如果需要小说更新，请勿修改文件名
使用 @星隅(xing-yv) 所作开源工具下载
开源仓库地址:https://github.com/xing-yv/fanqie-novel-download
Gitee:https://gitee.com/xingyv1024/fanqie-novel-download/
任何人无权限制您访问本工具，如果有向您提供代下载服务者未事先告知您工具的获取方式，请向作者举报:xing_yv@outlook.com

系统赋我长生，先结婚生子再说
系统赋我长生，先结婚生子再说连载中玄幻脑洞玄幻系统穿越架空105.4万字19.1万人在读最近更新：第511章 吕安妮2024-01-25 00:10开始阅读太虚雪月新人求关照巴拉巴拉阿巴阿巴
【封面是女主】之【关于长生不老的我，被触手怪撅了20年不得不说的故事。】
一只狐狸被李长生救下，狐狸化作美丽的女子嫁给了他。
数十年后，二人相继装死埋葬。
几千年后，再次重逢，四目相对，风中凌乱……
————
以长生者的视角，带你看尽世间繁华，万世轮回。
“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”



第01章 系统赋我长生不老

“你算什么东西？癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
“就凭你也配娶我的女儿，彩礼15块灵石，你有吗？穷光蛋！”
“乡亲们，都来看看，这个窝囊废还想娶我女儿，我女儿可是要成仙的人，他一个废物还想娶我女儿，笑死个人。”
李家村的一家破房子门口，几十个村民围在一起看着热闹。
中间，一个清秀的男子正被一个老妇人破口大骂着。
他叫李长生，刚穿越过来不久，此刻正一脸懵逼的看着父老乡亲。
旁边还有他的父母，五十多岁了，一脸的沧桑，任由着这老妇人辱骂着。
“我警告你，窝囊废，离我女儿远点，若不然，烧了你的房子，拆了你的家！”
“娘，别说了，我们走吧。”
在老妇人旁边，一个长相颇为标致的少女一脸的哀伤之色，她红着眼拉着老妇人就向着远处走去。
此刻她也不敢看着李长生，昨天他们就分手了，没想到娘亲第二天就跑过来臭骂了李长生一家。
这让李淑瑶觉得很丢脸。
“真没想到，两个孩子从小一起长大的，现在竟然闹得跟仇人一样。”
“瑶瑶不是要进入修仙宗门了嘛，人家要成仙去了，自然看不上长生这娃了。”
“唉，多好的一对啊，就这样散了。”
“行了行了，别议论了，大家都散了吧。”
周围的人纷纷议论着，看着李长生一家只有同情，本是同村的父老乡亲，谁能想到小村子里竟然出了一个修仙苗子。
李淑瑶被一个仙人看中，测出了灵根，李淑瑶家一夜成名，成了十里八村的名人。
这一个插曲很快就过去了，只留下了李长生一家，无人问津。
姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：20岁
力量：1
敏捷：1
耐力：1
防御：1
精神：10
天赋：凡人
可用属性点：20
此刻，李长生终于是消化了刚刚穿越过来的前身记忆。
他叫李长生，从小在李家村长大，有一个两小无猜的青梅竹马李淑瑶。
两人从小就生活在这只有几十户人家的小村庄里，都是农民，没啥见识。
等到长大了之后，李长生与李淑瑶也暗生情愫，互相喜欢。
村里的人也觉得两人很般配，都准备着媒婆上门提亲了。
可是忽然有一天，镇上来了一个仙师，发现李淑瑶具有修仙灵根，当即要招收她进入仙门修炼。
就因为这件事，李淑瑶的心态彻底改变，两家也变成了仇人。
前身的李长生因为接受不了被分手，而直接气死在了家里，现代的李长生穿越过来了。
“长生啊，忘了她吧，以后安生过自己的日子。”
李长生还没来得及查看系统，就听到身后一个苍老的声音响起，伴随着剧烈的咳嗽声。
转眼间只见李长生的父亲扶着生病的母亲走进了破房子里，一脸的哀愁。
这一幕让李长生有些感叹。
‘二老，若是你们知道我不是你们的儿子了，不知道是什么心情。’
穿越前，他就是一个没有孝敬父母的不孝子，现在重活一世，难道也是上天给他的机会吗？
跟随李老汉进了屋，老头子默默地坐在床边照顾着老伴。
“长生，你已经长大了，以后这个家还得靠你撑着，你打算怎么办？”
终于，李老汉开口了，眼神中只有落寞。
“爹，娘，我们搬家吧，离开这个地方。”
融合记忆后，李长生知道这个村庄是待不下去了，隔三差五的李淑瑶家的那个老妇人就过来冷嘲热讽，骂的很难听。
李长生的父母也只能受着，没有还一句口，就因为现在的李淑瑶家里已经发达了，出了一个修仙者，谁还敢招惹。
15块灵石的彩礼？
别说是15块了，整个李家村都凑不出一块灵石出来，更何况他们也没有见过什么是灵石。
只听说，一块灵石就够他们这样的穷人家吃喝一辈子了。
“啊？搬家？可是这可是我们祖祖辈辈住的地方啊，说搬就搬…咳咳！”
李氏一听搬家也是有些不舍的咳嗽说道。
“行，搬家，老伴，就听儿子的，待这里也没好日子过，搬就搬吧。”
李老头沉默了许久，一咬牙决定了下来。
看到李老头这般说了，母亲也是没有在阻止。
到了第二天，李老头就找到了村长说了这事，村长也没有说什么，找了点关系就把李老头家的房子，二亩地盘了下来，凑了20两银子。
当天晚上，李长生就推着一辆平车，拉着一车子的家具离开了李家村，他们家穷的连一头牛都买不起。
大概走了一个多月，李长生一家翻山越岭来到了三百多里外的刘家村安住了下来。
剩下的日子就是盖房子，找村里的领导落了户，分了一块荒地，花了点银子也就算是安住下来了。
“长生啊，你赶紧找个媳妇吧，你娘快不行了，在临死前就想看你娶个媳妇。”
“长生啊，咱们都是老实农民，不要去想那些不切实际的，你只要结了婚，这个家就全部交给你了。”
“长生啊，不孝有三，无后为大，你都多大了，快点找个媳妇忘了她吧。”
这一忙就是两个月的时间，李长生每天除了干活就是听爹娘唠叨相亲的事情。
甚至都忘了自己有长生系统的事了。
看着每天愁眉苦脸的爹娘，李长生也是很无奈，可怜天下父母心，上辈子他就没有结婚生子寒了父母的心，这辈子总不能还这样吧。
纵然有长生系统加持，他已经长生不老了，可是为了不让爹娘每天唠叨，李长生想着还是得为爹娘做点什么。
可是事与愿违，因为李长生一家是外来人口，村里的人都不愿意嫁给李长生，也没有适婚的女子。
纵然李长生长得清秀，可是在农村里可不吃这一套，看起来一点也不五大三粗的，没有力气，干不了活。
关键是还穷，没有一点多余的家产，吃了上顿没下顿，就更没人愿意嫁了。
“老李，老李啊，你要媳妇不要？”
一年后的某一天，村长刘老头兴冲冲的跑了过来激动的说道。
“不对，你要儿媳妇不要？”
……


第02章 媳妇李翠翠

说实话，当李长生看到自己媳妇的第一眼是喜欢的。
身材倒是一般，但是那双眼睛总给人一种勾魂的感觉。
她叫翠翠，是逃荒来的，被刘老头看到，就想到了李老头一家。
一身破麻布，脸上还脏兮兮的，只有一双清澈的眼睛让人觉得喜欢。
李长生也不想挑了，反正就是为了应付自己的爹娘，心中想着等熬过了几十年，送走了父母，在送走眼前的媳妇，他就流浪去了。
也算是了却前世的执念了。
翠翠也没有嫌弃李长生，只要有口吃的就心甘情愿了。
没过几天，两人就成亲了，李老头花了好几两银子请了刘家村十几户人家吃了酒席，简简单单，也算是冲喜了。
李长生也不喜欢热闹，就像这样简单的吃个席结个婚比现代结婚程序轻松方便多了。
当天晚上，李长生就和李翠翠入了洞房，这是他人生第一次结婚。
姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：21岁。
天赋：凡人。
力量：6
敏捷：6
耐力：6
防御：6
精神：10
可用属性：1
一片半荒废的土地上，李长生坐在地头查看着系统。
他这个系统没有什么特殊性，就是‘平平无奇’的长生不老。
是不是真的长生不老，李长生也不敢确定，毕竟他才21岁，根本看不出来什么。
不过，每一年他都会获得一个属性点，系统面板上，每一个属性加点都能给他带来实打实的能力提升。
这一点让李长生惊喜不已，表面上看不出来什么，但是他的力气，耐力，速度，还有防御都得到了明显的提升。
以前挑两桶水走一段路就很累了，现在挑两桶水一点也不累。
两百斤的巨石，以前李长生是搬不动的，现在他一只手就能撼动。
看来这长生系统似乎是真的，只要他能苟活下去，每一年都能获得一个属性点。
李长生知道财不外露的道理，这个系统是绝不能让任何人知道的，更不能到处显山露水，若不然被人知道了，他真不知道会带来什么样的可怕后果。
耐力：6+1。
思考了一会，李长生把最后一个属性点加到了耐力上面，这样干活就更有毅力了。
“相公，吃饭了。”
远处传来一声清脆，李长生转眼看去，一个身穿干净麻衣的女子提着篮子走了过来。
“好的。”
李长生看到李翠翠，面上露出笑容，这一刻，他感受到了有家的感觉。
父母健在，有了媳妇，还差个孩子，生活也算半个圆满了。
中饭是米粥加咸菜，这已经算是很好的伙食了。
在这小村庄里，只有过年才能吃上一顿肉。
李长生想要去打猎改善生活，可是他就是一个凡人，听村里人说，野外有妖兽出没很危险，一般晚上不能出门，白天凡人也很少离家太远。
爹娘媳妇也不想李长生去外面打猎，太危险，李长生就放弃了。
这里也不是想象中的古代，有仙人就有妖怪，他也怕死。
不过，白天在河边抓鱼倒是偶尔能弄几条上来熬点鱼汤喝喝。
作为一个穿越人士，李长生想了许多办法发家致富，但是最终都是夭折。
造车？他不会。
造盐？没那条件。
打铁？没那技术。
最终，李长生还是选择了最简单的，编竹篮。
每天让父母在家里编竹篮子拿到镇上去卖，也能填补一些家用。
为了能多攒点粮食，李长生又多开了一块荒地，值得一提的是，这个世界粮食产量是足够的，只要安心种地基本上饿不死。
因为这一带有宗门仙家庇护，又是灵气之地，普通凡人只要安心种地，基本上都有饭吃。
“相公，我好像有了……”
就在李长生大快朵颐的时候，李翠翠忽然娇滴滴的说道。
此话一出，李长生神情一愣，有些难以置信的看向李翠翠。
“真的？”
“嗯…”
李长生心中大喜，连忙趴到李翠翠的肚子上听着动静，这一幕让得李翠翠的脸蛋儿羞红一片。
“相公，是不是该给孩子取个名字呀。”
“那就叫李长寿？”
“啊？那要是女孩呢？”
“那就叫李福寿？”
“……”
……
十个月后的某一天晚上，天空中电闪雷鸣，很快就下起了漂泊大雨。
刘家村的一个院子里，李长生正在焦急的等待着。
屋里传来女子的惨叫声，接生婆和爹娘忙的不可开交。
“相公……啊。”
“娘子，我在呢。”
李长生听到屋里的惨叫，立刻慌乱的回应着，这一刻他比谁都要紧张。
忽然间，天空中一道雷光闪过，好似一条金龙垂直落下。
李长生的心更加紧张了起来。
“呜哇哇哇～”
“生了，生了，是个女娃，恭喜恭喜，母子平安。”
这时候，接生婆开心的喊了一句，爹娘听到母子平安，悬着的心终于落了下来。
李长生也是激动的走进了屋里，看到床上疲惫的李翠翠，心疼不已。
在看到床边一个女娃娃，这一刻，李长生算是彻底融入了这个家里，他当爹了。
为了庆祝母子平安，第二天，李长生又请了全村的父老乡亲吃了酒席，这算是村里的大喜事了。
女孩起名叫李霜霜。
生老病死，人之常情，五年后，李长生的娘亲病逝，又过了两年，李长生的爹去世。
李长生成了家里唯一的男丁，也算是成家立业，变成了顶梁柱。
女儿一天天长大，活蹦乱跳，李长生本以为能看到女儿成年嫁人，可是没有想到，在女儿18岁成年之后便生了一场大病。
李长生去镇上找了许多大夫，但是都无济于事，甚至花了大价钱找了一个仙师也没有看好。
最终他只能看着女儿离他而去，白发人送黑发人。
“相公，要不你再娶一个，延续香火吧。”
老旧的房屋里，年近40的中年女人看着同样灰白头发的中年男人愧疚的说道。
“不用了，命里有时终须有，命里无时莫强求，这辈子也算是值了。”
李长生勉强露出一丝笑容，他也算是给这个世界的李家一个交代了。
剩下的就是陪伴唯一的伴侣老去，送李翠翠最后一程，他就远走高飞，云游四方。
但是让李长生没有想到的是，李翠翠的寿命有点长，足足活了99岁。
……


第03章 白狐李翠翠

“终于还是走了。”
说这话之人并不是李长生，而是老太太李翠翠。
那一晚，李长生走的很安详，甚至已经准备了两副棺材。
李翠翠让村里的父老乡亲安葬了李长生并且立了牌位。
墓碑前，李翠翠浑浊的老眼中精光一闪而逝，最后看了眼李长生后便转身离开了。
回到刘家村，李翠翠找到了村里的村长，把地和房子都卖了，换了点碎银子又请了村里人吃了最后一顿酒席。
当人们再次发现她时，她已经安详的躺在了棺材里。
村里人也是集体给她安葬了去。
“唉～”
远处一棵大树之巅，一名绝美的纯白身影显露出来。
其一身雪白狐衣，面容精致，肤若凝脂，手若柔夷，眸光带着妖媚之色，美艳无双。
那头上顶着两只竖起的大耳朵，显得极为可爱。
额间一枚金色印记更是增添了一分尊贵之色。
她的身影傲然至极，隐约间可以看到当年李翠翠的几分相貌，却比以前更加的动人心魄。
看着人们正在埋葬她的棺材，少女目光流转看向旁边的另外两座墓碑，眸光中愧疚一闪而逝。
若是相公娶的是凡人妻子，或许早就儿孙满堂了。
记忆回到最初相遇的那一刻。
李长生在自家地里干活，遇到了受伤的一只雪白狐狸。
李长生帮她处理了受伤的伤口，又把午饭熬的鱼汤喂给了她吃。
还把狐狸带回了家好生照顾了几个月。
那个狐狸就是李翠翠的本体。
听闻村里没有人愿意嫁给李长生，等白狐伤好了之后，便悄然离开，第二天她就化为一个女子来到了他的身边并嫁给了他。
孩子是假的，李翠翠也想给李长生生一个孩子，可是想了想，她还是放弃了，毕竟两人本就不是一个世界的存在。
一个是妖，一个是凡人。
妖的寿命可达数百年乃至数千年，凡人的寿命最多百年。
李翠翠不想因为后代与李长生扯上千丝万缕的关系，夫妻一场，她也算是报了恩德了。
只是骗了李长生一辈子，心中还是有些愧疚。
再次看了眼墓碑，李翠翠化为一缕白烟消失在了夜空中。
……
很快，墓地变得枯寂，偶尔会有乌鸦停留呱叫两声，地面上几只老鼠窜动，正在偷吃着贡品。
姓名：李长生
寿命：长生不老。
年龄：100岁。
天赋：凡人。
力量：26
耐力：26
敏捷：26
防御：26
精神：10
技能：易容术
可用属性点：0
棺材里，李长生早已睁开了眼睛，此刻正打量着四周的环境。
周围漆黑一片，他摸索了一阵，细细听着外面的动静，确定没人之后，他才双手顶着棺材板爬了出去。
以他26点力量加持下，区区一副棺材根本不费吹灰之力就能轻易掀开。
幸好在埋葬之前他就对场地和棺材做了手脚，不然可能要憋死在棺材里了。
爬出棺材后，他再次把棺材盖上重新翻土掩盖了痕迹。
做完这一切，他才目光看向旁边的两座墓地，一个是女儿的，一个是媳妇的。
这也算是有始有终了吧，他已经长生不老，也只能用这种办法与妻子告别了。
对早已去世的父母也算是有了交代，唯一的遗憾就是没有留下后代。
从今天开始，他就再无牵挂，了却凡尘，从此以后，隐姓埋名，逍遥快活去了。
来到这个世界已经80年了，李长生也早已适应了这个世界，前80年，他为了父母而活。
今后，他决定为自己而活，娶妻生子是别想了，没有人的寿命有他长的了，现在他唯一的目标就是游历此方世界，看看世间繁华，也算是不枉此生来到这个世界走一遭了。
最后在看了眼墓碑，李长生转身消失在了黑暗中。
刘家村内安静如常，李长生只是远远的看上了一眼便不再留念，那里已经没有亲人了。
夜色中比较危险，李长生没有继续行走，找到一块隐蔽的地方休息了一晚上。
到了第二天一早，他才安心上路。
80年恍如隔世，李长生还是当年的模样，只是再看世界，早已物是人非。
一个月后，李长生换了一副陌生的面孔来到了曾经的李家村。
这是李长生80年来第一次回到李家村，可能是心中有那么一丝好奇与不甘吧。
一番打听后，李长生才知道，当年的李淑瑶家早已变成了修仙家族。
如今的李家村早已变成了李家镇，人口增加上千户，记忆中的李家村早已变了模样，到处都是砖瓦房宫殿，地砖，店铺林立，人流也比80年前多了许多倍。
因为李淑瑶的修士身份，这里变成了城镇，繁华了起来。
而李淑瑶家自然也成了镇上的首富，家里的凡人亲戚也当了镇上的管理，听说还有亲戚直接封了县令，可谓是一人得道鸡犬升天了。
李长生一番打听，也就了解了一些关于李淑瑶家里的情况。
李淑瑶的父母早已去世，但是李淑瑶家断了香火，因为李淑瑶也是独女，至今在修炼界打拼，已经几十年没有回来过了。
她家的亲戚倒是靠着李淑瑶的关系飞黄腾达了，香火传了好几代，儿孙满堂，势力也逐渐变大，成为了一方地头蛇，无人敢惹。
或许，当年李淑瑶主动与他分手还真是对的，若是李淑瑶真的跟了自己，多半会过得很寒酸，前途也不会这么大了。
这也让李长生心中释怀了，人的命运是不同的，李长生曾经也有了老婆孩子，那一生也不是这样过来了。
就在李长生准备离开此地，彻底告别过去的时候，忽然间，目光一顿，就看到远方两个人影御剑而来。
第一次看到有人御剑飞行，仿若真正的仙人一般，李长生心中羡慕，自己若是也能当个修士就好了。
“哇，仙人啊，仙人来了。”
小镇上凡人也看到了天空中飞来的两个人影，纷纷好奇的驻足观望。
“紫灵宗覆灭，余孽李淑瑶之亲属，格杀勿论！”
轰然间，两道恐怖的威压幅散整个小镇，霎时间只见一道道光影落下，本该热闹的小镇转眼间血流成河，尸横遍野。
……


第04章 李家村屠灭

“啊，噗！”
“不要，快跑，噗。”
“救命，杀人了，啊噗！”
一时间，不大的小镇上人头涌动四处逃窜起来。
李长生躲在一个巷子里，看着那两个黑袍人影站在飞剑上，一道道剑光激射而出，或者是火光冲天，不一会儿，小镇上就充满了血腥味。
李长生哪里见过这种场面，当即和其他人一样四处躲藏起来。
李长生的速度很快，当他来到小镇边缘的时候，刚想冲出去，就看到另一边一个男人穿过了一层透明的灵纹。
他还没来得及逃跑多远就被一道青光洞穿了身体，死在了李长生的前方不远处。
这让李长生心神一震，显然这仙人有特殊的感应气机根本逃脱不了。
顿了顿，李长生翻身越过了墙头躲到了一户人家里。
外面的厮杀声不断，李长生从来没有见过这种场景，就好像末世一般只能祈祷着快点结束。
他纵然可以长生不老，但是要是被杀了那也是会死的，他作为穿越人士哪里见过这种场面，他怕死。
也不知道过去了多久，外面的哭喊声小了一些，偶尔会碰到惨叫声很快又消失不见。
就在李长生觉得他们已经走了，忽然间，轰的一声，房门被一脚踹开。
“我数三声，再不出来，死无全尸。”
只听得外面一个男子声音响起，李长生心中一惊，吓得脸色苍白，微微抬头，就看到那个黑袍壮汉正一脸冷笑的盯着他的方向。
“大人，小的就是一个凡人，求您放过小的，小的什么也没有看到，什么也不知道。”
李长生陪着笑脸，颤颤巍巍的走了出来，此刻他的心提到了嗓子眼，哪里见过这种提刀的壮汉。
那模样就好像杀人不眨眼的恶魔，全身是血，刀口上还滴着鲜血。
“要怪就怪你命不好，来到这李家村，我心善，给你留个全尸。”
看到李长生那贪生怕死的样子，魁梧壮汉也没有废话，翻手间身影一闪，提刀就冲了上来。
看到那壮汉杀来，李长生吓得一个机灵，本能的他一个闪躲，抬手就抓住了壮汉的手腕狠狠一捏。
咣当一声，壮汉神情一震，只感觉到手腕好像被一个老虎钳狠狠地夹住一样。
剧烈的疼痛让得壮汉龇牙咧嘴，破口大骂。
“你特么敢……噗！”
那壮汉还没说完，身体又是一个重击，好似被泰山压顶一般扑通一声跪倒在地。
他的头被狠狠地按在的地面上，只差一点就被压爆了。
壮汉想要运转体内灵气抵挡，可是他惊讶的发现上面的李长生竟然纹丝不动，稳如泰山，死死的压着他。
“你别动，别叫。”
李长生几乎是本能的压制住了这个壮汉，出乎意料的轻松。
李长生知道自己力气很大，但是他并不知道自己的力气到底有多大。
身下的壮汉力气确实大的惊人，他的身体表面会不时的爆发出透明色的光晕，好似一层护照，想要顶飞李长生。
可是李长生只是稍微加点力气，那透明光晕就彻底崩碎开来，壮汉想要起身，李长生就一遍遍的把他的头往地上砸。
“前辈饶命，前辈饶命，我再也不敢了，求您放过我吧。”
这一刻，那壮汉彻底震惊了，猛然间意识到这个看似消瘦的男子肯定是一个比他还要厉害的修士。
极有可能是筑基期大修士。
“说，是谁派你来的？”
李长生快速问道。
“前辈，这是炼尸宗的任务，紫灵宗已经被灭，凡是紫灵宗余孽弟子的亲属老家都得斩草除根，小的也是奉命行事啊。”
“炼尸宗？”
李长生心中一怔，他对修炼界一无所知，只是没有想到修炼界如此残酷，一个宗门被灭，其名下弟子的凡人亲属都得遭殃，这有点太过分了。
“师兄，救我，快杀了他！”
就在李长生沉默之际，忽然间底下的壮汉厉声大喝，激烈的反抗起来。
李长生面色大惊，抬手间就掐着壮汉的脖子甩手就扔了出去。
噗呲！
壮汉的身体飞出去，他自己都没有意识到李长生的爆发力竟然这么强，捏他就和捏小鸡一样。
迎面一道寒光闪过，壮汉连防守的机会都没有，当场就被洞穿了身体。
“啊，师弟，我会为你报仇的。”
门口同样一个壮汉面色大惊，当即掏出两张符箓激射而出。
李长生哪里见过这种法术，只见那符箓爆发出炙热的火光，向着他的身影冲来。
李长生不敢怠慢，身影如鬼魅一般冲了过去。
在壮汉震惊的目光中，李长生已经到了他的身边。
壮汉面色狠辣，抬手一刀劈去。
李长生见状侧身躲过的同时，一拳打在了壮汉的面门上。
轰的一声巨响，壮汉霎时间只感觉到自己的身体如断了线的风筝一般倒飞出去。
噗！
一口老血喷出，再一抬眼，李长生一脚踩在了他的胸膛上，12根肋骨直接断了七八根。
壮汉再傻也看出来了，眼前的男人是一个比他们还要强大的存在，他们还傻乎乎的以为对方是凡人。
可是之前他们确实没有感应到这个男人的周身灵气，甚至到现在为止，这男人的气息一点也没有感应到。
显然这个男人已经强大到他们都无法探测的地步了。
“前辈饶命，小的再也不敢了，啊噗。”
李长生看着周围的尸体，又是狠狠一脚，只听得一声闷响，壮汉的胸膛直接被他踩爆了。
在如今的李长生眼中，这两个壮汉实力是有的，可是却只感觉比一般人强一点，刚一接触，李长生就有种能轻易捏死他们的错觉。
这种力量上的差距太过明显了，这两人的力量加起来可能还没有他搬一块一万斤巨石费事。
连续杀了两个人，应该算一个人，李长生不知道为何，心里反而不害怕了。
当他走出去的时候，街道上满地的尸体，就好像一次大屠杀。
这让李长生更加平静了下来，踩着鲜红的地面，他的身影远处，很快就逃离了此地。
‘这个世界太危险了，我得苟着点了。’
这是李长生的第一个念头。
……


第05章 夏都当厨师

一个人可以在野外求生一辈子吗？
答案是不可以，在妖魔横行的异世界更加不行。
只有在大城市中才是李长生苟活的最佳环境。
“黄金蛋炒饭一份。”
“清蒸鲈鱼一份。”
“水煮鱼一份。”
一座气势恢宏的酒楼后厨，一道道菜名报了上来，而在后厨中，一个中年男人戴着大白高帽，穿着大白褂，正在熟练的颠勺炒菜。
几道火光过后，轻如鸿毛般的铁锅一翻，一道色香味俱全的佳肴就这样做了出来。
此人不是来大城市苟活打拼的李长生还能是谁。
十年前他翻山越岭游历了山川河流，最终在这片叫夏都的皇城落了脚。
此地是大夏朝的皇城之地，天子脚下，人口上千万，城市繁荣至极，千年历史文化，覆灭的紫灵宗，还有崛起的炼尸宗都在大夏朝境内，可见其底蕴之深厚。
在修炼界，宗门不归于王朝管理，王朝也不归宗门管理。
宗门庇护王朝管理百姓，王朝也会为宗门提供源源不断的新鲜血液，相辅相成。
为了在夏都安身立命，李长生凭着一手好厨艺成为了这家酒楼的厨师，因为做菜美味更是名声远播。
他虽然长生不老，但是也得吃喝拉撒，夏都的房价物价贵的离谱，也只有酒楼才有包吃包住的待遇了。
坐在一个椅子，李长生目光转向外面形形色色的人们，心中不免有些怀念。
他在这个酒楼待了十年，按理说是该换个地方了，天天光是化妆贴胡子都有些麻烦了。
若是换地方，他还得换个新的职业，不能再当厨师了。
十年光景，一晃而过，对凡人来说可能就是半辈子了，而对于李长生来说却有些短暂了。
总算到了下班的时候，李长生收拾东西，回到了酒楼给他租的老房子里，这里是酒楼伙计的住处，而他自然是住最好的一间房了。
姓名：李长生。
寿命：长生不老
年龄：110岁
天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比。）
等级：练气一层。
力量：26
耐力：26
防御：26
敏捷：26
精神：20
可使用属性点：0。
李长生盘膝坐在木床上，这十年来积累的属性点，他全部加到了精神上了。
不为了别的，就为了那五系杂灵根。
十年前，他杀了两个炼尸宗修士后就获得了一本《引气练气诀》，这是初入修炼界的最基础法门。
李长生本就是看着玩玩，尝试了一下修炼之法，没成想还真有了一丝感觉。
而系统也是显示出了灵根属性，原来他本就具有灵根，只是这灵根资质在修炼界几乎可以忽略不计，等于没有灵根。
这就是好像一个凡人修炼气功一样，修炼个几十年或许真的具有一身气功加持，但是要想成为真正的炼气期修士，几乎是不可能的。
李长生修炼过引气练气诀之后确实有那么一丝引气练气的感觉了。
炼气期修炼的是天地元气，连灵气都算不上，要想修炼灵气就必须进阶筑基才行。
十年时间，李长生依然停留在练气一层境界，丝毫也没有进步。
不过随着精神点的增加，李长生的感知能力得到了极大的提升，这也算是一个意外之喜了。
“长生大叔在吗？”
就在这时，院子里响起一声清脆。
李长生回过神来，走出去后就看到院子里站着一位亭亭玉立的大姑娘。
“周姑娘，你怎么来了？”
来人是酒楼老板的独生女，叫周曼，十年前她10岁，十年后，她已经20岁了。
“听说你要走是吗？”周曼娇嫩的脸蛋儿上闪过一丝羞涩。
“对，很久没回家了，也攒到了一些银两，准备回老家开个饭馆自己干。”
李长生笑着说道，撒谎都不带脸红的。
“其实你要是想开酒楼的话，我可以跟我爹说帮你开一个，我们可以合着一起开的…”
周曼说道此处，脸上满是不舍。
10年前，李长生还是一个清秀的大哥哥，那时候她十岁，自从李长生来了之后，她吃了很多新奇的饭菜，从那以后她只吃李长生做的饭菜了。
如果李长生不做，她就会大哭大闹，因为李长生长得俊秀，又有一手好厨艺，为人也很和善没有架子。
深得爹娘喜欢，十年来勤勤恳恳从来没有出过差错，也把爹娘的酒楼盘活了越做越大。
现在学徒也有十几个，可是李长生却要走了。
其实在她的心里，李长生早已在她心里占据了不可磨灭的记忆，情窦初开时，李长生就是她心目中最理想的另一半了。
能吃苦，做饭好吃，还孝顺，人品也很好，这样的男人上哪里找啊。
爹娘自然也看出了周曼的心思，多次旁敲侧击下，也算是知道李长生早已娶妻生子了，这还让周曼伤心了许久。
看着周曼的神情，李长生也只能保持着距离装傻充愣。
不是他看不上周曼，而是他不想在经历又一次生死轮回了。
这也是他执意要走的第二个原因，若是在待下去，周曼的婚姻可能又要拖好几年。
20岁不嫁人的姑娘，在这个世界几乎是剩女了，会被人看笑话。
又是闲聊了一会，周曼最终伤心的离去，到了第二天，李长生收拾东西果断离开了酒楼。
他并没有走太远，皇城之大比现在半个省还要大一些，李长生从东城走了三天，来到了北城安住了下来。
只要在皇城里混日子，总比在外面风吹日晒的好，没有妖兽鬼怪，也安全至极。
李长生重新找了一份泥瓦匠的工作，累是累了点，但是好在不用像厨师一样一天干到晚了，一个月总能休息半个月之久。
“北城楼扩建，200钱一天，谁去？”
“我去我去……”
“我我我……”
一个工头走过来一声吼，蹲在墙角等活的各种工匠瓦匠纷纷齐刷刷的围了过来，李长生自然也不落后，不过他是站在最后面，他本身并不缺钱了，不过是想给自己找个活随便混日子，若是天天坐吃等死，那也吃不了多久的。
200钱一天的工钱，满打满算一个月能赚到五六两银子，可并不是每天都有这种赚钱的活的。
……


第06章 夏都当瓦匠

夏都北部城楼上，上百号泥瓦匠正在盖着新瞭望塔。
当李长生站在城楼上的时候，外面一片阴暗，远方有迷雾笼罩，有些诡异。
“快点干，不许偷懒。”
楼上有士兵在监督着，泥瓦匠们自然不敢偷懒，李长生被工头分配到了一个地方便开始干活。
泥瓦匠的工作，李长生也是会的，只是不熟练，不过和一些老泥瓦匠在一起，稍微学一两天也就会个七七八八了。
“小子，你过来。”
就在李长生在搬砖头的时候，忽然工头指了指自己说道。
李长生有点闷，跟着工头就向着远处的一个人影走去。
那是一个老头，一身黑袍，看上去精神饱满，没有一点老态龙钟的感觉。
“仙师大人。”工头点头哈腰显得极为恭敬不已。
老头只是摆了摆手，工头就识趣的退了出去，只见老头微微抬眼，看向了李长生。
“手伸出来。”
李长生一听对方是仙师，心中一紧，不过还是乖乖现做的把手伸了过去。
那老头伸出苍老的手指在李长生的手腕上轻轻一点。
“五系杂灵根……”
那老头老眉一挑，目光中的一抹亮色迅速消散。
五系杂灵根，也叫废物灵根，像李长生这种连废物灵根都不算的，和没有灵根一样。
“练了几年了？”
老头看了眼李长生淡漠的问道。
“回禀仙师，练了十年了。”
李长生不敢撒谎，他的确是练了十年了，不知道这天赋算不算优秀？
“跟谁学的？”老头继续问道。
“早年跟一个路过的仙师学的。”李长生顿了顿说道。
“十年修炼到了练气一层，在凡人中也算是突出了。”
老头笑了笑“在修士中，你这连入门都不算的。”
“仙师大人，您看我能当修士吗？”
李长生好奇的问道。
“不能，你这杂灵根几乎等于没有，随便抓一个凡人教导几年也能到你这种水平，练气强身健体倒是够了。”
老头很快就下了判断。
像李长生这种五系杂灵根，实在太过浅显，别人的五系杂灵根感应还算强烈一些，而李长生的杂灵根感应太弱。
按照修炼界的说法，这叫隐性杂灵根，若是结婚生子产生下一代，不断基因改良或许能产生显性杂灵根，那时候就能勉强入门当个修士了。
不过一般大宗门是不会收五系杂灵根的，除非缺人手了才会收几个用用。
所以像李长生这种杂灵根顶多顶多也就只能当个修炼界的散修混混日子，混个几十年也就油尽灯枯没有任何前途了。
炼气期的修士寿命比凡人长一点点，大多能活八九十岁甚至一百多岁，但绝不会超过200岁。
而只有到了筑基期的修士，才能平均活到200多岁。
“你下去吧。”
“是。”
李长生躬了躬身退了回去，周围的泥瓦匠自然听到了说话，纷纷惊讶的看着李长生。
没想到李长生竟然还是修士，只是仙师根本看不上他。
在真正的凡人眼中，只要和修士沾了一点边，那就是能人，纵然李长生被仙师贬的一文不值，那也比凡人强一点点的。
老头易朔看着李长生远去，方才他上来时，易朔就发现了他练气一层的气息。
本以为是一个散修修士，叫过来一查才知道，是一个不知从哪里学来的杂灵根小子。
这种废物杂灵根在修士眼中根本算不得灵根，只能算比凡人强一点点，更何况李长生的灵根还是隐性的，就更加不算灵根了。
凡人中有不少人都有这种隐性杂灵根，经历几代人的繁衍改良，是有几率产生灵根后代的。
拥有隐性杂灵根的凡人也可以修炼引气练气之类的基础功法。
修炼个几年也能达到练气一层的水准，若是在用功一点，修炼个三五十年或者能修炼到练气二层的水平。
但是也只能到此为止了，且这种凡人顶多算是一个气功高手，算不得修士。
没有在关注李长生，易朔目光转向远方，那北城外面，阴气逼人，从这里一直向北飞行就可以到达妖族边界了。
“皇城东南西北四个方向的城楼上都会坐镇一个仙师大人，那才是真正的仙师，连皇帝都得给这些仙师三分面子呢。”
“厉害，今天见到仙师了，平常可见不得咧。”
“呵呵，平常就算你见到了你也分辨不出来，仙师们若是不暴露气息，和我们这些凡人一样。”
“说的也是。”
回去的路上，一个老泥瓦匠侃侃而谈，说到北城楼的那个仙师，更是吹他在城楼上驻守了至少一百年了。
还有人说他的寿命已经达到五百岁了，这让李长生惊讶不已。
凡人寿命短暂无比，仙师的寿命有长有短，能称作仙师的人，那寿命都是两三百年起步了。
李长生跟随着这些泥瓦匠找了一家小酒馆吃了一顿好的。
有的泥瓦匠为了省钱会自带帐篷席子被子回到城楼底下窝一晚上。
因为是泥瓦匠，那些士兵也不会赶他们走的。
有的泥瓦匠就在小酒馆里和老板租一个破旧的空房子住下，因为没有床铺家具，倒也便宜的很。
这也是皇城里打散工的日常生活了，看起来像个乞丐一样四处流浪，却比乞丐强了好几倍。
李长生看着他们在空旷的简陋大屋子里席地而睡，和他们相比，自己没有牵挂没有烦恼不用为了家人奔波，那还有什么可埋怨的。
第二天，李长生和众人再次来到了城楼下，一转眼就看到两个士兵在城楼门口贴了告示。
“招兵？凡16岁到30岁以内的人都可以报名参军，待遇…我滴乖乖，一年200两银子，退伍还有养老费，良田赠送。”
“忽然招兵，这是要打仗了吗？”
看着那招兵信息，众人纷纷震惊不已，也有老泥瓦匠故作沉思的说着话。
“当兵待遇好，就是会死人。”
“死了抚恤金也高啊，为了家人拼一把也值了。”
“……”
周围的百姓都围了过来，七嘴八舌的议论着，李长生只是看了一个便爬上了城楼。
当兵？他可不乐意。
……


第07章 夏都招兵

当兵就得去战场，去战场就得死人。
李长生可不想上战场，好好的在皇城里苟个一两百年，在换一个皇城苟一两百年，如此反复，岂不快哉。
泥瓦匠里已经有人报名参军了，一年200两银子，这足够他们苦哈哈干十年二十年才能赚得到，这么大的诱惑，很多年轻的泥瓦匠当即就罢工不干去报名当兵了。
没过几天，泥瓦匠也就剩一些老弱病残了，当然也有像李长生这种的，年轻怕死。
“你怎么不去当兵？”
城楼上，仙师易朔看着正在专心砌砖的李长生随口问道。
“我还年轻，不想那么早死。”
李长生笑了笑说道。
“年轻人，没有冲劲，成不了大事，当兵也不一定会死，运气好还能当个官，退休了不愁吃穿。”
易朔好似看出了李长生的胆小性子，笑了笑道。
在北城楼上驻守久了，他也算是看尽了世间繁华，无聊的时候也会找这些凡人随便聊上几句。
“我觉得当泥瓦匠挺好的，饿不死也安逸。”
“你难道就不想为大夏朝做点贡献？保国安民才是男人的志向。”
“可是，为国家做贡献不一定要当兵啊，泥瓦匠为国家造房子，也叫做贡献不是。”
此话一出，易朔一时语塞竟不知道如何反驳。
“泥瓦匠一年才赚多少银两，你当兵一年就能娶媳妇买房子种地了。”
“可是当兵可能会死啊，提前退休算不算逃兵？”
“……”
“孺子不可教也！”
易朔语气平淡，却能感觉到心态有些炸裂，人各有志，他也没必要为了一个贪生怕死的凡人生气。
李长生也没有多说什么，他就是贪生怕死，好好的长生不老，万一去了战场嗝屁了，那还长生个鬼啊。
安心躲在皇城里当个普通老百姓多舒服，不用拼命，安心缴税就够了。
就这样过了一个月，李长生还是在城楼上每天修补城墙，外面出现了一个新的校场，许多新加入的士兵正在操练。
李长生每天除了加固城墙外，还能看到他们天天训练，倒也不无聊了。
听说这些人真的要上战场了，最近人员骚动，城里人都在议论这是和哪个帝国开战了。
有人说是西部邻国大罗帝国，也有人说是北方的妖族，说法不一。
又过了三个月，李长生亲眼看见那些新兵夹杂着老兵从北城向着远方进发了。
看方向是北方的边境之地，看来是和北方妖族战斗去了。
北风萧瑟，天气越来越冷，皇城里飘起了鹅毛大雪。
因为缺乏人手，李长生在城楼上干了一年也没有干完，城楼加固和新建都预示着战争来的突然。
李长生也不喜欢了解这些战事，每个月拿着工钱，在城里吃吃喝喝，饿不死也发不了财，偶尔还能攒点钱以备不时之需，逍遥自在。
值得一提的是，陆陆续续前往北方的士兵，至今没有一个人回来的。
也没有任何的消息，有人说北方太远，来回一年都不够用的，说的也在理。
也有人说他们估计都死在了北方，一辈子也回不来了。
李长生也没有在意这件事，世间任何事情都和他没有太大关系，他只需要安安稳稳的过好每一天就知足了。
直到某一天清晨，李长生和往常一样来到了城楼上。
忽然间，他目光一顿，看到了城楼外一个人影晃晃悠悠的向着这边走来。
距离太远，足有两三千米的距离，士兵还没有发现，可是李长生早已经发现了。
目光再次一转，李长生心中一惊，连忙又装作若无其事的样子蹲下身子继续干活了。
不远处，易朔的目光看了过来，心中有些疑惑，刚才李长生似乎一直盯着外面看，难道他发现了那个人影？
看到李长生再次蹲下，面色平静，他失笑的摇了摇头，这么远的距离，就算是筑基期修士也不可能看得到的。
易朔的目光收回，看向了北方，一个人影缓缓走来。
直到那人走近时，士兵们方才发现他。
他全身是血，衣服早就破烂不堪，拄着一个长矛兵器，满眼的麻木与惊恐之色。
“死了……都死了……”
他的嘴里呢喃着什么，口齿不清。
“来者何人，报上名来！”
城楼上，一名军官大声喊道。
可是大雪中的士兵并没有回答他，而是一步步的走到了城楼门口无助的敲着大门。
城楼上，泥瓦匠们也是一脸震惊的看着那士兵，怎么就他一个人回来了？
很快，城门打开了一个缝隙，那士兵被接了进来。
之后的事情，李长生就不知道了，他也没有打听，不过很明显，北方发生了极为惨烈的战争。
仿佛一切都没有发生过一样，泥瓦匠们被下了禁言令，这件事不许到处乱说，否则杀无赦。
泥瓦匠们自然不敢多嘴，又过了半个月，泥瓦匠们都辞职不干了，准备跑路。
毕竟在城楼上干的时间越久，知道的事情越多，一些老泥瓦匠好似深知这个道理，纷纷辞职跑路，若不然说不定哪一天他们会被杀人灭口。
李长生好像也意识到了这一点，当即就想要辞职跑路。
可是工头竟然不让了，还让士兵看住了他。
李长生无奈只能找到了老头易朔。
“你放心，只要你在这里好好干，老夫保证不会杀你，不用多想。”
易朔自然知道李长生的顾虑，但是显然这些凡人是想多了。
“仙师大人，我怕死，您还是让我辞职吧，我真的不想干了。”
李长生为难的说道，纵然易朔给他保证不会连累他，可是这情况，谁还敢在这里待着。
听到李长生此话，易朔也是恨铁不成钢，这种贪生怕死之徒，他也没什么好说的了。
“既然……”
就在易朔打算放李长生离开的时候，忽然间其神情一滞，目光转向了北方，他的身影竟爆发出恐怖的灵压，李长生在一转眼他就向着北方腾空飞去，速度极快。
淦！
李长生不知道发生了什么，但是心中已然有了危机感。
他连忙跑到工头，也是军官的面前说道。
“仙师大人说了当我离开，我现在可以走了吗？”
“抱歉，仙师没发话，你不能离开。”
“仙师刚才说了既然啊。”
“既然什么？”
“……”


第08章 被迫当兵

最终李长生没有走成。
那些士兵甚至还特地给他安排了住处，找人看着。
也不知道自己哪里那么受欢迎了，不就是泥瓦匠的工作做的不错嘛，也不至于吧。
李长生想过悄悄逃跑，但是细细一想，若是惹恼了仙师，自己可能会更倒霉。
一个月后，城里开始抓壮丁了，凡是年轻的男子都被强行抓去集训，不从的就打，连乞丐都不放过。
如今城里人心惶惶，连皇城都不安全了。
李长生作为泥瓦匠倒是躲过了一劫，又过了一个月，天空中经常会出现御剑飞行的仙师，他们都向北飞行而去，看起来很急促。
人们再傻也知道北边出了大事了，有些百姓早已搬离了此地，开始向着别的城市转移。
直到一天早晨，天空中飞来一个身影，稳稳的落到了北城楼上。
“咦？你还没跑？”
看到李长生的身影，易朔有些意外。
“我现在可以跑了吗？”李长生满脸黑线，气的真想骂人，但是他忍住了。
“现在不行了，那边正好缺人手，你去当兵吧。”
易朔看着李长生一挥手，两个士兵就架住了李长生。
“我不当兵，仙师大人，我不当兵，喂，我不当兵啊。”
李长生想要挣脱出来，可是有仙师在场他不敢暴露，只能任由两个士兵把他拖了下去。
甚至连特训都免了，给了他一把大刀便强行跟着军队出发了。
到了军队里，李长生惊讶的发现，队伍中还有几个气息比他强的强者，应该是修士了，这更让李长生不敢动了。
城楼上，易朔看着队伍离开，目光有意无意的看向李长生，凡人在他眼中是蝼蚁，而蝼蚁的作用自然是充当炮灰了。
易朔不会有任何怜悯之心，如今前方吃紧，李长生这个年纪正好适合当兵，死不死的无所谓，总得利用一下。
这一支军队有一千多人，大多都是临时拉过来凑数的壮丁。
以前还能拉个几千人上万人，现在城里的壮丁都快抓没了，能跑的早跑了，李长生也是倒霉，规规矩矩做人，到头来还是被人拿来充数了。
这让李长生明白了一个道理。
有时候人太老实也不好。
军队里有人哭哭啼啼的，惹得长官一阵心烦意乱，臭骂一顿后拉过去就是一顿暴打，这才让人老实了一点。
那些修士大多都是炼气期，看管凡人绰绰有余，李长生不知道自己的实力有多强，曾经杀过两个修士，但是也不知道他们的实力有多强，那还是没有防备的情况下。
好在路上有吃有喝，也饿不着，一路上人们也麻木了，每天都被那些长官逼着快步前进，直到累的瘫倒在地，任打任骂到了晚上才稍微停下休息。
几天后，军队来到了一座大山面前，李长生看到了那一处断崖通道。
那断崖好似被什么兵器一剑劈成的一样，直接从中间裂开，形成了一道天堑，听长官说，这是元婴期大修士劈开的通道，长达数千米，省去了绕路的麻烦。
走在狭长的山路脚下，周围粗糙无比，那路面上有很多杂乱的脚印，都是前面士兵留下的痕迹。
李长生心中觉得，过了这山脉，再想回头几乎是不可能的了。
等穿过了这座山脉，前方变得更加崎岖，原始森林覆盖的茫茫大地上充满了阴寒之气。
周围会不时的传来诡异的兽吼，远处的森林里还会传来一阵剧烈的动静。
李长生往后面看去，却发现那原本的通道竟然被迷雾遮蔽了，根本看不清来时的路况了。
又是不知道走了多长时间，一个月还是两个月，李长生记不清了，只知道每天他们都在高强度的奔跑。
直到翻过了一座山脉后，前方忽然一片豁然开朗，前方的大营已经隐约可见。
那大营伫立在平原之上，连绵数十里，等到李长生走近的时候，却并没有想象中的人满为患，反而凄凉无比。
一些老兵看到李长生这些新人也没有露出什么欢迎的神情，目光中更多的是同情和怜悯。
刚到了大营里，李长生就感觉到一道道强横无比的气息笼罩在整座大营之中，天空中还有修士在来回御剑飞行。
平常哪里能见到这么多修士，而到了这里，几乎随处可见，当真是开了眼界了。
长官把他们拉到了一处空旷的大营里，大声说道。
“到了这里，吃好喝好，想吃什么就吃什么，这可能是你们最后一顿饭了，等会会有仙师大人过来训话，不要想不开，你们已经没有回头路了，要么活，要么死。”
长官说完话就走了出去，这时候外面走进来一大批士兵，提着桶走了进来。
桶里装着的都是大鱼大肉，还有大麻袋装着的各种水果，不过有的水果已经烂了，但是还能吃。
那些士兵把大鱼大肉往几十张大桌子上一放便走了出去。
众人连筷子都没有，伸手捞起大鱼大肉就吃了起来。
他们知道此来九死一生，甚至十死无生，但是一路上那些长官也没有避讳什么，一直在给他们洗脑。
说什么反正都是九死一生，只要活着就能飞黄腾达，黄金万两的赏赐。
想跑就得死，与其平白无故的死，不如拼一把再死。
听着长官的洗脑，众人也只能认命，每天除了拼命的跑，饿的他们哪里还有心思考虑其他的。
大多数人都在拼命地吃着，吃饱了就在地上哭，他们也明白了，如果这些仙师想杀他们何必这么大费周章好吃好喝的，肯定是拿他们当炮灰用了。
只当这是最后一顿饱饭了，能吃点本回来就多吃点算了。
很快，一个仙风道骨的中年儒者走了进来。
随着他的气息幅散出来，众人都是渐渐平静了下来，面对这些仙师他们没有任何反抗的实力，只能任凭拿捏，听话办事。
“老夫公成文，接下来要给你们讲解即将面对的恐怖，老夫只讲解一次，之后你们的生死全凭自己的命数了。”
此话一出，众人都是神色一震，终于，他们将要知道自己面对的是什么可怕的东西了。
……


第09章 黑雾来了

三年前，大夏朝军队在北部边境与妖族厮杀，全因发现了一处灵脉。
灵脉惹来修士们争夺，渐渐的妖族修士与大夏朝修士展开了更加激烈的战争。
随着战争的扩张，两方又在灵脉下方发现了一处远古地宫，瞬间引来了两方高阶修士的厮杀。
两方都以为这是一处秘境之地，为了争夺里面的资源，两方打的不可开交，死伤惨重。
可就在大夏朝即将夺得地宫控制权的时候，异变突起，从地底深处传来了恐怖的弥音，一瞬间，黑色雾气笼罩方圆数万里土地，无数地底怪物冲了出来。
当时别说是数千名低阶修士了，就是那元婴期乃至化神期老怪物也没有逃脱黑雾的魔爪。
三年过去了，凡是进入黑雾的人没有一个能活着出来。
修士们研究发现，里面的黑雾对修士具有严重的排斥反应，越低阶的修士进去存活的几率就越大，凡人进去存活的几率最大。
曾经就有一些凡人从里面闯了出来，但是他们全身是伤，神经错乱，要么变成疯子要么变成傻子，没过多久就七孔流血而死。
至今存活下来的一个凡人逃回了皇城里，可是没过多久也突然暴毙而死。
黑雾里存在来自地底的远古怪物，它们无法越出黑雾，只能存活在黑雾中，但是黑雾也在不断的变大，随着范围扩大，边境之地也在被一步步蚕食，妖族与大夏朝边界都在想办法进去黑雾中寻找解决办法。
为此，不得不让凡人组成军队杀进去，希望能控制黑雾的弥漫。
显然，这种办法是有效的，只要不断的让凡人进入，那些黑雾就会停止扩张，万一黑雾再次扩散。
“……那就代表进去的人已经死光了。”
大营里，众人听着这诡异的故事，纷纷瞪大了双眼。
那黑雾里到底有什么，外面的人根本不知道，唯一知道的信息就是黑雾里有无数远古怪物，他们专吃各种生灵，特别是人。
还有一个消息就是，那些怪物并不怕修士的攻击，反而凡人的攻击格外有效。
换句话说，那远古怪物遇弱则弱，遇强则强，遇软则软，遇硬则硬。
“仙师大人，那我们岂不是白白送死吗？”
这时候一个壮汉鼓起勇气问道“我，我是说，有没有活下来的办法，总得给我们一个希望吧。”
中年儒者看着那壮汉，并没有生气的意思，只见其沉默了一瞬说道。
“有活下来的办法，那就是你们的精神力越强，活下来的希望越大。”
“曾经活着从里面走出来的凡人，无一不是精神力量产出大部分人的存在。”
“什么叫精神力量？”
作为凡人，他们哪里懂什么精神力量，就算是有精神力也不过是基础精神力罢了。
李长生刚穿越过来的时候，精神力是10点，这还是他穿越重生后的双重加倍效果。
若是按照系统推算，一般凡人精神力应该也就1点2点，少数在4-5点。
当然修士有主修灵魂之力的，魂力越强，精神力也就越强。
“精神力也就是所谓的意志力，神经自控能力，情绪自控能力，灵魂力量等等说法不一，你们的精神力大多都是天生的无法修炼，唯有我们这些修士才有可能专修精神力，但是也极少。”
中年儒者公成文耐心的解释了一番。
“剩下的时间你们先休息吧，养足了精神明天进去黑雾。”
公成文看着这些慌张的凡人，没有任何多余的废话，说完后转身就离开了大营。
黑雾扩散的速度太快了，若是没有这些凡人进去抵挡，不出一年就能弥漫到大夏朝皇城附近，到时候就真的无力回天了。
修炼界自然也派出了修士进去过，可是于事无补，修士的数量是有限的，大夏朝凡人的数量比修士多了几百万倍，自然用凡人去探路最为划算。
“怎么办？跑吧。”
“跑？若是能跑早就跑了。”
“跑也是死，不跑也是死，去黑雾里不知道还要面对什么鬼东西。”
“我不想来的，都是他们硬抓我过来的。”
“谁不是啊，早知道早点离开夏都了，现在只能等死了。”
大营里，众人七嘴八舌的议论了起来，有的在唉声叹气，有的在哭哭啼啼，好似死了爹妈一样。
李长生此刻也是脸色阴沉至极，按照公成文所言，进入黑雾基本上十死无生，哪里还有活着的希望。
他本就是长生不老，有病啊来这种鬼地方。
黑雾弥漫不弥漫和他有毛的鸟关系，这下好了，被强行带过来了。
早知道在半路他就该强行突围，远走高飞的。
现在说什么都晚了，外面都是修士，以他的战力，对付一两个还有点把握，对付一群修士，那不是打着灯笼上厕所——找屎嘛。
看着系统里的精神点，20点，不知道20点精神顶不顶得住。
早知道会来这种鬼地方，他就留一点属性点专门点在精神上了。
吃饱喝足后，众人哪里有空睡觉，纷纷熬着黑眼圈睡不着，到了后半夜，大家才渐渐睡去。
李长生乘着别人熟睡的功夫偷偷跑了出去。
“想跑就得死。”
可是刚钻出大营没多久，一道恐怖的灵压便锁定了李长生。
李长生冷汗直冒，手中的大刀握得紧紧的，转头看去，就看到半空中一个英姿飒爽的身影正冷漠的看着他。
其竟然是一个女子。
在这个世界，女子是比较有地位的，全凭女子也能修仙的功劳，有的女修能顶半边天，这也导致凡人世界中，女人也得到了极大的解放，不像古代女子无才便是德的传统思想了。
“我只是想撒个尿，并没有想跑。”
李长生笑了笑，当即就脱裤子撒尿起来，那女子看着李长生，也不害臊，目不转睛。
这让李长生半天也憋不出尿来，最终也只是悻悻然的提了裤子回到了大营。
李长生郁闷的在大营里睁着眼睛到了天亮，直到人们一个个醒来，哭哭啼啼的走出了大营。
当人们看到那远方弥漫的黑雾之时，全部震惊的瞪大了双眼。
那黑雾直冲云霄，阴云密布，遮盖天地，犹如远古巨兽一般慢慢向外推进着。
“黑雾扩散了，所有人听令，冲进去，不冲者，就地格杀！”
……


第010章 黑雾中的怪物

平原上，黑雾犹如洪水猛兽一般匍匐在众人面前。
当人们被黑雾吞噬的瞬间，那黑雾也停止了扩散。
外面的修士见到这黑雾也是惊得一身冷汗，没有人能从这等黑雾中全身而退。
李长生气的咬牙切齿，当黑雾笼罩的瞬间，他就发现周围的空间好似被什么隔绝了开来，再一转头想要退回去，却发现早已找不到回去的路了。
看似是在向着后方退去，但是就好像被蒙着眼睛走路一样，永远也走不出直线。
索性周围人们还没有散去，全部拥挤在一起，看着前方的黑暗，一时间也是胆战心惊。
“怎么办？我们该怎么办？”
作为凡人，他们哪里见过这种阵仗，一时间也是没有了主意。
不过大家都是凡人，没有了修士们的掌控，一时间除了恐怖之外也是心思活跃了起来。
“玛德，那些狗屁仙人，让我们送死，我们就不送死，就在原地待在，看他们怎么办。”
“听说这里有可怕的怪物，原地待在也没用的，我们还是快点找个山洞或者挖个地洞躲进去比较好。”
吼！
就在众人七嘴八舌的吵闹时，远处传来了低沉的兽吼，这吼声仿佛穿透了人们的心神，直击灵魂，瞬间击溃了大家的心理防线。
“跑啊！”
也不知道是谁乱叫了一声，霎时间场面混乱纷纷四处逃窜起来。
“啊，不要，噗，救命！”
忽然间，远处传来凄惨的叫声，人们闻声看去，只见一个人影正被一只两米多长的四脚怪物吞噬着。
这下让人们跑的更快了，李长生也是面色大惊，跟着一群人四处逃去。
这时候哪里还有人会在乎别人的死活，保命最要紧，李长生也不例外。
他的眼睛很快就适应了昏暗，往远处看根本分不清什么跟什么，只能大概知道什么是树，什么是石头，好像眼睛失去了辨认颜色的能力一样。
吼！
又是一声兽吼，远处黑暗中突然蹦出了一个四脚怪物向着前方的人影扑去。
李长生就在后面，看到此幕，他二话不说一刀就砍了上去。
噗呲！
让李长生震惊的是，他只是用力一刀，这怪物竟然像豆腐一样被他劈成了两半，温热的鲜血喷了一身，那怪物只是在地上挣扎了一会儿便失去了生机。
这一幕让众人停了下来，纷纷不可思议的看向了李长生。
“大家别怕，这怪物遇弱则弱，遇强则强，只要我们齐心协力，肯定能杀了它们。”
李长生冷静了下来安抚大家说道。
“大哥说的是，我们怎么没想到，这怪物遇弱则弱，遇强则强，其实我们根本不用怕他们。”

“对对，遇弱则弱，遇强则强，这怪物也不厉害的。”
一时间，众人也是慢慢冷静了下来。
吼！
又是一声怒吼传来，众人纷纷紧张的看去，只见一头怪物又是扑了上来。
前方一个壮汉面色一沉，大喝一声竟然独自一人杀了出去。
让人惊异的是，这怪物与那壮汉竟打的不分胜负。
“这怪物不强，你们还不过来帮忙。”
听到那壮汉的喊叫，众人纷纷回过神来，同时举着刀剑杀了上去。
果不其然，在众人合力之下，那只怪物被乱刀砍死，一点也不费力。
这让众人心中大定，好似知道了法门，纷纷惊喜不已。
看到此幕，李长生也觉得这些怪物实在太弱了，根本没有想象中那么可怕。
李长生当即召集周围的几十个凡人组成了队伍，其他人全部跑散了，李长生又带着队伍开始寻找那些人。
途中自然遇到了一些怪物，但是都被李长生等人一一斩杀。
很快，李长生就召集了两百多号人聚集在了一起。
按照李长生的分析，这些怪物是遇弱则弱，那么只需要把看起来最弱的人走在最前面，强壮的人走在中间，这样就能保证怪物始终都是弱的。
按照这个方法，众人竟然一连杀了上百只怪物都没有任何突发状况。
累了他们就拿怪物的兽烤着吃，格外美味，在点个火堆，众人这才看清了这怪物的样子。
这怪物拥有着羊的头颅，鳄鱼的尾巴，身上没有毛发，更像是人的皮肤一般，颜色呈黑色，血是红色的。
与外界的怪物完全不同，非常丑陋。
为了能更好的补充睡眠，众人不得不轮番站岗，等到休息好了之后便再次上路。
途中他们发现了之前进来的人已经变成了尸体，全身只剩下残肢断臂，头颅都被吃了一半。
很快，李长生就召集了400多人，再多的人也没有了，大家基本上都散了。
400多人的战力也是不小了，哪怕遇到了几十个怪物，他们也有足够的底气快速斩杀它们。
……
“这批新进入的凡人坚持的时间挺久的，真是奇迹。”
迷雾之外，两个中年男人坐在大营的高台上看着迷雾。
“可能是运气好罢了，一个月也并不是什么难事。”
“唉，真没想到，我们这些修仙之人有那么一天竟然会依靠凡人了。”
“我们这些修士不也是从凡人堆里爬出来的，凡人是根，很多修士恐怕早就忘了这茬了。”
“说的也是，希望他们能坚持的在久一点，若是能找到解决黑雾的办法，那就再好不过了。”
“不要对他们期望那么高，我们都没有任何办法，更何况是区区凡人。”
以前凡人军队进去，最多也就坚持半年左右，那还是几万大军进入的成果。
若是几千人进去一两个月就支撑不住了。
时间一点点过去，谁也没有想到，一个月过去了，两个月过去了。
三个月过去了，黑雾纹丝不动，这说明最新进去的一千多人还没有死光。
四个月过去了，黑雾依然纹丝不动，这可把外面的修士们激动坏了。
五个月过去了，黑雾还是和以前一样纹丝不动。
六个月过去了，外面的修士早已震惊不已，一千多人还能活着，这已经超出了他们的认知，颠覆了他们的想象。
七个月过去了，这完全超出了以往的最高记录半年。
八个月……
九个月……
一年……


第011章 黑色果子

黑雾中，一片洼地中，一群二十多只怪物正在匍匐着。
“杀！”
就在这时，黑暗中突然跳出来一个孱弱的身影，霎时间二十多只四脚怪物抬头看向了他。
目光中血光一闪，他们全部向着那人影冲来。
而就在怪物们扑来的时候，忽然间那人影四周三百多个人影跳了出来。
“杀！”
三百多人不要命的杀向了怪物，那些怪物也是不要命的冲过来，可是因为它们已经复制了那孱弱身影的实力，当即变成了一群土狗一般。
一个壮汉一刀下去，那怪物就和土狗一般被一刀劈成两半。
此时的怪物们那里还是人们的对手，三下五除二的就被人们乱刀砍死在了坑洼里。
众人欢呼着把尸体分了做了一顿烤肉吃的很香。
“嘿嘿，还是大哥聪明，这一年里我们依然活的好好的。”
“是啊，没想到这些怪物竟然能复制我们的实力，找一个最弱的二蛋站出去，那些怪物弱的跟土狗一样。”
人群中一边大口吃肉一边畅聊着，所有人的目光看向中间的一个人影显得格外尊敬。
李长生此刻也是有些郁闷，他并不想当他们的大哥，只是为了活下去，他不得不需要他们在前面带路。
上一次碰到一百多只怪物，有一只有复制了他的实力，本以为这下惨了，那怪物绝对长生不老了，没想到那怪物竟然只复制了他练气一层的修为，系统赋予他的各项属性却无法复制。
不过就算如此那怪物也是顶级怪物了，连续杀了好几个凡人，最终还是被众人合力斩杀了。
这里也就李长生是炼气期一层修士，别人都是凡人，他自然成为了众人的带头大哥。
原先400多人的队伍现在就剩下300多人了，以前进来的人早已经不见了，或许都死了吧，就剩下他们这一队了。
这些怪物们好似杀也杀不完，杀了一批还有一批，曾经他们也试图走出去，可是无论他们从哪个方向走都无法到达外面，就好像迷路了一样，根本出不去。
这也让众人有些沮丧，既然出不去了，那就听天由命，顺其自然。
能在黑雾中活一年多，他们自己都觉得不可思议，若是他们单独行动恐怕早就死了。
李长生伸手摸向腰间的储物袋，这储物袋是最低级的储物袋，看起来普普通通，和凡人用的小口袋没有任何区别。
但是里面的空间却有四五平米大。
这还是李长生当年在李家村杀得那两个修士获得的，直到修炼了引气练气诀后，他才能使用这东西。
忽然间一道光芒激射而出，李长生的手上多了几十个黑色的果子。
看到这果子，所有人都安静了下来，目光炙热的看着李长生。
“这果子的效果大家也知道，我就不多说了，按照老规矩，杀的怪物越多，出力越多的，奖励果子。”
李长生说着话，目光看向了众人，一一扫过后开始叫名字。
“三狗，二蛋，大牛，大壮……”
叫到名字的人激动的走了过来，一一接过黑色果子，惹得众人一阵羡慕不已。
这果子是众人一起偶然发现的，生长在怪物聚集的黑色果树上，很难发现。
而这果子的效果就很强悍了，凡人吃下一颗可以强身健体，延年益寿，吃下两颗就能成为一流高手，力大如牛，吃下三颗就可不生病痛，安逸晚年。
吃下四颗就没有任何效果了，可能有但是目前没有任何发现。
修士若是吃下一颗可增长修为，提炼灵气。
吃下两颗可洗筋伐髓，提高精神力。
吃下三颗可洗练灵根，清除杂质，提高修炼速度。
吃下四颗就没有效果了，可能有但是李长生目前也没有任何发现。
他倒是吃过四颗了，感觉体内元气是精炼了许多，但是洗筋伐髓的效果微乎其微，精神力也有了些许的提升但是不高。
对灵根资质有一点点的影响，可能是错觉，反正李长生感觉和以前的差别不太大，没有太大的改变。
或许他本身就是长生不老，体质已经到了无法改变的地步，连灵根都没有任何改良的迹象，实在有些郁闷。
对凡人的提升倒是极为的明显。
经过一年的杀戮，跟随他的凡人三百多个，其中已经有一半都吃过至少一颗黑色果子了。
这些果子对他们来说就和仙果一样，他们做梦都没有想到能吃到修士们都梦寐以求的仙果，若是有一天出去了，他们可都是凡人中的绝顶高手了。
没吃过果子的也会根据吸引怪物的贡献奖励一颗，搜集的果子自然都归李长生管理。
若是有人偷吃了果子被发现，则会被逐出队伍。
以前就有人偷吃了果子导致被怪物复制实力，损失了好几个同伴。
虽然人群里有力大如牛的凡人了，但是他们也变相的强化了怪物了，所以一旦碰到怪物，他们只能先躲在后面，等怪物复制了弱的凡人，他们才能大杀四方。
看着三十多个人分到了果子，李长生自己也留了一颗，他本就是队长，每一次分果子他必留一颗，众人自然也没有意见。
余下的日子还是和往常一样，一边杀怪物一边找出口。
时间一晃又是一年过去了，他们的队伍人数也是越来越少，每一年都会减少十几个，多的时候是几十个人。
这也是难以避免的，若是碰到几百只怪物扑过来，或者有一个怪物复制了他们中的强者，总能带走几个同伴。
直到五年后，他们看到了一片光明，前方好似有了一处屏障，把黑雾隔绝了开来。
众人以为终于找到了出口，却不曾想这里是黑雾的核心地带，一眼望去，天边依然环绕着黑雾，只是把这片大地圈禁了起来。
唯一值得高兴的是，没有了黑雾弥漫的空旷地带上再也没有看到那些怪物了。
取而代之的是金色的四脚怪物。
那些金色怪物体型非常庞大，一只就有飞机那么大，人们在它的眼中就和阿猫阿狗一样渺小。
一脚下去，几个凡人就被轻易的踩死。
“跑啊！”
……


第012章 毒酒

金色怪物的恐怖力量超乎想象，一巴掌下来，人们没有任何还手之力。
众人分散开来，向着前方飞奔而去，总有跑得慢的被金色怪物一口吞下。
此刻，人们已经绝望，只听得身后惨叫声不断，本来两百多人的队伍，眨眼间就剩下一百多人了。
李长生跑的最快，一溜烟的功夫就窜到了前面，他可不想因为这些怪物死在这里。
至于其他人，说实话，他也爱莫能助，只能自求多福了。
忽然间，他目光一顿，惊喜的发现前方有一座宫殿，二话不说，他第一时间冲了过去。
后面的人也看到了宫殿，当即再次加速跟了过去。
宫殿很是古老，看不出具体的年代，上面布满了一股沧桑感，像一座古老的城堡一般。
当李长生跑过去的时候，并没有第一时间冲进去，而是转身看向凡人们。
“快，跑过来，进去。”
天知道里面到底有没有什么怪物或者机关，他肯定不能冒死第一个进去。
众人感激不尽的追过来，没有多想就钻了进去，李长生看到他们进去后并没有什么事，这才快步跑了进去。
大门敞开的情况下那金色怪物只能伸个头进来，李长生等人见状纷纷心中一松。
再看看众人，此刻也只剩下五十多个人了。
这一次他们损失惨重，目光转向外面惨死的同伴，众人同情之余也是庆幸不已。
早知道他们就不进这该死的地区了，待在黑雾里反而安全一些。
可是反悔已经晚了，那怪物就这样堵在了门口，巨大的金色眼睛瞪着他们，显得极为有耐心的样子。

李长生等人等了许久，发现那怪物始终不离开，这也是让他们绝望了起来。
目光转向大殿四周，上面各种螺纹图案显露出来，看上去与现在的修炼界建筑风格完全不同，根本认不出到底是什么年代的。
众人顺着宫殿爬上了二楼，没走多远，众人就惊讶的发现前方一座敞开的仓库里堆满了金银财宝，珍珠翡翠闪耀无比。
“哇，好多金子。”
看到金子，众人都是瞪大了双眼，不顾一切的冲了过去，李长生慢了一步，他打量着四周的建筑，并没有发现什么奇怪的东西后这才小心翼翼的走了过去。
“发财了，发财了……”
一群人围着仓库一手抓一把金子，珠宝首饰，有的人已经把这些财宝往裤兜里怀里塞了，可是这么多财宝，他们装都装不完，根本装不完。
就在众人满心欢喜的时候，忽然间地面上传来一阵灵光闪烁。
那是一座座小型五芒星法阵，每一个法阵只有一平米左右。
而在那一个个五芒星法阵的中心变出了一杯杯水晶打造的杯子，杯子里装着绿色的液体。
每一个杯子里都飘起了奇异的香味，让人欲罢不能。
“这是……”
众人惊讶的看着那些杯子，细细数了一下，正好是52个五芒星法阵，52个杯子，对应着他们52个人。
就好像设计好了的一样。
众人抓着金子走了出来，一个魁梧男人走到一座法阵里，小心翼翼的拿起了杯子。
“兄弟，会不会有毒啊？”
“要不你喝试试，或者有意想不到的效果。”
“也有可能是仙人喝的灵茶之类的。”
一些人满怀好奇之色，那壮汉也是耿直，当即一口闷了杯中的绿色液体。
此刻，所有人都是紧张的看着那壮汉。
“好香的酒。”
壮汉咂了咂嘴，回味无穷，整体感觉并没有任何奇怪的反应。
“兄弟们，没事……呃。”
就在那壮汉准备说什么的时候，忽然间他的脚下五芒星法阵陡然亮起，伴随着一阵七彩光芒闪烁，一个大活人就这样消失在了原地，连同杯子一起被传送走了。
“这是仙人才能用的传送法阵？”
“或许是传送出去的法阵。”
一些人震惊的看着这一幕，一想到可能会传送出去，众人当即激动不已，纷纷选择了一个五芒星法阵站了上去。
“有毒，啊，救……”
就在众人准备一口闷下酒杯中的绿色液体时，忽然间，远处传来一声惨叫。
众人转眼看去，只见那人七孔流血，身体开始瘫软无力，血肉腐烂，骨头消失，身上冒着浓郁的血腥气，就这样在众人面前化为了一摊血水。
看到这一幕，所有人都震惊了，再次看向这杯子已经充满了恐惧。
“看来想出去，也得看命啊。”
“玛德，管他呢，大不了一死，兄弟们，我先干了。”
这时一人大喝一声，在众人期待的目光中一口闷了绿色液体。
果不其然，在众人惊异的目光中，那人脚下五芒星法阵亮起，再次消失在了他们的眼前。
看到这一幕，众人也是纠结了起来，显然这每一杯绿色液体都有不同的效果。
运气好的会被传送走，运气差的会当场七孔流血而死。
李长生站在一个五芒星法阵里，他端起酒杯，根本不敢喝。
他本就是长生不老之人，根本没必要像他们一样为了生活奔波，更不用像修士一样为了长生去逆天而行。
他何德何能会遇到这种操蛋的事情，他根本不需要去拼命啊，根本不需要为了那狗屁的运气去拼一把啊。
一定有破解之法的，他可不想去赌命，这些人可以去赌，因为他们寿命短，到了绝望之地可以不顾一切。
可是他不行，他长生，却比任何人都珍惜寿命，赌一把就有可能死翘翘，无尽的寿命就会因此消亡，实在不值得。
“啊，有毒！”
又是一个倒霉蛋死在了原地，化为血水，这让李长生更加的慌乱起来。
他拿着酒杯的手都在颤抖。
纵然大家都是一条命，可是他绝不可能和大家一样轻易的去赌命。
因为太不值得了。
就这样，李长生看着众人一个个离去，有的传送走了，不知道传送到了哪里，有的当场死亡，死状极惨。
李长生默默地数着死亡的人数。
3个，四个，五个，10个……
20个，21个，22个，23个。
30个，31个……
40个，41，42， 43……


第013章 水晶棺

“43个……”
空荡荡的大殿里，李长生呆呆的数着五芒星法阵里的一摊摊血水。
总共毒死了43个人，这概率高的可怕，下一个就是44个。
44不就代表了死？
他不就是最后一个还没喝毒酒的人吗？
这实在太操蛋了，李长生烦躁的把酒杯放到了地上，呆呆的看着周围的一切。
李长生开始找其他出去的办法，一定还有其他可以出去的办法的。
纵然他活了一百多岁，也结婚生子过了，经历了凡人经历的一生，但是他更加怕死。
自己可是长生不老啊，还没有看尽世间繁华，哪里会不怕死啊。
像这种赌博一般的行径，他是绝逼不会做的，因为太不值得了。
万一是毒酒，他长生不老的赌注大的自己完全无法接受。
别人是拿未来几十年寿命去赌，而他是拿未来无尽的寿命去赌，他可不傻。
寻找了一圈，李长生也没有发现任何机关暗道之类的东西。
李长生不信邪的下楼开始仔细寻找，如今整个城堡里就他一个人了，索性他的储物袋里还储存了一些肉干，足够撑几个月的了。
他不是修为高深的修士，可是长期不用吃东西都能活下来。
他虽然长生不老，却不是长生不死，不吃东西就会饿死。
城堡外面，那金色怪物依然像只没毛的猫咪一样耐心的等在门口，当看到李长生的时候，它伸出一只爪子勾进来想要抓住他。
李长生气的举起大刀就砍了上去。
咔！
只听得一声巨响，犹如金属碰撞一般，这怪物的皮肤就和金刚一样竟然砍不破。
连续砍了几刀后，再看自己的大刀早已断裂，兵器就这样没了。
那金色怪物的目光中充满了鄙夷之色，好似被李长生激怒了更加肆无忌惮的在大殿里胡乱抓起来。
李长生只能躲着爪子，开始小心翼翼的搜寻着。
很快他就发现了一处通往地下的阶梯，李长生拿着断刀走进了地下通道。
通道里很阴暗，到了里面变成了一片漆黑，李长生只能一步步的往前走。
周围一片死寂，这让李长生心中产生畏惧，想要回头却发现已经走了许久，若是回去肯定还是没有任何出路，索性硬着头皮继续闯了进去。
当李长生来到地下室的时候，只感觉到周围一片冰凉，那是一种刺骨的凉，伸手不见五指的凉。
李长生蹲下身子拿着断刀敲击着地面摸索前进，唯有这清脆的敲击声让他稍微安心一点。
强大的精神力代表了感知力，李长生并没有感觉到有什么危险。
摸索了一圈，李长生也没有任何发现，这种鬼地方，黑不溜秋的能发现什么东西。
就在李长生准备回去的时候，忽然间目光一顿，他的目光定格在了远方，在极远处一道亮光显露出来。
那光亮太远了，好似在无尽的深渊里，从这里目测看去至少有几千米的距离。
忽然间，前方一空，李长生心中一震，原来这地下通道里还有地下，前方是一个阶梯，但是这阶梯有点空的过头了。
李长生把断刀丢了下去，叮的一声，断刀掉落地面的声音，这让他心中一震。
这通往下面的阶梯高度至少有两米，这哪里是阶梯，这是地窖吧。
看着那远方的亮光，李长生觉得应该是出口，这让李长生纠结起来。
回去只有那一杯毒酒，下去可能就是出口。
反正也不远，就几千米，他也只能过去看一看了。若是假的，他完全可以在爬回来。
这般想着，李长生延着阶梯边缘落下去，才发现自己的双手扒着阶梯，双脚竟然没有沾到下面的地面，这哪里是阶梯，就是一座座高墙。
一狠心，李长生松手跳了下去，两米多的距离对李长生来说并不算高。
当他落地的时候，快速摸到了断刀，犹豫了一瞬，他纵身一跳，再次扒到了第一层阶梯，如此反复了几次，李长生已经在脑海中想象出这是一个巨人阶梯的样子，而他就是一个小矮人一般。
再次用断刀试探到了第二个阶梯边缘，把刀丢了下去，又是两米多的阶梯。
李长生如法炮制顺着边缘慢慢试探下去，一层又一层。
就在李长生眼看着距离那光亮越来越近的时候，忽然间脚下传来一阵蠕动的声音。
李长生感觉到脚下踩到了什么东西，穿着鞋感受不到什么，只感觉有点软。
嗖的一声，那东西快速抽退了出去。
“谁！”
这让李长生面色一惊如炸毛了一般，这里竟然还有别的生物。
他刚才也没有感知到别的东西啊，可是细细听着周围的动静，那蠕动的声音又没有了。
就在李长生蹲下身准备摸刀的时候，忽然间手中一软，李长生当即吓得一身冷汗。
他摸到了一个软乎乎的东西，第一感觉是蛇之类的生物，或者没有毛的软体虫子？
这让李长生炸毛了，立刻抽回了手，那蠕动的声音更大了，转而又消失不见。
“谁？出来！”
李长生大喊着，那蠕动的声音没有了，周围再次陷入了一片死寂。
脚下碰到了断刀，李长生连忙拿起断刀用力的在周围摸索起来，想要用声音掩盖恐惧。
断刀丢下去，李长生快速延着边缘落下去，一层又一层。
耳边会时不时的传来蠕动的声音，显然那软体怪物一直在他周围，李长生好几次都摸到了它，这让李长生一阵恶寒。
这东西就像蛇一样，软软的，但是又黏糊糊的，像个泥鳅一样，又像大黑鱼一样，根本分不清到底是什么怪物。
远处的亮光更近了，李长生没有回头路了，只能继续前进，索性那怪物似乎并没有想要吃他的意思，他只能加快脚步，一步步的向着远处的亮光摸索而去。
皇天不负有心人，经历一个时辰的摸索前进，李长生终于来到了那亮光的一百米之外。
当李长生看到那光亮到底是何物的时候，整个人都不好了。
那哪里是什么出口，分明就是一座隐藏在黑暗中的一具散发着诡异霞光的水晶棺材。
……


第014章 咕噜噜噜噜噜

这棺椁全身散发着迷人的光亮，整体由发光的水晶打造，上面刻满了诡异的符文。
棺椁之大，足有十几米长，数米多宽，两米多高。
它伫立在黑暗中是那么的诡异。
这时候李长生方才透着光亮看清地面，一堆堆白骨堆积，光滑的让人胆寒，这满地的白骨到底是杀了多少人才能构造出来。
李长生向着棺椁走去，印象中能在棺材里的人肯定是死了，不知道这棺椁中的人到底是什么来头，竟然用白骨之地当做坟墓。
当他靠近棺椁的时候，忽然间那棺材上的灵光闪烁了起来，这让李长生身形一震，镇定了一会，李长生再次上前。
由于棺材太高，李长生不得不扒着棺材盖爬了上去。
当他爬到棺材盖上的时候，偶然间头晕目眩，使劲的摇了摇脑袋，当他再次清醒向着棺材里看去时却是神情一震。
棺材里，一张绝美至极的身影静静地躺在金色与蓝色的装饰里。
这女子没有一丝腐烂与干枯，就好像刚刚躺进去的尸体一样，完好无损，肤若凝脂。
不，世间任何的文字都无法描绘李长生此刻看到的画面，任何赞美的话语都无法匹配上这女子的美貌。
那是一种来自灵魂的震撼，在李长生的眼中，这已经不叫女子了，这是真正的仙女，没有一点瑕疵的美人，好似就是李长生理想型的美人一样，完美无瑕，只是看上一眼就会彻底爱上她的感觉。
好似只是看上一眼，哪怕为她去死也是心甘情愿，这种感觉无法用言语去表达，那不是世俗的一种美，而是发自灵魂的渴望之美。
渴望得到这样的美。
纵然这女子已经死了，但是李长生还是不由自主的咽了口口水，一眼万年的美。
若是这女子还活着，若是他的老婆还活着的话，这女子只需要勾一勾眼，他立刻就能背叛自己的老婆，绿了自己的老婆，而且没有一点悔恨的感觉。
脑袋传来一阵刺痛，李长生连忙摇了摇头，再次清醒了过来。
他的目光强行转向了别处，看向了那棺材里占据大部分的各种精美物品。
其中水晶盒子就有上百件，每一个水晶盒子里都装着各种修炼界想都不敢想的宝贝，有法宝，有丹药，有符箓。
水晶盒旁边还有一张张金箔，上面密密麻麻的刻着古老的文字，这显然是类似功法的东西，足足有数百张之多，想来都是此女生前留下的功法秘技了。
更别提此女身上佩戴的发慌饰品了，各个都是灵气逼人，前所未见，估计她手上佩戴的那枚戒指也是传说中的空间戒指了。
这让李长生激动不已，没想到这么容易就能发现如此巨量的宝藏，不枉费他壮胆跑到这里。
虽然他已经长生不老，但是为了在这个世界活下去，自身保命的本事还是不能少的，更何况这么多宝贝，给谁谁能不心动呢。
“对不起，打扰您的安息了，在下无意闯入此地，若能获得您的一份传承，出去后必记住您的恩情，每年给您烧香烧纸，祝您在地狱里也能过得潇洒。”
李长生跪在棺材盖上，看着那绝美的女子，诚心诚意的拜了三下，所谓死者为大，若是真的能得到她的宝藏，跪三下磕三头那也不吃亏。
他虽然长生不老，但也是一个赤裸裸的俗人，俗不可耐的俗人，没什么大的梦想，就想苟活一生，不追求名利，不过这么多宝贝，他若是不拿，感觉也是糟蹋了。
拜了三拜之后，李长生开始四处摸索起来，看看有没有机关之类的东西，可是找了半天，却什么也没有发现。
“咕噜噜噜……”
就在这时，黑暗中传来一阵蠕动的声音。
“谁？”
李长生面色大惊，忙转身看去，却什么也没有发现，那黑暗中依然传来蠕动的声音。
听着这声音，让李长生感觉头皮发麻，好似黑暗中有一双眼睛在直勾勾的盯着他。
“你是人是鬼？出来，我看到你了。”
李长生举着断刀对着黑暗中喊道。
“咕噜咕噜咕噜噜……”
回应李长生的还是一阵嘲笑般的蠕动声音，还有好似吐泡泡一样的声音。
联想起之前那软体怪物的感觉，李长生感觉这怪物一定是蛇之类的大型妖兽，或许是这里的守护兽？
“在下无意闯入，你若是不想让我取这宝藏，我立刻就走，绝不逗留。”
李长生试探性的说道，命和宝藏相比，当然是命重要。
这怪物到现在没有杀他，肯定是可以好商量的。
“咕噜噜……”
蠕动的声音传来，李长生根本听不懂。
“意思是可以让我取？”
“咕噜噜噜噜噜……”
“那我走？”
“咕噜噜噜～”
“我到底是走还是不走？”
李长生完全摸不着头脑，他试探性的跳下棺材，开始推动棺材盖。
“我推了？你要是不让我推就叫两声，我立刻就走。”
“……”
让李长生惊讶的是，那蠕动声没有了。
这让李长生心头一喜，看来这怪物还是挺和善的，这说明怪物是不介意他拿宝藏的。
水晶棺上灵纹闪烁，李长生用尽了力气，随着力气越来越大，棺材上的灵纹越发闪耀。
轰隆隆…
沉闷的声音响起，李长生惊喜的发现棺材盖被推动了。
不得不说这棺材盖的重量着实恐怖，以他可以搬动万斤巨石的力量竟也只能推动一丝。
不过既然能动，那就简单了，李长生再次加大了力量开始推动起来。
棺材盖缓缓推开，就在这时，异变突起。
周围的灵光乍现，突然间一道黑影覆盖而来，把整个光芒遮盖，李长生面色大惊之下还没来得及看清发生了什么，猛然间眼前一黑，只感觉到身体不自由的漂浮起来。
那棺材盖自动打开，霎时间，剧烈的蠕动声音响彻耳边，当李长生想要反抗的时候，他的身体被一股巨力束缚，下一秒被拉进了水晶棺里。
在李长生看不到的地方，也就是棺椁的周身，一只如腐烂肉块揉捏而成的蠕动怪物包裹着整个棺材，转眼间，整个世界再次陷入了无尽的黑暗之中。
……


第015章 不可名状之物

“师父，我想变美。”
“咕噜噜…”
“因为这样，就可以和他在一起了呀。”
无边大海之上，一名长相并不出众的少女站在海面上，双手握于胸前，满脸的虔诚纯洁。
在她的前方，一只纯白色的触手从海底伸出来，向着少女的身影缠绕而去。
少女睁开眼，看见触手后没有一点害怕，反而与触手玩耍起来。
这个世界上，唯有她不害怕她，还叫她师父。
在漫长的岁月里，这是她交到的唯一的人类女子，并且收她为徒，如知己，如母女。
那少女在师父的帮助下变成了绝美的女子，众星捧月一般，同样也吸引了心上人的目光。
……
“师父，我的天赋好差啊，可不可以让我变得厉害一点？”
“咕噜噜……”
“因为这样，我就可以配得上他了呀。”
绝美的少女虔诚的向大海中的白色触手祈祷着。
白色触手并没有说什么，再次答应了她的请求，让她一跃成为宗门里最年轻最美的天才少女，惊艳了所有人。
可是人的寿命终究是短暂的，一万年后，那绝美的女子早已成为了一方霸主，但是寿元即将枯竭。
女子再次来到了大海深处祈祷道。
“师父，我想长生不老，永葆青春。”
这一次，大海沉默了许久。
“咕噜噜…”
“真的吗？谢谢师父！”
那绝美的女子获得了永生，寿命几乎无限。
可是有一天，她的伴侣知道了她的一切秘密，女子无奈只能再次来到了大海面前。
“师父，可以让我的夫君一起长生吗？”
这一次，大海没有回应，女子只能失望的离开。
从那以后，女子再也没有来看过大海。
忽然有一天，大海上掀起了滔天巨浪，陆地在此刻颤抖了起来，伴随着海面上升，一只纯白色的不可名状怪物遮蔽了天空。
那怪物之大，不可描述，只是一根白色的触手就有数万米长，数百米粗，人们根本看不到她的全貌。
整片大陆在她的出现后开始摇晃，原来是她的身躯早已覆盖了整片大陆，无数的触手伸展开来，直接撼动了整片大陆。
“你敢动，我让她死！”
“本座以天元仙宗宗主身份命令你，交出长生秘诀，丑陋的怪物！”
天空之上，一名男人一手掐着绝美女子的脖子，另一只手掐着女人心爱的孩子。
面对如此恐怖无边的怪物，男人毫不畏惧，身上的恐怖气息在那怪物面前犹如风中残烛，不堪一击。
可是就是这般，那男人也有十足的信心对付怪物。
“师父，对不起。”
绝美女子哀伤的说着话，怪物陷入了沉默，最终交出了长生秘诀。
“你们还不动手！铲除妖兽，共同长生！”
得到长生秘诀后，男人气息瞬间暴涨，霎时间，大陆四方数十道恐怖气息出现，无尽古老的封印符文冲天而起，向着怪物镇压而去。
不可名状之怪物知道受骗，暴怒之下大陆轰然爆裂开来。
可是在那古老的神纹镇压下，她的力量被无尽的压制，发挥不出本体的万分之一力量了。
纵然如此，大陆在此刻断裂，一半的大陆沉入了海底，她的无数触手被斩断，整个身体也由纯白色变成了暗黑色。
在最终封印那一刻，她看到了此生最痛苦的一幕…
……
棺椁之中，李长生好似做了一个奇怪的梦，很长很长。
等他醒过来时，发现自己身处在一团黏糊糊的浆糊之中，伸手间，他触摸到了一团血肉，说是血肉，不如说是一种像泥鳅一般的东西。
这种感觉无法言喻，他感觉到身体被这种怪异的东西包裹着，吞噬着。
陡然睁开眼，李长生意识到了什么，想要爬起来，可是无济于事，他的身体上需求的细小触手窜进了他的体内，正在吸取着他的机能。
虽然感觉不到什么，可是恍惚间他很疲惫，就好像卡顿了一样，异常难受。
抬手抓起一团黏糊糊的东西，纵然眼睛看不到，李长生也能感觉到这是一只触手，联想到噩梦中那不可名状之物，李长生心脏骤停。
他努力的想要爬起来了，可是越是如此，那无数的触手早已包裹了他，越来越紧，正贪婪的吸收着什么。
“啊！”
李长生大声叫了起来，周围的血肉微微一顿，轰然间一股恐怖的气息淹没了李长生。
两根触手就这样刺入了他的眼睛里，剧烈的疼痛，让得李长生几乎昏死过去。
他感觉到自己的眼睛好像瞎了，眼睛里流出了鲜血，他痛苦的哀嚎起来。
用力的挣扎着，却毫无作用，他感觉自己快要死了，难道自己这一生就要在这里断送了吗？
不，他绝不能死在这里，他还有很多事情没有做，他是长生不老的人，怎么可以还没有享受这个世界的繁华就这样死去。
李长生剧烈的挣扎着，在这混杂的血肉里翻滚着，就好像在一堆蠕虫里翻滚一样，李长生忍着恶心，强大的求生意志让他再也顾及不了其他。
“嗯……”
忽然间，一声清脆娇声响起，让得李长生心神一震，陡然间再次睁开了双眼。
再次看向眼前的黑暗，只感觉到一阵温软如玉袭遍全身。
这感觉太熟悉了，这是和他媳妇睡觉的时候才会有的感觉。
难道刚才又是做梦？梦中梦？
听着身上柔软的触觉，李长生不由自主的回应起来，这感觉太真实了，真实的可怕。
他不是在棺材里吗？棺材里不是只有那一具绝美的尸体吗？
想到那个绝美的尸体，李长生惊讶的把这个看不到容貌的身影想象成了她。
一时间，李长生沦陷其中，再也无法自拔。
殊不知此刻，水晶棺材里，李长生正被一块由混杂血肉揉搓而成的怪物包裹着，那怪物的全身充满了细长的触手，占据了整个水晶棺材里。
此刻的他就好像睡在一堆腐烂肉块里一样，全身充满了黏糊糊的液体而不自知。
血肉翻滚，不断的溪流出来，整个水晶棺都容不下那不可名状之怪物的身躯，没有皮肤，好像翻开的肉肠一般，让人看了想要呕吐与晕厥。
……


第016章 二十年一晃而过

一晃二十年过去了，当李长生再次醒来的时候，仿佛做了一个很长很美的梦。
此刻，李长生坐在城堡二楼的五芒星法阵里，一切记忆好似在昨天一般。
那杯中的绿色液体依然如新。
这叫黄泉酒，喝下此酒立即减少100年寿命，这也是为何之前有人喝下之后便奇怪死去了。
凡人是不可能活到100岁以上的，唯有修士才能活到百岁以上，之前被传送走的凡人之所以没有死，就是因为他们都吃了黑色果子，觉醒了隐性灵根，出去后就是修士了。
李长生为什么会知道这个秘密，他自己都觉得不可思议，若不是看系统里多出来的属性点数，他都不知道自己在这里待了多长时间了。
整整20年，他一直在这座城堡里出不去，一眨眼的功夫，他还是坐在这里，目光转向城堡的楼梯口，他都不记得哪个是真实哪个是虚幻了。
好像他去过城堡的地下室，好像又没有去过，好像是做了梦，好像又没有做梦。
想到了什么，李长生一阵恶心想吐，其不再犹豫的端起酒杯就喝了下去。
酒香四溢，李长生并没有感觉到有什么奇怪的感觉。
转眼间，五芒星法阵散发出耀眼的光芒，隐约间，他的目光一转，看到了一根触手从楼梯口伸了出来，好像在向他告别。
……
当李长生再次睁开眼的时候，已然到了一片空旷的地带，一转眼，李长生看到了远方的一片黑雾。
“终于出来了。”
看着那一片黑雾，李长生有种重获新生的感觉，黑雾不在扩散，那周围依然有修士们在把守着。
不管怎样，他可不想再被抓了，至于黑雾里发生的一切，到现在李长生还觉得一阵恶寒。
他连忙找了一片湖泊跳了进去，冲洗干净后，方才躺在大树下好好的休息了一会。
翻手间，李长生从储物袋里拿出了一张金箔。
“不是梦……”
看着这张金箔，让李长生不由得想起了与那怪物的不可描述之事，这可能是他一辈子的阴影了，永远无法抹除。
这张金箔就是那怪物赠送给他的。
“寿元真火…”
以燃烧寿元为代价抽取别人寿元共同燃烧，以命换命的霸道神通。
简单来说，自己抽多少寿命，就能抽取别人多少寿命。
若是对方有一百年寿命，他只需要燃烧自身100年寿命就能瞬间让对方损失100年寿命，化为血水。
这不是什么燃烧寿命提升力量的秘术，而是直接以寿元换寿元的无上神通。
不过此神通也有一个致命缺点。
一旦发动此神通，燃烧多少寿元，那么冷却时间就是多长时间。
燃烧100年，冷却时间就是100年，燃烧一万年，冷却时间就是一万年。
“难道她知道我是长生者？”
李长生心中呢喃着，回忆起20年的荒唐行径，他确定从来没有提过自己是长生者。
那怪物也从来没有问这个问题，一天到晚就是做那种荒唐事，一直做了20年。
李长生连她的名字都没有问，她也不知道自己的名字，两人就这样默契的在一起腻歪了20年，好像人生过客一般。
一想到此，李长生肠子都悔青了，他分不清自己到底是和怪物做了那事，还是和，那具尸体？
姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：140岁
天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
等级：练气一层
力量：26
敏捷：26
耐力：26
防御：26
精神：50
技能：易容术，厨艺，泥瓦匠
神通：寿元真火
可用属性点：0
既然想不通，那就不想了，就当是一个梦吧，以后他再也不会来这里了，安心做一个凡人，苟活一生，啥也不问了。
好好的睡了一觉，第二天李长生就向着夏都的方向走去。
一个月后，他绕过了北城，从东城进入了城内。
20年过去了，夏都没怎么变化，人口好像稳定下来了，一番打听才知道，北方战事早在十年前就解除戒备了。
显然那黑雾已经被控制住了，李长生不知道是如何被控制住的，他也不想多问。
看着形形色色的人来人往，李长生终于又感觉到了曾经安稳的凡人生活，可惜这里已经不能待了，他必须前往另一座城市安住下来。
不过在此之前，他还是想最后在看看曾经当过厨师的酒楼，不知道经过快30年的历史，酒楼还在不在了。
按照记忆，李长生来到了曾经的酒楼地址，目光一转就看到了周记大酒楼显露出来。
果然，曾经的酒楼还在，只是酒楼的装修有点老旧了，客源也变少了一些。
踏进酒楼里，里面的人影已经变了，一个熟人都不认识了。
看来曾经的伙计学徒该走的走，散的散，毕竟三十年过去了，早已物是人非。
“客官，想吃什么？”
这时候，一个熟悉的面孔走了过来，李长生心中一惊，脱口道。
“周曼？”
那少女心中一怔，“你认识我娘亲？”
少女狐疑的打量着眼前的男人，看上去和她差不多年纪，竟然会认识她娘。
“啊？哦，不认识，听说过，你娘长得很漂亮。”
“别人都说我跟我娘长得很像呢，我现在不姓周了，我姓李，叫李霜儿。”
“呃，好吧。”
听到这个名字，李长生神情一愣，他曾经的女儿叫李霜霜，没想到周曼嫁的人也姓李，还给自己女儿取了霜儿的名字。
“那你祖父祖母呢？”
“他们去世了，现在是我爹娘撑着这个家。”
听到此话，李长生心中感慨不已，岁月不饶人，曾经的熟人过了30年，走的走，去世的去世，最终还不是化为了一杯黄土罢了。
李长生随便叫了两个菜便准备吃完一顿偷偷看一眼周曼就走。
算起来，周曼差不多是50岁了，唉……
就在李长生坐着等待的时候，忽然间，门外闯进来几个五大三粗的壮汉。
“掌柜的在不在，今天这场子我包了，还不快滚！”
只见一个二流子模样的男子敲着木棍，指着不远处正在吃饭的客人大声骂了起来。
本就稀少的客人也是很快就被吓跑了。
……


第017章 曾经的故人

“几位爷，你们这是干什么啊。”
酒楼里，后厨的厨师跑了出来，这时候一个看起来极为年迈的男人也是走到了前头。
“干什么？当然是吃饭了，怎么？不给吃饭啊。”
“吃饭你们也不能撵我们的客人啊。”
“多嘴，给我打，老子来你们这吃饭是给你脸了，别给脸不要脸。”
话语间两方就要打起来，还是那年迈的男人挡在中间，好声好气免单才平息了众怒。
“老板，还是你懂事，快点，好酒好菜端上来伺候着。”
几个壮汉嚣张的往桌上一座，一副大爷二流子的模样。
“凭什么，谁都不许做饭，想吃饭就给钱，还得赔我们的损失。”
就在这时，一个中年妇人走了出来，一脸的不卑不亢。
李长生看到那中年妇人后，神色一震，记忆仿佛回到了30年前，他一眼就认出了此女就是周曼。
岁月真是一把杀猪刀，如今的周曼已然垂暮，脸上布满了哀愁，也沧桑了许多。
“我告诉你们，这酒楼我们想卖就卖，不想卖就不卖，谁也强迫不了，做你们的春秋大梦去吧。”
周曼看着众人冷声说道。
“哟呵，老板娘，你倒是挺有骨气，那好办了，兄弟们，动手啊。”
闹事的几个打手一听此话，当即更加兴奋了起来，当即掀桌子砸罐子，一时间，整个酒楼里变得混乱起来。
看着这一幕，李长生也是神色愕然，真没想到周曼这一家过的这么苦。
朗朗乾坤下竟还能发生这种事，这可是皇城里啊。
“老大，这里还有一个客人没走。”
“淦，给我打！”
一个打手发现了李长生，当即就冲上来准备暴打他。
李长生无奈的叹了口气，反手就挡住了砸过来的板凳。
“砰”的一声巨响，板凳碎裂，李长生丝毫损伤没有。
只见其抬手一脚飞出，那打手便被踹飞了几十米远。
又有打手冲上来，李长生也没有客气，一拳一个一一放倒，打的他们满地打滚，哀嚎求饶不已。
而这一幕也让周曼等人震惊的瞪大了双眼，纷纷惊奇的看向李长生这个陌生的青年。
“老板，我的菜做好了吗？”
李长生淡定自若的坐在了桌上，语气平静的说道。
“菜？做，马上做，马上好，快，给恩人做菜去。”
那老板看到李长生如此了得的身手激动不已，连忙招呼厨师做菜去。
等到几个碍眼的打手们爬出了酒楼，周曼和李姓老板感激的走了过来，旁边的李霜儿也是一脸惊奇的看着李长生，满眼的崇拜之色。
“少侠，感谢您出手相助，那帮人背后有人，我们不想连累您，您快点走吧。”
周曼看着这个陌生的男子，不知道为何，她看着李长生的眉宇间有种熟悉感，但是太过久远了，她也不敢确认。
藏在心底的那个人，绝不可能是这个人的，按照年龄，他都60岁了吧。
“路见不平，拔刀相助，我只是看不惯他们，和你们没有关系。”
李长生摆了摆手，毫不在意。
在李长生想来，如果这些人的背后是修士的话，根本不用这么卑鄙的手段，那只能说其背后顶多是个富贵家族的人员。
皇家也不可能做这种事，既然是贵族做的事，那他就不怕了。
“大哥哥，你好厉害，你是武者吗？”
李霜儿崇拜的问道。
“对，武者。”
“那我也可以当武者吗？我可以拜你为师吗？”
李霜儿激动的说道。
“霜儿，别闹。”周曼连忙拉住了闺女。
李长生看了眼李霜儿，笑道“把手伸过来。”
李霜儿乖巧的伸出手，脸上闪过一丝羞涩。
检测灵根资质这种事，一般修士都会，李长生虽然没有进过宗门，但是检测灵根他也是会的。
一道微弱的元气打入李霜儿的手腕，元气感应下，李长生眸光一亮。
李霜儿对元气的灵敏度超乎想象，显然体内是具有灵根资质的，只是李长生修为太低，分不出具体是什么属性的灵根。
“你没有去找过仙师测灵根吗？”
李长生开口问道。
“这……没有。”李姓男人看上去是一个老实人，听到此话心中一震诚恳的回答道。
“近些年都在传闻炼尸宗是邪宗，所以并没有让女儿去测试灵根，也忘了这茬了。”
“少侠，还请少侠指个明路。”
李霜儿也是当即跪下道。
“仙师，您一定是仙师大人吧，还请收我为徒吧。”
“起来。”李长生也是无语，连忙拉起了李霜儿，看了眼三人期待的目光。
想了想，说道“老板，我不收徒，我也不是仙师，不过，倒是可以给你推荐一位真正的仙师。”
“你现在就带你闺女去北城楼找一个叫易朔的仙师，若是有人阻拦，你可以把这块木牌给他们看。”
“我曾经在那里当过泥瓦匠。”
李长生翻手间拿出了一枚木牌，这是泥瓦匠特有的木牌，可以上城楼。
“只要成功拜他为师，你们的问题就可迎刃而解。”
“多谢仙师指点。”李老板激动的接过木牌，当即叫了一辆车带着闺女向着北城楼疾驰而去。
此时饭菜已经上桌，李长生早已有些饿了，当即大口大口的吃了起来。
周曼又给他添了一些硬菜，李长生也是毫不客气。
“敢问仙师，尊姓大名，老生真不知道如何报答您的大恩大德。”
周曼坐到了对面，一脸的感激之情，真没想到，有生之年，他们家也能和仙师搭上关系。
若是女儿真能成为仙师的徒弟，那眼前的男子，就是他们家最大的恩人了。
听到此话，李长生顿了顿，看了眼周曼，最终还是没有告诉她自己的真实名字。
这样只会让对方徒增烦恼罢了，一个是凡人，一个是长生者，两人注定是两个世界的人，或许再过十几二十年，周曼已经去世了，她也早晚是自己漫长岁月中的匆匆过客罢了。
岁月已经流逝了30年，李长生不想因为短暂的故人相见，让对方又徒增伤感。
胡乱的说了一个陌生的名字，李长生只是镇定的埋头吃饭。
可是这一幕落在周曼的眼中，却有一种愈发熟悉的感觉。
她不敢认，也不敢说。
……


第018章 修仙第一课

“城楼禁地，闲人免进。”
北城楼门口，一个士兵拦住了一对父女。
“这位官爷，我们找仙师大人，请问他在吗？”
“仙师大人也是你们想见就见的？赶紧滚，若是得罪了仙师大人，你们几条命都不够赔的。”
士兵一脸不耐烦的样子，当即就下了逐客令。
每天想见仙师的凡人多的是，仙师那也是谁都能见的吗？若是怪罪下来，他的小命都难保。
“官爷，您行行好，我们也是一个朋友推荐过来的，他认识仙师大人。”
李老板连忙从怀里摸出了十两银子，又拿出了一块木牌讨好的说道。
“这块木牌就是那朋友信物，仙师见了一定会认得的。”
“真的？”看到银子，士兵语气这才缓和了一分。
“真的，还请官爷递个话，辛苦官爷了。”
“行，若是假的，你知道下场的。”士兵犹豫了一瞬，看了眼木牌，这木牌他熟悉，是城楼上泥瓦匠的木牌，不过看这木牌的质地已经是很久以前的了，真倒是真的。
士兵狐疑的看了眼父女两，转身走上了城楼。
“爹爹，真的可以吗？”旁边李霜儿已经紧张到了极点，她很害怕。
“现在也只能赌一把了，那少侠既然能推荐我们过来，一定要相信他。”
李老头面色坚定的说道，就算是假的，他也认了，那少侠若是想害他们也没必要这么费功夫。
不一会儿，那士兵回来了，一脸的笑意。
“仙师大人答应见你们，随我上去吧。”
听到此话，李老头面色大喜，李霜儿也是激动不已。
二人跟着士兵来到了城楼上，一眼就看到了盘膝坐在城楼上的一个灰袍老者。
此时仙师易朔正饶有兴趣的打量着手中的木牌。
“小民拜见仙师大人。”
李老板和李霜儿紧张的走到面前，小心翼翼。
“这木牌是谁给你的？”
易朔看向这对父女，语气平静的问道。
“是，是一个朋友，他曾经在这里当过泥瓦匠，他说您认识他。”
李老板老实的回答道。
“哦？一个泥瓦匠？他叫什么？”易朔来了兴趣，在城楼上，泥瓦匠多的是，他可不记得谁的名字。
“这个小民也不知道，他说小民的闺女有修仙资质，所以推荐小民来找仙师大人。”
李老板一脸紧张，当即把李霜儿往前拉了拉，李霜儿也是懂事，当即乖巧的喊了一声“小民李霜儿，拜见仙师大人，还请仙师大人收小民为徒。”
这话让易朔更加意外了，其目光一转看向了李霜儿，抬手间捏住了李霜儿的手腕，一道灵气打入她的手腕里。
“单系水灵根……”易朔心中一震，真没想到这个少女的灵根资质确实不错，是具有修仙潜质的。
这样天赋不错的少女，那人为何不自己收，反而便宜了他这个糟老头子。
要知道，修炼界修士在知道自己没有多大进步空间后，都会想着多收一些徒弟名扬天下，这也是为了在修炼界能有连绵不绝的关系稳固江山。
能收一个资质好的徒弟，以后在修炼界混出名堂了，师父脸上也有光，若是超过了师父，那就是师父的靠山了。
也不怕仇家找上门的，而且自己的传承也不会流失，自己的后代子嗣若是不争气了也能得到庇护，可谓是好处多多。
像李霜儿这种好苗子，只要努力修炼，资源能跟得上，未来最差最差也是筑基期的修为，不说能有多大的成就，至少以后比凡人强太多了。
又是女子，若是与修仙家族联姻，那也是强强联合，百利而无一害。
若是李霜儿道心坚固，未来突破结丹期也不是不可能的。
这样的好苗子，对易朔来说就好像古董圈里捡了漏一样。
易朔当即细细追问起那个泥瓦匠的音容相貌，但是很遗憾，易朔思索了许久也没有想起这人是谁。
其当即带着二人腾空而起，向着东城方向飞去。
很快，三人就落到了酒楼门口，周曼看到仙师真的来了，激动不已。
“那个泥瓦匠呢？”易朔也没有绕圈子，当即问道。
“回禀仙师大人，他吃完饭就走了，现在可能已经离开夏都了。”
周曼小心翼翼的说道。
这让易朔一阵失落，他倒是很想见见这个泥瓦匠，能测出李霜儿具有修仙体质，还大方的把这个好苗子送给他，让他难以理解。
就在这时候，远处来了一批凡人打手，足足上百号人，各个凶神恶煞。
“就是这家店，兄弟们，给我砸了它。”
易朔转眼就看到上百号打手杀了进来，其眉头一皱。
“放肆！”
一股磅礴的威压幅散而出，霎时间，上百个打手扑通一声全部跪倒在地。
“仙，仙师大人……”
“此酒楼是老夫罩着，尔等在皇城脚下肆意妄为，简直是不知死活。”
话语间，一个领头的壮汉直接被隔空抓起，易朔眸光一冷，在众人惊颤的目光中，那壮汉直接被捏成了一堆烂肉。
“乖徒儿，这是为师给你上的第一课，强者为尊。”
李霜儿呆愣的看着这一幕，刚才还嚣张至极的打手们就这样如蝼蚁一般颤抖着，没有丝毫还手之力，易朔的手段果断而狠辣，这就是仙师的权利，拥有着对凡人的生杀大权。
对凡人来说颇为棘手的难题，到了仙师这里迎刃而解，这让李霜儿更加坚定了修仙的道心。
只有成为修仙者，成为强者，她才能保护家人。
仙师摆平了此事后就走了，给了李霜儿三天时间与家人告别，从此踏入修仙者行列。
“闺女，这个你拿着。”
李霜儿的闺房里，周曼小心谨慎的从怀里拿出了一个玉盒塞给了闺女。
李霜儿打开后发现里面躺着三颗黑色的果子，一脸的惊讶“娘亲，这是哪来的？”
“这是那位少侠临走前送给娘亲的，让娘亲转交给你，这是灵果，那位少侠说，这灵果对你修炼资质有帮助，你要保管好，千万不能让别人知道，否则可能会引来杀身之祸。”
“娘亲，他，叫什么名字？以后我还能遇到他吗？”
李霜儿感激的收好了玉盒，紧紧的抱在怀里问道。
“一定会遇到的，你们有缘。”
……


第019章 丧尸？

一条大路上，李长生独自一人向着远方走去。
在他的前方，一根木棍正漂浮在半空中。
御剑飞行是筑基期才能随心所欲使用的标志性法术。
而炼气期的修士到了中后期才能使用，前期会先学悬浮术。
以体内元气为引，熟练掌控小物品最终达到可以载人的地步。
御剑术与修士的精神，灵气有关系，精神力越强的人御剑术越稳定，灵力越强，御剑飞行越持久。
李长生修炼了这么多年，修为还是练气一层，不过和以前30年前相比，他已经稳固在了一层境界。
体内就好像经脉固化了一样，突破到练气二层始终差一点。
“果然，修仙真的好难啊……”
若是较真的话，他的确算不得修士，连灵根资质都没有。
五系杂灵根，还是隐性的，在修炼界就完全是无灵根状态，修炼界也不会承认这种隐性灵根。
只有显性灵根才算是真正的灵根资质，才能修仙。
看了眼天色，李长生加快了脚步，晚上他是不敢出门的。
毕竟这里是修仙世界，晚上在外面极有可能遇到妖兽出没。
很快他就找到了一座破旧的寺庙，这寺庙还是曾经他去夏都路上碰到过的，如今40年过去了，这座寺庙依然还在。
寺庙里已经破败不堪，连佛像都被砸了半个身子，四处都是蛛网灰尘，已经彻底没人光顾了。
轰！
外面电闪雷鸣，很快就下起了漂泊大雨。
李长生找了个干燥的地方生了篝火，从储物袋里拿出在夏都里买的干粮肉干等物一边吃一边看着外面的大雨。
一只松鼠从雨中跑来，它看到李长生的身影不敢进来，好奇的看着李长生，最后只能躲在屋檐下呆呆的等雨停了。
房顶上，几只不知名的鸟儿在梳理着羽毛，有的鸟儿也在瞪着小眼睛好奇的打量着李长生。
吃完后，李长生便盘膝打坐，准备就此休息一晚。
从这里到另一座大城市，需要小半年的时间，只要晚上休息，白天赶大路，危险几率就能降到最低。
途中还有一些村庄，小镇，都可以当做落脚点，李长生打算好了，一个大城市苟几十年，这个世界那么大，他足够苟个几百年几千年几万年的，如此循环往复，无穷无尽也。
后半夜，李长生眉头微皱，抬眼间看向了外面。
咚，咚，咚……
在大雨中，会不时的传来缓慢的脚步声，亦步亦趋，显得极为诡异。
李长生目光看去，只见那大雨中，一个黑影正向着寺庙里走来。
正在休息的松鼠看到那黑影突然叽叽喳喳的叫了一声便逃窜而去，就连屋顶上的鸟儿都变得烦躁起来。
轰！
又是一声天雷落下，照亮了天空，李长生也看清了他的面容，陡然间其站起身，拔出了长剑，一脸的震惊之色。
那人浑身是伤，衣服破碎，脸上苍白无比，那眼珠子已经从眼眶里掉了出来，身上的血肉随着雨水的冲刷一块块的往下掉，好似一堆死肉。
踏！
黑影走近了寺庙，透过火光，李长生连连后退，瞪大了双眼。
这哪里是什么人，脑海中只闪过了两个字“丧尸。”
这是一个没有任何生命迹象的人影，身上的肉块腐烂至极，没有一点生机。
随着雨水的落下，一条条蛆虫死命的往他的身体里钻，就连那恐怖的脸上都蠕动着蛆虫。
这让李长生差点把刚吃不久的干粮吐了出来，一股腐烂的肉味扑面而来。
李长生步步后退，上方的鸟儿也是惊恐的到处乱飞。
那人影睁着没有眼珠子的眼窝看向了李长生，忽然间，他缓缓伸出了腐烂的手臂，上面的肉块翻飞，骨头已经露了出来。
“啊……”
微张着长满蛆虫的嘴巴，他向着李长生走来。
这一幕还是深夜，纵然李长生见过几次恶心的场面，但是唯独这一次吓得他肝胆俱裂。
他抄起脚下的柱子就轮了过去，只听得啪嗒一声，那人形尸体瞬间散架，蛆虫与肉块喷的到处都是。
房顶上的鸟儿见状纷纷冲下来抓着蛆虫就吃，这一幕让李长生彻底绷不住了，当即呕吐了起来。
尸体倒地后彻底没了动静，但是那腐肉的味道久久不散。
真是天下之大，无奇不有，这个世界难道还有丧尸这种鬼东西？
不过显然这具尸体是凡人尸体，没有任何杀伤力。
李长生一阵恶心的看着那些鸟儿，鸟儿吃了蛆虫后显得很满足的样子，吃完后便再次飞到了房顶上休息去了。
李长生紧张的看着这些鸟儿，见它们并没有变异或者尸化方才放下心来。
显然这尸体是没有传染性的，若不然整个世界就遭殃了。
这是一个修仙世界，有灵魂有灵气，有仙人有妖怪，那就一定有鬼物之类的怪异事情。
所以，一个尸体从坟墓里爬出来，应该也就不难理解了吧。
这里不能待了，李长生赶紧收拾了一下，冲进了雨水之中。
此时的天已经蒙蒙亮了，这让李长生心中稍微放松了一些。
回想起寺庙里的一幕，又不由得让李长生想起了在黑雾中见到的那恐怖的不可名状之物，这让李长生的心里更加苦闷了。
天色已经大亮，大雨也停了，李长生走在泥泞的道路上，健步如飞。
本以为昨晚遇到的那尸变的人类只是个例，没成想，路上又看到了一个。
这可把李长生恶心的不行，当即抄起一颗大腿上树干轮了上去，那尸体还是新爬出来的，全身也是长满了蛆虫，浑身腐烂至极。
一棍子下去，尸体散架，血肉与蛆虫散了一地，引来很多鸟儿争抢。
李长生加快了脚步，感觉这个世界越来越恶心了，直到他路过了一座坟地，李长生彻底震惊了。
那坟墓一个个被扒开，有的坟墓里还留着洞口，一具尸体正从坟墓里挣扎着爬出来，这一幕太过恐怖了。
已经死了的人为什么还能爬出来，心中油然而生出火化这个词，若是所有人死后都火化，应该就没有这种诡异的事情发生了。
……


第020章 寿元真火启动

嗷……
墓地里，一个身影拿着长长的树干横扫着这些没有意识的丧尸，很快他就把所有丧尸打成了碎片。
李长生有些疲惫，眉头紧锁，忍着恶心。
他本可以不管这些怪物的，可是看着这些恶心的尸体爬出来，他就忍不住想要替他们超生了。
“玛德，这些尸体怎么会爬出来啊。”
李长生无奈的准备离开这里，忽然间一道声音响起。
“这些都是炼尸宗干的。”
李长生一惊，转眼间就看到一个青年男子一脸玩味的看着他。
“炼尸宗？这些都是炼尸宗干的？为什么？”
“炼尸宗主修的就是炼制尸傀，在炼气期，弟子们就得接触尸体，先从最简单的死尸中把他们唤醒出来。”
“死的久的凡人尸体最好控制，也是最佳修炼途径。”
“到了练气中后期，就会尝试用新鲜的尸体炼制傀儡，但是这些尸体有一个缺点，就是容易腐烂，所以得经常换或者学习各种防腐措施。”
“等到了筑基期后，弟子们就可以学习用活人修炼傀儡，先是凡人，武者最佳，后期就可以用修士作为最佳傀儡了。”
男子一脸轻佻的解释着，这让李长生震惊不已，炼尸宗原来是这么恶心的宗门。
“炼尸宗做出这么恶劣的行径，大夏朝不管吗？其他宗门能容忍？”
“当然容忍不了，但是如今的炼尸宗已经发展到了很强的地步，大夏朝也只能睁只眼闭只眼，其他宗门敢怒不敢言，毕竟炼尸宗的确很强。”
“这么畜生的炼尸宗，怪不得别人都不愿意加入炼尸宗了，简直修炼界的败类宗门。”
“炼尸宗的弟子都是变态，要不然也不可能进的了宗门了。”
男子同意的点了点头，目光看向李长生。
“阁下是散修吧。”
“算是吧，既然炼尸宗在大夏朝为所欲为，那在下也只能离开大夏朝了，这个王朝早晚要被炼尸宗搞臭了。”李长生觉得此人应该也是一个散修，看起来也不是坏人的样子。
“我同意，离开大夏朝是明智的选择。”
男子赞许的点了点头。
“兄弟，你要不一起走？路上也好有个照应，一起离开大夏朝。”
李长生想了想客气的问道，若是对方不答应，他也正好自己一个人离开这里了。
“我不走。”男子摇了摇头。
“呃，为什么？难道你要在这里对抗炼尸宗？”
李长生惊讶的问道。
“因为我就是炼尸宗弟子，所以为什么要走。”
男子咧嘴笑了起来。
此话一出，李长生神情一惊，连忙倒退了出去，一脸难以置信的看向男子。
“我是新筑基的弟子，正好缺一个活人傀儡，这不，就遇到了你。”
“兄弟，你别开玩笑了，我才练气一层，应该不合适吧。”李长生连连倒退，玛德炼尸宗弟子都这么腹黑的嘛。
“所以啊，练气一层，我是筑基一层，你觉得你能跑得掉吗？不如就乖乖做我的尸傀，给我练练手吧。”
男子翻手间，一道黑影显露，只见一具上好的棺材轰的一声立在了跟前。
“看，棺材都给你备好了。”
“你是认真的？”李长生看到此幕，神情变换，感受到对方强悍无比的气息，李长生此刻有一种随时会被对方斩杀的危机感。
“当然，你要是乖一点，我或许还能让你减少一些痛苦。”
“而且你的尸体我可以给你保管几十年不腐，你也不用担心会……”
“咦？跑的还挺快的。”
那男子话还没说完，李长生拔腿就跑，转眼间就没了踪影。
见到此幕，男子冷笑一声，翻手间收起棺材，一道灵光乍现，男子纵身一跃跳上了飞剑御空追去。

很快，那男子就追上了李长生，也不急着抓住他的意思，反而不急不缓的说道。
“道友，当我的尸傀没什么不好的，实在不行我还可以给你找个女尸傀当个伴啊。”
听到此话，李长生心中一紧，这个混蛋是真的不打算放过他了。
“女尸傀太丑了，你们炼尸宗有没有女弟子啊，漂亮的那种，介绍给我我还能考虑一下。”
“你的梦想还挺丰满的，女弟子倒是也有，但是恐怕看不上你啊。”
“看不看得上也得介绍了才知道啊，要不你叫女弟子现在过来，我可以考虑一下。”
李长生一边跑一边喊道。
“呵呵，这荒郊野岭的，附近就我一人，哪里有女弟子啊，等我把你练成了尸傀，倒是可以把你送给师妹去。”
听到此话，李长生心中一震，当即问道。
“敢问道友，今年多大了？”
“张某不才，天赋一般，50岁方才筑基。”
“哦，那筑基期寿命不长啊，你50岁筑基，余下的100多年进阶结丹期是没指望了。”
此话一出，上方的男子反而沉默了下来，之后缓缓说道。
“早年张某受过一次重伤，时日无多，别说是一百年了，恐怕十年寿命都没有了。”
“吹牛吧，10年寿命都没有了，你还不极点阴德，来害我干嘛？”
李长生一边说着一边口中默念着咒语，他的双眼开始泛红。
“其实炼制尸傀就是为了送给师妹当做礼物，我自己可能就不需要了。”
男子似乎觉得杀李长生手到擒来，反而话多了起来。
就在这时，李长生停了下来。
男子追上去，看着李长生的背影，淡淡一笑道。
“怎么，想通了？”
李长生缓缓转过了身，男子脸上的笑容微微一滞。
“你的眼睛……”
此刻，李长生的双眼好似有一股红色的火焰燃烧着，而他的身体也有红色的火光如雾气一般冒出。
“让我看看，你到底有多少年寿命可以用。”
李长生冰冷的话语传来，抬手间一道红色的光束激射而去。
霎时间那男子感觉到身体有一股无形的力量灼烧了起来。
“你，你干了什么？！”男子惊恐的看着李长生，一股无名之火正缓缓在他体内燃烧了起来。
这种感觉说不上来，就好像自己的生命在灼烧一样。
“寿元真火，十年寿命，烧。”
心中轻吐一声，霎时间两人的身上无形的红色火光包裹着彼此，那男子发出了来自灵魂的恐惧呐喊。
……


第021章 回到小镇

神通：寿元真火（冷却时间10年。）
一片空地上，李长生半跪在地面上，喘着粗气，他没有想到这寿元真火一下子抽取他十年寿命后竟然会这么累。
想来寿元真火的发动与精神和修为有很大关系的，不过坐地上休息了一会后，他就很快恢复过来了。
这应该就和抽血一个道理，抽一点会晕乎乎的，抽寿命也是如此。
目光转向不远处，那男子已经满脸惊恐的死去了，这家伙倒是没有撒谎，还真的活不过十年。
若是他在不知情的情况下估计要消耗一两百年寿命去换了，那实在太亏了。
走到那男子的面前，他的死状很惨，死不瞑目，满脸的痛苦与惊恐，显然是没想到会死在一个练气一层的修士手上。
没办法，寿元真火是以命换命，无视修为，他的寿命只有十年，可能还不到十年，自然是必死无疑了。

李长生蹲下身在确定他真的死了之后便搜刮了他的储物袋，又一把火把他的尸体彻底火化后这才快速离去。
到了晚上，李长生加速赶到了一个小镇上，找了个客栈住了进去。
“炼尸诀…”
李长生坐在床上，看着手中的一本厚厚的书籍，这上面记载的就是炼尸宗的功法和各种炼制尸傀的方法。
这上面也说了如何破解尸傀，索性那些尸傀都没有传染性，和丧尸还是有区别的。
储物袋里还有一万多块灵石，李长生拿出一块灵石细细打量，其内确实有浓郁的能量气息，通体散发着微弱的能量光芒，很纯净。
这还是李长生第一次见到灵石，一块灵石足够普通人生活十几年不愁吃喝了。
除了灵石之外，还有几瓶丹药，都是炼气期用的丹药，李长生也分辨不出来。
符箓也有一百多张，草药若干，其他的杂七杂八的物品若干，棺材早在路上李长生就给扔了烧了，太占地方。
有了这一万多块灵石，李长生基本上不用为吃的发愁了，唯一的缺点就是，灵石在凡人中应该很难流通起来，他还得找黑市兑换成凡人用的金银才行。
做完这一切，李长生洗漱了一番便呼呼大睡起来，到了第二天，李长生来到街上随便找了一个小摊位坐下来准备吃过饭就继续离开这鬼地方。
“唉，最近听说很多坟墓都诈尸了，太恐怖了，我白天都不敢出远门了。”
“谁说不是呢，我一个邻居就被吓傻了，到现在还没好呢，那诈尸的死人太恶心了。”
“附近的村庄都搬到了这里，这里的人也在想办法搬到更大的地方去呢。”
“这都怪那……”
“哎，别乱说话，心里知道就好，小心隔墙有耳。”
听着隔壁桌上的闲聊，李长生也是心中愕然，原来炼尸宗在这一带已经嚣张到人尽皆知的地步了。
这些炼尸宗弟子完全把这附近的村庄当做修炼之地了，专门拿坟地的死人做修炼对象，当真是丧尽天良。
草草的吃完了早点，李长生就出了小镇，继续向着远处大路走去。
路上碰到了一具丧尸，李长生理都不理径直就走了。
这些丧尸没有多大的攻击性，被召唤出来后又被丢弃，顶多四五天功夫就会再次自然倒地，没有人会管的。
就这样赶了好几天路程，李长生都是有惊无险的走过来了。
直到有一天，李长生路过了一个小镇，身形停了下来。
这做小镇不是别的小镇，而是曾经的李家村。
40多年过去了，如今的小镇已经破败不堪，当年镇上的人都被杀了，活下来的没有几个，走的走散的散。
那镇上的房屋已经废弃，镇里已经长满了野草，各种野兽在镇上游走。
就在李长生感叹之余准备绕过小镇的时候，忽然间目光一顿，就看到一具丧尸从房间里晃悠悠的走了出来。
看到此幕，李长生心中不由得产生了愤怒，连死人都不得安生，这些炼尸宗弟子实在是罪该万死。
就在李长生想着要不要过去处理掉的时候，忽然间神情一滞，其身形一个跳跃，一道寒光正好擦肩而过。
目光一转，两个人影踏着飞剑左右夹击着飞了过来。
“兄弟，我们还真是走运了，遇到了一个练气一层的散修，正好杀了炼制尸傀。”
来人是两个壮汉，以李长生50点精神力很容易就能感应出这二人是练气五六层的修为。
李长生没有任何废话，当即身形一闪向着小镇内飞奔而去。
“想跑！”
那二人见状，当即御剑飞行追来，其中一个壮汉为了节省元气损耗直接收了飞剑跳下来狂追而来。
李长生跑到了镇上，翻手间拿出了一把法器长剑，躲到了一个角落里。
等那壮汉追来的时候，李长生直接杀了过去，抬手间一剑刺过去。
曾经在黑雾中，他与四脚怪物厮杀，早已练出了一身武功，再加上本身系统属性的加持，对付眼前的壮汉没有任何能输的感觉。
咔！
那壮汉也是机敏以为李长生不过是垂死挣扎，谁知刚一接触，他手中的长剑便被震飞了出去。
壮汉终于慌了，但是已经为时已晚。
噗呲一声，李长生干净利落的斩掉了他的头颅，鲜血飞溅下，李长生又是身形一闪，消失在了原地。
躲在暗处的李长生，摸了摸储物袋，十几枚银针飞射出来。
体内元气运转，那银针就这样漂浮在半空中，随时准备偷袭天上的另一个壮汉。
不远处的另一个男人见状神情一震，真没想到这个练气一层的散修战斗经验如此丰富，自己的师弟连两个回合都没到就死在了当场。
散修与宗门弟子的差距就在这里，宗门弟子的战斗经验是没有散修丰富的，散修想要在修炼界混下去，吃的苦一定比宗门弟子多的多，所以同阶之下，散修反而比宗门弟子更强一点。
“敢得罪炼尸宗的人，你死定了。”
嘴上说着狠话，壮汉却谨慎了起来，只见其翻手间一具棺材飞了出来。
轰的一声，棺材落地，随着沉闷的声音响起，一个完整的身影从棺材里走了出来。
李长生看着那棺材走出来的身影，本平静的面容上闪过了一丝惊愕。


第022章 再见故人

嗖嗖嗖！
空中银光激射，两道身影战斗到了一起。
那壮汉手持符箓，周身有两个火球缭绕，可是面对李长生的攻击，只是几个回合，他就震惊的发现，这个练气一层的爆发力竟然比他强了不知多少倍。
兵器一挡就被震飞，手臂一拳就被震碎，抬腿一脚，腿骨断裂。
“呃…噗！”
最终只是一拳下去，这个壮汉的心脏爆裂，一口老血喷出，当场五脏六腑碎裂不甘而死。
翻手间一张火焰符箓飞射而出，毁尸灭迹。
转眼间，李长生看向了不远处的另一个丧尸，真没想到有生之年还能见到曾经的老乡。
这老乡不是别人，正是他的青梅竹马李淑瑶的母亲，李氏。
此刻的李氏尸体并没有腐烂的样子，却有种刚死没多久的感觉，浑身惨白，身上有种死气缭绕。
对于这个李氏，李长生曾经对她也是有些怨恨的。
就因为自己的女儿成了修士，她就目中无人，狗眼看人低，生生拆散了他和闺女。
如今已经过去了120多年，曾经的老乡早已死完了，李长生再次见到这个老妇人，也是不由得一阵感慨。
抬手间，手中多出了一张黄色的符纸，口中咒语频出，转眼间符箓中闪烁着灵光，李长生再次一指那呆滞的老妇人，灵光顿时钻入了老妇人的体内。
那老妇人本来呆滞的目光慢慢的转为了愕然，最终茫然的看着四周，纵然满面惨白，神情也是恍惚惊恐了起来。
“我…复活了……”
纵然过去了120多年，老妇人已经死去，但是因为尸体保存完好，再加上被炼尸宗炼制成了尸傀，三魂七魄必然有一个被束缚在了体内。
李长生不过是破解她的尸傀效果，短暂的灵魂归位，好似重生一般。
“你已经死了。”
李长生平静的话语传来，老妇人转眼看向了李长生。
“李，李长生？”
老妇人面无表情，她已经无法控制身体的表情了，但是从语气中还是带着疑惑惊讶。
她恢复意识后，在成为尸傀的记忆还是慢慢回忆了起来。
如今120多年过去了，这个世界上应该没有凡人能认识他的本来面目了，所以李长生并没有伪装，还是曾经20岁的年轻模样。
“是我，120多年过去了，没想到我们还能再见面。”
李长生笑了笑，在老妇人的眼中犹如做梦一般不可置信。
“你没死，你成了仙？”
老妇人声音有些僵硬但是意识总算清醒了过来。
120年啊，任何一个凡人都不可能活到120多岁，再加上成年的那20多年，就是140-150多岁，凡人不可能活那么久。
可是李长生的容貌一点也没有变，还是那么的年轻，这实在太不可思议了，老妇人仿佛看到了曾经，仿佛在昨日。
“你马上就真正的离开这个世界了，在临走前，你有什么要说的吗？”
李长生没有回答她的问题，一切都过去了，他解除老妇人的尸傀不过是一时兴起罢了。
“我…”老妇人知道自己是一个已经死去的凡人了，能以这种方式在复活过来，虽然短暂，却已经给她带来了极大的痛苦。
她看着这个熟悉而又陌生的男人，仿佛又回忆起了曾经那个被她强行拆散的青年。
在活着的时候，她没有一点后悔，如今才发现李长生早已成为了和女儿一样的修士，这真是命运弄人，不可思议。
“我女儿她还好吗？”有太多的话想说，老妇人最终还是想着她的女儿。
当年李淑瑶被仙师带走后，她家就绝了后，这对于凡人家庭来说就是一辈子的痛，断了香火。
谁能想到，成为修士的女儿十几年，几十年都不曾回家了，这就是修士与凡人的区别了。
老妇人日思夜想，夜想日思，纵然有了财富地位，可是一点也开心不起来。
早知道就应该让女儿结了婚生了子再去修炼界，这样她们家也不会断香火了，她到死也没有抱到孙子。
老妇人是病死的，死后风光大葬，李淑瑶为她准备了几百年不腐的水晶棺材，还用灵气镇压，这才让老妇人看起来尸体完好无损。
这也算是李淑瑶尽最后一份孝心了。
“我不知道，我从来没有见过她了。”
李长生没有说出过去的事情，因为没有任何意义。
听到此话，老妇人沉默了，现在在看李长生，她心中只有悔恨。
如果当初她不阻拦，能早点知道女儿成为修士后就是永别，说什么她也要让女儿早点嫁人先抱个孙子了。
而当时，只有眼前的男人与李淑瑶最是般配了，两情相悦。
也怪她目光短浅，看不起李长生一家，骂他们家癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想。
现在想想，自己才是那个最丑陋的女人，毁了女儿一辈子的幸福。
现在李长生也成了仙师，还活的好好的，这要是和女儿成亲了，岂不是一对神仙眷侣了。
不过现在说再多已经为时已晚，她不知道李长生在修炼界混的怎么样，她也不了解修炼界的生活。
但是她懂得一个道理，无论是凡人还是修士，在任何地方都离不开人情世故，名利地位。
“长生，过去是我对不起你，我已经是死人了，我很后悔。”
“当初我不该拆散你们，你还能原谅我吗？”
听到此话，李长生愕然，转而平静的笑道。
“过去的都过去了，我觉得你当初的决定是对的，毕竟人各有志，我早就看开了。”
“看开就好，看开就好。”
老妇人语气中带着欣慰，忽然她在身上僵硬的摸索了一会，一块玉佩从她华贵的衣服里间取了出来。
“这是我闺女回来的时候特地送我的一块灵玉，是修炼界的东西，听说很值钱，你拿着吧。”
“这是……”李长生接过灵玉不明所以。
“这是信物，婶子对不住你，好在你也是仙师了，若是有一天你见到了我闺女，就把这灵玉交给她，当做定情之物，婶子同意你们在一起了。”
老妇人走的很安详，李长生把老妇人重新安葬并且立了碑。
看着手中的灵玉，回想着老妇人最后的遗言，李长生叹了口气，离开了李家镇。
……


第023章 祖坟被刨了

数天后，李长生快步来到了300多里外的刘家村。
在老妇人变成尸傀的时候，李长生就意识到了什么，他连忙赶到了刘家村。
果不其然，刘家村早已变得破败不堪，村里的人都跑光了，或者被杀了，只留下了一堆破烂的房子。
李长生没有在意，连忙跑到了后山上的坟场里。
当到了墓地，李长生看到了一只丧尸倒在了地上早已变成了腐烂的白骨没有了动静。
其他坟墓都被挖了，有的坟墓上还留着洞口。
李长生心中一沉，快步走到了记忆中的墓地，当他看到那早已被挖开的墓地的时候，脸色变得阴沉起来。
爹娘的老坟被挖开了，露出了两具白骨就这样随意的丢弃在地上。
而他的墓地里是空的，挖开后没有值钱的东西。
更让李长生愤怒的是，他媳妇和女儿的坟墓也被挖开了。
里面依然空空如也。
狗日的炼尸宗，把他的祖坟挖了。
李长生看着那空荡荡的墓地，他媳妇李翠翠的遗体和女儿的遗体都不见了，显然是被炼尸宗拿去做实验了。
根据炼尸宗的尿性，他媳妇的尸体肯定会被随意抛弃，但是女儿的遗体一定可以用作尸傀的，犹记得当初埋葬女儿的时候，他还特地去镇上花大价钱买了一副好棺材可保尸体三十年不腐。
看着被挖了祖坟的墓地，李长生气的身躯颤抖，这个仇他记下了。
他一定要找到女儿，夺回遗体，他还要灭了炼尸宗。
重新弄好父母的坟墓还有自己和妻子的墓地，李长生在墓地里呆坐了三天三夜。
距离他媳妇李翠翠去世，顶多也就过去了40多年，而李翠翠陪伴了他有八十年左右吧。
八十年的感情，他又怎敢忘却，这个仇若是不报，他的长生还有什么意义。
本以为时间飞逝，可以看淡红尘放下一切，如今看来，他不过就是一个寿命很长的普通人罢了。
到了第四天，李长生离开了刘家村，向着另一座大城紫灵城走去。
紫灵城是曾经紫灵宗的附属城市，自从被炼尸宗打败之后，紫灵宗早已被炼尸宗占据，其名下弟子死的死，逃的逃，如今活下来的紫灵宗弟子要么变成散修流浪修炼界。
要么投靠别的宗门隐姓埋名去了。
在大夏朝内，不光有紫灵宗，炼尸宗这两个修仙宗门，其实还有许多其他的大小宗门。
宗门之间互相争斗，只要不牵连帝国根本，一般也没人会管，帝国也基本上管不了修炼界的事情。
而炼尸宗显然成为了大夏朝数一数二的大宗门。
紫灵城自然也成为了炼尸宗的附属城市，只是因为炼尸宗的名声很臭，紫灵城里的百姓也是人心惶惶，附近的村镇也被迫搬到了城里或者逃走了。
索性有大夏朝从中斡旋，炼尸宗才没有对紫灵城动手，只是如今的紫灵城已经被炼尸宗掌控了，偶尔能看到炼尸宗弟子经常在城里闲逛着。
当李长生到达紫灵城的时候已经是一个月后了，附近没有各种恶心的丧尸了，像这种大城市周围，炼尸宗也不可能明目张胆的做那些恶心的事情，只有像刘家村，李家村那样的偏远小镇子小村庄才是炼尸宗弟子的试炼场。
君子报仇，十年不晚。
为了给妻子女儿报仇，他必须做好万全准备。
首先最大的底牌神通，寿元真火的冷却时间他必须等十年。
修为他也要提升一些了，御剑飞行这种法术他也要练成，以后逃跑翻山越岭都得必须用到。
自从紫灵宗被灭之后，紫灵城也跟着没落了，如今已经变成了一座几乎三不管地带，散修也喜欢这种地方，炼尸宗虽然霸道，却因为大夏朝在上面压着，紫灵城完全不归任何宗门的管控，却成了散修，各方势力黑吃黑的窝点。
大街上的商铺门口总能看到一两个武者在门口守护着，穿着的衣服也不同，显然他们都来自不同的帮派。
李长生还没走多远，就看到远处几十个人就这样在大街上厮杀，路过的人纷纷躲在远处观看着，但是并没有跑。
李长生也是好奇的围观上去，只见一人砍掉了另一人的头颅惹来周围凡人们的惊呼。
那人还没来得及高兴，背后就被另一个人一刀捅穿，鲜血喷洒了一地。
这一幕竟让周围人看的心惊肉跳热血沸腾，就连小孩妇人也敢明目张胆的观望着，好似在看一场很平常的大戏一样。
很快两方死伤惨重，连尸体都没有搬纷纷撤走，最终人们也是意犹未尽的散开。
李长生等了一会才看到官府的人慢悠悠的走过来，唉声叹气的把尸体运走，啥也没问，啥也没说，血迹都不用清理，周围的孩子们一点也不怕，反而在那里好奇的拍手大叫着。
这等奇异的一幕让李长生震惊不已，不过很快就不动声色的离开了。
在穿过一个小巷子的时候，李长生来到了另一个街道上。
这里灯红酒绿，到处都是身穿暴露的女子在门口招揽客人。
“呸，臭乞丐，没钱来这里脏了地方。”
远处一个长得还算可以的女人一身单薄的裙衣对着街上的乞丐唾骂了一声就扭着屁股走到了李长生的面前。
“大爷，来玩玩嘛～”
李长生一脸愕然，放眼看去，整条街都是胭脂俗粉莺莺燕燕，还有许多男人在大街上搂着女人肆无忌惮，毫不知耻。
“我就看看，路过而已。”
李长生看着眼前女子那若隐若现的身材，说实话一点兴趣都没有。
他在黑雾中碰到的那女子可比任何美人都要色气一百分，被折磨的死去活来，早已对普通女子提高了免疫力。
“哎哟，大爷，一看你就是新来的，哪个男人不偷腥啊，今天不偷，明天偷，明天不偷，早晚偷，来嘛来嘛，我保证伺候你好好的。”
女子看着眼前的小白脸，哪里又肯放过，当即连拉带拽的把李长生拉到了隔壁的楼上。
李长生心想着正好可以利用此女套一些话便跟着他进了楼上的房间。
……


第024章 紫灵城

“你怎么知道我是新来的？”
“我当然知道咯，我在紫灵城待了十多年了，像你这样没见过世面的，一眼就能看出来了，第一次来紫灵城吧。”
粉红色的房间里，装扮还算干净，空气中弥漫着暧昧的香味。
在这种氛围下，又有如此主动的女子勾搭，一般男人还真的把持不住。
“我只知道这里曾经是紫灵宗的附属城市，如今紫灵宗被灭了，这城里的变化这么大。”
李长生赤膊上身趴在床上，那女子正给他按着摩。
“何止是大呢，三不管城市，烧杀抢掠，敲诈勒索，在这里都是家常便饭，大爷您是运气好，没碰到这种事，不过以后肯定能遇到的。”
女人一边按摩一边动手动脚的继续说道。
“所以生活在这里的男人呢，就该享受一天是一天，有钱就立马花掉，不然哪一天呢人财两空可就惨了。”
“难道就没人管吗？我看这城市挺繁华的，要是真那么混乱还不早跑光了。”
“呵，贪生怕死，胆小惜命的人才会跑呢，在这里一夜暴富的人多的是，一夜穷困潦倒的人天天有，越是这种地方，三教九流才会喜欢。”
“大爷，你是外地来的，奴家给你一个建议，等会出去后，你可以找个帮派混，这样就安全多了。”
“你也看出来了，我是修士。”李长生笑道。
“修士就更好了，外面的帮派就喜欢修士当打手呢，有钱有女人，哪里还用愁啊。”
“修士和凡人混在一起？”李长生有些惊讶。
“那有什么的，散修混不下去了就和凡人混在一起，有吃有喝有资源，又不丢人。”
“皇帝身边还养仙师呢。”
这话说的也在理，李长生沉默了一会问道，“那你有什么好的帮派推荐的，像我这样的散修能混个什么身份？”
一听此话，那女人来了兴致，香肩上的丝带有意无意的落下，就这样趴在了李长生的背上说道。
“大爷，您不如加入我们老板娘的帮派吧，我们老板娘在这一条街上势力可大着呢，其他帮派可不敢惹。”
“关键是福利可好了呢，姑娘是不缺的哦。”
李长生想了想，反正他还要在这里等十年时间，若是有个帮派混日子倒也不错的样子，如果是自己在紫灵城混，估计还得到处被人找麻烦。
李长生当即给了女子一块灵石，女子开心的带着他就去见了老板娘。
让李长生没想到的是，老板娘是一个看上去20多岁的女人，竟也是一个修士，练气八层，长得很漂亮，眸光中有一种阴狠之美。
她叫濮悦，‘濮字帮’的老大。
紫灵城里的帮派五花八门，帮派名字也很有特色，基本上喜欢用自己的姓或者名作为帮派名字。
当然也有斧头帮，大刀帮等很常见的名字，这种帮派死的很惨。
濮悦在打量了李长生几眼之后什么也没问，什么也没说就同意了他的加入，很随意。
在紫灵城里，只要想加入帮派，不管是卧底还是背叛基本上都是家常便饭，只要你敢加入，他们就敢收，来来回回就两个字，利益。
拿钱办事，谁有钱就跟谁，没有忠义可言。
第一次加入帮派，李长生就获得了很好的待遇，首先就分了一个房子给他住，并且身边还配了一个女人贴身伺候，因为是修士，他直接就有了十个凡人打手跟班。
之所以加入濮字帮，就是因为濮字帮来去自由，不会限制修士，每天的工作也很轻松，就是看红尘一条街的几家风月场所。
若是有人闹事，先手下出手解决，解决不了才会轮到他。
几天下来，李长生觉得很轻松，每天就在各个场子里逛一圈混个脸熟，剩下的时间就是躲在场子里打坐修炼。
不过这种看场子的事情，他作为修士还是觉得很掉价，每天要面对那些凡人的阿谀奉承，他会觉得很烦。
“阿娇跟了你这么多天了，你好像对她很不满意。”
这一天，濮悦单独叫住了李长生，开门见山的说道。
而阿娇就是濮悦安排在他身边的一个女子，相貌挺漂亮的，是一个凡人女子，让李长生意外的是，阿娇还是黄花大闺女。
“没有，我很满意，她做的很好，怎么了？”
李长生不明所以，目光平静的看着这个身着暴露的妖娆女人。
“满意你为什么不碰她？”濮悦美目流转冷声说道。
“呃，我只是不怎么喜欢女色罢了，这有什么问题吗？”
李长生一脸愕然。
“呵呵，天底下没有不好色的男人，你不碰她，就代表你有野心，你的目的不是来这里混日子的吧。”
濮悦看着李长生冷笑的说道。
此话一出，让李长生神色一震，这个女人说话好有道理。
“我给你一天时间，若是阿娇不能成为你的女人，你明天就给我滚蛋！”
濮悦看李长生沉默也懒得追问了，说了一句话后转身就出了房间。
李长生愣在当场，这还有逼人去碰女色的，他实在想不通。
郁闷的回到了自己的家里，一推门，李长生就看到一个怯生生的红衣女子紧张的从床上爬了起来。
“李大哥。”阿娇看到李长生连忙娇声喊了一句。
“帮主让我碰你，你是怎么想的？”
李长生看着这个凡人女子，说实话阿娇长得还算优秀，有身材有相貌，在凡人中也是属于一等一的美人了。
“你知道的，我不近女色，你若是不愿意，喜欢打报告的话，我可以把你换了。”
“李大哥，求您不要换了我，我知道李大哥不喜欢阿娇，但是阿娇不愿意被换给别人。”
李长生一转眼，就看到阿娇双眼泪珠滑落，跪了下来，李长生懵了，连忙扶起她。
“你这是干嘛？”
“李大哥可能是误会帮主了，她的意思是想让我做你的女人，好留住你，一个没有牵绊和软肋的手下，才是帮主最不放心的。”
此话一出，李长生心中恍然，原来濮悦是这个意思。
控制男人最好的办法就是女色，阿娇是濮悦的手下忠心不二，只要李长生得到了阿娇，就等于控制了他。
……


第025章 濮字帮

濮悦用自己手下的女子来绑住李长生，这样李长生就很难背叛她了。
若是阿娇有幸与他产生子嗣，那就更好了，这就是拿捏李长生的筹码。
“若是我明天就走呢，帮主会怎么做？”
“除非你离开紫灵城，帮主就不会为难你了。”
阿娇低声说道“帮主是我的恩人，我愿意为帮主付出一切，也希望李大哥能理解。”
听到此话，李长生心中了然，看来这一关是必须得过了。
他要是脱离濮字帮就必须离开紫灵城，不然濮悦可能会对他不利，虽然他并不怕濮悦，但是他也不想因为此事打草惊蛇闹得人尽皆知。
的确，这些日子在濮字帮看场子也并没有太累，与其他帮派也是井水不犯河水，若是能一直这么下去，苟上十年，倒也能接受。
而且他还要想办法弄清楚炼尸宗的实力分布，又不得不去接触修炼界，这一切的一切，都得从濮字帮里开始摸索出去。
“李大哥，你要是真的看不上阿娇，阿娇也不勉强了，我会祈求帮主帮你找一个喜欢的过来伺候。”
阿娇看到李长生沉默当场，心中有些委屈，她本以为会跟着李长生度过余生，没想到李长生根本不近女色，连碰都不碰她。
而且李长生长得眉清目秀，倒也符合她的心目中的心仪对象，若是李长生不乐意，她也只能任由帮主安排去跟随其他的修士。
毕竟她是专属侍女，就是清白之身，一生只能跟随一个帮派中的修士手下，第一次跟对人很重要。
“不用了，就你了吧。”
李长生看着阿娇，心中一叹，换来换去还不是一样，阿娇乖巧懂事，如果他是一个凡人或许会欣然接受。
可是他是一个长生者，是真的不想连累一个凡人跟他度过十年光景，十年后他肯定是要离开紫灵城的，到时候肯定还会为阿娇安排妥当。
听到李长生的话语，阿娇心头一喜，脸色顿时羞红一片，心跳加速起来。
只见李长生似乎很随意的拉着她走到了床前，月光挥洒而下，阿娇欣喜的闭上了眼睛。
……
一夜过后，当阿娇再次睁开眼的时候，李长生已经离开了房间。
回想起昨夜的一幕，阿娇从那一刻开始已经算是李长生的女人了，唯一遗憾的是，李长生似乎并不爱她。
李长生得到阿娇之后，濮悦很满意，甚至已经会经常把他带在身边商量重要决策了。
而直到这时候，李长生方才知道，濮悦不光是掌管数百个风月女子赚钱，竟然还与其他帮派正在竞争着一条低级灵脉。
这低级灵脉是炼尸宗抛弃的灵脉，对于宗门来说没有多大开发价值。
所以就准备卖给紫灵城的一些散修帮派。
对于散修来说，灵脉是他们获取修炼资源最好的途径，若是能获得灵脉，在旁边开发洞府修炼则更加事半功倍。
而且低级灵脉里的资源对散修已经算是很丰厚的了，所以紫灵城里十几家帮派都在为了这条低级灵脉明争暗斗。
上一家帮派准备以10万块灵石一年的税收交给炼尸宗来获得灵脉的控制权。
可是没过几天，那个帮派就被其他帮派灭了。
未必炼尸宗并没有追究，反而又开始重新竞拍，按照炼尸宗的尿性，低级灵脉不论竞拍到了哪个帮派的手里都是一样的。
最关键的是帮派得守得住，一旦帮派被灭，低级灵脉就必须收回，重新竞拍，如此反复，一点契约精神都没有。
各家帮派知道这是烫手的山芋，但是也挣得头破血流，濮悦带领的帮派也是如此。
一家高档的酒楼里，四五个修士脸色阴沉的走了出来。
“帮主，陈字帮欺人太甚，不如我们做了他算了。”
“就是，敢嘲笑帮主，干脆灭了他们。”
人走出来后，几个和李长生一样练气一层二层的散修纷纷打抱不平起来。
李长生跟在后面，脸色也是有些郁闷，早知道要出城拼杀，还要争抢灵脉，他还不如直接离开紫灵城了。
现在知道了濮悦的另一个产业，他在想脱身就有些难了。
此时，濮悦面色冷漠，那曼妙的曲线下，傲然的山谷也是格外惹眼。
不得不说，濮悦虽然长得不是那么的绝色，但是身材却是极品了，也难怪跟随她的男人那么多，大多都是死忠。
这可能也是濮悦一直单身的原因吧。
“不要吵了，跟我走。”
濮悦有些烦躁，打断了众人碎嘴后，她当即带着众人向着一个方向走去。
这并不是去风月一条街的方向，而是南城闹市区，那里相比于风月一条街风气稍微好一点。
在南城正中心有一座交易行，这是曾经紫灵宗的交易行，如今被炼尸宗掌控，紫灵城里的各家帮派都和这里有很多不可告人的秘密交易。
李长生以为濮悦是带他们来交易行买修炼物品，但是进去后，濮悦啥也没买，而是直接去了顶层。
“等会进去后，不许乱说话，不然我可保不住你们。”
刚到了顶层，濮悦就郑重的嘱咐了其他几人。
李长生好奇的跟着濮悦走上顶层，在进来时他就惊奇的发现这里的守卫极为严密，都是炼尸宗的弟子。
忽然间，李长生神色一震，一股恐怖的能量波动横扫而来。
那神识竟比皇城北城楼上易朔仙师还要强一个档次。
如果易朔是结丹期修士的话，此人定然是元婴期大修士了。
李长生明显感觉到濮悦到了顶层后变得异常恭敬谦卑起来。
目光一转，李长生就看到了前方一座华丽的宫殿外，一名白发老者正闭目盘膝坐在门口。
而刚才的强大神识就是这个白发老者散发出来的，隐约间一股无形的威压弥漫在整个顶层房间里。
“鲁前辈，小女子濮悦一月前预约而来。”
濮悦显得极为恭敬异常，不敢有丝毫不敬的意思，甚至有种卑躬屈膝，虔诚不已的样子。
白发老者睁开眼，深邃的目光扫过在场的所有人。
“你们只有一个时辰的时间，进去吧。”
白发老者说完此话便再次闭上了眼睛。
“是，鲁前辈。”
濮悦不敢怠慢，再次躬身后便小心翼翼的绕过了白发老者推开了房间。
……


第026章 神妙子姬妙语

房间里布置的很豪华，到处挂满了风铃，地面上还有淡淡的灵纹若隐若现。
让李长生惊讶的是，这里的布置极为奢侈，周围布满了各种法阵，比之他见过的任何地方都要严密的多。
在房间的正前方，有一道屏风，屏风后方是一座诡异的五行八卦装饰的格调，隐约间可以看到那屏风后面有一道人影坐在那里，被紫色的帘幕遮挡住了。
“小女子濮悦，拜见神妙子大师。”
濮悦看到屏风后的身影，当即愈发恭敬的小心说道。
“你们进来吧。”
让李长生意外的是，说话之人竟是一个女子，声音清脆而柔和。
听到此话，濮悦立刻小心翼翼的走上前去，李长生等人跟上，当他们穿过屏风后，又穿过了帘幕，忽然间一道隔绝透明结界穿透了身体。
当李长生看到那坐在香木凤椅上的女子时，神色一震，此女的修为竟然也是极为恐怖的存在，气息并不比他们低，甚至高了一两个大段位。
不是筑基期修士就是结丹期大佬了。
紫灵城竟然这么卧虎藏龙的吗？
那女子一身紫色裙子，头上戴着纱巾，看不清容貌，但是从眸光中可以发现，这女子极为年轻，身材看不出来，被一件极为宽大的黑色绒衣包裹着身体。
在她的桌前有一个紫色的水晶球，和足球一般大，那水晶球里散发着诡异的灵光。
桌面上还有一些纸张，上面画着各种古怪的符文，看不懂。
“你们想算什么？”
神妙子眸光扫过六人，语气平静的问道。
“小女子想算算这一次争夺低级灵脉的运势，有劳神妙子大人了。”
濮悦翻手间拿出了一大袋灵石，足有几十斤重，轻轻的放到了桌子旁边说道。
神妙子看了眼濮悦，也没有多问，“把手放在水晶球上。”
濮悦有些紧张，只见其点了点头，小心翼翼且熟练的把玉手等到了水晶球上。
忽然间，那水晶球内灵纹乍现，一股紫色的能量幅散出来。
“好了。”
神妙子只是看了一眼便开口道。
“放心去干吧，你会成功的。”
听到此话，濮悦心中大喜，收回手后忙感激不已“多谢神妙子吉言。”
李长生看的莫名其妙，濮悦为何如此信任这个大忽悠，像个神棍一样，就这短短几秒钟就确定了运势？
“你们几个，机会难得，有什么想算的，赶紧问，神妙子大人很忙。”
濮悦知道了自己的运势后信心大增，转头对着几个手下说道。
其中一个男子同样激动不已，只见其第一个站出来恭敬地问道。
“晚辈想算算寿命，有劳神妙子大人了。”
“手放上去。”
那个男人紧张的把手放到了水晶球上，不到五秒钟便收了回来。
“你还有30年寿命可活，我劝你尽早生个孩子留个后吧。”
此话一出，那男人心神一震，有什么话想说，但是最终还是忍住了“多谢神妙子大人，晚辈谨记在心。”
听到这话，李长生心中惊讶不已，这个男子是练气三层修士，看起来也就三十多岁的样子，其实真实年龄也不过四五十岁吧。
一般正常情况下，他的寿命至少一百岁打底的，怎么到了这神妙子嘴里那么肯定就30年了。
而且这神妙子真的有那么厉害？连别人的寿命都能算出来。
又有一个修士走过去算了一下爱情，神妙子也是直截了当的说出了结果，期间不超过30秒。
很快所有人都算了一次，只剩下李长生了。
“李道友，该你了。”濮悦看到李长生还在发愣，不由得提醒了一句。
“那个，我就算了吧，我没什么可算的。”
李长生笑着摇了摇头，他有些心虚了。
“又不要你钱，我付过灵石了，这可是难得的机会，你可别错过了机缘。”
濮悦等人一脸惊讶的看着李长生，别人都巴不得算一次，怎么李长生好像不情愿的样子。
要知道，能让神妙子算命，对低阶修士来说可是一辈子都不一定能预约到的大机缘。
以前神妙子可不会给外人算命，直到紫灵宗覆灭后，神妙子才开放了权限，低阶修士也有机会预约算命了，这要是在以前可是想都不敢想的奢望。
桌前，神妙子也是黛眉微蹙，这才多看了李长生一眼，一个只有练气一层的低阶修士，竟然会拒绝这种天大的机缘。
她可是神妙子啊，修炼界任何修士都能准确无误的算出命运的存在，不知道有多少修炼界高阶修士求着她算都没机会呢。
她实在想不通，一个练气一层的修士有什么理由会拒绝这么难得的机会。
“神妙子大人，这个算命是不是只要放在水晶球上面，可以知道过去，现在，未来所有的事情？”
李长生看着神妙子紧张的问道。
“你想的倒美，你需要算的东西，都是需要消耗我大量精神力的，算的越多，精神力消耗越大，你要想算所有的，付的灵石就得加倍了。”
神妙子心中冷笑，原来这个男子什么都不懂，还想算所有，简直痴心妄想。
每天她只接待一批客人，也从来没有休息过一天，这么多年过去了，她不知道经历了多少批客人，哪里有功夫去消耗自己的精神力浪费在别人的算命上，亏本也不能这么亏的。
听到此话，李长生沉默，看来能算出什么结果，与放在水晶球上的时间有关系。
“那我还是不算了吧。”
李长生沉默了一瞬，最终还是决定不算了，自己的秘密可不能就这么暴露出去，若是真的被眼前的神妙子算出来了什么，那他可不就倒了血霉了。
此话一出，其他人都是震惊不已的看着李长生，他们还是头一次见到这么傻的修士，大好的机缘放在面前，他竟然不要？
神妙子姬妙语也是神情一愣，还真有不相信算命这种神通法术的修士。
这不由得让姬妙语嘴角挂起一抹冷笑，你可以不算，但是你不能怀疑本姑娘的特殊能力。
“过去，现在，未来，寿命，权势，财运，桃花运，天底下任何一件事，你只要说出来，我都可以破例给你算一次，若是不准，我从此消失在修炼界。”
此话一出，全场一震。
……


第027章 桃花运

“那就测一下桃花运吧。”
看着神妙子煞有介事的模样，李长生无奈走过去，把手放了上去。
霎时间，那水晶球里阵阵紫光缭绕，同时强烈的符文亮起。
神妙子姬妙语此刻黛眉微蹙，她神念探入水晶球内，的确看到了李长生的桃花运，只是……
‘为…为什么他的桃花运是本姑娘…’
姬妙语看到了未来她自己幸福的和李长生在一起，好像一个痴女一样，爱的死去活来，而，而且还生了一个宝宝……
霎时间，姬妙语心神触动，好像真的对李长生产生了莫名的情绪，脸色顿时羞红一片。
不可能的，她怎么可能会喜欢上一个练气一层的小垃圾，怎么可能。
就在她准备再看看未来到底是什么年月的时候，咔，测算中断。
“你干嘛把手拿开？”
姬妙语有些生气的质问道。
“呃，他们都测了这么久时间，你难道还没测出来吗？”
李长生尴尬的笑了笑道。
“我当然测出来了，只是…”姬妙语看着李长生那清秀中面容，不由得神色一怔，这面容和她算到的一模一样，就好像真的她未来的爱人一样。
怎么可能呀，未来她怎么可能爱上这么一个练气一层的小垃圾。
两人以后也不可能天天见面吧，怎么可能会产生感情。
她不信，但是这是水晶给她的提示啊，她又不得不信。
“只是你的桃花运很好，我想多看一会，不行嘛。”
一听此话，濮悦等人都是一愣，旁边的男人们都投来羡慕的眼光。
桃花运很好，连神妙子都忍不住想多看一会，简直不可思议，这家伙长得也不是那种超级帅吧，但是确实是耐看的那种小白脸。
“多谢神妙子大人的吉言，在下知足了。”
李长生却心中一惊，他刚才默默地数了五六秒就把手拿开了，生怕多一秒就暴露太多。
虽然嘴上不信什么算命的有多准，可是这可是修仙世界，什么都有可能发生。
“帮主，我们还是快点走吧，不能耽误了神妙子宝贵的时间。”
濮悦反应了过来“对对，神妙子大人，晚辈先告退了。”
说着濮悦就带着众人快速离开了房间，姬妙语一脸愕然，看着李长生的背影，心中闪过一万个不可能。
她怎么可能喜欢上这么一个小垃圾。
这绝对不可能，从开始到进来，她都没有正眼看过李长生，甚至只是把他当做一个路人。
可是这水晶球里的命运影像为何把她印出来了。
一时间她有些后悔，为啥没有偷偷测算他的其他未来。
“一定是这水晶球坏了，一定是的。”
姬妙语摇了摇脑袋，她的真命天子怎么可能是这么一个不起眼的小修士。
就算是按照寿命来算，也基本上不可能呀，她会爱上一个不起眼的练气小修士？简直是天方夜谭。
至少现在，她是不可能爱上这么一个路人的，而且以后也应该很少见面了，她每天都要接待新的一批来算命的，形形色色的人那么多，过几天她就会彻底忘记那个男人。
“神妙子大人，算无遗策，她是曾经紫灵宗宗主都要以礼相待的贵宾，现在炼尸宗灭了紫灵宗，就因为神妙子大人在紫灵城，炼尸宗才不敢为所欲为，同样对神妙子大人恭敬不已。”
出了交易行，濮悦说着关于神妙子姬妙语的传说。
为她保驾护航的那个白发老头叫鲁穆，是一位货真价实的元婴期强者。
听说除了鲁穆之外，暗地里还有很多元婴期以上的大佬排队保护她，炼尸宗宗主才不敢动她。
旁边，李长生听的一愣一愣的，这么厉害的神妙子怎么会待在紫灵城里，为啥不去皇宫啊，或者更强的地方逍遥快活去。
看来她能算命的事情是真的，下次绝不能在给她算了，若不然自己长生不老的秘密一旦被发现，那可就不得了了。
濮悦这一次算命，花了足足十万块灵石，半小时都不到，神妙子真是一棵摇钱树啊。
听说每年每天都有人找她算命，一天只算一批客人，多了不算。
紫灵城里排队的帮主们最长的都排到了一两年后了，濮悦临走前又挂了一年后的预约算命，简直离谱。
回到风月一条街，李长生主动找到濮悦要求不出去厮杀了，濮悦显得有点不高兴。
不过她也没有多说什么，便留下了李长生看场子。
有了姬妙语的吉言，她可以放手一搏了，当即号召手下开始与陈字帮开战。
每天派人去找陈字帮的人厮杀，一时间，周围的人也是有热闹看了。
李长生没想到濮悦如此的雷厉风行，雇佣武者，杀手开始和陈字帮真刀真枪的杀了起来，抢地盘，抢资源。
其他帮派也在暗中帮助两方，濮悦每天游走在结交的帮派中，借钱借人，大街上每天都能看到死人。
城里的官府是专门收尸的，根本不管城里的任何事情，只要每年上交足额税收，爱怎么折腾都不管。
李长生自然没有参加厮杀，每天在场子里安心修炼。
不过最近也是有些闹心，陈字帮的人经常来闹事，有一次还烧了濮悦的一个风月场子，杀了几个风月女子。
那一次闹的很大，李长生都不得不出面和陈字帮的几个武者干了一架。
濮悦更是号召了一百多个打手杀到了陈字帮的老巢血拼，那一次死伤惨重，不过濮悦却赢了，把陈字帮帮主都给暗杀了。
两个月后，濮悦竞争到了低级灵脉，又不断的招募武者和低阶散修入帮，开始扩充势力。
半年后，濮悦已经彻底掌控了低级灵脉，并且势力达到了巅峰，手下光是低阶练气修士就高达五十人，成为了紫灵城里第一散修帮派，无人能及。
李长生自然成了一个老油条，每天就是看场子，打架保证不去，有修士闹事就叫人，没有修士闹事就自己处理，低调的毫无存在感。
这也因此，他的俸禄很低，几乎是所有散修手下中最低的了，李长生自然一点也不在乎了。
只是让李长生没想到的是，濮悦这一次预约到的一年后神妙子算命的时间到了，又把他带上了。
……


第028章 我真的不想算啊

“你的帮派会越来越庞大，十年后，你会建立宗门。”
房间里，濮悦一脸震惊的样子。
她没想到自己未来会这么强，她也想过未来要不要建立宗门的，只是……
“神妙子大人，您太看得起晚辈了，建立宗门这种事哪里是说做就能做的，而且炼尸宗还在上面压着呢。”
濮悦摇了摇，她倒是想建立宗门，建立属于自己的根基，可是炼尸宗已经成为附近的最强宗门，虽然炼尸宗并不会管别人建立小宗门，但是一旦建立宗门就是给炼尸宗当活靶子，分分钟就得被灭了。
不过唯一欣喜的是，她未来十年内会顺风顺水，势力也会越来越大。
这让濮悦觉得有些不可思议，她总觉得自己何德何能竟然能发展到如此地步，仿佛在做梦一样。
其他手下听了神妙子的话，纷纷震惊不已，没想到跟随濮悦帮主能走到未来十年后建立宗门的地步，那他们以后还不是创始人级别的存在啊，养老是不用愁了。
“我的卦象从来没有失算过，另外天机不可泄露，你的运势真的很好，其他的不用多问了。”
桌前，神妙子姬妙语黛眉微蹙，她扫过全场，并没有她印象中的那个男人。
自从一年前给李长生算过一卦之后，她几乎天天会想到自己的天命之子，可是随着时间的推移，她差点就忘了这事。
不过在看到濮悦来了之后，她又能瞬间想到那个男人，甚至至今都记得李长生的容貌，简直不可思议。
可惜今天李长生没有来，她莫名的有些失望。
一年没见，她肯定是不想念的，对李长生也不过是路人角色。
濮悦如今风生水起，像李长生那种小角色恐怕也没资格被濮悦待在身边了。
跟随濮悦来的几个手下也有机会算命一次，等到濮悦发话，那几个手下纷纷激动不已，一个个排队等着算命，这对他们来说简直是天上掉馅饼的大机缘，怎么可能会错过。
“没了吧。”几分钟后，姬妙语就有些索然无味的准备打发他们离开。
给炼气期修士算命很快，几秒钟就可以知道他们的未来运势，根本不用消耗多大的精神。
“神妙子大人，其实还有一个，他在外面，只是他说了不算。”
濮悦想着不算白不算，反正钱都付过了，总不能浪费了。
关键是她现在也想知道李长生那个家伙的运势了，在帮派里太低调了，从来不参合帮派大事，这样反而让濮悦记住了他。
“哦？为什么不进来。”
“您应该见过，一年前他来过一次，叫李长生。”
……
房间外的大厅里，李长生站在门口默不作声，旁边还端坐着一个白发老头。
“小伙子，难得一次的算命机会，你为何不进去？”
鲁穆也是无聊，看到李长生站在旁边，不由得问道。
“命运都是在自己手中的，算和不算都不会改变什么，何必去徒增烦恼。”
李长生笑了笑说道。
“万一算到自己明天就死了，那今天不就一点也不快乐了。”
“哈哈…”
听到此话鲁穆大笑了起来“你倒是挺看得开的，只是小伙子你错了。”
“命运，除了必死劫无法改变之外，其他的小命运是可以无形中改变的。”
“小命运可以改变？”
“当然，每个人的命运都是随时在变化的，你每天所做的每一件事，每一个选择，都可以改变未来的走向。”
“比如你有一个仇人，你打不过他，你现在去找他报仇必死无疑。”
“但是在你知道命运之后，你就可以选择放弃报仇，等未来提升了修为，再去找他报仇，说不定你就能改变命运了。”
“原来如此，那什么是必死劫？”
李长生有些不置可否的问道。
“所谓必死劫，就是在你不知道未来谁会杀了你的时候，那就是必死劫。”
“那必死劫可以改变吗？”
“当然不行。”鲁穆忽然严肃了下来“必死劫就是必死，无论做什么都无济于事，从古到今都没有人能躲过必死劫。”
李长生沉默，他倒是很想算算炼尸宗什么时候会被灭，或者自己能不能灭掉炼尸宗。
但是这个秘密，他可绝对不能被任何人知道。
“李大哥，帮主叫你进来算命。”
这时大门打开，一个打手低声说道。
“啊？我不进去了，你们算吧，我不想算。”
李长生一怔，连连摆手，他实在怕了，真不想算。
“不行，你难道想让帮主亲自来叫你啊，帮主说了必须算。”
听到此话，李长生心中无奈，只能跟了进去。
‘是他。’
当姬妙语看到李长生走进来的时候，不知道为何心中竟有些欣喜，刚才的无聊情绪一扫而空。
当她忽然意识到自己竟然会因为李长生的到来而莫名喜悦的时候，精致的脸蛋儿上闪过了一抹羞涩。
她连忙整理了一下情绪，使自己慢慢稳定了下来。
‘这次，一定要好好算算你的未来。’
“帮主，我真的不想算，要不还是算了吧。”
“你说算了就算了，不行，今天必须算。”
“那，我还是算桃花运吧。”李长生看向姬妙语，她依然戴着纱巾，看不清容貌，但是眉宇间的眸光清澈纯真，让人心生好感。
“算什么桃花运，这一年里，你挡了多少桃花了。”
濮悦说出此话，周围的手下都笑了。
他们都知道李长生不近女色，就连一直跟随在他身边的阿娇都没有亲近过几次。
风月场子里的那些女子哪一个不想和他亲近，但是李长生都不为所动。
不像其他男人，天天没事就泡在女人堆里，当真是逍遥快活。
姬妙语听了此话，不由得深深地看了一眼李长生，没想到这个男人还挺特别的，不近女色的好男人。
“可是我真的不知道该算什么。”
“那我帮你决定了，就算寿命吧。”濮悦想了想笑道。
濮悦很想知道手下们的寿命，寿命越长说明这手下的运势极好，对自己帮派也有很大帮助，寿命短说明在未来可能会有大灾，多半是为了帮派牺牲了。
这也是濮悦自己的小心思，通过知道手下们的寿命来安排工作。
……


第029章 他的寿命？！

“我不算寿命，我身体很好，还能活一百多岁，不用算了，我还是算财运吧。”
一听到算寿命，李长生连连摆手，当即就走到桌前看着姬妙语“麻烦神妙子大人算算财运吧。”
李长生眼眸中的那一抹紧张哪里逃得过姬妙语的眼睛，她可是一直盯着李长生打量呢。
在李长生听到寿命的时候明显有些不情愿的样子，这实在太反常了。
姬妙语也很想知道李长生的寿命有多少，这样一个练气一层的小修士，未来怎么可能和她在一起，他怎么可能是自己的真命天子，简直不可置信。
一个练气一层的修士，寿命最长也就100岁出头，有的还活不到100岁。
就算是筑基期修士平均也就200多岁，而她姬妙语结丹期修士，寿命至少500岁，未来她也有信心到元婴期，寿命又能增加到2000岁，怎么想两人都不可能在一起。
看到李长生迟迟没有把手放上去的样子，好像深怕放的久了一样。
这让姬妙语心中冷笑，这一次，哪怕是你放五秒钟，时间也足够了，因为测算财运一秒钟就够。
“放上去吧。”
随着姬妙语的话语落下，李长生把手放了上去，那水晶球陡然亮了起来，一阵阵灵纹波动显露，李长生开始默默数数。
一秒……
姬妙语已经算出了他的财运，心中一惊后，她没有耽误当即神念一转，水晶球在无形中已经开始变换，光亮越来越强。
两秒……
李长生的寿命开始显露，姬妙语看到了一个数字100年…
看到这个年月，姬妙语心中淡然一笑，的确和想象中的一样，李长生不过是练气一层的小修士，未来也顶多能活100年左右，这对于帮派打拼的散修来说也算是长寿了。
三秒……
就在姬妙语准备收了神通时，忽然间那年月闪烁跳动了起来，150…
姬妙语神色一怔，怎么眼前的男人寿命还会增长的。
细细一想也就释然了，影响寿命的因素有很多，最关键的还是修为，若是李长生未来修为有所增长的话，寿命也会稍微增加一些。
毕竟未来是随时变化的。
四秒……
忽然间，水晶球里的数字再次跳动了起来，200年…
这让姬妙语神色一震，为什么李长生的寿命会跳的这么频繁，不应该啊，难道眼前的男人未来修为突破很大？
五秒……
水晶球内，灵光闪烁不定，甚至已经不稳定起来，而在姬妙语震惊的目光中，他的寿命再次跳动，300，400，500……
咔，测算中断，这让姬妙语一时间恍惚还没有反应过来。
一抬头就看你李长生尴尬的笑了笑问道。
“神妙子大人，我的财运怎样？”
“啊？哦，富可敌国。”
姬妙语的话语平淡，甚至已经对李长生的财运没有丝毫兴趣了，她现在很抓狂，很想按住李长生继续算命。
这真的是她的真命天子吗？寿命竟然一直在莫名的增长，只是到了500年后就突然中断了。
这实在太不可思议了。
这也就是说，眼前的男人有大机缘，未来能活到500多年，那岂不是修为能增长到结丹期，和她一样？
难道眼前的男人灵根资质很强，是一个天才修士？
怪不得第一次算命的时候，李长生会成为她的真命天子，原来是他未来真的能活那么久。
这就可以说得通了，未来随着修为增长，他们早晚会平起平坐，到时候接触也就多了，说不定还能成为朋友，最后成为道侣？？？
一想到此，姬妙语不由得脸色羞红，如今再看李长生更是变得莫名顺眼起来。
“哇，富可敌国啊，真的假的？”
“李大哥，以后可得多多关照，您是未来的首富啊。”
“李哥，晚上一起搓一顿，好好庆祝庆祝。”
“李大哥，以后我们可都得被你罩着了。”
一时间，其他人纷纷惊讶的看着李长生，真没想到平常低调的李长生竟然未来财运亨通，富可敌国，这让旁边的濮悦也是惊讶不已。
这么一个低调的练气一层的小修士，竟然是未来富可敌国的存在。
姬妙语的预言是从来没有错过的，说李长生富可敌国就一定富可敌国，这个金大腿，他们怎么可能不抱着。
而李长生也是尴尬的陪笑着，他哪里是什么富可敌国，可能只是寿命无限，长生不老，打工一万年，一亿年积累下来的财富吧。
濮悦带着人走后，姬妙语一个人呆呆的坐在房间里，看着李长生的背影有些莫名的喜悦。
她的预言不会错的，而李长生就是她的真命天子，她未来会和李长生甜蜜的在一起，最关键的是，他们还有一个可爱的宝宝。
一想到此，她不由得面色羞红如血，已然为自己未来的美好生活而感到憧憬不已了。
今后，她甚至不用刻意去改变什么，命运会让她与李长生紧密相连，就算是天涯海角，他们也会相遇相爱。
现在想想，她自己的未来真是好呢。
就在姬妙语胡思乱想的时候，忽然间，大门被推开，白发老者鲁穆走了进来。
跟在他身后的还有一人，头戴兜帽，全身被披风大衣包裹，显得很神秘。
“鲁叔叔。”姬妙语连忙正襟危坐，看向了来人。
“今天已经算过一次了，阁下还是先预约之后再来吧。”
“呵呵，难道本座想要算命还需要预约吗。”
鲁穆一脸肃然，他还没说话，身后的兜帽身影便率先开口了。
只见其放下兜帽，露出了一张中年儒者的模样，看上去很儒雅随和的样子。
看到此人，姬妙语神色一震，但是语气却不卑不亢，没有讨好的意思。
“原来是炼尸宗宗主大驾光临，曲宗主，请坐。”
来人便是炼尸宗宗主曲成业，化神期强者。
“早就听闻神妙子的大名，本座一直没有机会见到，如今刚刚忙完宗门事务，便抽空来算上一卦。”
“既然曲宗主赏光，在下又岂能拒绝，曲宗主想算什么？”
神妙子一脸平静，鲁穆此刻也是肃然的站立在旁边，神色却没有一点慌张的样子，似乎并不怕曲成业。
“算寿命。”
……


第030章 必死劫

曲成业如今正值壮年，风华正茂，天赋异禀。
其野心极大，灭了紫灵宗后更是意气风发，风光无限。
20岁筑基，100岁结丹，500岁元婴，1500岁进阶化神，寿元直接高达5000年。
若是能突破化神，进阶炼虚境，寿元可达一万年，做到真正的万岁。
他今年方才1500多岁，已经化神期，剩下的3000多年修炼时间，若是机缘深厚，达到炼虚境也不是不可能的。
就算达不到炼虚境，以后有3000多年的享乐时光，只要他不死，炼尸宗就可以积累3000多年底蕴，无人可挡。
房间里，曲成业满面红光，早就听说紫灵城有一神妙子，算无遗策，可知过去，现在和未来。
他本人是不太信这种东西的，但是神妙子的威名享誉大陆，他也是闲着没事来了一趟。
只见曲成业把手放到了水晶球上，紫光亮起，一道道晦涩难懂的灵纹显露出来。
桌前，神妙子姬妙语额间布满了细密的汗珠，她本身实力只不过是结丹期罢了，算比她低级的修士不费什么力气。
若是算比她高阶的强者，不光要消耗大量的精神力，而且精准度也有待考证，但是基本上八九不离十，只是时间会长一点。
姬妙语本想着算寿命根本是没有必要的事情，以曲成业如今的成就，在大夏朝几乎无人能敌，而且他正值壮年，天赋异禀，只要不作死肯定会很长寿。
可是当姬妙语看到水晶球里的数字时，神色一震，而这时候，水晶球里的紫色灵光也是陡然变成了血红色。
“必死劫！”
白发老者鲁穆看到水晶球的颜色，不由得也是神色大惊，浑浊的老眼露出了难以置信的样子。
“什么必死劫？”
曲成业神色一怔，在姬妙语的示意下抽回了手。
姬妙语此刻也是面色苍白了一分，为曲成业算命消耗了她太多的精神力，毕竟这是算天机之事，比之一般法术精神力消耗可不是一个概念。
相比于自己的疲惫，姬妙语反而对曲成业的寿命感到不可思议。
“曲宗主，预言已经出来了，我希望你听到后能保持冷静。”
听到此话，曲成业也是眉头一皱，“你说，老夫承受的住。”
“曲宗主，你还有十年寿命可活。”
此话一出，曲成业震惊的站了起来。
“哈哈哈……”
转而就是一阵肆无忌惮的大笑。
“你说我还有十年寿命？这真是天下最好笑的笑话，你算错了。”
“老夫今年1580岁，刚进阶化神境，寿命可达5000-6000岁，再差也有3000年寿命可活，何来的十年寿命？”
“试问这大夏朝，有谁能奈何的了我，有谁能杀了我？难道有人能请的动外域强者杀我？”
“你中的是必死劫，避无可避，十年后，你必死无疑，本姑娘的卦象虽然对高阶修士不准，但是必死劫从来没有错过。”
姬妙语语气平淡的说道，她心中也是震惊，堂堂炼尸宗宗主竟然活不过十年，这件事若是传出去，大夏朝修炼界一定会轰动不已，简直难以想象。
寿命分为两种：一种叫自然寿命。
自然寿命很好理解，曲成业化神期修为，寿命可达5000岁以上，若是不作或者没有仇人追杀，就可以活到5000多岁。
另一种就是意外寿命。
知道了自己的寿命并不是说可以在寿命内无限作死，像曲成业这种化神期修士，仇家太多，随时都有可能死亡。
姬妙语算出他的意外寿命只有十年，那就说明他可以在十年里无限作死，到了十年后必死无疑，这就叫必死劫。
“呵呵，我看你是找死！”
曲成业脸色一沉，轰然间恐怖的威压弥漫开来，旁边的鲁穆老头神色一紧，当即说道。
“曲宗主，命运就是命运，无法更改，我家小姐可没有咒你的意思，你若是不识时务，老夫不介意亲自灭了炼尸宗！”
“就凭你？”曲成业眉头一皱，看向了鲁穆。
他暗中也的确调查过姬妙语的背景，但是很遗憾，姬妙语与鲁穆这二人并不是这块大陆的强者。
“你可以试试。”
鲁穆也是毫不退缩，纵然面对面前的化神期强者，鲁穆好似也有绝对的自信与之抗衡。
而在桌前的姬妙语更是脸色平静，竟然没有因为他的威压而有丝毫难受的感觉，显然这房间里布置了极为强大的结界，可以化解化神期的灵气威压。
沉默了良久，曲成业收起了气息看向了姬妙语。
“神妙子，既然是必死劫，可有破解之法？”
“没有。”
“呵呵，老夫的仇家的确很多，但是这片大陆上能和老夫抗衡的宗门恐怕只有玉女剑宗的那个老太婆了。”
“或者说，他们会请外域强者万里迢迢来杀我不成？”
“曲宗主多心了，紫灵宗宗主与在下是为好友，紫灵宗覆灭，在下都没有帮忙，又哪里有闲工夫对付曲宗主。”
“你的必死劫定然是与你有仇之人有关，小女只负责算命，其他一概不知。”
姬妙语语气平淡，每个人都有自己的命数，她只不过是提前知道了别人的命数，但是想要做到逆天改命，几乎是不可能的。
曲成业丢下十万灵石走了，走的很匆忙。
“这就叫报应啊，杀人太多，掘人坟墓，不积阴德，不得好死。”
“只是没想到，曲成业竟然活不到十年后了。”
鲁穆一阵感叹，曲成业刚进阶化神境，本有3000多年寿命享乐，比他这把老骨头活的久，可是世事难料，大好年华，就这样浪费了。
“炼尸宗坏事做尽，覆灭是早晚的事情，我担心的是，曲成业得知必死劫后会不会变得更加疯狂。”
“大小姐，您可算到是谁杀了他？”
“没有，要想算到杀他的人是谁，必须消耗我本身的寿元，浪费精力，我才不要帮他。”
……
果不其然，炼尸宗宗主曲成业回去后就提前开始了吞噬计划，首先就是与玉女剑宗开战，修炼界又燃起了一片腥风血雨。
两年后，玉女剑宗老祖宗，化神期修士，战死。
曲成业暂时成为了这片大陆最强者，但是他还是不安心，目光转向了修炼界的元婴期强者。
……


第031章 战队炼尸宗

房间里，李长生盘膝而坐，其周身气息若隐若现，良久方才收敛入体。
“练气二层。”
耗费了近50年时间，他终于从练气一层修炼到了练气二层，这对于李长生来说是一个大突破。
翻手间，一把长剑漂浮在了半空中，其纵身一跳站到了长剑上。
看起来摇摇晃晃，但是适应了一会，李长生终于可以缓慢的飞行一段距离了。
“李大哥，吃饭了。”
这时门外响起了一声清脆，李长生连忙收起了长剑，阿娇的身影走了进来。
“我们一起吃吧。”
李长生露出笑容，拉着阿娇坐到了桌前。
五年时间一晃而过，如今的阿娇长得越发的漂亮，眉眼间透露着一股成熟气质。
说起来，阿娇陪伴了她五年时间，基本上相敬如宾，这让李长生觉得有些对不起她。
毕竟阿娇对他总会带着情意绵绵，而李长生对她却没有多少感情。
阿娇也从来没有在他面前说过一次怨言，仿佛一切都是心甘情愿。
一个月顶多也就做一次房事，这对于一个正直青春的女子来说肯定是不够的。
五年来，他们连孩子都没有，濮悦说了很多次，让他们一起留个后，哪怕不给阿娇名分都行。
这让李长生一时间也是愧疚不已，阿娇是一个好女人，对他也是忠贞不二，要是换成别的人恐怕早就娶妻生子了。
“最近外面不太平，你就不要回老家了，不安全。”
阿娇的老家在乡下，也就是紫灵城的郊外，虽然也在城市范围内，但是距离城里可就有些远了，得走几十里的土路。
以前每隔两三个月她就会回家一趟，李长生也只是送过她一次，后面就找几个靠谱的手下护送过去了。
因为李长生的关系，阿娇也算是有头有脸的人物了，至少在帮派里没有人会欺负她，每年光是李长生给她的钱财都够花销一辈子了。
“好的，李大哥，我……”
“李哥，不好了，出事了，帮主叫你。”阿娇还想说什么，可是这时房门忽然被敲响，李长生连忙起身走了出去。
不一会儿，李长生打了个招呼便跟着跑了出去。
李长生跟着来到了一座不算奢华的宫殿大厅里，此时大厅里已经坐满了帮派的人，来的都是帮派里的修士，炼气期一层到八层的都有。
濮悦已经修炼到了练气九层，听说正在冲击筑基。
现在的濮字帮早已成为了紫灵城的顶级帮派，手下光是炼气期修士就有两百多人，妥妥的超级帮派了。
所谓树大招风，濮悦也想低调，但是形式不允许，现在的大夏朝修炼界早已混乱不堪。
炼尸宗与玉女剑宗开战，玉女剑宗落败，名下弟子成为了追杀通缉的对象。
如今炼尸宗又开始对大陆上元婴期修士进行清扫，更有许多小宗门被灭，在修炼界只有炼尸宗才是正统，其他修士只能沦为散修。
这也导致炼尸宗成为了这片大陆上唯一的超级宗门，所有散修都对炼尸宗恨之入骨，默默地形成了反抗的潮流。
“炼尸宗发来招募令，邀请我们濮字帮加入炼尸宗，以后挂炼尸宗的招牌，诸位有什么看法？”
一听此话，全场沸腾。
“帮主，不行啊，我们一旦承认是炼尸宗的手下，以后还不得被修炼界的高阶散修报复啊。”
“如今炼尸宗财大气粗，未来可能统治修炼界，我们现在抱大腿应该正是时候吧。”
“我们这样的小帮派有什么好招募的，这不是逼着我们和那些散修对抗嘛。”
“加入炼尸宗，我们可以扩充势力，还能获得另一条灵脉的开发权，这待遇很好啊，为什么不投靠。”
没错，现在炼尸宗已经疯狂到连他们这些炼气期小帮派都不放过了。
必须选择站边，若是不站炼尸宗就会遭到灭顶之灾，等于与炼尸宗对抗。
若是站边了炼尸宗，就等于同流合污，以后说不定会被散修无差别屠杀。
现在的修炼界已经出现两种势力，一种是站边炼尸宗的，一种是不沾边炼尸宗的散修。
只要是炼尸宗弟子，见了就杀，保准没错，只要是散修见了就汇报给炼尸宗，保准没错。
这是一个两难的抉择，中立的权利都没有了，而濮悦只有一天的时间考虑。
生死存亡就在这一天里选择。
“人各有志，我知道有人愿意，有人不愿意，我不勉强大家，我已经决定加入炼尸宗，诸位若是同意继续跟我就留下来，若是不同意的我会给你们一笔灵石，大家好聚好散。”
濮悦的话语一出，众人立刻震惊的吵闹起来。
他们中有不少是新加入的散修，身份不明，但是濮悦都没有计较。
起初濮悦只是想维护帮派利益，保持中立，来者不拒，不参合任何修炼界的纷争。
现在炼尸宗强压一头，就是强行让她站边，不然就是与炼尸宗作对。
此时，李长生坐在一个角落里，目光有意无意的向后方看去，以他超强的精神力感应，那后堂内有一股很强的气息隐藏着。
目光转向了桌上的那个文件，又看着濮悦一脸阴沉的看着众人在那里吵闹，他很快就明白了过来。
啪！
忽然间一声巨响，桌子都碎了，场内瞬间安静了下来，连濮悦都是震惊的看来。
“帮主带你们不薄吧，要钱有钱，要女人有女人，你们还有什么不满意的，今天我表态，帮主的决定就是我的决定，我没有任何意见，你们若是因此背叛帮主，良心上过得去吗？”
“特别是你，你长得也不咋滴，现在媳妇也有了，孩子也有了，是谁给你的这一切。”
“帮主的为人大家也看到了，你们忍心退出帮派，忍心离开帮主吗？”
“帮主，啥也别说了，我第一个站边你，你说加入炼尸宗，那就加入炼尸宗。”
此话一出，全场大惊，全都不可置信的看着李长生，谁能想到平常极为低调的李长生会突然大声站出来力排众议支持帮主。
这让濮悦自己都没有想到，心中不由得感动不已。
一时间，本有些纠结的手下此刻也是坚定了下来，最终竟然一个选择离开的都没有。
“好好好！”
“从现在开始，你们就是炼尸宗的弟子了。”
就在众人还在讨论接下来怎么分担帮派任务的时候，后堂内，一道身影拍着手走了出来。
……


第032章 冷却时间结束

直到这个筑基期炼尸宗弟子出现，众人方才震惊的意识到，濮悦原来早就被胁迫加入炼尸宗了。
方才若是他们中有人不加入炼尸宗，那么等待他们的只有死亡。
一想到此，众人不由得都是感激的看向了李长生，是他把他们拉了回来。
而那个炼尸宗弟子给他们的第一个任务就是猎杀北城外一个据点里的散修团伙。
同时还给他们换上了炼尸宗的衣服。
没办法，濮悦只能照做，当即就准备号召帮派手下准备出城围剿。
可是李长生一点也不愿意。
“帮主，你傻啊，炼尸宗让我们去围剿，又不是说现在去，你那么着急干嘛？”
“先拖两天。”
濮悦一脸惊讶的看着李长生，真没想到李长生这么懒散，她不过是想快点解决此事，以后好安心在紫灵城混下去。
而李长生自然是不愿意帮炼尸宗的，如今外面都闹翻天了，炼尸宗与修炼界所有散修为敌，早晚会成为众矢之的，他才不会傻到去当炮灰。
能拖一天是一天。
濮悦最终还是采纳了李长生的建议，故意拖了四五天，直到实在拖不下去了，方才带着手下准备出城。
可就是这四五天的功夫，紫灵城内就混乱了起来。
城外散修突然来了上百号人，有炼气期有筑基期，他们杀进了城内，见到炼尸宗弟子就杀，两方打的不可开交。
炼尸宗自然也是反应迅速，当即召集城内投靠他们的修士一起围剿散修们。
濮悦第一个响应，准备建功立业，也为了守护在城内的产业。
可是到了半路，李长生就拉住了她。
“先别急，等等看，让他们互相残杀一会。”
濮悦听到此话一脸懵逼，她现在上也不是，不上也不是，后面跟着一大堆手下也是紧张不已。
前面的喊杀声震天，各种法术光芒四射，打的异常激烈。
“你们在干什么，还不快点上去杀了那帮散修王八蛋。”
就在众人焦急等待的时候，忽然间一名炼尸宗弟子举着棺材满身是血的跑了过来。
“你们是炼尸宗的人了，敢违抗命令，是为叛徒，我会上报炼尸宗，到时候全部把你们杀了！”
那炼尸宗弟子一脸的凶狠，对待这些附庸的散修帮派更是一点面子也不给。
濮悦听到这话，心中一惊，如果炼尸宗真的赢了，他们却没有上去帮忙，到时候炼尸宗上级怪罪下来，他们都得倒霉，甚至会被处死。
“玛德，还不是快上！”那炼尸宗弟子还想怒骂。
铛！
突然间，一道寒光激射而去，那炼尸宗弟子神色一震，本能的抬手一剑挡住了暗器。
“你们敢造反，来……呜呜！”
在众人震惊的目光中，李长生早已率先冲了出去，一把按住了这个身受重伤的炼尸宗弟子。
“你们还愣着干什么，还不快来帮忙。”
和李长生关系比较熟的打手见状，当即冲了上来，直接乱刀砍死了炼尸宗弟子。
这一幕让得濮悦和其他打手震惊不已，一时间呆愣当场，不知所措。
“玛德，这人辱骂帮主，该死的东西。”
李长生骂了一声，当即又躲到了巷子里继续当做没事人一样观察起来。
濮悦这才反应过来，当即吩咐道“没有我的命令不许出去，刚才那人是自己死的，听到没有。”
“听到了帮主。”
众人齐声喊道。
很快，对面的战斗渐渐消散，炼尸宗弟子全部阵亡，濮悦当即带着众人退了回去，顺便把身上的炼尸宗服装全部换了。
散修霸占了紫灵城，开始清扫炼尸宗余孽。
濮悦以为炼尸宗很快就会杀回来，可是左等右等，炼尸宗也没有在杀回来，反而让散修们彻底占据了此地。
听说炼尸宗被散修联盟围剿，外面的炼尸宗驻点都被杀的片甲不留，炼尸宗已经缩小了势力，转攻为守。
濮悦带着帮派在城里又保持了中立，并且开始招兵买马，势力反而越来越大，因为在城内财大气粗，对那些散修也是极为大方，各种贿赂，自然是没有什么大的祸事发生了。
转眼间，三年时间过去了，濮悦成功的进阶筑基期，成为了真正的筑基期修士，而她的帮派也在这三年里招募到了一千多名炼气期手下，成为了一股不可小觑的小宗门级别的势力。
这是濮悦做梦都想不到的事情。
【神通：寿元真火（冷却时间0）】
房间里，李长生看着系统面板上的冷却时间归零，心中大喜。
自从他进阶练气二层的时候就发现，神通寿元真火的冷却时间竟然减少了一年。
本来十年的冷却时间变成了九年。
也就是说，只要他的修为提升，也是可以影响到神通寿元真火的冷却时间的。
而今天正好是九年冷却时间结束。
剩下的就是实验神通的各种操作方法了。
这般想着，李长生当即跑到了没人的后山一片草地上。
在确定四周没有人之后，李长生再次触发了神通，转眼间他的双眼中有红色的火焰显露。
他的双手结印，目光扫过地上的小草。
“寿元真火，一个月寿命，烧。”
随意心念一动，目光所及，红光散去，脚下的一片草丛霎时间被红色的火焰灼烧起来。
这种火焰不是一般的火焰模样，而是没有温度，像火焰一样的能量形式。
转眼间，那一片草丛有的直接变黑枯死，有的发黄，有的还是翠绿色。
显然有的小草寿命是超过一个月的，有的小草寿命没有一个月自然直接变黑死亡。
随着时间推移，李长生感觉到自身精神力也在缓慢消耗着，维持的时间越久，身上的冷汗就直冒。
最终在坚持半小时后就神通退散了。
再看冷却时间，神通：寿元真火（冷却时间，一个月。）
看来烧一片小草的寿命，并不会累计增加冷却时间，依然是一个月。
而且在持续时间只有半小时，半小时内持续换取寿命也不会累计增加冷却时间。
下次还得试试小动物看看能不能增加冷却时间。
……


第033章 辞别

一个月后的房间里，十只老鼠正在笼子里吃着食物。
而在笼子面前，李长生神情肃然。
转眼间，他的双眼中好似有火焰燃烧起来。
“寿元真火，一个月寿命，烧。”
心念一动，李长生对着一只老鼠发动了寿元真火，这一次无形中一道红色的火光在老鼠身上显露。
那只老鼠立刻痛苦的挣扎起来，不过很快就恢复了正常。
扣除那老鼠一个月的寿命并没有影响到什么，那老鼠神情恍惚，眼神中带着惊恐的样子。
李长生没有在意，又目光转向另外三只老鼠，又是一个月寿命烧去，那三只老鼠的身体顿时有红色的火焰灼烧起来，好像有一种红色的能量被抽离了身体。
三只老鼠露出痛苦的表情，很快又恢复了正常。
半小时后，十只老鼠都被抽取了一个月的寿命，神通也在此刻消散。
李长生再次查看系统，神通：寿元真火（冷却时间，十个月。）
果然，神通对待有灵智的生物扣除寿命，冷却时间是累加的。
这让李长生心中有了底，有效时间半小时，半小时内可随意扣除寿命，冷却时间累计增加。
下次发动神通需要十个月后了，这是他最大的保命底牌，十个月后，他就会赶往炼尸宗，那时候也是炼尸宗与散修联盟决战的时刻。
现在的濮字帮已经遍布紫灵城各个角落，手下散修达一千多人，武者打手更是数之不尽。
濮悦成为筑基期修士之后，更是开始招揽筑基期修士。
而濮悦的名头也是响彻紫灵城大街小巷。
外面来的散修，哪怕是筑基期修士都得给她三分面子。
炼尸宗弟子早已放弃紫灵城的掌控权，如今的炼尸宗被修炼界的散修联盟围攻，势力范围缩小，纵然炼尸宗宗主曲成业是化神期强者，也无法亲力亲为，面对散修大军的骚扰也只能干瞪眼。
最近又传言，曲成业闭关去了，已经好长时间没有在亲自出面了。
濮悦每隔一年都会去算一次命，而李长生就一直没有去过了。
如今的濮字帮家大业大，濮悦几乎没有任何休息的时间，天天忙的不可开交，手下众多，她的运势也从来没有减弱过。
很多人劝她建立宗门，濮悦一直拒绝了，还没有到十年后，她不想成出头鸟，说是十年后，那就是十年后再说。
“听说了吗？散修大军已经打到尸傀城了。”
“我看啊，炼尸宗要完蛋了，我们的好日子到了。”
“炼尸宗敢与整个修炼界为敌，早晚完蛋。”
“就是，打不过炼尸宗宗主，还能打不过炼尸宗弟子那帮王八蛋。”
紫灵城的大街小巷里都在传着炼尸宗完蛋的消息，由原来玉女剑宗主导形成的散修大军可谓是势如破竹，杀得炼尸宗弟子片甲不留。
玉女剑宗虽然被灭了，可是剑宗弟子却没有被屠杀干净，她们成为散修后游荡在修炼界，无时无刻不在与炼尸宗弟子对抗。
炼尸宗宗主曲成业纵然是化神期强者又如何，他一个人又不能天天到处跑，门下弟子可就惨了，每天都活在梦里，生怕走路上突然被人宰了。
“这个臭男人，想走就走，难道害怕我会害他不成？”
一处房间里，濮悦气的一拍桌子，美目流转间，就看到旁边一名娇媚的女子有些失魂落魄的样子。
【阿娇，我走了，你以后找个好人家嫁了，不用找我，对不起。】
看着这简短的书信，阿娇泪流满面。
“他从来没有爱过我，他不喜欢我。”
看到阿娇伤心的样子，濮悦连忙上去抱住她安慰道。
“你没有告诉他，你灵根变异，已经可以修炼了吗？”
在濮悦看来，李长生之所以抛弃阿娇，就是因为她是凡人罢了。
男人修士都有这个毛病，永远看不上凡人女子，哪怕在漂亮也不行。
阿娇摇了摇头，哭的更伤心了。
只有濮悦自己知道，阿娇是隐性灵根，在修炼界虽然不算灵根，不能修炼，但是和这样的女子结婚生子，后代是极有可能诞生显性灵根的，也就是未来的修士。
可是濮悦也没有想到，阿娇的隐性灵根竟然变成了显性灵根，随着时间的推移已经可以修炼了。
这种隐性突然变异成为显性灵根的现象并不算稀奇，只是比较稀少罢了，只能说阿娇的运气也是格外好，濮悦对她也很好，现在更是可以一起在修炼界混了。
这件事，阿娇本想告诉李长生的，可是李长生对她很平淡，相敬如宾，这让阿娇生生忍住了告诉他，希望有一天修炼有成让他自己发现。
可是事与愿违，李长生竟然不辞而别了，连濮悦都没有告诉，而是给阿娇留了一封信，这是一封分手信。
“是他不长眼睛，我的阿娇这么善良可爱，他怎么忍心抛弃，真是一个渣男。”
濮悦也是心中不满，李长生不近女色就算了，现在竟然抛弃跟随他十年的女人，简直是渣男行为。
“帮主，我想修炼，我要找到他，当面问问他，为什么抛弃我。”
阿娇泪眼婆娑，她此刻伤心欲绝，从今以后她要封心锁爱，专心修炼，在濮悦的洗脑下，她对男人也没有了任何念想。
连李长生这种好男人都能做出抛弃女人的行为，更何况是别的男人了。
男人果然没有一个好东西，以后她只会一心修炼，把李长生藏在心底，她早晚有一天要找到李长生，超过他的修为，在打败他，让他后悔抛弃一个深爱他的人。
话分两头，李长生离开紫灵城后一个人向着尸傀城方向走去。
十个月过去了，他的神通冷却时间已经结束，如今散修大军已经杀到了炼尸宗附近，他自然也要过来。
寻找自己的女儿尸体是没指望了，毕竟凡人尸体用作尸傀经不起折腾。
这个仇自然全部记在炼尸宗的头上，灭了炼尸宗，也就等于是为妻子女儿报仇雪恨了。
一个月后，李长生马不停蹄的来到了尸傀城脚下，一抬眼就看到尸傀城附近人影绰绰，到处都是尸体与狼藉。
……


第034章 杀进尸傀城

尸傀城下，各种流民失所，很多百姓早已死的死，跑的跑。
越是靠近尸傀城，路上的尸体就越多，到处都是黄纸，白旗，看起来像是一座死城。
在距离尸傀城外上百里地有一座座哨塔营寨，那些都是散修的大营，他们已经把尸傀城团团围住，就等着一举灭了尸傀城了。
“明天就攻打尸傀城了，到时候吃香的喝辣的。”
“尸傀城里的东西你也敢吃，都臭了哈哈。”
大营一个角落里，几个散修围在一起烤着不知名兽肉谈天说地。
他们各个五大三粗，身上有符箓贴着，好像随时进入战斗状态一样。
在人群中的角落里，李长生也是混在其中。
在来尸傀城的路上他就找机会混到了散修大军中了，只要不是炼尸宗的人，所有散修都能加入。
像李长生这种练气一二层的小蝼蚁更是来者不拒，半路加入的数不胜数。
如今散修大军已经杀到了炼尸宗的门口，气势逼人，散修哪一个不想来凑热闹，只要灭了炼尸宗，光是里面的财宝都够他们分的了。
炼尸宗丧尽天良，早已成为众矢之的，近年来又是疯狂作死，惹得修炼界怨声载道。
由原先玉女剑宗和紫灵宗弟子牵头，散修很快形成联盟，在修炼界各处追杀炼尸宗弟子，随着势力越来越大，炼尸宗只能收缩势力，转守为攻。
天空中数道人影御剑飞行而过，速度极快，他们落到大营深处后消失不见。
“真是美啊，玉女剑宗的弟子果然各个绝色。”
“嘿嘿，我听说玉女剑宗为了报仇，不惜和高阶散修联姻拉拢，那真是好处多多啊。”
“呵呵，这有什么的，你是嫉妒了吧，咱们都是炼气小喽啰，怎么和那些结丹期强者相比。”
“玉女剑宗以前可是不屑于和外界男修有染的，各个高冷无比，现在为了拉拢高阶修士，也是拼了血本了。”
“那当然，玉女剑宗的老祖宗战死了，听说炼尸宗宗主也是重伤，五年前就闭关不出了。”
“玉女剑宗宗主方诗灵早已放出话了，谁能杀了炼尸宗宗主，她就愿意嫁给他，并且把玉女剑宗所有财产当做陪嫁。”
“先不说那陪嫁了，就是那宗主的美色，不知道迷倒了多少元婴期大佬了，更何况玉女剑宗宗主也是新进阶的元婴期大佬。”
“……”
听着这些炼气期散修们的八卦，那真是让李长生大开眼界，各种小道消息层出不穷，简直能出一本书了。
说实话，像他们这种炼气期的小修士，顶多就是一群炮灰罢了，若是遇到炼尸宗的低阶弟子倒也能捡到几个人头，若是碰到筑基期以上的修士，可就难办了。
李长生已经在脑海中演练了无数遍模拟场景，他有半个小时的时间操作，一旦超过半小时，他可能就得被炼尸宗强者抹杀。
所以在确保万无一失之前，他必须在最短时间内找到逃跑的路线。
先杀了炼尸宗宗主和炼尸宗内所有元婴期和结丹期修士，只有这样，他才有逃跑的机会。
只是唯一担心的是，散修大军这边的强者，他要不要也杀了。
万一他暴露了自己，被有心人追上觊觎他的神通，自己可就真的无路可退了。
一夜无事，第二天，散修大军开始向着尸傀城内杀去。
一时间，天空中无数人影踏剑飞行，颇为壮观。
李长生也是跟在人流的后面，追着飞剑的方向飞奔着。
御剑飞行一般到了练气五层的时候才能稍微做到，李长生只是练气二层，自然要和其他低阶修士一样，在路上跑了。
等到李长生跑到尸傀城脚下的时候，那里已经杀的不可开交。
城里到处都是火光冲天，刀光剑影不断，炼尸宗弟子与散修大军早已混战在了一起。
李长生跟着十几个同阶散修跑到城里，只看到了满地的尸体和鲜血。
“快，搜刮尸体。”
一个壮汉看到尸体连忙跑过去搜刮起来，其他修士见状也是纷纷上前，李长生也是装模作样的在周围查探起来。
远处有一个落单的炼尸宗弟子，炼气期，众人发现后更是兴奋的冲了上去。
各种低级符箓加持下，那炼尸宗弟子瞬间被砍成了肉泥，散修大军势不可挡。

一个时辰后，炼尸宗节节败退，死伤惨重，而散修大军也是渐渐占领了尸傀城。
低阶散修更是到处烧杀抢掠，城里的每一座房子都不放过，见到就烧，一时间满城火焰，惨不忍睹。
李长生和那些炼气期修士一起混，基本上没怎么出力，只是到处搜刮着财宝，其实也没有什么财宝，城里的凡人早跑光了，就算有财宝也被炼尸宗弟子搬空了。
到了夜晚，尸傀城依然火光通明，到处都是尸体焚烧的恶心气味，散修大军并没有休息，连夜就向着炼尸宗总部杀去。
这一切太过顺利，顺利的让李长生觉得和做梦一样。
直到第二天一早，大军围住了炼尸宗的宗门，四面八方足足十万修士，其中炼气期和筑基期修士占据了大半。
炼尸宗内的弟子顶多也就剩下三四万左右了，这个数量对比几乎是一面倒。
炼尸宗有护宗大阵保护，宗门脚下，无数修士又是开始了激烈的厮杀，到处都是尸体，李长生混在人群中，正和几个同阶散修一起围攻一个炼尸宗弟子。
很快那炼尸宗弟子就被砍成了肉泥，李长生这才抬头看向远处天空，几个结丹期大佬正在攻击着护宗大阵。
更远处还有炼尸宗结丹期修士正在与其他结丹期散修拼杀着，那叫一个惨烈。
按照这个势头，一旦护宗大阵破解，那炼尸宗也就此完蛋了，这样也挺好，他也就不用自己亲自动手灭了炼尸宗了。
“宗主，我们快顶不住了，您什么时候出关啊？”
在炼尸宗深处，一位结丹期长老急得满头大汗，在他的前方有一处洞府，这里是炼尸宗宗主曲成业的修炼之地。
明明只要宗主亲自出面镇压散修大军绰绰有余，可是不知道为何，宗主却一直闭关不出，就算是为了一网打尽也不能这么耗啊。
……


第035章 杀进炼尸宗

洞府内，幽深黑暗。
在那黑暗中，一缕红光长久不灭，那是不灭沉香，点燃后可以飘出淡淡的清香，可持续一年之久。
在红光的年前，坐着一个中年儒者，他的目光死死的盯着面前的不灭沉香。
这是第十根沉香，旁边还有燃烧殆尽的九根，而这第十根已经快要见底了。
此人不是炼尸宗宗主曲成业还能是谁。
自从得知自己只有十年寿命的时候，他回来后便点燃了不灭沉香，共十根。
而就如必死劫中的预言一样，这十年来他灭了玉女剑宗，横扫大夏朝修炼界，无人能敌。
可是在最后几年，修炼界的散修奋力反抗，形成联军把炼尸宗的各个驻点连根拔起，如野火一般蔓延整个大夏朝。
直到这第十年，散修大军已经打到了家门口，看似自己真的要在这一年死去了。
此时的曲成业面色沉寂，额头上布满了细密的汗珠，经历无数生死的他竟然在这一刻不由得颤抖起来。
可能他自己都没有发觉，自己会那么的怕死。
“十年之期已过，老夫还没死，呵呵。”
当那沉香的红光熄灭，曲成业不由得心跳加速，可是等待了许久，他也没有死去。
外面传来宗门弟子的呼喊，曲成业这才转向了外面，霎时间恐怖的威能幅散整个炼尸宗。
“一个，两个……”
神识横扫而去，炼尸宗外面两个化神期级别的强者气息显露。
曲成业看着眼前的沉香，心中沉默。
必死劫，这已经过去了十年，他还不是度过了。
但是现在看来，外面有两大化神期强者过来索命，他距离这必死劫似乎也并不遥远。
难道他会死在这两个化神期强者手上？
现在唯一能杀死他的对手，也就外面这两个化神期强者了。
如果真的是报应的话，来的未免也太快了一些。
不过话又说回来了，神妙子的预言虽然不太准，可是这必死劫的劫数确实是躲不掉。
如今他已经坚信所谓的必死劫就是来自这两个化神期强者，这反而让他释怀了下来。
轰隆隆…
石门缓缓开始，曲成业的身影从洞府中走了出来。
“慌什么，只要老夫不死，炼尸宗就不会倒。”
“是是是，宗主您终于出来了，我们快顶不住了。”
看到意气风发的宗主，那长老心中大喜，只要宗主在场，他们炼尸宗就有机会。
“哼，老夫今日就要会会那二人，到底有何本事。”
曲成业冷哼一声，身形陡然飞起，瞬间来到了宗门的正上空。
“宗主出来了，宗主万岁！”
当感受到曲成业那磅礴无边的威压幅散而出的时候，炼尸宗弟子的气势陡然一涨，战斗力似乎在此刻也是提升了一层。
此刻，曲成业目光远眺，看向了前方，那里两个身影也是显露出来。
“本座与二位并无仇怨，为何要与老夫为敌。”
“呵呵，老匹夫，你纵容手下侵吞妖族地盘，你说有没有仇怨，老子就是看不惯你这个老东西，特来杀你的。”
说话之人，魁梧至极，浑身肌肉显露，面容刚毅，身形高达两米多，脸上一把络腮胡，看上去也就四五十岁的模样，眼神阴寒毒辣，面对曲成业只有浓浓的战意。
此人是妖族化神期强者，名叫万佐，是自己主动加入散修大军的。
这也是为何散修大军敢如此明目张胆杀到炼尸宗的最主要原因。
“呵呵，早就听闻玉女剑宗宗主美若天仙，为了美人为民除害，也算是一大功德，曲宗主，应该不会介意吧。”
另一人风流倜傥，玉树临风，俊美异常，如谦谦君子，一身白衣胜雪，年轻至极。
他叫居正青，化神期强者，同时也是曲成业最为忌惮之人，看上去人畜无害，实则实力比他还要强上一分。
‘老夫的必死劫就是他么……’
沉默了一瞬，曲成业目光陡然转向了另一边，一名绝美的白裙女子正在与本宗长老战斗中。
只见其忽然抬手间，一道金光激射而去。
居正青见状神色一怔，那金光速度太快，根本阻拦不了。
“灵儿小心。”
居正青喊了一声，可是远处的方诗灵哪里能反应过来，那金光化为一道金色绳索，转眼间就把方诗灵束缚在了半空中，动弹不得。
“你不是喜欢她吗？老夫送你，另外玉女剑宗的所有资产归你所有，你只需要带着这女人远走高飞即可。”
“老东西，你休想！居前辈，请你快杀了他。”
远处方诗灵连忙呼喊道，声音清脆。
“曲宗主，你太看得起居某了，这些只要……”
居正青淡然一笑，本想拒绝，可是下一秒，他神色一震，一道传音而来。
“阁下应该听说过太古仙宫吧，老夫有半张地图和一把钥匙，你若是不插手此事，女人归你，那半张地图也可与你分享，若是你帮他们，大家只能同归于尽了。”
“呵呵，太古仙宫，曲宗主，你莫要诓骗于我，可有证据。”
居正青传音而来，忽然间一道灵光激射而出，居正青眉间一挑，抬手接过。
其连忙打开地图，脸上的神色由阴转晴。
居正青连忙收起了地图，看了眼远处的方诗灵，当即默默的倒退了一步。
看到此幕，方诗灵满脸的不可置信，怎么他说背叛就背叛了？
“居正青，他给了你什么好处，你竟然反叛了。”
旁边，万佐惊讶的看着居正青，这时候曲成业的传音也飞了过来。
“太古仙宫？那是传说中的禁地，你有地图？”
万佐神色一怔，忽然间一道灵光飞来，万佐转手就接到了另一张地图。
“万道友，只要你退出大夏朝，我愿与你共享太古仙宫的钥匙，你看如何？”
曲成业双目微眯，他就不信有太古仙宫的的宝藏地图，谁能够拒绝。
只要收买这二人，其余的低阶修士不过是土鸡瓦狗罢了。
万佐看着手中的地图，神色变换，但是很快他就冷静了下来，只见其转手就把地图收入空间戒指中，转而抬头冷笑起来。
“废话不说，受死！”
霎时间，天地色变，万佐浑身火光冲天，二话不说就向着曲成业杀去。
……


第036章 神通触发

炼尸宗山脚下，一群修士正在拼命厮杀中。
李长生一直在划水，他的目光看向天空，无形的威压会时不时的横扫而来。
很明显战局发生了变化，本来是两名化神期强者对战一名化神期强者，现在变成了一对一，李长生不知道发生了什么，难道强者都流行一对一公平对决？
“完了，那个化神期大佬背叛了。”
此话一出，周围人都是慌乱了起来，若是那个化神期大佬背叛，那他们岂不是都得死翘翘了。
轰！
忽然间，一道火光落下，地面震动，旁边的一座大山被一股恐怖的能量波动击中爆裂开来。
李长生和其他炼气期修士一样，只能狼狈的躲得远远的。
这时候，低阶修士已经纷纷散开，深怕被天上的两个光影波及，他们每一次战斗都是如此的惊心动魄，让人根本看不到身影。
“1个，两个3个……”
李长生一边躲在暗处一边数着天空中的身影，他要确定炼尸宗到底有多少结丹期以上的修士。
若是漏掉了一个，他都有可能因此丧命。
“咦？”
就在李长生数到30个的时候，忽然间，神色一怔。
只见不远处，一个绝美的女子正手持青色长剑与另一名炼尸宗长老斗法中。
那炼尸宗长老脸色阴沉，翻手间一道黑光显出，一具棺材里，一名尸傀飞出，两面夹击之下，那身穿青色长裙的女子早已有些招架不住了。
此女不是别人，正是130年没有见过的老乡，也是他的青梅竹马李淑瑶。
真没想到，如今的李淑瑶修为已经到达了结丹期实力，而且风华绝代，一身青衣飘逸，绝色出尘。
如今再见到李淑瑶的身影，李长生眼神中有那么一丝恍惚，但是很快就平静了下来。
时间真是最好的解药，他对李淑瑶的那种情感早已淡忘，这也多亏了曾经的妻子李翠翠。
李淑瑶就像是他的初恋，虽然忘不掉，可是随着岁月流逝，其实也没有什么大不了的了。
更何况，两人本就不是一路人，实在没有什么好怀念的了，各有各的选择。
自己的天赋的确很差，修炼了这么多年，还是练气二层修为。
而人家李淑瑶在短短100多年里就修炼到了结丹期修为，两者的差距显而易见，天才与平庸，他是后者。

“啊……噗。”
就在李长生感叹的时候，忽然间一声惊呼，李淑瑶不敌落败，一口鲜血喷出，身影也是正好向着他这边落来。
看到此幕，李长生心中一惊，连忙趴到了地上，扯下身上的布料蒙住了容貌。
不是他不好意思见李淑瑶，而是他不想和曾经的老乡相见罢了。
砰的一声，李淑瑶的身影正好落到了李长生的不远处，摔了个狗吃屎，这一记重摔，换做凡人早就骨头碎裂猝死当场了。
可是李淑瑶有灵气护体，完全没事。
而这时，上方的战斗也好像到了尾声，那名叫万佐的妖族化神气息变得微弱，一副即将落败的样子。
“居正青，还不帮忙！”
万佐对着远处的居正青大喊，声音中带着愤怒，他完全可以逃掉，可是却没有。
居正青看到此幕，却不为所动，他本就是来凑个热闹，看到两个同阶化神战斗，他谁都不会帮。
“完蛋了，万前辈落败了，我们快跑吧。”
树倒猢狲散，一时间反应过来的散修慌乱了起来，也不知道是谁喊了一声，忽然间，众人纷纷向着外面御剑飞去。
看到此幕，曲宗主冷笑一声，抬手间一道神光飞出。
霎时间，天地色变，远方忽然一道道黑光冲天而起，在所有人震惊的目光中，一座座棺材拔地而起，正好围住了外围区域。
“既然来了，就都别走了。”
那棺材中，一道道恐怖的气息弥漫开来，结丹期，元婴期尸傀从棺材里走了出来，足足四五十个尸傀就这样飞在半空中，围住了整个炼尸宗外围。
一些跑的快的散修想要强行突出重围，可是下一秒，尸傀抬手一股黑光笼罩，一大片低阶散修瞬间爆裂而死。
看到此幕，他们哪里还不明白，这一切都是炼尸宗早就计划好的阴谋，先把散修聚集起来，准备一网打尽的阴谋。
而曲成业近些年一直在屠杀元婴期和结丹期修士，为的就是炼制这些尸傀为他所用。
“呵呵，雕虫小技。”
空中，居正青看到此幕，也是心中一怔，不过很快就冷笑一声，并不在意起来。
他游历到这片大陆也不过是凑巧之事，得知玉女剑宗宗主美若天仙，他自然欣然留下来准备一亲芳泽。
可是无奈，他并不缺美人，美人和太古仙宫的宝藏相比实在微不足道，更何况，他现在不光可以得到美人，还能得到太古仙宫的宝藏，简直是一箭双雕的事情，他为何不干。
至于这片大陆的生死，和他也没有任何关系了。
另一边，曲成业看着不远处的魁梧身影，心中有一种发自内心的狂傲笑意涌出。
这必死劫也不过如此，只要居正青不帮忙，他杀了万佐，之后谁能奈何的了他。
所谓的必死劫，原来就是这个必死劫，曲成业忍住了笑意，他也不敢怠慢，不彻底斩杀万佐，他始终放不下心来。
更何况，还有旁边的居正青也是一大隐患，等杀了万佐之后，他还得防备居正青，毕竟他的必死劫一定就产生在这二人之中。
别人是不可能杀的了他的，只有彻底解决了这二人，他才能彻底放下心来。
“啊……宗主，救……”
就在曲成业准备一举灭杀万佐的时刻，忽然间，远处传来撕心裂肺而又绝望的呼喊。
曲成业神情一愣，转眼看去，陡然间瞪大了双眼。
只见远处，一名炼尸宗长老全身被红色的火光灼烧，那是一种像火又不是火的光芒，那长老身上完好无损，衣服都没有任何燃烧的迹象。
但是他的表情极为惊恐，痛苦，只是一个眨眼间，他的生机在一瞬间葬送，没有了任何气息。
而在那长老的不远处，另一个浑身冒着火光的男子踏剑缓缓飞起。
……


第037章 镇压全场

“啊，这什么，救命……”
“救……”
“不要！”
以那道红色的身影为中心，周围所有炼尸宗弟子全部全身覆盖着红色的能量波动，好似火焰一般升腾着一股能量。
李长生只是随手一挥，大片人影瞬间倒地。
在一转眼，他的目光看向了空中的炼尸宗宗主曲成业。
“曲宗主，受死！”
‘寿元真火，5000年，烧！’
“你……”
曲成业被那骇人的血红目光盯上，还想说话，霎时间，一股恐怖的能量自他体内燃烧了起来，就好像身体中一股本该属于自己的能量被瞬间抽空。
对，是一瞬间，那种感觉实在太过痛苦，痛苦到他来不及尖叫，好似周围的空间被隔绝，连呼吸都没有了能力。
曲成业在弥留之际方才醒悟过来，他的必死劫原来是这个男人，他甚至都不知道这个男人是谁，就这样不甘的消失在了世界上。
所有人都震惊的看着这一幕，堂堂化神期强者曲成业周身燃烧起了诡异的红色能量，好似在火焰中燃烧殆尽。
当曲成业如断线的风筝一般坠落之后，李长生根本没有再看一眼，而是目光扫过了全场。
‘500年。’
‘1000年。’
‘2000年。’
‘200年。’
眨眼间，凡事炼尸宗弟子，只要被李长生看到的全部瞬间燃烧了起来。
在一转眼，李长生目光所及，锁定了另一名化神期强者居正青。
“这神通……”
居正青看着这个突然出现的身影，一时间竟没有反应过来，好似有些熟悉。
不过下一秒，他神情一滞。
‘寿元真火，5000年，烧！’
只是一瞬间，居正青周身燃烧起了火焰。
“啊！”
居正青痛苦的尖叫起来，本以为他会瞬间死亡，可是让李长生没想到的是，他的头发瞬间变白，面容也是直接苍老了三分。
“没死？”李长生心中一惊，当即目光一凝。
而这一刻，居正青也是神情惊异，如见鬼了一般“你怎么会天元仙宗的秘法，寿……”
居正青话还没有说完，霎时间就再次化为了红色的火焰燃烧起来。
而李长生一听到天元仙宗，心中一震，他好像记得曾经在黑雾中听说过这个仙宗，难道居正青是天元仙宗弟子？
不管那么多了，5000年，烧！
“等……我……啊！”
让李长生惊讶的一幕发生了，居正青此刻早已垂垂老矣，竟然烧了一万年寿命也没有被烧死。
李长生心中一紧，当即再次一眨眼。
‘寿元真火，一万年，烧！’
李长生什么都缺，就是不缺寿命。
居正青满面惊恐，还想求饶，可是李长生哪里会给他机会，当即又是一万年寿命烧去，在所有人震惊的目光中。
居正青从风流倜傥的俊美青年变成了垂暮的老头，最后被活活烧去了一切生机。
离的近的修士虽然不知道这是什么变态的神通，但是显然居正青知道，可是他连话都没有说完就被这个全身冒着恐怖如红色火焰一般的男人秒杀在了当场。
天元仙宗？除了万佐的脸色剧变之外，其他人都没有听说过这个宗门。
居正青，化神期强者，就此陨落，当他坠落到地面的时候，所有人都呆愣在当场。
从开始到现在，一分钟看似很长，其实不过连一分钟时间都不到。
一分钟不到，两大化神期强者接连陨落，附带的还有炼尸宗所有结丹期，元婴期强者34名，筑基期，炼气期修士数千名。
下一秒，李长生的目光看向了最后一名化神期强者万佐。
万佐只感觉到头皮发麻，甚至都不敢在释放出神识扫描李长生。
看到李长生的目光，他有一种绝望油然而生，当即脱口道。
“前辈饶命，我是好人，我是散修大军的好人，我不是炼尸宗的人，求放过，我立马走人。”
万佐此刻求生欲望满满，和曲成业战斗他不管打不打得过都能反抗一阵子，可是和眼前诡异的男人，他眼中只有绝望，没有丝毫胜算，实在太恐怖太变态了。
如果他敢说一个不字，恐怕下场也会和前两个化神期强者一样，连死都不知道怎么死的。
听到此话，李长生犹豫了一瞬，当即目光转向了全场，那些炼尸宗弟子早已吓得满面惊恐，没有了任何反抗的意志。
但是李长生哪里又肯放过他们，挥手间，一道道血光挥洒，如雨点一般撒过了全场。
“啊，不要……”
“救命……”
“饶……”
只是一瞬间，下方又是数千人瘫软倒地，彻底失去了生机。
这一招出现，所有人都傻了，再看那道红色身影犹如见了魔神一般。
世间真有如此变态的强者吗？
“从今日起，炼尸宗在修炼界消失！”
低沉的声音响起，李长生翻手间拿出一张符箓贴在了身上。
神行符加持下，李长生的御剑飞行之术这才快了三分，在众人惊恐的目光中，‘缓慢的’向着地面落去，其捡起两个化神期强者的空间戒指后便向着远方飞去。
途中一个炼尸宗弟子不小心路过，眨眼间惊恐的尖叫，全身布满火焰，燃烧陨落。
这一幕让得一些想要跟上去道谢的散修强者纷纷停了下来。
直到他彻底消失在了远方，半小时时间早已过去。
“方宗主，你们人族有这等强者，怎么不早说，害我差点死掉。”
确定那个神秘强者已经飞走，万佐这才嘀咕了一声，哪里还有化神期的架子。
在那强者面前，他这化神期恐怕都不够人家看的。
现在回想起刚才的一幕，他的心脏还在不停的加速跳动，好似在鬼门关走了一圈，阎王爷看了他一眼，怜悯的放过了他。
“这，小女也不知道他是何方神圣，不过还是多谢万前辈大义之举了。”
方诗灵此刻也是一脸惊愕，她哪里认识这等强者，只是挥手间炼尸宗就被灭了，别说是化神期，就是炼虚境强者也不可能眨眼间做到吧。
合体期倒是有可能，大乘期强者就更不用说了。
远处，李淑瑶呆呆的站立在原地，低头间，她看向了手中的一块灵玉。
这灵玉是她亲自送给娘亲的信物。
“你娘让我把这个交给你。”
这是那个男人对她说的话，可是李淑瑶明明记得，娘亲死后，那块灵玉也一同陪葬了。
这么强的男人怎么会认识她这样的小人物呀。
……


第038章 九转甲子神通

大夏朝北部，一道流光极速飞去，很快他就落到了北方妖族地界。
“奶奶的，吓死我了，吓死我了。”
下方，一群妖气弥漫，隐约间可以看到数十只狐狸从洞府里钻了出来。
而他们听到的只有这么一句担惊受怕的粗狂话语。
“老祖宗，您怎么了？”
那些狐狸化为人形有老有少，男的长得俊俏，女的长得妖媚，看到飞来的壮汉不由得都是围上去好奇不已。
那壮汉不是半年前的万佐还能是谁。
“这一次老祖宗我真是死里逃生啊，差点就回不来了。”
万佐一想到在人族那里的经历到现在还是心有余悸。
看着众人围着他，他也是讲起了半年前的经历。
“只是一个眼神就死一片啊，两个同阶化神在他手上都撑不过两秒钟，哎呀，幸好我是站对了队伍，若不然，你老祖宗我是真的回不来了。”
一个时辰后，万佐感慨不已，众人听的也是震惊不已。
人族竟然有这么厉害的强者，实在太过可怕了。
“老祖宗，您回来了。”
就在这时，洞府中走出了一个身穿白色绒衣的曼妙女子。
“翠翠啊，我跟你说，你老祖宗我差点回不来了。”
万佐看到这个女子当即宠溺的又要说一遍半年前的经历。
这女子也是耐心的听着，当听到人族竟然有这么强的男人时也是震惊不已。
“那他可是我的恩人了，若是有机会再见，得好好谢谢他才是。”
女子听完后感激的说道。
“翠翠，你应该感谢老祖宗我，炼尸宗如今被灭了，也有老祖宗我一份功劳吧。”
万佐咧嘴笑道。
“是是是，谢谢老祖宗，我可是会人族的好多厨艺呢，等会做给你吃。”
“算你有点良心，为了你那早已死去五十多年的人族相公跑一趟也值了，哎，你那便宜相公叫什么来着？”
“他叫李长生，可不是什么便宜相公，他对我可好了呢。”
白色绒衣女子精致的面容上闪过一丝不悦，瞪了眼万佐便转身去了另一处类似人族房屋的建筑里，很快就飘起了淡淡的烟火。
此女不是曾经李长生的妻子李翠翠还能是谁。
在发现李长生家的祖坟被刨了之后，李翠翠就找到了老祖宗万佐前去报仇，这也算是给李长生一家一个交代了。
今后她将沉下心来修炼，彻底忘记人族的生活，为狐族尽心尽力，壮大妖族。
至于李长生，她也会慢慢忘记。
……
姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：151岁
天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
等级：练气二层
力量：26
敏捷：26
耐力：26
防御：36
精神：50
技能：易容术，厨艺，泥瓦匠
神通：寿元真火（冷却时间：320万年。）

可用属性点：1
一处隐蔽的山谷里，李长生一脸忧郁的看着系统界面。
320万年的冷却时间？
这个神通算是彻底废了，以后都不能用了。
一个神通的冷却时间320万年，不是320年，等到冷却时间结束，黄花菜都凉了。
现在他已经没有保命底牌了，以后最好还是脱离修炼界，做一个安逸的凡人，隐藏修为，混迹在凡人中好一些。
修炼界太危险了。
想当初他只花费了十分钟就把炼尸宗灭了，又花了20分钟逃跑之后就马不停蹄的连续飞行躲藏了大半年时间。
看着手上的空间戒指，李长生想了想又把空间戒指撸了下来，空间戒指这种高级物品，戴在手上太招摇了，若是被有心人看到，说不定会起歹意。
其翻手间又拿出了一枚玉简。
一道元气打入玉简中，霎时间，一段古老的灵纹涌入脑海。
“长生诀……”
这是化神期修士居正青手上的玉简，原来他来自另一片大陆，是属于天元仙宗的弟子。
而天元仙宗弟子主修的就是长生诀。
长生诀属于天元仙宗无上功法，传承数万年之久，唯有化神期修士才有资格获得这么一枚玉简。
说到天元仙宗，李长生就想到了在黑雾中遇到的那不可名状之物，难道那怪物与天元仙宗有关系？
每一个天元仙宗弟子一旦修炼长生诀功法，寿命就会比普通修士长寿一些。
等到修为高深之后，寿命也是水涨船高。
像居正青就是如此，他是化神期修士，一般化神期修士的寿命只有5000多年，可是居正青的寿命却翻了一倍多。
保守估计得超过一万年，却没有超过两万年。
怪不得他会知道自己的寿元真火，在长生诀里，寿元真火也有记载。
只是这段记载只提了一嘴，因为太过霸道，以命换命，被天元仙宗列为禁术，显然居正青的玉简是不完整的，有些禁术根本没有记录。
不过这长生诀属于顶级功法，其中记载的各种衍生法术颇为厉害，其中还记录了一种禁术。
名为，九转甲子神通。
筑灵境修士可以修炼，所谓甲子，代表的是一甲子60年，九转甲子就是540年。
一转甲子神通，损耗60年寿命，可让筑基期修士直接提升一个大段位到结丹期修为，持续时间一天。
二转甲子神通，损耗 120年寿命，可让结丹期修士直接提升一个大段位到元婴期修为，持续时间一天。
三转甲子神通，损耗180年寿命，可让元婴期修士直接提升一个大段位到化神期修为，持续时间一天。
这对于普通修士来说，一下子损耗60年，120年，180年，240年寿命，实在是承受不起之痛苦。
一般筑基期修士修炼了一转甲子神通，一般不到危急关头恐怕也舍不得那60年阳寿来提升一个大段位修为的。
可对于李长生来说却是完全没有任何缺点的神级禁术了。
硬要说缺点的话，就是冷却时间有点长，一个月的冷却时间，满打满算一年只能用12次，实在不够用的。
唯一可惜的是，他天赋太低，现在还是练气二层小修士，想要提升到筑基期才能修炼这九转甲子神通，还不知道要等到猴年马月。
除了这本《长生诀》顶级功法外，李长生还在两枚戒指里找到了各种低级五行功法，灵石上百万块，各种符箓上万张，灵器宝物五件，各种丹药数千枚，草药，杂七杂八的物品若干。
……


第039章 万蛇城诡异

大夏朝修炼界，一直流传着神秘强者的传说。
炼尸宗被灭之后，大夏朝内变得稳定，而修炼界的散修们也逐渐建立了许多小宗门。
紫灵宗，玉女剑宗两大老牌宗门又重新建立，共同维护修炼界的稳定。
因为神秘人的传说影响，修炼界的散修也是变得低调了许多，至少不会再出现类似炼尸宗这样邪门的宗门了。
在紫灵城内，濮悦也是顺利开宗立派，建立了自己的小宗门。
而修炼界传说中的那个神秘男子，也就是李长生此刻正在一座叫万蛇城的城市里打拼着。
万蛇城，属于大夏朝边境之城，与西罗帝国接壤。
这里也是通往西罗帝国的必经之地，由于两大帝国交界，来往密切，城市也是极为的繁荣。
万蛇城内人来人往，各种叫卖声不断，商铺林立，在城里的一个角落里，却有一家极为冷清的店铺。
门口只有一个不大的地方，摆着几个竹筐，一个青年男子坐在门口缠着竹篮。
门店里摆放着数量不多的篮子草席草帽，都是纯手工编制的，极为精巧。
李长生在此地已经生活了几个月了，自己开了一个店铺，做了一点买卖，就是编竹篮。
每天来他店铺里的人都是凡人，买他东西的人也很少，这样也惬意一些，落得清净。
很快他就编好了一个竹篮，惬意的躺在竹椅上，一壶上好的绿茶泡好，一边看着来往的人影，一边悠闲的品茶，这生活可是人生的终点了。
每天只需要赚一点点的吃饭钱，不用为了生活奔波，不用养家，不用养老，一个人孤独终老，哦，他也不会老。
“哥哥，这竹篮多少钱？”
“100文一个。”
“好贵呀，便宜点嘛。”
一个女子一边打量着竹篮一边撒娇般的说道。
李长生看了她一眼，女子也是毫不介意的抛了一个媚眼。
“90文吧。”
“哎呀，还是有点贵嘛～”
那女子一看有戏，连忙又是扭了扭身子。
“80文。”
女子心中大喜，忙故意压低了身段，俯身可怜巴巴的看着李长生“哥哥，在便宜点嘛～”
李长生目光一转就看到那若隐若现的沟壑，当即无奈的说道“70文。”
“哥哥，你好帅呀～可不可以……”
“60。”
“哥哥，可是人家身上就40文了，不信，你摸摸～”
“好好好，40就40，不许还价了。”
李长生一个机灵，那女子一脸开心的付了40文，满意的挑了一个竹篮走了。
看着那女子走后，李长生无语的再次躺下，万蛇城里的女子有个特点，就是极为的豪放开朗，穿着打扮也比大夏朝内部暴露的多。
这里的女子各个能说会道，还特别会撒娇，听说都是从西罗帝国那边带过来的风气。
尤其是夏天，大街上的女子穿着都很清凉，每天看着大街上的美女，身心也是极为愉悦的。
拿起桌上的一本《西罗怪谈》，这上面都是关于西罗的一些游记小说，也是万蛇城非常流行的书籍了，小孩子特别爱看。
就这样一天的日子混下去了，就在李长生准备收摊关门休息的时候，忽然迎面走来一个丫鬟打扮的女子。
“这竹篮怎么卖？”
“100文一个。”李长生看了眼那女子说道。
“好的，我买十个，这是银子，给你。”
李长生没想到这女子出手如此阔气，连价格都不还了。
他一个月也见不到这么阔气的客人的。
放下银子，那女子又道。
“这竹篮太多，我给你一个地址，等会你帮我送过去吧。”
“行，没问题。”
李长生想了想一口答应下来，反正闲着也是闲着，帮忙送货对他来说就和现代的快递一样，服务至上嘛。
女子付了钱之后给了一个地址就走了，李长生收拾好东西关了门，抱着十个竹篮便向着远处的住宅区走去。
此去路程不算太远，到了住宅区来往的人就少了一些。
很快他就来到了一处装扮还算不错的大院子里。
咚咚咚…
李长生敲了敲门，没有回应，又是敲了好几下，忽然吱呀一声，大门打开了。
“你找谁？”门缝里露出一个谨慎的头颅，是一个老太太。
“你好，我是来送竹篮的。”
“进来吧。”
老太太打量了李长生几眼便放他进来了。
走进院子，李长生发现院子里很冷清，那地面上的树叶都堆满了也没有人打扫的样子。
一转眼准备问竹篮放在哪里，可是那老太太关上门后就慢悠悠的走进了门口的一个小屋子里。
“老人家，我这竹篮放哪里？”
李长生喊了一句，可是那老太太丝毫没有理会，看上去是耳朵有点问题。
“有人在吗？我是送竹篮的。”
李长生喊了一句，没有回应，总不能把竹篮放地上就走吧，按照现代的规矩得有人签收了才行，不然明天别人不承认，他还得贴本。
无奈，李长生放下竹篮开始四处查探起来，希望家里能有个丫鬟下人什么的签收一下。
李长生来到了大堂里，叫了一声也没有回应。
他又来到了偏房，忽然间一阵脚步声响起，这让李长生大喜，忙走进了偏房里喊道。
“有人在吗？我是送竹篮的，麻烦出来签收一下。”
房间很暗，古代没有灯泡，像这种家庭，这个时候是不会浪费灯油的。
就在这时，房间深处忽然从侧门走出来一个身影，是一个女子身影。
“我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
女子的声音很清脆，语气中充满歉意。
说完此话，那女子便转身进入了侧门中。
“好的。”
李长生只能答应了一声便等待起来。
可是等待了半个小时了，那女子竟然还没有忙完。
“那个，有人在吗？”
李长生等不及了，喊了一声。
“在的。”女子很快回应，李长生连忙说道。
“我是来送竹篮的，请您……”
“我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
可是李长生话还没有说完，只见走廊深处走出了一个女子身影，看不清容貌，并且话语和之前一样。
说完后她就转身走进了房间。
“在的，我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
……


第040章 诡异的轮回

“在的，我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
每隔一会儿，那个女子的声音响起，同时走廊尽头，女子的身影也走了出来，转而又进了偏门。
这一幕颇为诡异，让李长生好像进入了一种循环。
咣当～
忽然，偏门里传声一声脆响，那声音也是不在循环了。
又是诡异的沉静，李长生看着那昏暗的走廊，顿了顿便走了进去。
走廊深处的偏门有点亮光，脚步在地面上响起沉闷的声音。
“有人在吗？”
李长生问了一句，没有回应。
当他走进偏门的时候，目光一转，神色一变。
这偏房是一个厨房一样的摆设，里面还有灶台，锅碗瓢盆等器具，可是让李长生震惊的是，刚才那女子竟然消失不见了。
咚咚咚…
忽然门外传来一阵急促的脚步声，李长生转头看去，一个身穿花布衣的小女孩走了进来。
李长生刚想说话，那小女孩竟然没有发现他一样径直上了楼去。
那楼梯被踩的咚咚响。
“等一下。”
李长生连忙追了上去，顺着楼梯走上去，那小女孩的身影却没有了。
这让李长生眉头一皱，体内气息流转开来，神识横扫之下，让得李长生内心一滞。
这房间里哪里有什么人影，刚才的两个人的气息完全消失了。
忽然间，李长生目光一顿，看到了一个紧闭的房间，里面传来一股难闻的气味。
李长生看着周围昏暗的空间，缓慢的走了过去。
当他打开房门的瞬间，脸色剧变。
房间内，有一张破烂的木床，木床上，一具腐烂的小孩尸体躺在木床上，丝丝尸水流淌下来。
那小孩早已面容扭曲，不知道死去了多久。
周围的数十个身影窜动，那是老鼠的影子。
李长生吓得连连后退，连忙转身加速，总感觉身后有一个鬼影在看着他，他下楼跑出了房间后，这才发现后背早已惊出一身冷汗。
目光一转，看着这诡异的偏房，李长生再次后退，忽然间，身后传来一个动静。
李长生面色一变，身形一转，瞳孔骤缩。
只见一张苍老的面孔正一脸扭曲的盯着他。
“你是谁？”
李长生惊恐的看着老太太。
“我是看门的，你是谁啊？”
老太太沧桑而诡异的声音响起。
“我，我送快递的，不对，我送竹篮的。”
“哦，送竹篮的，竹篮我收下了，你走吧。”
老太太点了点头，就这样笑眯眯的看着李长生。
这让李长生如临大赦，连忙快步向外走去，刚走到门口，他身形一顿，转头看向远处，那个老太太依然站在那里笑眯眯的看着他。
这一幕让得李长生心底发颤，长这么大还没有见过这么诡异的事情。
纵然他是修士，寿命也是长生不老，可是胆子真的不大。
他连忙打开大门走了出去。
“汪汪汪……”
远处传来一阵犬吠声，听到这声音，李长生心中一松，看着那门口的小狗都感觉看到了亲人一般。
前面就是街道，李长生又看到了人影走过，这下他彻底放心了。
忽然旁边路过一个老头，李长生连忙拉住他说道。
“老人家，这家人什么情况？里面好像有死人啊。”
“什么死人，这家根本就没人，早就搬走了，这宅子都荒废几十年了。”
老头看着李长生，忽然露出诡异的笑容说道。
听到此话，李长生内心再次一震，他感觉到脑海中一片空白，脑袋好像不够用了。
这个世界要不要这么诡异啊，不带这么玩的啊。
李长生哪里还肯留在这里，当即马不停蹄的跑到了大街上，等到回到了自己的小店里，感受着周围的人声鼎沸，他的心方才放松了下来。
这一夜，李长生都没有睡好觉，索性他是修士，三五天不休息能撑得住。
到了第二天，看着大街上人来人往，李长生很快就忘了这事。
他和往常一样坐在门口编着竹篮，看着街道上的靓女，心情愉悦了起来。
很快一天又这样过去了。
“老板，这竹篮多少钱？”
就在李长生准备收摊的时候，忽然间一个丫鬟打扮的女子走了过来。
这声音让得李长生神情一愣，一转眼，果然是昨天的那个女子。
“你，你昨天不是来过了吗？”
“啊？我昨天没来啊，我是第一次来你这，这竹篮多少钱啊？”那女子一脸惊讶，但是很快就再次问道。
“100文。”
李长生试探性的说道。
“好，我买十个。”
女子拿出一两银子继续道。
“这竹篮太多，我给你一个地址，等会你帮我送过去吧。”
当女子说出昨天的地址后，李长生蒙了，背后已经冒出了冷汗。
女子走了，李长生看着桌上的银子，又看了看竹篮，又看了看天色。
他决定再送最后一次。
他收拾好东西，关了门便抱着竹篮来到了昨天的大院门口。
咚咚咚……
李长生敲了很久的门，忽然间，大门打开，一个熟悉的脑袋露了出来。
“你找谁？”
“你好，我是送竹篮的。”
“进来吧。”
老太太打量了李长生一眼便放他进来了。
等李长生走进院子的那一刻，一股熟悉感涌上心头。
熟悉的地面，熟悉的落叶，一转眼，那老太太果然没有搭理他，慢悠悠的走进了旁边的小屋里。
鬼使神差的，李长生来到了偏房，犹豫了一瞬，他走了进去。
“请问，有人在吗？”
“在的，我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
当昏暗的走廊尽头走出来一个女子身影的时候，熟悉的话语传进李长生的耳中。
那女子说完话便转身进了偏门。
李长生生生咽了口唾沫，脚步一抬，刚走了一步。
“在的，我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
偶然间，那女子的声音再次传来，李长生抬眼看去，那女子的身影站立在走廊尽头，如此的诡异。
也不知道是哪来的胆子，李长生加快了脚步，就欲快速跑过去看看那女子到底是怎么消失的。
咣当…
突然间，偏门里传来一声熟悉的脆响，当李长生走过去时，女子身影早已不见。
咚咚咚……
一转眼，一个小女孩走了进来。
……


第041章 诡异循环中

“在的，我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
当李长生跑到门口的时候，蓦然间，身后传来熟悉的女子声音。
李长生转头，就看到那偏门里走出来一个女子的身影。
这一幕要多诡异有多诡异，他哪里还有心思留在这里，当即就冲出了房间，体内元气疯狂运转，头脑中一片空白。
刚出了偏房，忽然间黑暗中一个身影显露出来。
“你是谁？”
“我送竹篮的，老太太，你问过了。”
看到那苍老而诡异的老太太，李长生吓得冷汗直冒。
“哦，竹篮我收下了，你走吧。”
“好。”
李长生如临大赦，快步冲出了院子，等到了外面，李长生这才大口喘着粗气，转眼看向院子，这真是邪门了，怎么会有这么诡异的事情，难道这就是传说中的鬼打墙？
李长生不敢久留，回到了家里后他就做了一个噩梦，一个枯井里，一双苍白的双手正从枯井里缓缓爬了出来。
等到了第二天，李长生已经有些疑神疑鬼了，他呆坐在门口，躺在竹椅上，不论谁买竹篮他都不卖。
等到了黄昏时分，让李长生震惊的一幕还是发生了。
“老板，这竹篮多少钱？”
听到这熟悉的声音，李长生噌的一下站了起来，目光盯着这个丫鬟打扮的女子。
“不卖。”
“不卖就不卖，你凶什么？哼。”
那女子愣了一下，当即冷哼一声离开了。
看到此幕，李长生心中一松，看向女子拐入一个巷子里，他也没有理会，原来鬼打墙就这样破解了。
这个世界上有修士有鬼魂，遇到一两件诡异的事情并不稀奇。
李长生才不会去碰这种晦气的事情，以后就安心的在这里度个十几年就换另一个城市继续生活，天下之大，他哪里去不得。
原来以为这件事就这样过去了，可是没成想，第二天黄昏李长生刚准备收摊，那个熟悉的声音再次响起。
“老板，这竹篮多少钱？”
李长生听到这话，神情一滞，身形停顿了下来，他转头就看到那熟悉的丫鬟身影自顾拿起一个竹篮问着话。
“你是人是鬼？你昨天不是来过了，不卖就是不卖。”
“不卖就不卖，你凶什么？哼。”
丫鬟气愤的丢下一句话便转身离开，李长生站在原地，一脸懵逼。
想到了这几天遇到的诡异事件，李长生只感觉到心底生寒，难道他又遇到了鬼打墙？
恍惚间他脑海中又是一片空白，再看街道上的人影，没有重复啊，怎么会遇到这么诡异的事情。
“不对，一定是我起床的姿势不对，赶紧睡一觉。”
李长生收拾了东西，关门就上床睡觉去了，可是怎么也睡不着，第二天天一亮，他郁闷的照例坐在门口做生意。
“老板，这竹篮多少钱？”
黄昏时刻，诡异的一幕再次发生，李长生又看到了那个丫鬟，一样的话语。
“1，100文。”
“好，我买十个。”
丫鬟点了点头，拿出了一两银子继续道。
“这竹篮太多，我给你一个地址，等会你帮我送过去吧。”
“好……”
李长生呆愣的点了点头，看着丫鬟满意的走了，李长生眉头紧锁，当即就跟了上去。
可是当他一转到巷子里，诡异的一幕再次发生，那个丫鬟竟然不见了。
李长生穿过巷子四处寻找，哪里还有那丫鬟的影子。
李长生回来后坐在竹椅上，看着面前的竹篮陷入了沉思。
首先，他的脑子是清醒的，周围也没有什么结界之类的幻觉，总不能这个万蛇城都是假的吧。
那个院子，李长生是打死都不会去了，显然他是中了什么类似鬼打墙的幻术，到底是谁想害他？没必要吧，他就是一个普普通通的凡人而已。
没得罪谁啊。
又过去了一天，李长生发现那个丫鬟又来了，还是一样的话，一样的动作，李长生满口答应下来，却什么也没做，白白得了一两银子。
如此循环往复了一个月，李长生已经接近奔溃。
“老板，这竹篮多少钱？”
“100文。”
“好，我买十个。”
“这竹篮太多，我给你一个地址，等会你帮我送过去吧。”
“好。”
当丫鬟满意的走后，李长生默默地跟了上去，这一次他离得很近。
丫鬟一直在前面走着，头也不回，当她拐入巷子里时，诡异的一幕发生了。
她的身子开始虚化，渐渐的消失在了巷子里。
李长生确定一定是见鬼了。
他连忙上前，想要查出什么，可是无济于事，啥也没看到。
李长生郁闷的走回去，拿出了一本《阵法基础详解》书籍观看了起来。
所谓阵法，通过五行八卦衍生而出，阵法修炼到高深处可隐山密海，隔水填石，幻觉也是法阵中的一种。
最近李长生一直想研读阵法，修炼界诡异的事情太多了，他要想老老实实的在这个世界混下去，法阵总要懂一些的。
很明显这附近有一种幻术法阵，他已经深陷其中，如果不能破解出来，他可能一辈子都走不出这个循环。
除了法阵，他还研读了《制符精要》，符箓也有各种各样，还能趋吉避凶，还魂辟邪，他必须也要研读一番。
这一读，三个春秋一晃而过。
三年中，他把法阵，制符之类的书籍都翻烂了，也没有发现任何能破解这种现象的事情。
“老板，这竹篮多少钱？”
“1000两。”李长生看着这个三年来一直循环的丫鬟，随口说道。
“好，我买十个。”
丫鬟直接答应下来，正准备拿出银子，可是这才发现，身上只有一两银子。
“我现在身上没有带那么多钱，明天再来。”
丫鬟说了一声便转身离开了，这让李长生一脸懵逼。
原来还能这么操作的？
看着丫鬟离开，李长生又偷偷跟了上去，到了拐角处她再次在眼前虚化消失。
回到竹椅上，李长生陷入了沉思中，以前他一直都在用各种办法破解幻术，殊不知这幻术可能和他说出来的话有很大关系。
……


第042章 诡异再现

“老板，这竹篮多少钱？”
“900两。”
“好，我买十个。”
丫鬟在身上摸了摸，只翻出了一两银子。
“我身上没带那么多钱，明天再来。”
“没关系，你家住哪？我跟你去拿吧。”
李长生试探性的问道。
“好的，你跟我走吧。”
让李长生没想到的是，丫鬟竟然一口答应了下来。
只见那丫头在前面带路，李长生在后面跟着，当走到拐角处时，丫鬟的身体虚化，最终消失不见。
李长生呆呆的站在原地，一脸懵逼。

“我还没上车啊，哎，我还没上车啊。”
喊了一句，那丫鬟早已不见了踪影，李长生等了半天也没有等到丫鬟回来接她。
回去后，李长生想着，一定是他说话的方式不对，明天再试试别的话。
果然，到了第二天，那丫鬟又来了。
“别问，2两银子你拿走。”
看到丫鬟，李长生直接说道。
丫鬟的面容上露出一丝疑惑。
“好，我买10个。”
丫鬟在身上摸了摸，只摸出了一两银子。
“我现在身上没有那么多钱，明天再来吧。”
“别啊，你都来了三年了，你家住哪？我跟你去拿。”
李长生急了，说道。
“我家住在西区古家老宅子里，你跟我走吧。”
丫鬟说了一声便自顾向前走去，可是李长生却知道，那所谓的古家老宅子，不就是之前去过的那个大院子嘛。
再说了，这方向也不对啊。
跟着丫鬟拐入巷子里，丫鬟不见了，他人还在……
一定是哪里出现了bug，李长生思绪了良久，看了眼摊位。
他立刻拿着一个竹篮向着老宅子走去。
等到了宅子门口，李长生深吸一口气敲了敲门。
咚咚咚……
房门打开，一个诡异的老太婆伸出了脑袋。
“你找谁？”
“我是送竹篮的。”
“进来吧。”
老太婆让李长生进来，一转眼，大门关上，老太婆背着身子搭理都不搭理李长生就向着旁边的小屋子走去。
这一幕让李长生一阵生寒。
等到老太婆走进屋子的时候，鬼使神差的李长生跟了上去。
秋风萧瑟，寒风冷冽，果不其然，在李长生震惊的目光中，那个老太婆在屋子里不见了。
“老太婆，你在吗？”
没有回应，身后凉嗖嗖的，李长生壮着胆子开始在小屋里搜索起来。
这小屋里有些杂乱，有一张破旧的木床，一些破碗破桌子，还有一些别人不要的小玩意。
李长生的目光转向木床上，一层单薄的被子盖在上面。
李长生小心翼翼的走到床边，体内元气流转，确定没有任何活人气息的情况下，他慢慢掀开了被子。
‘唰’的一声，十几只黑影猛然窜了出来。
李长生神情一阵，那被子里，一具森森白骨暴露了出来，野生的老鼠已然把这里当成家了。
这个老太婆早就死了不知道多少年了。
李长生纵然胆子再大，也经受不住这么折腾，更何况他胆子确实不大，面对此等恐怖的一幕，他连忙退了出去。
咚咚咚～
远处传来一阵脚步声，李长生连忙转身却什么也没有发现。
“有人在吗？”
李长生问了一声，没有回应。
“我有病啊，我白天不能来嘛，非要晚上来。”
李长生暗自咒骂了一声，当即提着篮子走出了院子。
可是下一秒，天地色变，当他穿过大门的时候，周围的环境陡然变得阴森了起来。
远处的狗狗不见了，街道上的人影也不见了，周围一片昏暗，冷冷清清。
李长生面色大惊，连忙跑到了街道上，地面上凄凉一片，树叶铺满了街道，远处的店铺也没有了活人的气息。
唯有几个灯笼冒着阴冷的红色火光。
周围的空气都变得湿冷起来，李长生看着远方，迷雾笼罩下，好似有人影晃动，忽然间，远处一个黑影从屋子里走了出来。
李长生心中大喜，连忙跑过去想要打个招呼。
可是到了半路他才看清，那哪里是什么人影，分明就是一个黑色的鬼影，看不清容貌，也看不清身形，完全是一个非人的存在。
“嘶……”
那黑影好像发现了李长生，它停了下来，转身看向了李长生。
“急急如律令，妖魔鬼怪快现形。”
李长生吓得掏出一张符箓，口中念着自己都不知道管不管用的咒语，可是很明显这咒语一点毛用没有。
鬼影向着他走来，李长生神色大惊的连忙向着远处跑去。
一时间，整座万蛇城变成了鬼城，到处都是萧瑟的风景，没有了颜色，一片凄凉无比。
隐约间，李长生听到了鬼哭狼嚎的声音，吓得人不由得起一身鸡皮疙瘩。
李长生按照原来的记忆找到了自己的房子，让李长生意外的是，这里竟然和之前一样，他的竹篮，竹椅都还在，简直不可思议。
可是周围早已一片凄凉，啥也没有了，人没了，店铺里的东西也没有了，仿佛一座枯寂的死城。
李长生躲到家里，透过窗户可以看到外面会不时的有黑影走过，他们根本没有面容，也不会说话，一个个就是鬼魂一样。
难道这里是地狱不成？
也不知过去了多久，李长生哪里还有困意，只觉得头皮发麻。
忽然间，他看到自己的摊位前走来一个黑影。
看到那黑影，李长生有一种莫名的熟悉感。
李长生连忙冲了出去，看着那黑影说道。
“这是哪？我知道你是那个丫头，快带我离开这里。”
那个黑影看着李长生，沉默了良久，忽然点了点头，好似听懂了李长生的话。
李长生心中大喜，忙跟着黑影走去。
这一次黑影没有在走错路，而是带着他向着古家老宅子走去。
也不知道是不是错觉，当黑影带着他走入巷子里时，耳边传来了声音。
“我家小姐可不喜欢接待外人，你等会到了府上可要谨言慎行。”
李长生瞪大了双眼，眼前的景象逐渐变得清晰，前面的黑影逐渐变成了丫鬟的模样。
再向后看去，街道上也有了颜色，只是人还是极为的稀少，几乎没有。
李长生激动的一把拉住了丫鬟的手。
……


第043章 我怀孕了，你的

“快说，我是谁？我在哪？你又是谁？你在哪？我来这里干什么？我为什么要来这里？你是人是鬼？”
墙边，李长生把丫鬟堵在那里急切的说道。
“你，你想干嘛？”
看着李长生急切的目光，丫鬟不由得羞红了脸蛋儿。
‘你脸红个溜溜球啊。’
“大姐，我真的很急，你能不能告诉我，这里到底是哪啊？”
“万蛇城啊。”
“你是人是鬼？”
“我是人呀。”
“那城里怎么没有人？”
“谁说没有人的，你看。”
李长生一转眼，傻了，果然街道上到处都是人影，和之前一样，远处那只傻狗还乐呵呵的看着这边。
李长生倒退了两步，一时间有些迷糊，这到底什么情况，怎么一眨眼世界全变了一样。
“喂，卖篮子的，你还走不走了，我家主人可不喜欢等人的。”
丫鬟看着傻乎乎的李长生叫了一声。
李长生回过神来，当他跟着丫鬟来到古家大宅院的时候，心中还在想着可能是真的回来了吧。
刚才一切肯定都是幻觉，不行，等回去后他得离开这个鬼地方了。
咚咚咚…
敲门声响起，房门忽然打了开来，李长生惊讶的抬头，就看到熟悉的老太婆笑脸相迎。
“红儿啊，你回来了，这位是？”
“阿婆，他是来送篮子的。”
“哦哦，快请进快请进。”
老太婆热情不已，哪里还有以前诡异的模样，此刻，李长生只感觉到一阵恶寒。
他可是亲眼所见，这个老太婆的森森白骨还躺在小屋里呢。
走进院子里，地上的落叶没有了，院子也干净了。
“小姐，我回来了，有客人来了。”
叫红儿的丫鬟开心的向着偏房走去。
“在呢，我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
熟悉的话语从偏房中传来，让得李长生心神一震，当他走到偏房门口的时候，就看到红儿已经走进了那道偏门里。
一股饭菜的香气弥漫开来，李长生看着这道走廊，犹豫了一会儿，抬脚向着厨房走去。
咚，咚，咚…
脚步声清脆而低沉，他距离厨房越来越近了。
咣当一声，李长生的心脏我跟着慢了一分。
猛然间，他转头看去，想象中的小女孩的身影并没有进来。
“哎呀，小姐，你受伤了。”
忽然厨房里传来丫鬟的声音，李长生回过神来，向着厨房走去。
目光中，两个身影并没有消失，反而清晰的显露在他的眼里。
一个就是丫鬟打扮的红儿，另一个一身粉色的围裙装扮，那精致的面容上带着一种古典美，好似古代大家闺秀一般。
皮肤白皙胜雪，身形婀娜多姿，原来她就是古家的小姐，如此的漂亮。
“你，没事吧？”
李长生试探性的问道。
古家小姐抬眼看来，那眸光清澈如水，纯洁无瑕，忽然间精致的脸蛋儿上闪过一抹羞红，又快速低下了脑袋。
“没，没事，公子稍后，饭菜马上就做好了。”
如此一幕，让人有种心动之感。
李长生尴尬的看着这一幕，只能回避，当他走向楼梯的时候，再次来到了二楼的一个房间门口。
按理说，这里应该有一具尸体才是，那是小女孩的尸体。
李长生听着楼下的炒菜的声音，深吸了一口气，猛然打开了房间。
目光凝神看去，想象中的一幕哪里还有，里面空空如也，什么都没有。
这让李长生有种时空错乱的感觉，他现在也分不清自己是在现实中还是在梦里了。
回到了楼下，饭菜已经做好了。
李长生看着这一桌子的饭菜没敢吃，一想到尸体什么的，他就有些恶寒，这一切一定是假的。
不过值得一提的是，古家小姐，也叫古霞，总会含情脉脉的看着李长生，那眼里有光。
李长生不知道怎么出来的，一个人走在回去的路上，好像一切如常。
大街上还是人来人往，颇为热闹，恍惚间，李长生感觉自己回到了现实。
到了自己的店铺后，竹椅，竹篮，草席草帽，一切和以前一样。
‘难道都是错觉？’
李长生掐了掐自己的手臂，有痛感，这一切都是真的，那之前都是梦了。
想通了此点，李长生便安心了下来。
一切好似如常，当第二天到来，李长生还是和以前一样在门口编织竹篮。
“老板，这竹篮多少钱？”
忽然间，一道熟悉的声音传来，李长生惊讶的抬头看去。
“看我干什么，这竹篮多少钱？”
“100文一个。”
“好，我买10个。”
丫鬟说着便从身上摸出了一两银子，继续道。
“这竹篮太多，我给你一个地址，等会你帮我送过去吧。”
听到此话，李长生心神一震，呆愣在原地。
丫鬟说完地址便走了，李长生惊坐而起，连忙跟了上去。
当红儿拐入小巷子里时，李长生连忙跟上去，就看到红儿并没有虚化消失，反而走入了另一个街道。
看到此幕，李长生心中一松，果然这一切都是真的。
李长生心中大喜，他应该是出来了，之前都是幻觉，一定是幻觉。
李长生开开心心的回到了店铺，收拾了一番，当即提着十个竹篮来到了古家大宅院。
咚咚咚…
敲门声响起，不一会儿，一个老太婆谨慎的开了门，看到李长生问道。
“你找谁？”
“我是送竹篮的。”
“进来吧。”
老太婆把李长生让了进来。
“阿婆，这竹篮放哪里？您签收一下。”
李长生进去后看着干净的院子，心中更是一松，刚一转头，就看到老太婆仿佛没听到一样又是自顾向着小屋里走去。
这一幕差点让李长生想起了什么，好在偏房里，一个身影走了出来。
“送竹篮的，你过来吧。”
听到声音，李长生看到了那个女子，古家小姐古霞。
李长生走了过去，刚进入偏房，房门就快速的关上，李长生还没来得及说话，只见古霞就含情脉脉的主动迎了上来。
“我，怀孕了～”
此话一出，李长生也是面色一笑，“恭喜恭喜。”
可是下一秒，李长生面色一滞。
“是你的。”
“哈？”
……


第044章 诡异在变

李长生此刻是懵的，尼玛接盘不带这么接的吧。
“那个，你确定？我们好像只是……”
“我知道在担心什么，但是，每个人的体质不一样嘛，就有了嘛。”
古霞脸色羞红，显然对李长生的体质很满意的样子。
神特么的体质不一样。
李长生看着她的身影，这样的话也能从大家闺秀的嘴里说出来的。
“我觉得我们还是不要见面了，我怕。”
喜当爹这种事，他打死都不认的，这里太可怕了，他必须远离。
说着他就告辞而去，回去后，他脑子里一片空白，总感觉哪里不对，但是又说不出来。
果然，第二天，那个丫鬟又来了，一样的话，一样的行为。
看着桌上的一两银子，他不明白古家要这么多竹篮干什么。
本着职业操守，李长生背着竹篮向着古家大院走去。
咚咚咚…
“你找谁？”大门打开，老太婆的头颅露了出来。
“我是送竹篮的。”
“进来吧。”
还是和以前一样，干净的院子，装哑巴的老太婆。
而再次见到古霞，李长生震惊了。
“你这肚子……”
仅仅过去了一天一夜，古霞的肚子已经有七八个月大了，这不会是在做梦吧。
“这孩子谁的？”
李长生很难想象，到底谁把大小姐的肚子搞大了，哦，他好像应该问怎么一天变这么大的。
“在家里是你的。”
“在外面肯定是我相公的，这是我们的秘密。”
古霞一脸甜蜜的样子说着李长生菊花一紧的话。
“啥？你有相公了？你还给你相公戴绿帽子了？这这……”
李长生噌的一下站了起来，满脸的不可思议，这也太离谱了，修炼界的女子都这么离谱的吗？
“你怕什么？我都不怕。”
古霞好像一点也不担忧的样子。
“我怕，我怕背锅，大小姐，你还是放过我吧，竹篮放在院子里了，我先走了。”
李长生吓得脸色有些发白，在别人家老公不在家的时候是真的不方便，关键这娘们肯定是想赖上自己了，他不得躲远点再说。
果真，到了第三天，那丫鬟红儿又来了。
“你家大小姐的肚子？”
“你怎么知道生了，是个可爱的小女孩呢。”
红儿一脸惊喜，可是对李长生来说却是惊吓。
一天孩子就生了？
他倒是很好奇，当即背着竹篮去了古家大院。
咚咚咚…
这一次敲门敲了很久，就在李长生准备直接推门进去的时候，大门忽然缓缓打开。
“你找谁？”
一道稚嫩的声音响起，李长生低头看去，一个熟悉的身影显露出来。
这不是第一次见到的那个小女孩吗？
一眨眼都长这么大了？吃什么长的。
“你娘在吗？”李长生低声问道。
“我娘在呢。”小女孩说了一句便把李长生带了进去。
“快说，那个野种是谁的！？”
“不要打了，孩子是你的。”
“撒谎，你看老子不打死你，草！”
当李长生走进去时，忽然听到一阵凄惨的叫声从偏房响起。
是男人的声音还有古霞凄厉惨叫的声音。
听到此幕，李长生头皮发麻，这是被她相公发现了啊，孩子这么大了，才发现，李长生看了眼小女孩，心中只感觉到自己来的好像不是时候。
忽然间，房间里的殴打停止了，李长生转眼看去，那偏房门口，一道黑影阴寒的盯着他。
李长生眉头一皱，深知此地不宜久留，当即放下了竹篮转身就出了院子。
远远的，他好像听到了女子绝望的惨叫又开始了。
……
“老板，这个竹篮多少钱？”
第二天黄昏，丫鬟红儿又来了，脸上一如往常。
“你家小姐怎样了？”李长生还在想着昨天的事情，不由得追问道。
“我家小姐也是你能过问的吗？”红儿看了眼李长生，好像不认识他一样，冷声说道。
“老板，这个竹篮多少钱？”
“100文。”
“好，我买10个。”丫鬟红儿从身上摸出一两银子。
“这竹篮太多，我给你一个地址，等会你帮我送过去吧。”
“好的。”
李长生看着丫鬟红儿满意的离去，心里有些发怵。
不管那么多了，李长生提着竹篮便向着古家大院走去。
咚咚咚…
“你找谁？”
大门打开一个缝隙，老太婆的头颅露了出来。
“我是送竹篮的。”
“进来吧。”
李长生走了进去，不知道为何，李长生感觉到老太婆身上有种血腥的味道。
没有管老太婆，李长生来到了偏房。
“有人在吗？”
“在呢，我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
就在李长生四处打量的时候，忽然间，一股莫名的既视感涌上心头。
一抬头，他看向了偏房的深处，一个女子从偏门走了出来。
这一次，他看到了古霞的身影，她面容依然挂着甜美的笑容，好像什么事也没有发生过一样。
可是李长生走进去的时候，空气中一股浓郁的血腥气扑面而来。
“你在干什么？”李长生眉头紧锁，正当他想走过去时，偏门处，古霞的身影走了出来，站在了昏暗处，那双清纯的眼睛看着李长生。
“在呢，我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
这让李长生心中一震，不知道为何，他的后背冒出了冷汗，这种怪异的感觉再次涌上了心头，挥之不去。
他的目光一转，看向了二楼的楼梯口，一丝丝血迹流淌下来。
李长生面色大惊，忙转身向着楼上走去。
轰然间，那紧闭的房间显露，鲜红的血水染红了房间，伴随着淡淡的血腥气和浓烈的腐臭味道。
李长生颤抖的打开了大门，霎时间，瞳孔骤缩。
木床上，一具被肢解的小女孩尸体显露出来，那泛白的眼睛和惊恐的面容，扭曲而痛苦的刻印在李长生的眼前。
李长生的心理素质已经够强了，可是面对此幕，他还是满面惊恐的连连倒退。
砰！
突然间，李长生身形一滞，背后好像感觉到了什么东西，像个人影。
霎时间，李长生体内元气运转，猛然转身，脸色肃然大变。
……


第045章 诡异的过去

那是一张惨白的脸，身上全部是溅射的鲜血。
瞳孔中流出血痕，微张的嘴里满是血红色，这一幕犹如鬼怪一般让得李长生差点心脏骤停。
“我们的孩子死了，呜呜呜…”
她神情呆滞，带着委屈和哀伤，毫不顾忌的扑到了李长生的怀里。
这一刻，李长生感觉到古霞身体的冰冷，好像冰库一般，让得李长生一个激灵。
他连忙轻轻推开她，说道。
“谁杀的？”
“相公杀得，他杀了我们的孩子，所以，我杀了他。”
古霞眼神圆睁脸上布满了疯狂之色，而这更让李长生内心一阵惊恐。
“我为我们的孩子报仇了，我为我们的孩子报仇了……”
她嘴里不断重复着这句话，身躯却在不断的颤抖着，不知道是兴奋还是害怕。
可是李长生感受着手上传来的冰冷，脑海中只有一个意识，眼前的女人也是一个死人。
一个没有温度的活死人。
“没事的，没事的，我们快点先把尸体处理了。”
李长生此刻只想逃离这里，他强忍着恶心和恐惧安慰着。
“不，你不能动我们的孩子，你不要碰她！”
突然间，古霞尖叫了起来，犹如尸变的尖嚎，让人灵魂惊颤。
“好好好，我不碰，下面应该还有尸体吧。”
李长生头皮发麻，一边说着一边下楼而去，他想跑，可是当他到了一楼的时候，猛然间身形一颤，惊恐的看向了里间。
“在呢，我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
温柔的声音从深处传来，在那偏门处，一个诡异的身影走了出来，那是古霞。
霎时间，李长生脑海中一片混乱，看着走廊深处的身影，又看了看楼上的身影，两个古霞映入眼帘。
“鬼……”
脑海中印出这个词语，一种莫名的恐惧涌上心头，仿佛整个世界都变了。
李长生疯狂的向外跑去，他再也不来这里了，就在他跑到大门口的时候，大门轰然推开，一道身影走了进来。
“卖竹篮的，你怎么了？”
“小红，这里有鬼，你家小姐是……”

此时的李长生低着头喘着气，可是下一秒，他瞳孔骤缩，小红的手变成了血红色，微微抬眼，她的身上流淌着鲜红的血水，一股浓郁的血腥味从衣服上渗透出来。
恍惚间，一股恐怖的能量波动镇压而来。
“噜噜噜……”
蠕动的声音在头顶上方响起，年前的身影变成了一堆站立着的混杂血肉，好似肠子与肉块随意糅杂在一起的怪物。
李长生此刻已经不敢在向上看了，一股恐怖的威压早已把他的心神震碎，他已经没有勇气再往上看了。
恍惚间，李长生好像又回到了黑雾中，脑海中只有那恶心腐烂的不可名状之物，这是一直埋藏在他心底的最深的恐惧，此刻完全具现了出来。
……
在万蛇城里有一个俊俏的小生，靠编织竹篮为生。
他编织的竹篮又好看又实用，很多人都喜欢买他的竹篮。
有一天，古家小姐看到了竹篮小生，一见钟情。
但是作为大家闺秀，她又不能表达出来。
只能每天安排丫鬟小红去买他的竹篮并让他送到府上去。
那竹篮小生第一眼看到古霞便迷上了她。
两人一来二回生了情愫，更是媾和在了一起。
可是谁能想到，古霞早已嫁为人妻，相公是一名修士，常年在外打拼，来往于西罗帝国边境之地。
三五年也不会回来一趟。
古霞没有人陪伴便与竹篮小生暗地里偷情，并怀了孩子。
相公回来后，孩子早已出生并长大了四五岁，自然暴怒异常，直接把孩子摔死在了古霞的面前并且肢解。
古霞肌理根本阻止不了悲剧的发生，对相公恨之入骨，疯疯癫癫。
“我就算化为厉鬼也不会放过你。”
古霞说完此话便上吊自尽，可是相公哪里肯放过这对奸夫淫妇，当即把古霞的尸体肢解抛到了古井里。
同时他发现了那个竹篮小生，为了报复这个凡人，他并没有杀死竹篮小生，而是设计出了最恐怖的轮回阵法。
从那一天开始，竹篮小生陷入了无尽的循环之中。
没过一个月便疯癫而死，临死前受尽折磨，全身被自己的双手抓的血肉模糊，脸上全部毁容，眼珠子也被自己狠狠地扣了下来，死状极为凄惨。
而小红也被折磨至死，老太婆也被杀死在小屋里。
做完这一切，相公本想拆掉自己的法阵，可是这法阵却一直运转了下去，无法解除。
这才发现，古霞真的化身成了厉鬼一直在这法阵中循环了下去。
那相公见状发现根本除不掉古霞化身的厉鬼，当即远走高飞，逃到了西罗帝国，再也没有回来。
……
床榻上，李长生惊坐而起，睁开眼的瞬间，他发现自己早已满头大汗，浑身湿透。
再看看周围的摆设，富丽堂皇中，有一股黑色的雾气在房间里流动着。
转眼间，他看到了身旁正站着一个满面惨白，两眼血痕，浑身布满恐怖黑气的红衣女鬼。
“古霞，我不是竹篮小生，我就是一个普通的修士，很菜，很菜，你别害我啊。”
看到此等恐怖的古霞，李长生浑身一个激灵，吓得冷汗直冒。
尼玛，人吓人，吓死人，鬼吓人，吓死魂啊。
“帮我杀了我相公，我就放过你。”
古霞此刻不装了，一道恐怖的神念传入李长生的脑海中，心神交流。
“这，你相公叫什么名字，什么修为我都不知道……”
“他叫明高海，化神期修士。”
一听此话，李长生心中一震。
“姐姐，我才炼气期修为，你让我去杀化神期强者？你干脆还是杀了我吧。”
别说是化神期修士，就是结丹期修士他都没有任何办法杀掉对方，这不等于是找死嘛。
“你要是不帮我，我现在就杀了你！”
话语间，古霞化身恐怖的厉鬼模样，滔天的怨气弥漫整个房间。
看着这恐怖的一幕，李长生立马怂了，当即作沉思状。
“我觉得还是可以考虑考虑的。”
……


第046章 70年一晃而过

“姐姐，不是我不帮你，只是，你看我炼气期小修士，是不可能打得过化神期强者的，你得给我时间。”
李长生心想，好死不如赖活着，若是这个厉鬼真的脑子不好使，现在就把他杀了吃了，那自己真是太冤枉了。
总之先稳住眼前再说。
“我恨不得现在就吃了他的肉，喝了他的血，我只给你100年时间。”
厉鬼古霞沉默了一瞬，厉声说道。
“阿油剋林米？”
李长生瞪大了双眼，100年？别说是100年，就是一千年他都不可能到化神期修为，100年太少，他绝不答应，不能给自己留下把柄。
“我可以教你鬼影轮回大阵，困住他。”
李长生刚想据理力争，古霞的声音传来，伴随着恐怖的鬼气瞬间让他冷静了下来。
“我觉得我们还能再计划计划。”
看着那张恐怖的面孔，李长生感觉只要他一个不答应恐怕当场就会被她撕碎。
看到李长生这幅故作思索和为难的模样，古霞哪里还不知道他想什么。
“只要学习了鬼影轮回大阵，你就可以破解此地出去了。”
听到此话，李长生眸光大亮，看来学习这大阵是必要的了。
不过一想到要去面对化神期强者，他偷偷看了眼古霞又表现出愁苦的模样，绝不能让他知道自己出去后不回来了，反正你也抓不到我。
“我有一个表妹，在西罗帝国修仙，天赋异禀，她可以助你一臂之力，实力至少元婴期了吧。”
一听此话，李长生神色一怔。
“那你为何……”
“而且她比我漂亮。”
一听此话，李长生来气了“你知道的，我不近女色，我可不管她漂……”
“她的山谷很大。”
此话一出，李长生卡住了，他的目光有意无意的看向了古霞的傲然山谷，一脸的惊讶之色。
“比你还大？”
“嗯，大两倍。”古霞冷漠的说道。
‘果然，男人都是一个德性。’
“嘶…”李长生瞪大了双眼。
古霞这身材，至少是E了，她表妹大两倍，岂不是……
“大不大的不要紧，我主要是看不惯你前夫那狠心的嘴脸，这个忙我帮定了。”
李长生一脸的神往，忽然问道“你表妹愿意帮你吗？是真的吗？她叫啥？有没有嫁人之类的？喜好是啥？”
“她叫古馨馨，是西罗第一大宗梵音宗弟子，你找到她告诉我被害了，她会帮你的，她小时候最喜欢听我话，只要你帮我，我就让她做你的修仙道侣。”
“道侣不道侣的无所谓，先说好，我不是为了你表妹，我纯粹是看不起你前夫那狠心毒辣的嘴脸，修仙者当以除魔卫道为己任，就算你不给我任何报酬，我也会义不容辞的帮你的。”
“嗯，我信你。”
古霞看着李长生那正义的模样，好似李长生帮她真的不图表妹的美色一样。
剩下的日子就好办了，古霞有时候会发疯，变成各种恐怖的模样，如影随形。
李长生则是专心研读新学的鬼影轮回大阵。
这大阵精妙不已，是古霞前夫所创，但是历经一百多年的演变，又被古霞这个超级厉鬼改良，已经超越了化神期级别的大阵，估计就算是炼虚境甚至合体期大佬进入此阵，恐怕也会轮回一辈子出不去了。
学习此阵法，李长生耗费了十年之久，这天赋也是没谁了。
而破解此阵，李长生足足花费了50多年。
等到李长生出来的时候，已经过去了60多年，而算上之前的岁月流逝就是70年，他现在已经是220岁的练气二层修士了。
姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：220岁
天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
等级：练气2层
力量：30
敏捷：30
耐力：30
防御：40
精神：54
技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮
神通：寿元真火（冷却时间：320万年。）
阵法：鬼影轮回大阵
功法：《长生诀》《引气练气诀》
可用属性点：50
李长生每年获得一点属性点都会积累下来不用，积累多的时候再用总会有点奇效。
毕竟一年才获得一点属性点，而一个属性点给他带来的提升都很大。
可是让李长生郁闷的是，这属性点并不能提升他表面的修为。
也就是说，系统给他的隐藏实力，别人是探查不到的，而他的属性点中，也就精神力的加点会对他炼气期有帮助，比如神识强度，施法速度，灵魂强度都有很大提升，可是别人看他还是一个弱鸡一般的炼气期修士。
他自己都不知道自己综合实力到底有多强了，反正同阶炼气期修士，他基本上不怕了。
就算是遇到练气九层的修士，他隐藏防御都可以抗住几十个致命攻击了。
当李长生破解鬼影轮回大阵的时候，手中多了一面铜镜。
铜镜里映照着昏暗的鬼气，里面映照着一座诡异的古老宅院，一个大大的古字显露于大门之上。
猛然间，那铜镜中，古宅内一处窗口里，一道白色的身影幽幽显出，古霞一身白衣散发，泛白的鬼眼好似穿透了铜镜直勾勾的盯着李长生。
这让李长生心底一颤，连忙晃了晃铜镜，里面的画面一转，变成了普通的铜镜，可以倒映出自己的面容了。
“阴魂不散，阴魂不散啊……”
李长生苦笑了一声，古霞是缠上他了，不帮他找到前夫，她可能一辈子都得缠着他，说不定半夜还会从镜子里出来透透气，不把他吓死估计也得吓疯了。
连忙把铜镜放进怀里，这也是古霞说的，绝不能把她放到空间戒指或者储物袋里，否则她会把空间戒指封锁，他以后也别想用空间戒指里的物品了。
不过这样也好，万一自己遇到什么强敌了，铜镜也是他一面隐藏底牌了，化神期厉鬼就在铜镜里待着，总不能见死不救吧。
看着曾经的万蛇城，一晃70年过去了，万蛇城的店铺早已翻新改造，曾经的凡人商人也消失不见，物是人非，有的百年老字号商铺也被别的商铺取代，岁月真是一把杀猪刀啊。
李长生看着曾经的竹篮小店铺，早已被一家杂货铺取代，其没有在留念此地，转身就混入人流之中，向着西罗帝国方向走去。
……


第047章 西罗帝国

西罗帝国，相比于大夏朝更加开放一些。
这里的女子基本上穿着都很洒脱，各种锦罗绸缎，特别是夏天的时候很是清凉。
大街上，那种低胸装随处可见，超短裙随处可见，好像生怕别人不看她一样。
“姑娘，请问……”
“看什么看，下头男。”
路过城镇大路上，人来人往，车来车往，这里已经算是大城市与乡村之间的范围，算是比较安全的地带了。
道路上总会有来往的人烟，田地，房屋到处都是，有种回到现代的感觉。
李长生到了此地便徒步而行，可以一边浏览山水一边看这里的风土人情。
可是刚看到一个标致的女子打算问个路，就被那女子一脸嫌弃的怼了一句。
和她走一起的还有两三个姐妹，各个花枝招展，青春靓丽，恍惚间，好像现代游山玩水的少女。
“什么下头男，我就是纯粹想问个路。”
李长生无语了，这女子也太普信了吧。
“呵呵，你刚才一直色眯眯的看着我们，还说问路，你眼睛往哪看呢。”
“就是，看你这穿着，乡下来的吧，土包子一样。”
“对啊，你怎么不去问男的，偏偏找我们姐妹问路，不是想借机靠近我们是想干嘛？”
“告诉你，我们可不是那种随便的人，你这种土鳖，我们可看不上。”
李长生傻了，他虽然长得不是超级帅，但是也没必要这么侮辱人吧。
“土包子，你有钱吗？你有车吗？别说马车了，你连牛车都没有，没有车没有房，就别学人家泡妞，赶紧回去种地吧。”
“你还看，信不信我喊非礼，找官府来抓你。”
“姐妹们，打他。”
李长生还没说话，全被她们说了，看李长生和哑巴一样，当即就得寸进尺，上去就是一顿狂揍。
李长生忽然有种回到现代，被普信女统治世界的错觉感，什么三纲五常，伦理道德，全被抛弃了。
李长生自然不敢和这些凡人女子动手，怕一个不小心打死她们，只能拔腿就跑，颇为狼狈。
路上还有一些坐在马车上的男人在那里大笑着。
“嘿，小妞们，上来坐会啊，我们有车，送你们一程。”
“大叔，你太丑了，我们才不坐呢，哪凉快哪待着去吧。”
“嘁，穿这么少，小心被流氓盯上了。”
“呵呵，盯上了，也不用你管，回家种你的地去吧。”
路过的马车，牛车都能随便调侃这些穿着很清凉的女子们。
李长生算是有点明白西罗国的风气了，女人在大街上可以肆无忌惮，男人也可以肆无忌惮，互相看不起互相调侃。
在看到不远处另外两个女子欢欣雀跃的上了一辆路过的马车，李长生只能自己苦哈哈的礼物徒步而行。
路过的马车理都不理他，牛车也是，果然男人到哪里都是非常廉价的底层人士，吃苦打仗都是男人的活，受罪的也是男人。
之前的几个靓女也很快找到了马车，向着城里而去。
终于，李长生在半路拦了一辆驴车，花了一两银子坐了上去。
“小伙子，一看你就是外地来的吧？”
“啊？大爷何以见得？”
“嘿嘿，你长得比较土。”驴车上的大爷说的很诚实“你看看其他小年轻，哪一个不穿的花里胡哨的，再怎么样，外套得是锦罗绸缎，哪怕是破的也得穿一件，不然怎么能是小年轻啊。”
“你这袍子，也只有隔壁的大夏朝才流行，不是灰色，就是黑色，要么就是纯色的，太老气。”
一听此话，李长生恍然大悟，连西罗国的老大爷都讲究潮流，简直不可思议。
西罗国的小年轻确实都很时尚，不穿袍子了，只穿那种长裤，衬衫，大褂，身上必须带点首饰点缀，镯子啊，扳指啊，金链子啊，衣服的品质也有讲究。
女的必须穿丝的，蕾丝带花纹的。
男的必须穿绸的，颜色鲜艳的，五彩斑斓的。
鞋子必须是皮的，真皮的。
女的是凉鞋，花纹花边的。
大夏朝喜欢穿古代的那种布鞋，好一点的叫长筒靴，三年穿不坏的。
说起来，西罗国的经济水平还真是高了一个档次，美女是真的多，思想也是开放了一些。
大夏朝的女子也可以外出，但是穿衣服都很保守，不会露腿，不会露肩膀，不会穿低胸装，也不会一个人外出，很危险。
而西罗帝国完全没有这种顾虑，短裙，超短裙，露肩，露大肩。
恍惚间，李长生有种穿越一个时代的感觉。
就这样，坐着驴车行驶了一个多时辰，前方的城影显露了出来。
西罗国的道路也很发达，竟然都铺上碎石子了，有的还扑了砖头路，听说更发达的地区已经有水泥路了。
“馿……”
就在快进城的路上，老大爷的驴车停了下来，李长生此刻也是震惊的目光看去。
只见前面路边，三个女子衣衫褴褛，头发散乱的蹲在路边哭泣着，不是之前看不起李长生的那三人还能是谁。
“她们怎么了？”李长生问道。
“还能怎么了，肯定是被男人糟蹋了然后抛弃了呗。”
老大爷一副早已看惯了样子，神色中带着惋惜和冷漠。
“那不是强上了吗？怎么不报官啊。”
李长生惊讶的问道。
“有的是强上，有的是自愿的，你分得清啊，报官没用，只要没死人，谁管这鸟事。”
老大爷看的很清澈，一副惋惜不已，但是也无可奈何。
叹了口气，老大爷又架了驴车继续上路。
“不带她们一程吗？”
李长生不解，就这样把这三个女子留在路上不妥吧。
“带个屁，这都是她们自找的，谁让她们穿的那么暴露的，被欺负了想到我们这些老实人了，想到正义了，平常怎么不注意一下。”
老大爷一听就莫名火大了起来。
“保护花儿的方式，难道是阻止花儿盛开吗？”
“你说这句话可笑不可笑，这就是西罗国女人的下场，等你有了女儿，也会经历的，不用同情她们。”
李长生愕然的听着老大爷的言论，当经过那三个女子的时候，她们的眼神躲闪，但是却依然看不起老大爷的驴车一般。
……


第048章 哥哥，可以借点钱吗

柳城，西罗帝国一座非常繁华的名城之一。
到了城内，李长生也算是开了眼界，大街上人来人往，地面上都是铺着大理石材质，一路看去，身穿各种颜色的男男女女在大街上走着，恍惚间有一种回到现代的感觉。
这里已经很少有人穿那种纯色的长袍了，两边的店铺也是挂着各种稀奇古怪的装饰品。
风铃，水晶，玻璃，大型的镜子，房屋也是复古中带着前卫之感。
走在大街上，一些男男女女看到李长生的打扮也是投来异样的目光，好像真的像个土包子一样。
李长生进入一家服装店买了一身大褂和长裤，在加上一双真兽皮鞋，花了他足足20两银子，从里到外都换了一身。
晚上，柳城更是灯火通明，夜夜笙歌，街上的俊男靓女数不胜数。
李长生坐在一家摊位前吃着烧烤，忽然间就听到远处传来一阵骚动。
转眼看去，就看到两个中年大叔急吼吼的向着对面跑去。
那街道的一处墙边，一个身着暴露的女子刚从类似酒吧的地方走出来，就这样瘫倒在地不省人事。
路过的行人只是看了一眼便装作没看到的离开了。
那两个中年大叔抢着跑过去，好心的背着那女子就跑远了。
“嘿嘿，又有一个女子被捡咯。”
摊贩老板大笑着说道，惹得周围吃烧烤的人会心一笑，根本不在意的样子。
李长生也是默不作声，这些女的，他也不在乎，在柳城里，只要不出人命，官府都不管，而这些经常在夜店里喝的烂醉如泥的女人，在他们看来都是活该。
没有人会同情这种人，好女人谁大半夜来买醉啊，也有一些女的也在摊位上吃着烧烤，也是冷漠的看着，她们似乎比男人们看的更开更冷漠。
“嘁，这种贱人也捡，你们男人也不怕得病。”
“反正互相玩玩，又不娶回去当媳妇，怕什么。”
“……”
之类的话语传来，李长生也是听的目瞪口呆。
吃完了烧烤，李长生又在街边买了一杯冰镇的水果果汁，还送一个水晶玻璃杯子，俗称买杯子送果汁，以后杯子留着还能过来续杯更便宜一点。
不得不说，西罗帝国的夜生活比大夏朝丰富多了。
“嗯？”
刚走了没几步，当李长生走到另一处人少的街道上时，身后忽然走上了一个打扮很火辣的女子。
这女子看上去也就二十岁左右，身材也不错，短裙，低胸装，面容姣好。
“哥哥，你，你有钱吗？”
那女子低声羞涩的问道。
一看到此幕，李长生立刻就意识到了什么，靠，西罗帝国大街上的女人都这么不避讳了嘛。
“有，怎么了？”
“能，能给我点吗？我可以陪你一天。”
女子娇羞的说道，两只小手还无意识的捏着裙摆，似乎有些紧张的样子。
听到这话，李长生无语了，尼玛，这个世界真是方便啊。
“对不起，我现在没兴趣，你找其他人吧。”
李长生笑了笑，他早已不是年轻人了，都200多岁了，还是修士，对凡人女子没有多大兴趣。
一看到凡人女子，就算长得在漂亮，只要过了几十年也就人老珠黄了，就更加没兴趣了。
如果是修仙女子，那倒是有几分兴趣，不过他早就经历过结婚生子，对漂亮的女人有兴趣，但是绝不会投入太多的感情精力了。
说完李长生就要走，可是那女子面色一怔，一咬牙再次追了上去说道。
“那，那您能借我一点钱嘛，我，我娘生病了，需要找大夫抓药，我没钱……”
听到此话李长生一怔，这个理由太牵强了吧。
不应该是前夫嗜赌如命离婚带两娃，或者有个弟弟要上学，一个人背负一个家庭的负担之类的嘛。
“我们好像不认识，你为什么会找我？”
李长生笑了笑，想骗他钱，他看起来那么好骗吗？
不过，这让李长生想到穿越前在火车站被一对母女骗过几十块钱。
现在想想真是傻。
“我可以立字据，我还可以带你去我家，我有钱了保证还你，求您了。”
女子显得很着急的样子，眼睛里有晶莹闪烁，一副要哭了的样子。
李长生看着她，顿了顿说道“好，你带我去见你娘，现在就去。”
他倒是有很多时间，反正没事，就看看这女子有多能演。
“好的。”
哪知那女子大喜，连忙拉着李长生的手向着一处住宅区跑去。
穿过一个巷子，李长生眉头一皱，这住宅区的深处竟然有贫民窟，路上连个店铺都没有，垃圾到处都是，污水脏东西随处可见。
远处还有几个醉汉呼来喝去的说着醉话，另一边门口狗窝旁边还躺着一个乞丐。
女子也是小心翼翼，神情紧绷，到了此处她反而有些放不开的样子。
又穿过一个小巷子，女子从一处草丛里拿出一个布包，从里面翻出一件还算干净的亚麻长裙套在了身上，这让李长生以为她怕娘亲责怪才如此的。
女子这才带着李长生来到一个三层高的破烂院子里，那房间都老旧的快塌了，唯有一两间还算是好的。
等上了楼梯，一间破屋子里闪烁着微弱的火光。
“娘，婉儿回来了。”
“婉儿啊，咳咳咳……”
走进房间，李长生只看到了一间十几平的破房间，家徒四壁，只有一些简单的家具和一张破旧的大木床。
那木床上正躺着一个脸色苍白的中年妇人，李长生这才意识到，这叫婉儿的女子似乎并没有撒谎的样子。
“这位是？”
“他是……”白婉儿一时语塞，李长生连忙上前笑道“我是大夫。”
在白婉儿惊讶的目光中，李长生捏住中年妇人的手腕，体内元气流转开来。
李长生在万蛇城也读过医术和炼丹之类的书籍，医术和炼丹术本是同源，在修炼界，医术是小道，凡人用的。
炼丹术才是大道，修士修炼用的。
一个高阶炼丹师一定会医术，会医术的不一定是炼丹师。
“体虚宫寒，在加上积劳成疾，没啥大问题，我给你开几服药，一个月就好了。”
很快，李长生就诊断出了病根，对凡人来说可能会拖几年就不行了，但对修士来说，这并不算什么大病。
……


第049章 鬼阴灵体

“你这是干什么？”
一处废弃的房间里，李长生一脸震惊的看着面前的白婉儿。
“我没有钱财还你，为了感谢你救了我娘亲，我只能把我最珍贵的第一次……”
白婉儿脸色羞红无比，她渐渐褪去了衣裙，露出了娇美的身形。
眼前的男人不光会医术，还给了她钱抓药，这对于她来说就是大恩人，所以此刻她决心已定，没有什么好犹豫的了。
“打住，停。”
李长生心中一惊，连忙阻止了她的行为。
这让白婉儿神色一惊，眼中的泪水打转了起来。
‘难道他看不上我么？’
‘或者怕我赖上他，想要更多的钱？’
羞愧与自卑在白婉儿心中涌出，不过除了这个办法，她真的不知道该怎么报答眼前的男人了。
“救人一命胜造七级浮屠，你家里困难，没有骗我，我也算是积德行善了，你没必要牺牲这么大。”
区区几十两银子，还没有一枚金币值钱，更何况他身上钱财多的是，一块灵石恐怕都够普通人吃喝一辈子了。
他若是得到了此女，也就沾了因果，以后麻烦事肯定不少。
且他本身就长生不老，而眼前的女子只是一个凡人姑娘，风华正茂，再过几十年也就人老珠黄了。
他怎么可能会在一个岁月路人身上浪费感情太多。
说着话，李长生给她披上了外套，眼神中没有一丝邪念。
主要是他真的不想让一个凡人女子因为他产生情感纠葛，他自己撒腿就跑了，几十年也就过去了。
可对于一个凡人女子来说就会记一辈子，不值得。
“你是嫌弃我家穷，怕我赖上你，对吗？”
看到李长生的眼睛纯净，白婉儿咬着红唇颤声道。
“没有这意思，你怎么会这么想？”
李长生一怔。
“那就是你看不上我了，我很丑对吗？”
白婉儿显得更伤心了。
“你不丑啊，我只是觉得你应该找个更好的，相伴一生。”
“可是，你救了我娘亲，也救了我，我愿意牺牲自己，如果你怕我连累你，嫌弃我穷，我也不会纠缠你的，就当这是还债了。”
说着，白婉儿又要主动扑上来，李长生吓得连忙躲开，西罗帝国的姑娘都这么率直的嘛。
讲真，他如果要是一个凡人，遇到这么一个姑娘，他二话不说直接娶了，可是他不是一个凡人，给不了此女一生。
“唉～”
李长生无奈的叹了口气，抬手间，脱落的外套在空中飘了起来。
在白婉儿惊讶的目光中，李长生再次给她穿上了外套。
“现在你明白了，我其实是一名修士，我只是路过此地，举手之劳而已。”
在修炼界有不成文的规定，一般修士是不会娶凡人为妻的，除非是炼气期修士，实在没有修炼空间了，才会找个漂亮的凡人女子结婚生子，延续香火。
而就算找凡人女子，也只会找富家子弟。
这个道理，凡人们都懂，而且凡人，特别是富贵家族的凡人更是巴不得与修士联姻，这样产生灵根后代的几率也会更大一些。
那都是有可能一步登天的机缘了。
“我明白了，对不起。”
白婉儿此刻内心一震，她虽然为凡人，可是也明白修士的地位的，修士一定娶的是修士，不可能看得上凡人女子的。
而且凡人女子天生也配不上修士，寿命摆在那里呢。
怪不得眼前的男人看不上她，原来对方是一名修士，自己纵然在美貌，对修士来说也不过是昙花一现，根本不值一提。
白婉儿此刻的自卑心理更加强了，只恨自己天生命贱，没钱没势，也不是修士。
她觉得自己的确配不上眼前的男人了。
就在白婉儿压抑着内心苦闷的心情的时候，忽然间，神情一怔，只感觉到身影一个不稳，被李长生直接搂进了怀里。
这突如其来的一幕，让得白婉儿心跳加速，一时间呆愣在原地。
‘这什么意思？难道突然又想要了么？’
这这这太突然了，她反而有些羞涩紧张了起来，满面羞红，娇躯忍不住颤抖起来，她似乎在心理做着准备。
“那个……”
“别动，就这样。”
“哦，好。”白婉儿乖巧的抱住了李长生闭上了眼睛，好似在等待着什么。
而此刻，李长生震惊的目光看向前方，一个浑身冒着黑气的白衣女子正睁着恐怖的苍白面孔飘在那里。
“你怎么突然出来了？”
李长生震惊的看着对面的厉鬼古霞，心神一动，神念传音道。
“这女子我想要，她的体质是鬼阴灵体，很适合修炼我的鬼术。”
古霞泛白的眸光流着恐怖的血痕，紧紧盯着白婉儿曼妙的身影。
“你要让她变成鬼？还是附身在她身上夺舍？”
李长生心中一惊传音道。
“她是一个凡人，若是没有我，她的鬼阴灵体就浪费了，这和修士一个道理，我也是凡人，我不也是活到了现在。”
“我不会附身或者夺舍，我要让她代替我成为修炼界第一个活着的厉鬼，或许她能助我杀了前夫那个王八蛋，指望你，希望不大。”
古霞看着白婉儿，犹如看到了一件鬼界至宝一般。
如果白婉儿惨死的话，肯定也会和古霞一样化身厉鬼的。
“那这，你总不能强迫人家吧，你那鬼术有什么副作用？比如变成厉鬼后会不会不能正常生活啥的？能长寿吗？”
李长生有些怀疑，不过他也没有阻止的意思，白婉儿若真的具有所谓的鬼阴灵体体质，真的能修炼有成，或许也能开辟出一条新的修炼道路。
当然，他也没有权利阻止，就算阻止，他也打不过化神期的古霞。
“反正比你长寿，她会同意的，我绝不会强迫她，你要是敢阻止我，我就让你尝尝做噩梦的滋味。”
古霞说完此话，化身一团黑色雾气向着李长生扑来，在接近白婉儿的时候，还亲昵的在她曼妙的身影上划过。
白婉儿只觉得娇躯一颤，一种窒息酥软的感觉涌上全身。
‘啊，刚才他摸了我的屁股吗？这这这……’
白婉儿心跳加速，认命般的紧闭双眼，已经在期待着什么了。
……


第050章 柳府当厨子

当天晚上，白婉儿就做了一个噩梦，而李长生知道她这噩梦估计要经历一两个月之久。
而这一两个月里，李长生也是住了下来，为此还翻新了两间破房子。
在西罗帝国，女子也是可以上书堂学习念书的，将来可以和男人一样做官。
这真是让李长生开了眼界，古代女子只有大户人家才有书念，一般女子也只能帮家里干点农活等着嫁人就行了。
就算是在大夏朝，也只有大家闺秀，或者修炼界的女修才有机会念书，一般宗门都会教女修识字念书，比普通凡人学习的快。
白婉儿就是在没有修仙天赋的情况下，小时候在学堂念了两年书，认点字。
学费还是她娘亲攒了好几年攒下来的，至于她的父亲。
听她娘说，白婉儿的父亲是修士，当年也是看白婉儿娘漂亮就强要了她，没成想她娘就因此生了白婉儿。
看来在西罗帝国，这种事情很常见，根本不足为奇。
至此以后，她娘就再也没有见过那个修士，也不知道她爹叫什么，只知道她爹姓白。
而白婉儿她娘在柳家府上做小工，所谓小工就是做做针线活，打扫卫生，刷碗洗衣服之类的小活生活着。
最近生病了，她娘就只能请假躺在家里，如果请假的时间过长，以后人家就可能不要她干活了。
而白婉儿自然也是在柳府做工，她娘却不让她当丫鬟，只是帮忙一起做一些粗活，刷碗洗衣服之类的。
当丫鬟就和当奴隶一样，根本不会有自由，且有可能被柳府的少爷，老爷们欺负，她娘自然是不想看到了。
李长生想着，既然白婉儿以后会进入修炼界，那就没必要在去柳府干活了。
甚至给白婉儿她娘一点钱，度过余生都够了。
可是她娘却觉得自己天生命贱，李长生的钱是绝对不愿意收的，在柳府里干活包吃不包住，虽然累，却不会被外人欺负，这份安逸，她很喜欢。
她不想失去这份工作，所以为了继续在柳府待下去，李长生便顶替了她几天，来到了柳府上做工。
“白大妈的替班是吧，你会什么？”
柳府的下人分工处，管家拿出工人名册一边记录一边懒散的问道。
“我是厨师，我可以做饭，我还会盖房子，当过几年泥瓦匠，力气也有点，你看着分吧。”
李长生看着那管家在白大妈的名字那一页打了个勾便笑着说道。
“你是厨师？那就好说了，都会什么？”
管家眉间一挑，对这个俊秀男子语气正经了一点。
要知道，技多不压身，像李长生这种会点技术活的，若是干的好了，还得留着，以后说不定能用上。
李长生说了一些耳熟能详的菜名，说的头头是道。
“正好，今个我们家大小姐修仙归来，你得露一手，若是讨了我家大小姐的欢心，赏赐少不了你的，若是搞砸了，你可就吃不了兜着走了。”
“欸，好的。”
李长生满口答应，当即被一个下人带进了柳家府邸。
这柳府的规模就和皇宫一样，不为了别的，就因为柳家是一千年的修仙世家，这座柳城就是柳家建造的。
这也难怪白大妈会舍不得这份工作了，在柳家当工，安逸。
所谓修仙世家，也不是所有柳氏宗族成员都能修仙，自然也有凡人的，他们就成了柳城的修仙贵族，就算不能修仙，那也是富贵一辈子的。
若是柳家不断的生儿育女，开枝散叶，柳家只要还有修士坐镇，柳城就一直屹立不倒，柳家不败家，就能一直存续下去。
到了厨房，李长生也没有客气，当即做了一顿早餐点心成功入职。
柳家族人很多，吃一顿饭那就得一两百个大厨一起伺候，李长生也不过是其中一个罢了。
每个大厨都有任务，平常每一顿每个大厨只做两三个菜一起上桌。
今天不同，因为柳家大小姐修仙归来，必然要大摆宴席，从早上开始忙碌准备菜品，一个大厨就要准备十道菜肴，还不能重复。
“快点快点，那边的跟上。”
“大小姐入座了，加快速度，菜必须好，必须精，色香味俱全，一样不能差。”
“快点做，做好了，大小姐有赏钱，快点。”
厨房里，所有厨师都在吭哧吭哧的起锅烧油，李长生却极为轻松惬意，长时间的高压体力活对他来说也不过是洒洒水罢了。
不过他也是极为低调，看着别人烧好一道菜，他才烧好一道菜，期间还能慢条斯理的偷偷学别人烧菜的技巧。
从早上忙到了晚上，这菜几乎都没有停过，直到下午，李长生方才休息下来，因为是短工，可不用在烧宵夜了。
领了一份一两银子的工钱，李长生走出了柳府。
……
“你难道不想踏入修炼界，和你的长生哥哥长相厮守吗？”
“什么长相厮守？”
房间里，白婉儿一脸惊恐的看着半空中飘着的白衣女子。
她从昨夜开始就做了噩梦，没想到白天就遇到了这个厉鬼一般的怪物。
“呵呵，你不想想，你的长生哥哥为什么看不上你，因为他是修士，你不是，你会老的，等个十几年你就人老珠黄了，谁会喜欢你呀。”
“只要你修炼了我的鬼术，你就可以永葆青春，变成修炼界第一个鬼修，报答你的长生哥哥了。”
厉鬼古霞不断的洗脑着白婉儿，很明显，在白婉儿在听到李长生的名字时会产生情绪波动，她可是过来人，白婉儿早就喜欢上了李长生。
而古霞的话语也在深深触动着白婉儿，她没有想到自己一个凡人竟然也能修炼，说实话，除了对古霞有些恐惧之外，她非常心动。
这样以后就能和长生哥哥一起游历修炼界了，还能永葆青春，试问哪个女子会拒绝呢。
“而且，告诉你一个关于你的长生哥哥的秘密。”
白婉儿面色一怔，只见古霞泛白的双眼盯着白婉儿的身形。
“你的长生哥哥，喜欢大的，而修炼了我的鬼术，就能让你再次发育。”
“……”
听到此话，白婉儿脸色一红，不由得看了眼自己那已经算是不错的傲然山谷，再看看古霞的身材，两个差不多啊。
难道，这都满足不了李长生？


第051章 柳诗诗

“这是什么菜？”
柳家宫殿内的家宴上，一名身穿青红色长裙的绝美女子问道。
“回禀大小姐，这叫冰沙刺身，是用东海灵鱼切片而成，蘸上酱料，味道鲜美无比。”
“原来如此，有赏。”青红衣女子点了点头，当即就给了赏赐。
而看着全场，那女子竟然坐在首座，其余年纪大的反而坐在偏座，对这女子更是恭敬异常。
这女子名叫柳诗诗，说是柳家大小姐，其实已经超过一百岁高龄了。
可是100岁，在修炼界实在微不足道。
而柳诗诗一百岁已经是天赋异禀，进阶了结丹期的大佬。
所以她的地位别说是在柳家了，就算是在西罗帝国也是不可忽视的大修士了。
就在这时，一个年轻男子走了过来，恭敬的对象柳诗诗行了一个大礼。
“祖奶奶，孙侄儿最近看上了一个姑娘，想祖奶奶给一个建议。”
“你说。”一听到别人叫她祖奶奶，柳诗诗眸光一转，看向了这个男子，看上去两者的年纪差不多，可是辈分和地位差了十万八千里。
这也是柳诗诗很少来柳城的原因，修为到了高深处，一般都要和凡人断了联系了，除非后辈中出了新的修士，可代为掌管家族的。
“孙侄儿看中了一个姑娘，想问问祖奶奶是否可行。”
“这种小事你自己决定，为何来问我？”
柳诗诗黛眉微蹙。
“祖奶奶立过规矩，不得强抢民女，不得欺男霸女，不得败坏柳家声望。”
“哦，那女子不同意。”
“是的。”男子紧张的回道。
“那她家族有钱有势，也是贵族？”
“不是，她家很穷，她母亲在柳家做小工，她偶尔会来帮忙。”
“那她很美？”
“是。”
“不爱财？”
“是。”
“倒是少见。”柳诗诗也是美目一眯，一个穷人家的女孩，竟然会拒绝进入上流社会的机会。
若不是柳家家风严厉，恐怕那女孩早就成她孙侄儿的妾室了，正妻自然是不可能的了。
说实话，这种女孩，在修炼界倒是很常见，可是凡人中却很少。
以柳家的名声地位财富，哪个女孩子不想着一步登天的攀上高枝变凤凰。
说实话，她自己都想不明白，一个凡人女子有什么理由拒绝柳家，这不是不给柳家面子，打柳家的脸吗？
自己这个孙侄儿也不丑，想嫁给他的女子排成队的都有，挑都挑不过来。
“非她不要吗？”柳诗诗看向自己家的这个孙侄儿。
“若是能娶到，孙侄儿想立她为正室。”
孙侄儿柳审认真的说道。
“胡闹！”
柳诗诗没说话，柳审的父亲就瞪了他一眼，一副恨铁不成钢的样子。
娶一个对柳家没有任何利益关系的凡人妻子为正室，还不如娶一个门当户对的大家闺秀。
而且以柳家的地位家室，柳审娶一个低阶女修都是可以的。
再说了，一个凡人女子再漂亮也就那十年青春值钱罢了，到时候还不是一个凡人，能爱多久。
自己这个不成器的儿子，说出这种傻话纯粹就是掉价行为。
柳诗诗听了柳审的话也是黛眉微蹙，自己这个孙侄儿真是有些痴情了，丝毫不为家族利益考虑，竟然想娶一个毫无意义的凡人女子。
“名字，地址给我，我帮你去见见。”
柳诗诗想了想，到底是何等的美人竟然能迷倒自己这个孙侄儿。
在她看来，就算是美若天仙的女子，那也是凡人一个罢了，既然媒人已经去说过了都不同意，她自己倒想亲自出马去见识见识。
柳审当即给了地址和名字，柳诗诗记下后，吃过饭便出门而去。
当她刚走到门口时，就看到一个年轻男子领着赏钱走出了柳府。
那年轻男子长得还算俊秀，眸光清澈坦然，脚步沉稳，很明显是一个练家子。
修士之间，只要不运转体内灵气，是无法检测到对方修为的，平常走在大街上，只要不运转灵气，基本上和凡人没有任何区别。
李长生没想到还能得到一份赏钱，足足50两银子，这对于凡人厨师来说就是近两个月的工钱了。
刚走出柳府，他就看到一个身穿青红色衣裙的女子走了出来。
那女子看到他也是眸光清澈，脸上带着一分上位者的高姿态，气质超然，应该是柳府的家族弟子了。
李长生对着她点了点头便自顾转身离去。
可是没成想，那女子竟然和他同路，当走到贫民区时，那女子竟然也跟了过来。
“请问你找谁？”
“我找…”柳诗诗语气平淡，说实话，这都不需要她亲自出马，只不过是闲着无聊过来看看罢了。
可是话还没说完，院子里就冲过来一个青春靓丽的女子。
“长生哥哥，你回来啦～”
白婉儿一把挽住李长生的手臂，一副亲密无间的模样，这让柳诗诗一怔，她看到了白婉儿眸光中的星光。
“这位是？”白婉儿早就发现了跟在李长生身旁的漂亮女子，看起来气质超好，所以她才第一时间跑出来抱住了李长生的手臂，宣示主权。
“我找白大妈，她在吗？”
柳诗诗礼貌的问道。
“我娘？她在屋里休息呢，你是？”
“你就是白婉儿？”
柳诗诗眸光一眯，这才知道白婉儿为何会拒绝柳家了。
原来是为了这个男人，一个小姑娘为了所谓的爱情拒绝了一步登天的机会，真是有些可笑呢。
这也难怪，小姑娘都会向往美好的爱情，为了爱情可以不顾一切，可是当真正结婚生子之后，爱情又能坚持多久。
柳诗诗此刻仿佛看透了一切，爱情在现实面前一文不值，当即自信的找到了白大妈，表明了来意。
“我是柳家大小姐，柳诗诗，这次来是提亲的，白大娘，您应该知道我的孙侄儿柳审很喜欢您的闺女。”
“白大娘，你有什么条件尽管提出来，只要我能做到的，都可以满足你。”
当听到大小姐柳诗诗这个名字的时候，白大娘震惊不已，那可是柳家真正的修仙者，而柳诗诗的老爹也是修仙者。
可以这么说，都是因为柳诗诗才有了如今的柳城，这么一个大人物仙师竟然亲自上门提亲，实在是折煞她了。
……


第052章 极阴鬼体

“大小姐，婚姻大事，我做不了主，只要我闺女喜欢，我没有任何意见。”
白大妈恭敬地行礼道。
这件事她是知道的，柳家财大气粗，看上了自家闺女，这本是好事。
可是白大妈心里最是明白，越是有钱人家越是看不起穷人家的孩子。
她闺女嫁过去，或许只是图一时新鲜，等过了这个新鲜劲，闺女以后可能连选择的权利都没有了。
而且她自己年轻的时候就吃过亏，哪里又肯把闺女送进火坑里。
“这么说，只要您闺女同意，你就同意？”
房间里，柳诗诗敛了敛眉说道。
“是的。”
白大妈也不好明着拒绝，只能推给了闺女，如今闺女看上了李长生，又怎会逃过她的眼睛。
李长生长得不错，人品也很好，还是一个大夫，又会赚钱，说实话，她巴不得李长生和自己的闺女好上。
“行。”
柳诗诗起身向外走去，转身就来到了隔壁的小厨房，美目流转间，她看到了白婉儿正在洗菜，而李长生则是在切菜烧火。
“大小姐。”
看到柳诗诗，白婉儿连忙起身，显得有些拘束，不知道为何，她心中莫名的升起一股很强的危机感。
因为柳诗诗是修仙者，容貌绝美，身材窈窕，几乎挑不出任何瑕疵来。
“我的孙侄儿看上了你，想把你娶进门，你是否愿意？”
柳诗诗开门见山的问道。
白婉儿坚定的摇了摇头。
“你要知道，能嫁入柳家，可以光宗耀祖，你一辈子不用为了吃穿发愁，我们柳家家风很严，也不会对你不起，你往后的日子只需要享受生活，安逸一辈子就行了。”
柳诗诗黛眉微蹙继续说着好处，可是白婉儿丝毫犹豫没有的再次摇了摇头。
这让柳诗诗心中有些不悦，目光一转，她看向了切菜的俊秀男子。
想来，白婉儿如此糊涂，就是被这个男人灌了迷魂汤了。
“你是柳府的厨子，应该知道柳府的待遇很好，你应该不希望白婉儿一辈子住在这么简陋的房子里吧。”
“啊？我？”李长生有些懵，不过他也是刚刚了解，柳家少爷想娶白婉儿入门，若是以前他可能会劝白婉儿。
有多少花季少女，为了爱情勇往直前，最终都败在了柴米油盐上，落得乱七八糟的下场。
如果白婉儿还是凡人女子，他肯定会极力劝她嫁过去，哪怕最后被打入冷宫，那也能得到普通人一辈子享受不到的财富，和白捡的一样。
可是白婉儿已经拜厉鬼古霞为师，准备修炼鬼术，踏入修炼界，这就无法在平淡的度过余生了。
“我觉得她没必要现在嫁人，以后会嫁的很好吧。”
李长生从心的说道，以白婉儿的美貌和未来鬼修的身份，肯定要嫁给一个修士级别的存在了，自然不可能在看得上凡人的。
‘呵，意思是说嫁给他最好咯。’
听到这话，柳诗诗心中冷笑，果然是一对痴情种啊，看上去还两情相悦的样子。
她自己都没有谈过恋爱，自然是不懂得情侣之间那种所谓的感情有什么好腻歪的，为了爱情能同甘共苦，吃糠喝稀，简直无法想象。
要不是为了自己的孙侄儿，她才不会过来自降身份管这等事。
“你能给她幸福吗？你能给她多大的房子，多奢华的生活？”
“我？”李长生瞪大了双眼，一转眼就看到白婉儿也是期待的目光看过来。
这让李长生不由得思索了起来。
“我要是娶了婉儿，给不了多大的房子，找个小村子，自己造个房子，在弄个菜园子，开垦几亩地，不会饿死，一年给她买一两件新衣服，一两银子就够了，未来孩子嘛，不需要学习有多好，会识字懂事就好，其他的没啥要求了。”
不过转念一想，这也是不可能的，他也不会和白婉儿在一起，他本长生，早已断了结婚生子的念想，白婉儿未来只能自己在修炼界闯荡了。
‘我愿意，我愿意……’
可是这话落到白婉儿耳朵里，不由得满面羞红，心中已经是满满的甜蜜，她哪里会管未来有多苦，够吃喝就行了，饿不死就行。
为了修炼，也是为了永葆青春，让李长生永远看到她最美的一面。
柳诗诗听的瞪大了双眼，这也叫理想？一点出息都没有，呵呵，果然是凡人，一点抱负都没有。
凡人的生活就是这么的清淡寡味，毫无波澜。
而就在柳诗诗决定拿钱财来砸穿他们的感情的时候，李长生神色陡然一变。
白婉儿此刻也是脸色剧变，娇躯一颤，她转眼间就看到了自己的师父古霞竟然从铜镜里飘了出来，那惨白的面容，白衣飘飘，长发散乱，鬼气瞬间弥漫了整个房间。
“极阴鬼体，又是一个修炼鬼术的超绝体质。”
厉鬼古霞泛白流血的瞳孔炙热的盯着柳诗诗的曼妙背影，又转头看了看新收的徒儿白婉儿。
一个鬼阴灵体，一个极阴鬼体，这真是她鬼修梦寐以求的超绝体质，她竟然一连遇到了两个，真是做梦都不敢想的事情。
这不是想让她的鬼术发扬光大，统治修炼界嘛。
古霞激动的浑身鬼气冲天，身躯也是微微激动的颤抖起来。
只要收了柳诗诗，再加上白婉儿，哪怕不需要李长生的鬼影轮回大阵，她都有百分百自信培养出两个天才弟子为她报仇雪恨。
200年，不，100年她就能造出两个化神期鬼修，未来可能还会培养出问鼎修炼界大乘期的两大绝世鬼修。
一听到古霞的传音，李长生惊讶的看着柳诗诗上下打量了起来。
柳诗诗竟然是极阴鬼体，修炼鬼术的绝佳体质，好事都被厉鬼古霞碰上了。
李长生那惊讶的目光看着柳诗诗，让得柳诗诗黛眉微蹙。
忽然间，她神情一震，这目光，这眼神，为什么盯着自己不放？
‘这个混蛋不会是馋她的身子吧。’
一想到此，柳诗诗神色一冷，区区凡人竟然敢觊觎她的美色。
她固然很美，她自己清楚，不知道有多少男人对她垂涎三尺。
但是那也不是一个凡人敢亵渎的，真是不知天高地厚。
这般想着，柳诗诗就欲出言呵斥，可是下一秒，她神情一顿。
……


第053章 叫师姐

若是让白婉儿知道，她心目中的男人是一个渣男，见一个爱一个，不就能让他们分手了吗。
看着李长生那色眯眯的眼神，柳诗诗想到了一个好办法。
“我，我出去洗菜了。”
白婉儿根本不敢在待在这里，一想到柳诗诗接下来要面对的恐怖，白婉儿只能同情的看了她一眼，转身就走了出去。
这让柳诗诗心中大喜，真是困了就有枕头伸过来，等会就让白婉儿知道，这个男人就是一个老色胚，哼哼，看他们还能不分手。
虽然这样做有点降低身份，但是对付这种看似甜蜜永恒的小情侣，她就莫名的生气。
天天腻歪在一起，能长生还是咋滴。
“你觉得是我美还是白婉儿美？”
柳诗诗头也不回，美目流转间，露出勾人的眸子忽然问道。
如果抛开自己修仙者的身份不谈，李长生眉清目秀，倒也极为适合她的审美。
可惜可惜，这个男人是一个凡人，凡人再帅也是凡人，修炼界像李长生这样的俊秀男人一抓一大把，她自己更是不缺帅气的追求者。
她很自信，只要她稍微眉目传情一眼，估计眼前的男人就得被迷的神魂颠倒。
这般想着，柳诗诗莲步轻移，向着李长生走了一步。
而此刻，李长生瞪大了双眼，看着柳诗诗那曼妙的身影……的身后，一具白衣厉鬼惨白的身影缓缓飘了过来。
“那个，大小姐，你怕鬼吗？”
看到柳诗诗走过来，李长生忽然问道。
白婉儿第一次入门鬼修的时候，就疯癫了三天三夜，不知道经历了什么恐怖的噩梦。
柳诗诗也要经历此关，不知道她能不能挺过去。
“鬼？我不怕，我是修仙者，我除魔卫道，怎么勒们怕鬼，更何况，世界上的鬼根本没有，不过是阴魂作祟罢了。”
柳诗诗看着这个男人，双眼微眯，“你还没有回答我的问题呢，到底是我美，还是白婉儿美？”
“你美，你最美。”
‘呵，男人果然都不是好东西，这么快就露出尾巴了。’
柳诗诗没想到李长生的定力这么差，她只是眨了眨眼睛，这个男人就彻底沦陷在她的美色里了。
“那如果你和我在一起，愿意和白婉儿分开吗？”
李长生听到这话有些莫名其妙，看着那逐渐贴近柳诗诗后背的厉鬼古霞，他惊恐的说道。
“分不分开，我不知道，但是我觉得你和白婉儿恐怕是分不开的。”
都快成师姐师妹了，变成鬼修了，以后还能分开个鬼。
‘什么？难道这男人得到一个还不满足，想两个美人通吃？’
柳诗诗神情一怔，黛眉微蹙，这个男人胆子不小，不光肆无忌惮的想要她，竟然还舍不得与白婉儿分开，想让她和白婉儿一起和这个臭男人在一起。
只差一步，她只需要让这男人碰到她的手，她就能立刻把他抓住，一巴掌扇过去，然后正好让白婉儿看清这个坏男人的色心。
“我有点冷，你身上的衣服脱给我穿下好吗？”
柳诗诗的声音轻柔，好似眉目传情，暗送秋天的菠菜。
相信这句话任何男人都不可能把持得住，都会觉得她对他有意思，而暗自窃喜。
李长生见状也是心中同情，身后挂个厉鬼，肯定冷啊。
只见其立马脱了外套亲自披在了她的身上，那厉鬼古霞已经贴上了了。
哪知柳诗诗看到李长生如此主动，竟然距离她如此近，傲然的身影几乎要贴在李长生的胸怀里了，这一幕瞬间让柳诗诗上头。
就差一步。
柳诗诗一咬牙倒了上去。
“放肆！”
下一秒，柳诗诗反应过来，一把推开了李长生说道。
“浪荡子，竟敢乘机非礼于我，真是色胆包天，白婉儿，快进来，你男……啊！”
柳诗诗说着一把抓住李长生的手转身就欲叫白婉儿，可是下一秒，她身形一颤，瞳孔骤缩，两眼一翻，再次倒在了李长生的怀里。
“这胆子比婉儿还小。”
厉鬼古霞阴阴怪笑的说了一句，下一秒就化身无边黑气笼罩住了整个房间。
在李长生愕然的目光中，房间里恐惧而扭曲的鬼物游动，犹如无边地狱空间一样。
李长生无语，突然看到一张满脸惨白，流着鲜血蓬头垢面的鬼脸，谁的心脏受得了。
此刻，柳诗诗娇躯颤抖不已，厉鬼古霞已经开始让她做噩梦了，胆子越小，被吓死的可能性越高，若不是有绝佳体质护身，换做普通凡人，早就变成植物人状态永远醒不来了，甚至会直接吓的心脏爆裂而死。
“嘶……”
李长生把她抱到了隔壁的木床上，刚想起身就看你柳诗诗的双手死死的抓着他不放，指甲已经嵌在他的皮肉里。
不知过去了多久，柳诗诗惊恐的睁开了双眼，一睁眼就看到周身漆黑一片，鬼气缭绕。
忽然间，她看到坐在床边的俊秀身影李长生，她刚想问话，猛然间瞳孔骤缩，在不远处，一只扭曲的恐怖面容在黑气中显露出来，渐渐的好似厉鬼一般的白色怪物向着她再次靠近过来。
“嘎嘎嘎……”
唯有她自己才能听到的鬼嚎声响起，柳诗诗吓得面色惨白，直接再次扑进了李长生的怀里，脑袋缩在里面，再也不敢抬头了。
“我怕鬼，别过来，快赶走她，啊。”
忽然间，她感觉到身后有什么东西在她的背上蠕动起来，余光一扫，那是一根根带血的黑色长发，越来越多越来越多，最终一个扭曲的流血鬼脸从她的背后飘了出来，阴阴怪笑着死死的盯着她。
柳诗诗吓得双腿发软，体内纵然有结丹期修为，此刻也是一点也调动不出丝毫的灵气了。
最终，她还是吓晕了过去，但是双手死死的抓着李长生，一刻也没有松开。
“以后乖不乖了？”
“嗯……”
“这是你师姐，叫师姐。”
“师，师姐好。”
“乖。”
李长生坐在桌前，白婉儿一脸局促同情的看着蓬头垢面的柳诗诗，好好的美人如今已经被吓得肝胆俱裂，眼神无光了。
她此刻还紧紧的贴在李长生的身边，已然把李长生当成了他的依靠一般。
自己当初被师父古霞吓得也并不比柳诗诗好到哪里去。
……


第054章 修罗宗

数天后，柳诗诗已经恢复了正常，且在得到了新的鬼术之后，完全接受了下来。
同时她也知道了李长生只是一个练气二层的小修士。
而在回去时，她望着李长生的目光有了一些异样。
柳诗诗自然是狠狠地教训了一顿自己的孙侄儿，果断拒绝了这门亲事，并且亲自给他找了另一门大家闺秀。
王大妈也被柳府继续工作了，也被特殊照顾，今后是不愁吃穿的了。
在得知女儿白婉儿要修仙之后，白大妈没有说什么，凡人一旦具有灵根资质，就会进入修炼界，运气好可以建立修仙家族，光宗耀祖，运气不好，也不过是修炼界的一块垫脚石罢了，泯于岁月长河之中。
两个月后，李长生离开了柳城，以前他是一个人上路，如今身边却多了两个绝美的女子相伴。
西罗帝国有两大顶级宗门，一个叫梵音宗。
那也是李长生将要去的宗门，他特别想看看厉鬼古霞的表妹古馨馨到底有多大……哦，不对，是有多美。
当然，还得帮古霞报个仇，当然现在有了两个徒弟，若是能拖个百年，两徒弟或许就能帮古霞报仇了。
另一个宗门叫修罗宗，专修刀道。
柳诗诗就是修罗宗的一名新任长老，腰间的一把唐刀模样的灵器也是帅气逼人，李长生垂涎了许久。
柳诗诗作为修罗宗长老，自然是邀请了师姐白婉儿进入宗门。
白婉儿如今已经修炼出了鬼气，想要利用鬼术模拟出灵根资质也是轻而易举，按照修炼界的等级分的话，她应该算是炼气期三层的修士了，比李长生高一个小段位。
自从柳诗诗修炼了鬼气后，她也是快速学会了运用鬼气，隐藏在体内深处，形成了另一种隐藏力量。
再加上本身结丹期的修为，她等于是多了一层鬼术能量，两种力量体系叠加之后，她已经是隐隐间超越了一般的结丹期修士。
现在的柳诗诗无形中已经痴迷于修炼鬼术了，进步神速。
说起来，三人中，也就李长生修为最差了。
有了柳诗诗这层关系，混入修罗宗轻而易举。
修罗宗位于连绵山脉之中，各种巨石雕像上修罗形象霸气逼人，让人肃然起敬。
修罗宗的豪华大气，也配得上顶级宗门的名号，刚到达修罗宗的范围内，李长生就看到了满山的楼阁，每一座山谷中都有一处大型的斗武场，隐约间能看的修罗宗弟子噼里啪啦在斗武场上释放着各种刀光剑影。
“今后，我们就在修罗宗常驻了，师姐，长生哥哥，你看行吗？”
柳诗诗低声说了一句，她的目光看向李长生的时候还有些期许与娇羞。
纵然李长生只有练气二层的修为，天赋也很差，可是不知道为何，她就是一点也不介意的样子，那种依赖感越来越强烈了。
“好呀好呀，今后我就能和师妹一起修炼了，长生哥哥，你也留下来吧。”
白婉儿自然没有什么意见，她本就是凡人一个，修炼出了鬼气后，她就一直期望着能踏入修炼界一展宏图。
现在如愿以偿，又多了一个师妹，一个长生哥哥，她觉得自己已经很幸福了。

“我没意见。”李长生自然没有丝毫意见，指望他去梵音宗找厉鬼古霞的前夫报仇，那还不如拖个一百年，等她的两个徒弟修炼有成。
反正去哪都一样，在修罗宗混些日子，若是混的安逸，他待上几十年就退休离开也不迟。
听到李长生愿意留下来，二女都是惊喜不已，柳诗诗当即带着他们御剑飞进了修罗宗内。
以柳诗诗的地位，安排两个弟子走后门轻而易举，在宗门里，柳诗诗做白婉儿的师父，在背地里可以互称姐妹。
李长生也是安排进了修罗宗当一个杂役弟子。
所谓杂役弟子就是专干苦力，养花养草，挑水洗衣服打扫等粗活的。
李长生走了后门，自然被安排到了柳诗诗的山峰脚下，只负责打扫柳诗诗洞府范围内的地盘就够了，每天有足够的时间偷懒。
修罗宗弟子以刀入道，每天都能看到弟子们背着一把唐刀修炼刀气，配合本身灵气修为的增长，刀道也是越发的精进。
传闻修罗宗宗主是一个刀痴，修为达到化神期，一刀断山海，在西罗帝国能在他的刀下存活下来的强者只有老牌宗门梵音宗的老宗主了。
可是听柳诗诗说，修罗宗看似强盛无比，其实内部却有些分化了。
原因就是修罗宗宗主已经后继无人。
修罗宗宗主名叫武元化，化神期强者，年约4000多岁。
一生痴迷刀道，为了进阶炼虚境早已闭关修炼多年，宗门事务已经托管许多年了。
之所以内部运营良好，多亏了他的一个孙女，武淑艳。
武元化早年是有儿子的，也是极为有天赋，但是和武元化一样，痴迷刀道。
但是天有不测风云，武元化的儿子被人害死，这件事一直被怀疑到梵音宗的头上。
可是梵音宗也从来没有承认过此事，为此修罗宗与梵音宗几乎成了仇家，老死不相往来。
武元化的儿子死后，武元化伤心没有多久就闭关修炼，继续痴迷刀道，想要突破化神期，为儿子报仇。
索性他儿子留下了唯一的子嗣，也就是武元化的孙女武淑艳。
武淑艳也是极为争气，同样天赋异禀，不到200年已经到了结丹后期，随时有望突破元婴，还能把宗门掌管的仅仅有条。
可惜，武淑艳惊才艳艳，也是美艳绝伦，却终究是一个女儿身。
未来继承大统，也要开枝散叶，却一直没有人敢娶她，或者她也是谁也看不上。
眼看着这么大的家业，武淑艳要想继承大统必须开枝散叶，不然一旦武淑艳有什么闪失，那就真的后继无人，拱手把修罗宗让人了。
不为了别的，就因为是女儿身，她就算继承大统了，也只能有一个夫君。
若她是男儿身，就可以娶很多女子为武家延续香火了。
其实在修炼界，说是斩断情缘，逆天改命，只为那遥不可及的长生之路。
到头来，又有多少人能修炼到巅峰，最终还是轮回尘土，为家族开枝散叶，与凡人传统并无二致。
……


第055章 努力有用吗

在修罗宗已经住了一年多了，李长生早已混成了老油条。
每天就在柳诗诗的山峰脚下划划水打打酱油，偶然打坐修炼一会，一天就这样过去了。
李长生对修炼很随意，完全看天意。
他本就是五系杂灵根，还是隐性灵根，在修炼界，就不算是修仙体质。
所以能修炼到练气二层已经是他觉得巅峰了，或许在过个几百年，他能修炼到练气四五层吧。
修罗宗的杂役区是一个很混乱的地带，那些男男女女的杂役弟子也基本上处于放养状态。
他们修炼的机会很少，因为天赋太差，一般也修炼不到筑基期了。
所以这些人加入修罗宗唯一的目的就是为了混资历，就好像大专生一样，混个文凭就够了。
走在杂役区的房区，那些房子都是连在一起的小房子划区的，男弟子和女弟子都是混住状态。
这也是让李长生颇为惊讶的一点，在大夏朝，男女是不能混住的，也很少勾搭在一起。
可是在修罗宗，这些男女混住的杂役弟子反而勾搭好几个，女弟子没有几个男朋友那都不算谈过恋爱。
男弟子没有几个女朋友，那就是无能。
“真开放啊。”
一处大石墩上，李长生看着一个女子与一个男子从一个房间走出来的时候，感叹了一句。
“呵，打起来了。”
那一对男女还没有多远，被另一个男弟子撞见他们拉着手亲密无间的样子，立刻冲了上来。
两个男弟子扭打在一起，女弟子则跑了，周围很多人围了上去。
这种事情，他一年里见了不下于50回了，司空见惯。
看了一会，李长生便来到了外门区域，斗武场上，许多弟子在那里练刀。
李长生看着那造型精美的唐刀样式，极为羡慕，杂役弟子是没有资格摸刀的，只有外门弟子才会匹配一把法器级别的唐刀，主要是帅。
武者修炼刀功到了极致会产生刀气，而修士修炼刀功到了极致就会产生刀灵。
与飞剑不同，修士修炼长剑可御剑飞行，万剑归宗，以剑凌空对敌。
修士修炼的刀功，刀不离手，只以刀化灵，主张近身搏斗。
一把普通的刀，到了刀修的手里可以变成坚不可摧的利器，刀灵运转，一夫当关万夫莫开。
李长生看了一会便腻了，转身就离开了斗武场，然后去了湖泊上，趁着没人，他从一个狭小的石壁裂缝里拿出了钓鱼工具。
听说修炼界养的鱼都是灵鱼，吃了灵鱼可滋阴补阳，强身健体，他一直没有吃过。
正好修罗宗有一条数万里平方的湖泊，里面养着的都是灵鱼，李长生自从吃过一次灵鱼之后便隔三差五的偷鱼。
柳诗诗是知道的，没有说什么，毕竟她也经常吃李长生做的各种鱼，清蒸，红烧，熬汤，烧烤，油炸等。
找个没人的湖岸，放上鱼饵，甩竿，一气呵成。
纵然有时候一天也钓不到一条大鱼，李长生也乐此不疲，有的就是时间。
说来也巧，这个秘密基地，他来了一年多也没被人抓到过。
“钓到了吗？”
就在李长生一边哼着小调一边钓鱼的时候，忽然间，身后传来一个苍老的声音。
李长生心中一惊，转眼间就看到一个满脸笑容的络腮胡老头走了过来。
“没有钓到。”李长生看着老头，当即摇头否认，紧接着就套起了近乎。
“大爷，您是？”
“哦，老夫路过，没关系，你钓吧，老夫看会。”
看着只有二十岁的李长生，老头语气温和，显然李长生是新来的弟子，可能不知道规矩。
这湖泊里的鱼是禁止垂钓的，不过他也没有怪罪的意思。
“来来来，大爷，坐，站着多累啊，正好我还有个鱼竿，一起一起。”
李长生想着，既然他看会，那就一起钓，这样他们就是共犯了。
老头没想到李长生这么热情，想了想，闲着也是闲着，当即就坐下来一起垂钓起来。
老头顺势从储物袋里拿出了一壶酒。
“小兄弟，会喝酒吗？”
“会一点点，但是不多。”
李长生笑了笑，他的确会喝酒，但是从来不喝醉，他怕哪天说醉话把长生的秘密抖落出来了。
但是出门在外，总得会一点点酒量，不然哪一天被人灌醉了，那就倒霉了，所以之前在大夏朝，他可是在悄咪咪的练酒量，喝的不多，但是肯定不醉。
老头一听李长生会喝酒，立马就开心了起来，当即就一人一壶拿着喝了。
期间老头套出了李长生原来是杂役弟子，当即就不在多问了。
“大爷在宗门什么职位？”
“老夫也是杂役，呵呵，杂役。”
“哎呀，那您是老前辈了啊，资历肯定很高很高。”
李长生满脸惊讶的看着老头，在宗门里，年老的杂役弟子也有很多，他们有的就喜欢在宗门里打工，总比外面强一些。
有的杂役弟子退休后就会回家开枝散叶，宗门也会安排一些宗门产业给他们，有的则是退休当了散修。
“你的确该叫我一声老前辈，小兄弟，感觉这宗门怎么样？”
老头笑着问道。
“还行，混日子挺不错的。”
“小兄弟，杂役也得有梦想，你要是努努力，说不定就能当个外门弟子的，宗门的晋升……”
“大爷，打住。”李长生连忙笑着打断道，这个大爷也会画大饼啊。
“大爷我问你两个问题。”
“你说。”
“一个杂役弟子努力30年，你觉得能追上一个外门弟子吗？”
“有可能。”老头想了想回道。
“那能追上内门弟子吗？”
“肯定不能。”老头想了想又说道“但是你努力了，就一定能超过其他的杂役弟子。”
“哦，我是走后门进来的，而那个杂役弟子努力30年，累死累活，还是一个杂役。”
“呵呵，你这是狡辩，努力永远是对的，你不努力那么连晋升的机会都没有。”
老头有些不悦，显然对李长生走后门很是看不起的样子。
“再问你，一个杂役努力一百年，能成为百万富翁吗？”
“有可能，只要够努力，一百年攒个一百万不成问题。”
“那千万富翁呢？”
“不能。”
“哦，另一个杂役回家就继承了一千万的遗产，成为千万富翁。”
“……”
……


第056章 老头和孙女

“一派胡言！”
湖边，络腮胡老头一脸的气愤“你不努力，怎么养家糊口，怎么对得起你的爹娘，怎么过上好日子，怎么……”
“哦，我爹娘早死了。”
老头话还没说完，听到李长生的话语他顿时语塞，好像有什么东西卡住了一样。
“你，你爹娘去世了？”
“嗯，不少年了，我现在就独身一人。”李长生笑了笑，神色没有一丝哀伤。
毕竟他们是寿终正寝的，他也没有遗憾了。
可是这一幕落到老头的眼中却是极为震惊。
这个小子看起来也就20岁的样子，怎么看的这么开？
一个20岁的小伙子，爹娘去世了，估计也是很伤心吧，这么小的娃就死了爹妈，给谁谁受得了啊。
即使爹娘去世了，他依然能笑对人生，相比于一般人也是极为难能可贵了。
而老头刚才竟然会摆出恨铁不成钢的态度，自己真是该死啊。
一时间，老头沉默，心中更是有些感慨和愧疚起来。
“抱歉，我不知道你的爹娘死那么早，其实我能理解你的心情，我的儿子也比我先死了。”
“节哀。”听到此话，李长生也是心中一怔，不由得想到了自己曾经的女儿。
女儿也是比他死的早，关键是病死的，都没有嫁人，这也是李长生心中的痛。
若是他女儿能嫁人平安快乐，现在估计也开枝散叶了。
所以，他特别能理解老头白发人送黑发人的感觉。
“不过，好在我的儿子，给老夫留了后，可惜是个孙女，唉～”
一说到此，老头不由得又叹了口气。
“大爷，这就是你的不对了，你怎么重男轻女呢？”
“老夫可没有重男轻女，只是那么大的家业没有男丁继承，老夫不放心。”
老头有些心虚的说道，说是重男轻女也是有一点的。
“啊？你的家业很大吗？”李长生一脸的不信。
“哈哈，也不是很大，就是几亩地，几份田产罢了。”
老头尴尬的笑了笑说道。
“儿孙自有儿孙福，你这操心的有点多，我要是有闺女啊，我肯定不重男轻女，只要闺女嫁人嫁的好，自己老了财产送给闺女一家又如何。”
“那不是改姓了吗？”
“改就改呗，等我们老了也就一杯黄土了，还在乎那些干嘛。”
李长生笑了笑，他因为是长生者，对资产反而没有任何在意，走一处地方租一份资产，以前老家的房子田产不都卖了嘛，已经无所谓了。
生不带来，死不带去。
“老夫不敢苟同。”老头沉默了一瞬，摇了摇头，他家那么大的资产，怎么可能说送就送。
“那也简单，多生几个孩子，然后一个跟你家姓，一个随夫家姓，不就解决了。”
“这倒是可以。”
老头听了眉间一挑，心情好了一些。
李长生和老头又是闲聊了许久，越聊越投机，到了下午方才散去。
之后的一个月里，两人经常约在一起钓鱼，很快就称兄道弟起来。
老头发现李长生对待人生看的很淡漠，明明自己的爹娘死的早，他没有一点悲伤，反而看淡了一切一般，平静如水。
这种境界，老头自问做不来。

“小兄弟，你要是内门弟子啊，我真想把我那孙女嫁给你了。”
湖边，老头一边喝酒，一边吃着烤鱼说道。
真没想到李长生竟然还是大厨，什么美味都会做，而且各种调料都有。
“你看你，还说努力重要呢，现在又比上天赋了，对你孙女好，不就行了。”
“呵呵，你不懂啊，这也是没办法的事情，我孙女天赋异禀，悄悄告诉你，我孙女可是内门弟子。”
老头骄傲的说道。
“你两就算在一起了，你活的有我孙女久吗？”
“这……我不配。”李长生飒然一笑，内门弟子的含金量确实很高，未来至少是结丹期修为，寿命可达500多年。
若是修炼刻苦一点，有可能到达元婴期，那那寿命可达一两千年。
而他只是练气期弟子，若是一般炼气期修士，顶多顶多也就能活一百多岁，不会超过两百岁。
所以两相对比，显而易见不合适。

就算再漂亮的美人，在李长生眼中，也不过是路人罢了，过了五百年，一千年，一万年，他依然存在，而美人恐怕早已故去。
当然，李长生现在顶多也就200多岁，境界肯定没有到那个层次，美人自然是也乐意欣赏的。

“爷爷，你怎么在这里？”
就在这时，不远处走来一个身影，是一名女子。
李长生转眼看去，神色一怔，此女一身白色短装，英气逼人，眸光冰冷，肤若凝脂，身形傲然，气质更是一绝，有一种生人勿近的超然气质。
再加上腰间佩戴的一把三米多长的紫色长刀，简直是绝美至极。
惊艳，绝对的惊艳。
说实话，她的气质是李长生见过的女子中最出色的一个，是那种让男人为之倾倒的高冷美艳。
“我在和这位小兄弟喝酒聊天，乖孙女，怎么了？”
“小兄弟？”
高冷女子一脸的惊讶，打量了李长生一眼，心中疑惑，这个男子长得俊秀，难道是宗门里的内门弟子？
竟然能和她爷爷称兄道弟了，那么实力肯定不简单了，要么就是天赋异禀。
“你是哪位长老名下的内门弟子？”
女子清冷的问道。
“呃，我是杂役弟子。”
“杂役？”一听到杂役，女子立刻面色一冷“爷爷，以后能不能不要随便和杂役弟子称兄道弟，快跟我回去。”
“杂役怎么了，乖孙女，我也是杂役，还不能和小兄弟喝酒聊天了？”
老头一听到孙女此话，当即就有点不悦起来，他连忙拍了拍李长生的肩膀说道。
“小兄弟，你别介意，这就是我那不成器的孙女，内门弟子，眼高手低，别理她，咱两以后还是钓友，你叫我大爷，我叫你小兄弟，各论各的。”
听到此话，李长生也是无所谓的点了点头，而那高冷女子则是瞪大了双眼，满眼的不可置信。
自己这个爷爷怎么突然和一个杂役弟子聊上了，还能称兄道弟，两人相差多少岁了，有共同语言吗？
……


第057章 婚宴

和老头聊了许久，他孙女自然是生气的走了。
“小兄弟，再过几个月，10年一次的魂渊秘境将要开启，你要不要进去寻找一些机缘。”
湖边，老头一边喝着美酒，一边问道。
“不去。”
李长生果断拒绝，他知道魂渊秘境，宗门里的弟子经常提到。
这魂渊秘境是西罗帝国有名的上古秘境，每10年开启一次。
其内有很多上古时期的草药，宝贝，但是因为有结界压制，只有元婴期以下的修士才能进入其中。
以前有许多修士进去魂渊秘境里出来后就一飞冲天，光是资源奖励就足够一个普通修士享用几十年不愁了。
所以魂渊秘境也是西罗帝国修炼界的一大盛事。
“为什么？”
老头一脸惊讶，没想到李长生拒绝的如此果断。
“很简单，怕死。”李长生坦然的说道。
以他炼气期二层的修为去秘境，那不等于是炮灰嘛。
更何况，他对修炼界的资源不太感兴趣，像秘境那种九死一生拼机缘的地方，他更是不可能去了。
“小兄弟真是看得开啊，难得，难得。”
老头一怔，转而大笑起来。
若是换做别的修士，巴不得进去闯一闯，修炼界讲究的就是机缘，机缘也是靠自己去争取的。
像李长生这般不争不抢的修士，他还真没有听说过几个。
只有那种进阶无望了的老修士才会逐渐淡出修炼界，不在打打杀杀。
两人又是聊了许久，直到黄昏方才散去。
李长生提着两条大鱼回到了柳诗诗的山头，没有打招呼，他就上了山。
柳诗诗的门下也有一些弟子，不过她本人并不带徒弟，听说是她爹帮她带。
柳诗诗的爹叫柳鸣，也是修罗宗的长老，而且是元婴期的元老级人物，在修罗宗也是颇为有势力的存在。
等到了山上，李长生敲了敲门就走了进去。
一转眼就看到满屋子的丝丝黑气缭绕。
床榻上，白婉儿和柳诗诗并排盘膝而坐，正在专心修炼鬼术，已经小有所成。
这二女也不知道从什么时候开始就在暗中比拼着，大部分时间都会用来修炼鬼术。
“吃饭了。”
李长生也没有理会她们，自顾去了小厨房弄好了红烧灵鱼端上了桌。
闻到香味，二女这才睁开了双眼，停止了修炼。
“终于又吃到长生哥哥做的红烧鱼了。”
白婉儿显得极为热情，倒是柳诗诗有些扭捏的样子，每次看到李长生都会不由得脸色羞红，一闪而逝。
她本身就是结丹期修为，自从修炼了鬼术后，修为更是突飞猛进，也是因为修炼了鬼术，她每次看到李长生，那种依赖感就会越发强烈。
“对了，过两天，白长老会在修罗城里摆设婚宴，你们跟我去吗？”
为了找话题，柳诗诗忽然想起了一个激动的说道。
“白长老？”白婉儿有些意外，修罗宗里竟然有一个与她同姓的长老。
但是姓白的人很多，这也并不稀奇。
“对啊，白永年，结丹期后期强者，比我资历大多了，他举办婚礼，邀请了宗门里的很多长老和弟子去庆祝，你们要是去的话，我可以带你们去吃好吃的。”
“好呀好呀，婚宴欸，长生哥哥，一起去嘛。”
白婉儿自然是想去的不得了，修炼界的婚宴，那肯定比凡人的婚宴更加奢华。
“好，那就一起去吧，反正白吃白喝嘿嘿。”
李长生自然没有意见，能蹭饭谁不去。
两天后，柳诗诗就带着二人向着修罗城飞去。
修罗城是修罗宗门下的附属大城，每个宗门都会有这样一个附属大城，相比于大夏朝的附属大城，修罗城内俊男美女，奇装异服可就太亮眼了。
大街上也是人来人往，穿着各种艳丽，李长生都恍惚间有些眼花缭乱，不过旁边有两个大美女跟着，他自然是没机会欣赏其他路过的美女了。
白长老的婚宴举行三天三夜，听说是娶了一个修罗宗吴家的女修。
吴家自然也是修罗宗有名的修仙家族，两家结合，就是联姻。
婚宴场所定在修罗城最大的酒楼，整栋酒楼都包了，等到李长生三人到了时，已经有许多宗门弟子和豪门贵族前来捧场了，好不热闹。
柳诗诗交了请帖，带着李长生和白婉儿进去后就光看着柳诗诗和熟悉的人打招呼了，李长生一个不认识，白婉儿倒是好奇不已的四处打量着。
忙活了一阵子，三人找了一张桌子坐在一起，就等着开席了。
柳诗诗是长老，自然还要去和认识的人打个招呼，一时间也是忙碌不已。
修炼界的人情世故有时候比凡人世界更加看重，互相都得维护。
更何况柳诗诗是真的大美人，到了此地，惹了许多男弟子们投来惊艳的目光。
当然，也包括白婉儿，她的美貌因为修炼鬼术的原因，气质已经悄然改变，脱离了一些凡人世俗，更加出尘了。
又是过了半个小时，宴席终于是开始了，一道道菜肴上桌，李长生也是毫无形象，该吃就吃。
吃到一半的时候，远处走来了一对红装男女，李长生这才起身端着酒杯看了过去。
男人英俊潇洒，只是看年纪已经到了中年了，女子却极为年轻，这种年龄差距，在修炼界很常见，并不奇怪。
“白长老，恭喜恭喜，祝二位百年好合，永结同心。”
柳诗诗带头，其他人自然附和，共同举杯。
“同喜同喜。”
中年男人白永年神采奕奕，满脸笑容，更加英俊了几分。
他的目光扫过全场，准备一饮而尽手中杯，可是下一秒，他神情一顿，笑容一僵，定格在了一道靓丽的身影之上。
酒水下肚，他的余光都没有离开那道身影。
“相公。”
直到酒喝完了，旁边的女子推了他一下，他才反应过来，当即恢复了神色，笑着离开了。
婚宴进行的很顺利，让李长生意外的是，他还真看到了一个熟人。
那就是湖边老头的孙女，她竟然和长老们一桌，派头真是大啊，不愧是内门弟子，想来天赋异禀了。
只是遗憾的是那络腮胡老头没有来，这种婚宴，杂役弟子是没有资格来的了。
他也是沾了柳诗诗的光。
……


第058章 她是谁的女儿？

酒楼里推杯交展，好不热闹，等到吃完饭，又是水果点心，然后是音乐，舞蹈，相声表演。
白婉儿从小到大哪里见过这么多新鲜的事物，一边吃着零食一边专心的看着各种才艺表演，目不转睛。
李长生则是一个人坐在角落里无聊的打着盹，这些凡间的相声，快板，勾栏听曲，他都听几十年了，要不是还要等柳诗诗白婉儿，他估计早走了。
柳诗诗是最忙的，吃完饭就去了和长老们聊天去了。
白婉儿一个人坐在大厅的观众席上，那是一个大会场，人也挺多的，却并不拥挤。
这时候，一个人影走了过来，他的手里拿着糖果，有些犹豫，最终还是淡然的走到了白婉儿的身旁坐下。
“啊？新郎官。”白婉儿一眼就认出了新郎官白永年。
“你也喜欢听戏啊。”白永年淡然一笑。
“对呀，我娘以前经常带我去柳家听戏。”白婉儿一点也没有安全意识，想到什么就说什么。
“柳家？是柳诗诗的家族吗？”白永年心神一动，想起了之前白婉儿就在柳诗诗那一桌。
“是的。”
“你叫什么？”白永年深邃的目光盯着这个清纯可爱的少女，有些目不转睛的样子。
“白婉儿。”白婉儿说道，虽然白永年在看她，但是她却毫不介意的样子。
“你也姓白？你不应该姓宋吗？”白永年有些激动的脱口道。
“啊？我不姓宋啊，我娘姓宋。”
白婉儿奇怪的看了眼白永年，然后就专心看起了戏台，不时的还会开心的鼓掌，仿佛对什么都特别的有兴趣一样。
白永年在听到宋这个姓时，心脏几乎骤停，眼中充满了难以置信之色。
“你应该20了吧。”白永年继续故作轻松的笑道。
“我才19岁呢，明年20岁。”
“几月出生的？”
“10月。”
听到此话，白永年的双手忍不住颤抖了起来，他震惊的张了张嘴，但是还是忍住了没有在多问什么。
看了眼周围，他近乎温柔的把糖果塞到了白婉儿的手里。
“这糖果你拿着吃，不够再找我要，我还有事，先走了。”
白永年说完此话便快步离开了。
婚宴到了晚上，大多数修士都在城里住下了，等到第二天方才陆续回去。
柳诗诗三人也留了下来，正好带着白婉儿和李长生逛了夜市，买了好多女孩子喜欢的衣服首饰方才在第二天回去。
……
一个月后，柳城，黄昏。
白大妈和往常一样离开了柳府，她的病好了，柳府的人对她也没有为难了。
每天做工得到的工钱也能养活自己。
她在路上走着，路过街边的小摊位，看着那些新鲜的蔬果，想买一个尝尝，但是想想自己的女儿已经去了修炼界，也就放弃了。
她虽然不是修炼界的人，但是也知道修炼界开销很大的，等女儿回来的时候，她想把攒的钱给她买好吃的。
真没想到，她女儿也是一个修仙者了，这也是光宗耀祖的好事情，女儿也出息，就是不知道一个人在外面过的怎么样。
不过有李长生在她身边陪着，她应该不会被欺负吧。
落寞的回到了自己的住处，白大妈和往常一样上了楼，她家有三间房了，是当初李长生留下了翻新出来的。
她才近40岁，自己一个人生活肯定是没问题的。
就在白大妈走进屋里的时候，忽然间，神情一顿，她心中一惊，看到了一个背影。
“你是谁？我家没有值钱的东西，你还是走吧，我不报官的，只要别弄坏我的家具……”
白大妈还以为是进了小偷，当即紧张的说着话，可是话说到一半，她的声音戛然而止，脸色一变。
“好久不见。”
说话之人是一个中年男人，看上去颇为英俊潇洒，岁月好似没有在他脸上留下痕迹，可是却在白大妈脸上留下了些许的皱纹。
“你……”
看到那熟悉而又陌生的面孔，白大妈震惊的瞪大了双眼，满眼的不可置信，心跳在此刻都是几乎窒息了下来。
她心底的那个男人终于回来了。
“我来是想问你，白婉儿是不是我女儿。”
白永年看着眼前的女人，眉头微微一皱，他是修士，而眼前的女人是一个凡人。
当年他看中了白大妈年轻貌美，一时兴起便强上了她。
当时他也没有在意，第二天就抛弃了这个女人，甚至已经渐渐淡忘。
在他心里，凡人女子哪一个不想和修士有一腿，西罗帝国的女子都是如此。
只是没想到，这个女人竟然怀孕了，生了一个有当年这女人七八分像的女儿，并且更加美貌出众了。
白永年来此的目的，就是想问问这个女人，白婉儿是不是他的女儿，年龄，月份都对上了，连喜好都一样。
最关键的是，她也姓白，这足以说明一切。
“你见到我女儿了？她过的怎样？”
白大妈心中一颤，这个男人的目光里对她没有一丝愧疚之感，甚至连一点想叙旧的意思都没有。
这让白大妈心底一痛，隐藏在心里的委屈好想哭出来，却生生忍住了。
“见到了，她过的很好，现在你告诉我，她是不是我的女儿？”白永年有些不耐烦的样子。
“你知道你伤了我有多重，你知道我这些年有多苦吗？”
白大妈越说越激动，这个男人从始至终都没有爱过她，而自己已经人老珠黄，白永年更加不会看上她了。
“我问你，你有爱过我吗？”
“别做梦了，我对你没有一点感情，你是凡人，我是仙师。”白永年冷漠的说道“现在请你告诉我，白婉儿为什么姓白，她是我女儿对不对？”
“我告诉你，她是我女儿，不是你女儿，你最好离她远一点！”
“那她为什么也姓白？”白永年严肃的问道。
“姓白的人多着呢，凭什么就你能姓白，难道就没有其他姓白的人了吗？”白大妈咬牙说道。
“哦，这么说，你跟别的姓白的男人上过床？呵呵。”

白永年冷笑一声，西罗帝国的女人都是一个德性，想着不劳而获，不守妇道，大街上年轻女孩思想都很开放，今天和这个男人上床，明天和那个男人勾搭，早就已经是流行了。
所以白大妈年轻的时候放荡一点也是可以理解的了。
而这句话直接刺激到了白大妈。


第059章 武淑艳

“对，我就是放荡，我就是和姓白的男人上床了，但是他不是你。”
“白婉儿是我女儿，不是你女儿。”
白大妈咬着牙委屈的吼道，她强忍着心痛的感觉，泪水止不住的落下。
近20年没见，这个男人现在回来竟然只是确定白婉儿是不是他女儿。
而对她却没有一点的关心。
这种人渣，她怎么可能让他得逞。
“既然如此，那没什么可说的了，白婉儿是吧，我现在就去宰了她。”
白永年冷笑着，一股淡淡的杀意显露出来。
说着他就要走出房间，却被白大妈一把拦住。
“你敢，你凭什么为难我女儿，我们没有关系了，请你放过我们母女。”
“放过你可以，放过她不可能，她又不是我女儿，却是女儿，你说我该不该杀了她。”
白永年冷漠的说道。
“可她是我女儿，求你放过我们，我就这一个女儿。”
“那你告诉我，她到底是谁女儿，不说我就杀了她，让你恨我一辈子。”
白永年阴沉的说着狠话，只是隐藏在眸光中的期待始终无法散去。
“求你放过我们，她，她是我的亲生女儿，呜呜呜……”
白大妈跪倒在地，哭泣不已。
“准备坟墓吧。”
白永年冷冷的看着她，不在逗留，转身就挣脱了白大妈径直走出了房间。
“不要，她，她是你女儿！你这个禽兽不如的东西。”
门外，白永年的身躯一震，停顿了下来。
这时候白大妈激动的跑了出来说道。
“她是你女儿，但是她绝对不会认你的，你就死心吧，她也不会离开我，如果你敢动她，我死也不会放过你的。”
白大妈拿起桌上的一个布袋子直接砸到了白永年的身上。
“拿走你的臭钱！”
“请你以后不要再来了，让我和女儿两个人相依为命，别再打扰我们。”
白永年看着痛哭流涕的白大妈，想说以后他会和女儿相认，并且在修炼界帮助她会很长命之类的话刺激白大妈。
可是话到嘴边还是忍住了。
“这个秘密，天知地知，你知我知。”
最后看了眼白大妈，白永年腾空而起，化身一道流光向着柳城外飞去。
……
“长生哥哥，你真的不去魂渊秘境啊？”
“我不去了，你们想去就去吧，顺便把铜镜戴上，可保平安。”
宫殿里，李长生拒绝了去魂渊秘境。
整个宗门已经很多弟子在准备了，柳诗诗和白婉儿决定去里面闯一闯。
魂渊秘境里阴气极重，正好适合她们修炼，所以非去不可。
有柳诗诗带队，还有铜镜里的厉鬼古霞保护，她们的安全是可以保证的。
李长生一个人也乐得自在，修罗宗里杂役弟子众多，他最是清闲。
数天后，修罗宗弟子集合，由元婴期长老带队，前往了南海魂渊秘境，这是西罗帝国的一大盛事，其他宗门也会参加，所以竞争肯定格外激烈。
不过李长生是见不到了，他也不想去凑热闹。
每天钓钓鱼，养养生，看着宗门弟子修炼，听一些八卦，一天也就混过去了。
时间一晃，又是一年过去了。
魂渊秘境的开启时间是三年，还有两年。
“你不用等了，我爷爷有事忙去了。”
这一天，李长生如往常一样在湖边钓鱼，忽然间，身后一道清脆冷漠的声音响起。
李长生转眼就看到了高挑而冷艳的绝世美女正高傲的看着他。
“哦，他是不是去了灵脉？”
李长生一怔，平静的问道。
“是，我爷爷不像你，懒散无能，一点也不为宗门着想，就会偷懒，没出息。”
高冷女子满眼的鄙视，像这种懒惰不求上进的杂役弟子，她最是看不起。
若不是爷爷和他做朋友，早就被开除了。
眼前的女子不是别人，就是修罗宗宗主的孙女武淑艳，结丹期后期强者，距离元婴期也不过是一步之遥了。
这一年多里，武淑艳也因为她爷爷，也就是修罗宗宗主武元化认识了李长生。
在武淑艳眼中，一个杂役弟子不求上进，还天天和她爷爷混在一起，一定是贪图关系罢了。
杂役弟子在修罗宗要多少有多少，李长生也不过是毫不起眼的一个，武淑艳没想到爷爷能和李长生处一年多，关系还越来越好。
没事，两个人就在一起钓鱼，李长生身上唯一的优点就是会做饭，这个在修炼界一点用都没有。
武淑艳也经常批评李长生，要努力修炼，可是李长生嘴上答应着，行为却依然为所欲为，一点上进心都没有。
这样的杂役弟子太多了，都是因为天赋太差，没有上进心，只能在宗门里混吃等死。
对于李长生这种杂役弟子，她也懒得理会，两个根本就不是一个阶级的存在，要不是因为她爷爷平易近人，武淑艳走路上看都不会看李长生一眼，也不会和李长生有任何交集了。
李长生自然是不知道眼前的高冷女子就是修罗宗未来的继承人的。
他一直认为武淑艳是宗门的内门弟子，心高气傲，本身就看不上杂役弟子。
不过李长生也毫不在意，一个月前，西罗帝国境内发现了一处灵脉，宗门派人第一时间前去勘察发现，这是一处上古灵脉，里面的灵石资源前所未有的庞大。
这惹得西罗帝国的各家宗门开始哄抢。
修罗宗更是开始不断派人前去占领，为了这灵脉，好多宗门都打了起来。
修罗宗和梵音宗更是竞争激烈异常，听说最近还互相伤亡不少。
老头和他说过一次，让李长生去灵脉里开矿，宗门许多杂役弟子都去了，听说很赚钱，哪怕是杂役弟子混进去，一天也能混不少灵石碎渣子。
更何况灵脉附近灵气充沛，对杂役弟子修炼也有好处。
李长生自然直接拒绝了，他才不会去那些打打杀杀的地方，待在宗门里苟着不香吗。
老头在去的时候，来不及和李长生说，便让孙女武淑艳亲自来通知他一声。
武淑艳本是不情愿的了，但是爷爷放话，她只能过来，顺便在说教一通。
她堂堂结丹期强者，竟然要来和一个炼气期杂役弟子传话，感觉很掉价。
说完后，她也懒得理会李长生转身就走了。
……


第060章 以你的智慧我唬的了你们吗

最近修罗宗一直在发布开矿任务，而为了抢夺那上古灵脉，修罗宗已经强制带修士前往竞争了。
为了那上古灵脉，各家宗门争的头破血流，那利益实在太大，没有一家宗门能忍住诱惑。
资源，在修炼界就是修士的命根子。
李长生自然是不会去的，可是事与愿违，就因为他的懒散，被武淑艳看到多次，她暗中让人安排杂役弟子强制去开矿了。
其实也不算是强制，只是李长生是一个特例罢了，其他杂役弟子巴不得去开矿分一杯羹，他倒好，死活不愿意去远行，自然就被特殊对待了。
山脚下，李长生默默地站在人群中，目光看向前方。
修罗宗一大半的杂役弟子都被征用了，他自然也被强制划了进去。
想找关系留下了，可是柳诗诗去了魂渊秘境还没有出来。
找武淑艳，估计也不答应，没办法，他只能无奈的接受了。
若只是开矿，他觉得也没有什么，打架他肯定不干的。
他已经没有底牌了，神通都不能用，炼气二层修为，唯一能用的上的底牌就是那枚铜镜，也被白婉儿带走了。
身上倒是有一些化神期用的灵器装备，但是他用不了，等级太低。
符箓倒是有上万张，也能防个身吧，其他的就真的没有了。
“出发！”
前方一声令下，修罗宗弟子一万人浩浩荡荡的出发了。
值得一提的是，武淑艳也在队伍中，远远的他就看到天空中武淑艳潇洒惊艳的站立在一把飞剑之上。
而他们这些低级小修士，有的在地上用轻功跑，有的用一把破武器当飞剑慢悠悠的晃。
和李长生相比，其他人都很激动，用现代的话来说，这叫风口，猪站在风口上都能被吹上天。
杂役弟子们去开矿总能捞到好处，这可比在宗门里苦哈哈的干活赚的多了。

有修罗宗的招牌，李长生这一路上也是顺风顺水，一个星期后，大部队来到了一片大山之中。
远远的，众人就看到了前方连绵不绝的高山峻岭，还有上千座拔地而起的加工厂和营寨。
修罗宗的营寨很多，李长生到了营寨后便被安排到了集体宿舍，来往间可以看到很多弟子在来回运送着原矿石。
当晚排队领号牌，休息一晚上后，到了第二天就得被工头安排下矿。
这一片矿区是修罗宗早就占领的，可以安心开矿，那连绵大山深处不时的会传来厮杀声，那里才是各家宗门争夺的主战场。
西罗帝国宗门不只是修罗宗和梵音宗，还有其他中小型宗门，自然也会过来分一杯羹。
修罗宗与梵音宗打的最凶，几乎调动了宗门大半的高阶修士天天在山脉里开始厮杀抢夺地盘。
在来时，李长生就把储物袋和空间戒指丢在了宗门里，下矿是不能带这些东西，他一个杂役带这些东西也会招来祸事。
矿洞里，李长生拿着矿工锄游走着。
这里明显是没有开发过的，到处都是各种属性的灵石原石，一锄头下去，总能刨出一点灵石，可谓是丰富至极。
许多矿工激动的挥舞着锄头敲得乒乓响，一麻袋一麻袋的原石开采出去，谁开采的最多谁获得的工钱就越多，这就和捡钱一样。
在这里干一个月，比外面干一年工钱还多，可把杂役弟子们激动坏了，这就是发财的风口。
李长生找了一个没人的地方，一屁股坐在里面，看了眼外面的动静，当即盘膝而坐，开始了修炼。
很快一个时辰过去了，李长生无奈的睁开了双眼。
这里的灵气是很充沛，修炼也比外面快了些许，但是对李长生来说如杯水车薪，根本没有提升多少。
“看来以后还是当个咸鱼吧。”
李长生苦笑了一声，当即躺了下去，顺手从怀里拿出一块干粮吃了起来。
别人都在吭哧吭哧的挖矿，他倒好，直接摆烂睡觉。
不是他不想赚钱，而是根本不差钱，当年杀了两个化神期强者获得的几百万灵石到现在都没有花出去呢。
花不完，根本花不完。
“哈哈，发财了，兄弟们，加油干啊，今年能买个储物袋了。”
不一会儿，远处传来杂役弟子激动的声音。
李长生眸光一动，当即起身向着矿洞更深处走去。
很快他就来到了尽头，前面都是没有开采过得原矿了，要想更深入必须自己开采挖穿这里。
所以，李长生当即又找了一个隐秘的洞窟继续躺平。
几天后，他方才背着一麻袋的矿石走了出来，就这样也没人说什么，毕竟他很懒。
在这山脉周围也有各种蚊虫野兽，每天许多内门弟子都会在矿区巡逻，若是遇到厉害的凶兽就会直接铲除，保证杂役弟子们的安全。
就这样打酱油有半年之久，李长生早已混成了老油条，几天才开采一麻袋的原石交差，其余时间就是在山里偷懒。
这一天，李长生照例在矿洞里游荡，看到别的旷工他就躲得远远的，很快他就找到了一个新的矿洞躺了进去。
“嗯？”
可是没有躺多久，李长生眉头一皱，抬眼间就看到旁边一条裂缝内传来风声，丝丝凉凉的。
这让李长生大感惊奇，要知道，这里可是一百米深的矿洞，与外面几乎隔绝，怎么可能会有风。
顿了顿，李长生拿起矿工锄开始挖掘，当缝隙越来越大，风也越来越大，很快，一个能钻进去一个人的洞口显露出来。
里面漆黑一片，但是却形成了一条天然的通道，不知道通往哪里。
随着风声越来越大，李长生甚至感觉到了一丝冰冷，犹豫了一瞬，李长生当即跑到了另一边。
“哎，两位师兄，我发现一个秘密通道，快过来看看。”
那两个壮汉正在吭哧吭哧的挖矿，一听到此话当即停了下来。
“什么通道？你可别骗我们，我们很聪明的。”
“以你们的智慧，我唬的了你们吗。”
“那倒也是。”
二人跟着李长生来到了那处通道旁，当感受到里面吹来的凉嗖嗖的风时，都是惊讶不已。
……


第061章 灵矿深处的怪物

“我们去告诉工头吧。”
听到此话，李长生也是这么想的，一般遇到特殊情况，为了保证安全，必须汇报工头，然后让内门弟子或者长老过来勘察一遍，确定没有危险的时候才能下矿。
“你傻啊，这种小事怎么劳烦工头他们，万一里面有宝贝岂不是没我们份了。”
另一个壮汉白了二人一眼。
“这一片早就被内门师兄们勘察过了，肯定没问题，我们先进去看看，不用怕。”
那壮汉说着第一个钻了进去，另一个壮汉看着李长生笑道。
“你先请。”
“不，我断后，你先进去。”
李长生笑了笑，如果是他先请，还用得着叫这两人嘛，他就是想找两个探探路。
那壮汉见状也不推辞，当即跟了进去，李长生在原地站了一会，等到他们爬的有点远了，确定没事方才钻进去。
通道很长，好似没有尽头一般，七拐八拐，一直蜿蜒向下。
不知爬了多久，李长生只觉得周围越来越近，偶尔还能看到石壁上有点点灵光闪烁。
李长生默默地测算着距离，按照他的推算，他们至少下沉了五六百米了。
三人想退回去也没有办法，只能硬着头皮继续爬，很快，前方逐渐变得宽敞起来，三人已经可以半蹲着走了。
又走了很长时间，通道越来越大，直接可以站起来行走了。
借助灵光石，三人可以看清前方的道路，周围的石壁潮湿阴暗，有的光滑，有的凹凸不平。
偶尔还能看到一条条细长的灵脉链接在石壁上，有的灵矿灵气逼人，有的灵矿灵气稀少。
一路上三人小心翼翼，并没有遇到什么阻碍。
忽然间，前方传来亮光，三人连忙加快了脚步，走进去一看，纷纷震惊的瞪大了双眼。
那亮光不是出口，而是一块块闪烁着光芒的七彩宝石，每一个都有簸箕那么大，而且比外面的灵矿更加纯净浓厚。
“这是挖到重宝了啊，那里肯定有极品灵矿。”
带头的壮汉眼冒精光。
灵石也有品级，修炼界通用灵石算是下品灵石，就像外面挖的原矿就足够加工出普通灵石了。
有时候也能挖到品质很高的灵矿，加工后就能变成中品灵石或者上品灵石。
中品灵石和上品灵石最适合用来修炼，战斗中也能快速吸收恢复修为。
品质越高，恢复速度越快，修炼的效率越高。
而下品灵石，也就是通用灵石是不适合用来修炼的，因为杂质太多，吸收的也慢，只能当做货币来用。
当然中品灵石也只有外门弟子或者内门弟子会奢侈的拿来修炼。
上品灵石也只有修仙家族里的富豪会舍得拿来长期供应修炼了，杂役弟子一辈子都别想了，太奢侈。
至于极品灵石，说实话，修炼界极品灵石产出极少，就算有也不是一般弟子能见到的。
不过修罗宗和梵音宗这种大宗门里肯定也有极品灵石，听说那都是化神期以上修士才能用到的物品。
也只有极品灵石才对化神期以上的修士用来修炼或者恢复灵气。
目光一转，前方一片宽敞，此时的三人站在洞口处，前方就是一座数十万平米的超级溶洞。
溶洞的上空星光点点，各种灵石点缀下，如星空一般晃着眼睛。
下方是地下河，清澈见底，而在地下河的深处，也是光芒闪烁，好像一条星河一般，河底也有品质极高的灵脉资源。
那两个壮汉激动的一下子跳到了地下河里，随便抓一把上来都是灵石，简直和白捡一样。
看着这巨大溶洞，李长生都有些心动了，这么多品质极高的灵脉，怪不得所有宗门都会拼命的哄抢了，这可都是真金白银的钱啊。
按照这灵脉的储备，估计够这片大陆修炼界所有修士享用几千年上万年都不会枯竭了。
李长生随手捡起地上的一块石头，里面都有丝丝能量波动。
他虽然不是筑基期修士，但是天地间的灵气感应还是存在的，只是炼气期修士还修炼不出灵气出来。

看到二人在地下河里没有任何危险，李长生这才放心的开始四处勘察起来。
那两个壮汉已经没有理会李长生了，疯了一般的到处捡矿石，早已沉迷其中。
李长生控制着灵光石在半空中漂浮着，这溶洞之大，超乎想象，穿过这一片溶洞，越过一条狭窄的道路又能看到另一处溶洞。
不光有灵石，还有各种地下产出的宝石，数不胜数。
这些宝石也是一种资源，只是在修炼界不值钱，有的带点灵性，有的没有灵性。
走了一圈也没有遇到什么危险，这处灵脉当真是一座天然的宝藏，不得不说，西罗帝国内的修炼界是真的发财了。
忽然间，李长生目光一顿，看到了一块巨大的平整巨石显露在水面上。
操控着灵光石飞过去后，李长生发现那巨石好似人工切割过一样，足足数十米长，五六米宽厚。
那巨石像个石碑，石头材质与周围的石壁也有些区别，上面有断裂的地方，显然是一块残破的石碑。
巨石上有深深的刻痕，李长生飞身过去。上面竟是一个大大的古字。
“禁…。”
这是一个大大的禁字，这让李长生大感惊奇，这里怎么会有这么一块石碑。
“啊，鬼啊，救命，噗。”
就在李长生继续探查的时候，突然间，远处传来一阵撕心裂肺的惊恐叫声。
那声音很远，李长生面色大惊，连忙飞奔回去，但是到了半路，他又停了下来。
求救声没有了，他现在回去查看已经无济于事，万一碰到厉害的怪物，他自己的小命也得搭进去。
李长生找到一个高点躲进去耐心的等候起来。
大概半个时辰后，他忽然间，目光一滞，地下河的流水中，一具残破的尸体漂浮而来，
尸体只有半个身子了，鲜血流淌而出，那惨白的脸庞仰面朝天，神情惊恐，眼睛凸出，其不是刚才还和他在一起的壮汉还能是谁。
显然二人已经受害，就是不知道他们是被什么害死的。
就在李长生继续等待的时候，忽然间，神情一顿，伸手间他摸到了什么。
……
这是一只断指，晶莹剔透，坚硬如铁。
当李长生观察着手中的物品时，很快就发现这绝不是一般人的手指，其内有股极为惊人且又很淡的能量波动。
李长生是懂一点考古学的，凡人的骨头在阴暗潮湿的地方顶多十几年二十几年就会彻底腐烂消失。
修士的骨头因为有灵气护体，时间会久一点，修为越高，骨头腐化消失的时间越久。
李长生手中的这骨头至少有上千年历史了，那么这骨头主人生前的实力至少是化神期级别的存在。
化神期强者死在这里竟然没有人发现？
显然，李长生觉得此人应该不是这个时代的人，若是和这灵脉被发现之前另一个世纪的强者，那就很恐怖了。
一万年？两万年？十万年？
一想到此，李长生都不敢确认这骨头主人生前到底是何等恐怖的实力了，几万年不腐化的骨头，他听都没听过。
扑通！
轰然间，远处传来一阵水花声，李长生转眼看去，就看到一头超级大的怪物从地下河一跃而起，一口吞下了壮汉的尸体。
那怪物浑身漆黑，头大如斗，像一条数百公斤重的大黑鱼。
但是它的脑袋上顶着一只诡异的眼睛，且只有一只眼睛。
看来那两人是被这大黑鱼吃掉了，整个溶洞七彩斑斓，可是整体上看还是很昏暗。
李长生放下了断指，这东西对他来说没有任何用处。
他又等了许久，发现没有其他怪物后，这才决定出去再说。
不管这里有什么可怕的生物，到时候宗门弟子发现了这里肯定会派人来勘察清理的。
而他唯一要做的就是保住自己的小命，只要有潜在的危险，他尽量不会碰了。
在确定没有什么危险之后，李长生果断向着回去的路跑去。
“呜哇哇哇～”
就在李长生已经快要跑到洞口附近的时候，忽然间神情一滞，远处传来了微弱的娃娃哭声。
这哭声引起地下河的水流颤抖，在李长生惊讶的目光中，那河水中一阵剧烈的翻滚，一只只漆黑色的身影显露出来，足足有十几头大黑鱼一般的怪物，它们的体型超乎想象，每一个‘大黑鱼’头顶上都只有一只如眼镜蛇花纹一般的眼睛，一排尖锐的牙齿锋利如刀剑。
它们变得骚动起来，开始向着那如婴儿般的哭声游去。
一只大黑鱼路过了李长生的旁边，一转眼看了他一眼就自顾游了过去。
这一幕让李长生惊讶不已。
而那婴儿的哭声好像有什么魔力一般，不一会儿就让所有大黑鱼在河水中癫狂起来。
它们开始互相撕咬，不知疲惫，巨大的身体被另外两只大黑鱼撕成两半。
它们开始互相吞噬，在河水中发出唧唧的怪叫声，如黑暗中的鬼嚎一般让人心惊胆战。
李长生就这样震惊的蹲在暗处看着，大约半个小时后，所有大黑鱼一般的怪物全部死亡，就这样漂浮在河水中没有了气息。
“咿呜呜哇哇哇～”
溶洞里变得诡异，但是那婴儿的哭声依然没有停止的样子，而且越来越强烈。
李长生犹豫了很久，最终还是决定过去看看。
他顺着石壁边缘的小路向着远处走去，那些大黑鱼的尸体也在缓慢的移动着。
每一个尸体都有数百公斤重，就这样互相残杀死在了这里，简直不敢想象它们为什么这么做。
顺着地下河继续行走，那婴儿的哭声越来越清晰，有时候还会断断续续，李长生不知道走了多久，要不是周围有各种灵矿的光芒映照，他肯定不敢继续前进了。
哗啦啦……
也不知道走了多久，李长生站在了一处悬崖之上，前方已经没有路了，而地下河也在此处中断，无尽的河水就这样如瀑布一般垂落下去，发出一阵轰鸣。
远处的尸体终于是漂浮到了这里，加起来足有上万公斤重，顺着河水掉落到了深渊之中。
而这一刻，那婴儿的哭声也戛然而止。
这一幕让李长生震惊不已，那婴儿的哭声就是从这深渊里传出来的。
显然从这里下去是不可能的了，他可没有那个胆子下去。
就在李长生凝望着那无底的深渊之时，猛然间瞳孔骤缩。
黑暗中，一只巨大的眼球缓缓睁开，纵然距离很远，好似几千米几万米，但是在李长生的眼中是如此的近，好像早就发现了他一般，眼中带着光和讥讽的笑意。
世界上存在这么大的怪物吗？一只眼睛就有数百米，不，数千米宽，估计一个超级足球场都容不下那只眼睛的百分之一。
李长生吓得连连后退，体内元气运转，想要转身逃离，可是下一秒，河水倒灌。
周围的空间一滞，一道道无形的能量波纹涌现，李长生只觉得头晕目眩，在一转眼，整个世界翻转，无尽的河水淹没了他的身体，把他包裹住后像扔皮球一样塞进了一片虚空之中。
四周一片黑暗，根本看不清深处在哪里，蓦然间，李长生身形一震，远处，一只巨大的眼睛缓缓睁开。
那眼睛是血红色，带着无尽的岁月痕迹，好像经历了无尽的时间长河，早已没有了丝毫的感情波动。
终于，那眼睛转动间，空间在此刻都停滞了下来。
“放了我，你将得到一切。”
一道远古的弥音从虚空中响起，带着不容置疑与无尽的威严。
那话语就好像是一种信仰一般，让人有种对他力量的绝对恐惧。
“你是谁？”李长生快速的问道，但是他发现自己的精神一直在受到挤压，好似随时都会奔溃一般。
精神力：54+1
李长生快速加了一点属性点在精神力上，这才短暂的恢复了神志。
【我是你永远无法企及的存在，我是你永远值得信仰的存在。】
远古的弥音再次响起，霎时间，李长生周围的空间一变，一座超级巨大的身影轮廓显露出来。
这一刻，李长生瞪大了双眼，脸上布满了惊恐，这家伙实在太大了，大的不可思议。
在这只怪物面前，它的眼睛逐渐变小，变远，最终如一轮红色的明月般高挂在身影上空。
在它的面前，李长生连蚂蚁都算不上。
……


第062章 你妈贵姓？

【迷失在黑暗中的人儿啊，跟随迷宫之神的指引，接受伟大的使命吧。】
【为光明的幼崽提供养料，最终，那些由人类躯体中诞生的幼崽，会在人类覆灭之后，统治大地上的一切。】
远古的弥音在李长生的脑海中响起，他震惊的看着眼前的庞然大物。
隐约间，那怪物的中心诞生了一粒光束，一个幼小的婴儿缓缓飘落下来。
那幼崽与人类婴儿没有任何区别，睁着美丽的大眼睛好奇的看着李长生。
他的脸蛋儿是那般的可爱，眼睛大大的，对未知充满了好奇。
当他落到李长生面前的时候，这才发现他的身体上插着一把散发着奇异神光的短剑。
短剑穿透了他的身体，婴儿仿佛没有任何痛苦，却又那么的触目惊心。
【拔出他，你将得到你想要拥有的一切。】
远古的弥音再次响起，霎时间，李长生脑海中混乱了起来，一种名为支配的力量无形中让他变得顺从。
精神力：55+1。
当李长生再次默默加了一点属性点后，脑海再次变得清明。
“这是你儿子？”
李长生看着虚空中的身影，狐疑的问道。
【拔掉他。】
又一次支配之力涌来，李长生心神一震。
精神力：56+1。
“你能不能让我出去啊，我不玩了。”
李长生受不了了，显然这是一个套路，只要拔掉眼前的短剑，一定有什么可怕的事情发生。
他看着那婴儿纯真的笑容，默默地走上去，同样笑了笑，伸手间，他捏住了婴儿的脸蛋儿。
婴儿的面容扭曲，哇的一声哭了起来。
随着婴儿的哭声响起，周围的空间开始扭曲，而眼前的婴儿突然散发出一阵剧烈的神光，李长生连连后退。
等他再度睁开双眼时，眼前的婴儿早已变成了绝美的女子。
那精致的脸蛋儿犹如鸡蛋白一般吹弹可破，肤如凝脂，纯真与妖艳完美的融合在了她的身上。
唯一和别的女子不同的是，她的胸前同样插着一把散发奇异神光的长剑，丝丝血迹染红了她的衣裙。
“公子，奴家受伤了，可否帮奴家拔出身上的这把剑，奴家愿意以身相许公子。”
那女子期期艾艾。让人心疼不已，光是听了那声音都有一种让人趋之若附之感。
精神力：57+1。
霎时间，李长生恢复了清明，他看着眼前的女子，上下打量着。
“你还有剑吗？”
李长生问道。
“有，公子，你愿意帮我吗？”
那女子面色露出喜悦与妖娆，翻手间递给了李长生一把长剑。
“好剑，好剑。”
李长生打量着手里的长剑，忽然间目光一冷，一道寒光闪烁，在那女子惊愕的目光中，她的头颅瞬间掉落。
女子的头颅滚落到了脚边，目光中露出了一丝疑惑的看着李长生。
“刚才看你是婴儿，我不忍心动手，现在你变成了女人，那我就不客气了。”
李长生冷声说道。
“赶紧的，玛德，老子受够了，天天来这招，烦不烦，快点让老子出去，不然弄死你这个王八蛋。”
李长生早就受够了这种被诡异囚困的把戏了，在黑雾中被囚禁了30年，在万蛇城又被囚禁了70年，奶奶的，到这里还来这招，他可不吃这一套了。
那女子没有说话，连同头颅缓缓化为了一摊血水，最终消失不见。
而这一刻，周围的空间再次变换，李长生的身影陡然被一股恐怖的力量提起，随着他的身影飞起，面前的恐怖怪物也是渐渐缩小，同时一只血色的眼珠子移动到了面前。
【你找……】
“我甘霖娘！”
【你敢……】
“我甘霖老母！”
【……】
恐怖的能量再次爆发出来，李长生只感觉到脑海再次陷入了混沌。
精神力：58+1。
精神力：59+1。
精神力：60+1。
每一次的沦陷，李长生都会直接加一点属性点，刷新自己的意识，这样就不会被眼前的怪物控制。
而这时候，那怪物的身影缩小到了一定的范围，李长生也终于看到了这怪物的大概轮廓。
巨大的超级肉块上，扭动着无数只扭曲的头颅，头颅上没有眼睛，只有一张张恐怖的大嘴，流淌着不明液体，张大的嘴巴在虚空中吞噬着什么。
而在无数张嘴的上方，有一只巨大的触手伸出，在触手的顶端链接着一只更大的眼睛，瞪着李长生。
值得一提的是，在那怪物的后方，一把散发诡异神光的长剑直插在他的身体上，丝丝神纹涌动，似乎在镇压着这恐怖的怪物。
【卑微的人类，你……】
“你妈贵姓？”
李长生丝毫不给面子，微笑着打断了它的话语。
【你敢……】

“你妈死了。”
【……】
【啊……】
精神力：61+1。
精神力：62+1。
精神力：63+1。
“你一岁死了娘，两岁死了爹。”
“你七岁偷看隔壁小姑娘洗澡，八岁你爷爷死了。”
…
“你18岁掉粪坑里，吃了满嘴米田共。”
“你19岁被糖尿病患者尿了一身，你还说挺甜。”
…
“你80岁单身一辈子，天天用手度日。”
“你100岁，你媳妇死了，哦，你媳妇在你二十岁就死了，重来。”
…
精神力：80+1。
精神力：81+1。
【人类，你……】
“你妈贵姓？”
【去死！】
“哦，甘霖娘！”
轰然间，李长生被一股恐怖的能量压制，霎时间只感觉到头晕目眩，周围的空间旋转，那怪物不见了，画面不断转动。
一股精神虚脱的感觉涌上心头。
神通：寿元真火（冷却时间：319万年。）
神通：寿元真火（冷却时间：318万年。）
当李长生看到自己的神通冷却时间竟然在快速缩短的时候，心中一惊。
这个老北鼻不会也会特殊神通，把他扔到时间长河里永远囚禁了吧。
神通：寿元真火（冷却时间：300万年。）
神通：寿元真火（冷却时间：299万年。）
李长生这下真的慌了，他开始寻找出口，按照这个进度下去，他虽然长生不老，可是这寿命也不能这么糟蹋啊。
等他出去岂不是几百万年都过去了，那还得了。


第063章 敢动我女儿！

“哈哈，武宗主，没想到吧，你也有今天。”
“今日，所有修罗宗弟子，一个也别想活着了。”
灵脉矿区，无数黑衣弟子腾空而立，在他们周身一道道霞光万丈，一枚枚冒着黑气的诡异阵旗插入地面。
霎时间，整片山脉变得扭曲起来。
当鬼影轮回大阵成型，梵音宗的老宗主狂妄的笑了起来。
他的目光看向下方的人影，大手一挥，无数弟子飞身落下，与那些低阶弟子厮杀起来。
一时间，山脉矿区里响起了凄惨的哀嚎。
数万宗门弟子想要逃出去，可是他们惊讶的发现，无论他们怎么逃也逃不出自己脚下的二亩三分地，只能在原地等待着被杀。
鬼影轮回大阵，一旦进入，精神力不强者很容易陷入无尽循环之中。
意志力强大，或者神魂之力强大之人，就可以保持冷静，不会被这种轮回大阵带进循环，但是也永远出不来了。
而当宗门弟子死去，又会形成鬼气，会再一次加重轮回大阵的威力，最终慢慢侵蚀着所有人。
慢慢的，修罗宗矿区内，黑气越来越多，最终覆盖了整片矿区，看似没有任何端倪，可是在里面的人却永远陷入进去的。
不会阵法的修士几乎不可能破解此阵。
而会阵法的修士，没有化神期级别的阵法储备，也很难破解的了这种诡异的阵法。
“恭喜老祖宗，除掉大患。”
大阵外，一名长老恭敬地对着一个黑袍老者笑道。
“呵呵，那个老东西没有那么容易死，还得给他点刺激才行。”
黑袍老者看向山脉深处，忽然声如洪雷的说道。
“武宗主，你不是一直想知道你儿子是怎么死的吗？”
“实话告诉你，你儿子就是被老夫设计害死的，可惜武宗主你没有证据，可赖不到老夫头上。”
大阵内，武元化听着外面的声音，目眦欲裂，他早就怀疑是梵音宗害死了他儿子，若不是没有证据，他早就杀到梵音宗去了。
现在那老东西竟然亲口承认了，还在喋喋不休的狂笑着，这让他苍老的身躯不由得也是气的发抖起来。
随着周围弟子的惨死，他能感觉到周围有股莫名的能量波动，但是却无法发现自己已经中了鬼影轮回大阵。
“明飞尘，我草拟姥姥！”
看向远处的嚣张身影，武元化身影一闪便向着黑袍老者杀去。
明飞尘也是毫不示弱，两者当即化为流光厮杀到了一起，霎时间天崩地裂，灵压波动间，无数弟子也在其中被震的七零八落。
“可怜啊……”
可是在外面，明飞尘依然站立在原地，面色阴冷的看着里面的光影，此时的场内，哪里有什么大战，不过是武元化一个人对着一个鬼影厮杀罢了。
随着死亡的弟子越来越多，整片山脉中的鬼气也是越发浓郁，再过不久，这里就会被鬼影轮回大阵彻底覆盖，外面也看不到里面了。
……
修罗宗的一处大殿里，两道身影显露出来。
“你说什么？魂渊秘境里的弟子也要全部杀掉？”
说话之人一脸的震惊之色。
“这一次带领魂渊秘境的是柳长老，你觉得能让他们活着回来吗？”
“可是，还有其他弟子，还有内门弟子，我的弟子都在里面，都杀掉未免让本宗损失惨重啊。”
白永年震惊的看着眼前的中年男人，他其他人不关心，可是自己的女儿可是还在魂渊秘境里。
他们还没有相认，自己的女儿也是天赋异禀，怎么可能让她死在里面。
而且在进入魂渊秘境之前，他就一直在找机会和白婉儿套近乎，两人的关系也逐渐变成了朋友，相处的极为融洽。
只是他也不敢直接相认，怕刺激到她的心境影响魂渊秘境之行。
本想着等白婉儿回来后，他好找机会相认，但是没想到吴家突然提前叛变，打乱了他的进程。
这一切都好说，毕竟宗门里他早就参与了叛变，可是吴家却要连同魂渊秘境里的弟子都要杀害，他哪里肯接受。
“你什么时候这么关心弟子了，柳家对你不薄啊。”
中年男人冷笑的看了白永年一眼，语气带着一丝警告意味。
“在下没有那个意思，只是这个并不在计划之内，一时间有些突然，我怕未来修罗宗的实力……”
“修罗宗又不是武家一个人的，我们吴家也是创始人之一，现在武家没有了继承人却一直不交出宗主之位，这都是武家自找的。”
“可是，不是还有武家孙女吗？”
“一介女流，也配当宗主，既然她不愿意嫁给吴家，那就别怪老夫心狠手辣了。”
“好了，你下去吧，按照计划行事。”
“是。”
吴和正有些不耐烦的摆了摆手，打发白永年离开了宫殿。
等到白永年出去后，宫殿里再次走出来了一个人影。
“爹，我看白永年和柳家关系不错，您不是说让白永年在我们两家可以周旋一二吗？”
“这样的货色也配和柳家谈判？当初也不过是顺势而为，能让他做我们吴家的女婿，也是够看得起他了。”
“他要是反了呢？”另一人忽然担心的问道。
“反？他敢吗？若是真的反了，区区白永年，也影响不了大局，到时候白家也就在修炼界消失了。”
“老祖宗说的是。”另一人也是笑了起来，白永年不过区区结丹期修士，又是吴家的女婿，更不可能反了。
殊不知，白永年回去后，便独自关在屋子里喝着闷酒。
一边是吴家叛变的关键时刻，一边是自己的女儿。
如果让吴家灭了柳家，他没有任何意见，但是自己的女儿也牵连其中，他无法接受。
这些年，他可是一直没有子嗣了，白家老祖宗曾经也是元婴期强者，可惜陨落了，而白家的担子就落到了他一个人的头上。
曾经他也是意气风发，风光无限，可是到了如今也只配看吴家的脸色罢了。
“玛德，敢动我女儿，老子绝不允许！”
又是喝了一大瓶酒，白永年当即夺门而出，乘着夜色向着宗主山峰走去。
……


第064章 终于出来了

“你说的都是真的？”
宫殿里，武淑艳赫然站起身，满眼的难以置信。
“在下以性命担保，千真万确，武长老，您现在要做的就是尽快派人镇压吴家，还有魂渊秘境的柳家势力必须立刻通知接回来。”
白永年此刻已经醒酒了一大半，快速的说道。
“不行，我爷爷被困，我必须前去救我爷爷。”
武淑艳此刻已经有些慌了。
武元化可是宗门的宗主，武家其实都是武元化在撑着，他要是倒了，修罗宗也就没落了。
她做梦也没有想到吴家会暗中勾结梵音宗叛变，不过她已经顾不上吴家了，必须尽快救出爷爷才行。
“武小姐，不行，现在去救宗主已经来不及了，必须联合其他长老一起镇压吴家才行，再不行动就来不及了，您才是未来宗门的希望啊，绝不能意气用事。”

白永年深知武元化此刻恐怕凶多吉少，肯定是活不了了，他必须告诉武淑艳一起镇压吴家才有翻盘的希望。
现在去救宗主，无异于白白送死，连宗门都会拱手相让。
“这是宗主令牌，你拿着，宗主的事情你带人处理，柳家那边你也去通知一下，我得去救爷爷。”
武淑艳翻手间拿出了一块宗主令牌，二话不说直接冲出了宫殿。
白永年呆呆的看着手中的令牌，这可是代表宗主亲临的令牌，只此一枚，武淑艳竟然毫不犹豫的就交给他了，这是多大的信任啊。
看到武淑艳远去，他也来不及追赶，当即一咬牙出了宫殿，他既然已经豁出去了，为了救出女儿他也要拼一把，站在宗主一边，绝不能让吴家得逞。
其当即亲自跑到其他长老宫殿开始一个个拉拢告知吴家叛变的消息，同时派人前往魂渊秘境解救柳家。
按照计划，吴家会派出两名元婴期强者去绞杀柳家柳鸣长老。
宗门里也就吴家老祖最后一个元婴期强者，那么现在依然对老宗主忠心恳恳的元婴期强者也只有一个了。
话分两头，武淑艳此刻已经慌乱，他立刻召集了三个同阶长老还有名下一千多名弟子连夜向着灵脉方向飞去。
“白永年叛变了。”
修罗宗一座山峰之上，两个身影站立，他们远远的就看到武淑艳带人离开了宗门。
“呵呵，叛变的好，也多亏了他，武淑艳也去送死了，倒是省心了。”
“传令下去，明日开始肃清修罗宗，不服者，格杀勿论。”
吴和正阴冷的看着硕大的修罗宗范围，再过两天，他就是修罗宗新一任宗主了。
而武家也会就此消失在修炼界内。
……
三天后，武淑艳带着队伍浩浩荡荡的来到了灵脉附近，抬眼间，只看到山脉中出奇的诡异宁静。
周围的营寨也变成了一座座空的寨子。
“怎么没人？”
武淑艳黛眉微蹙，看着那连绵的山脉，竟然一个人影也没有。
难道白永年撒谎？
可是这山脉本该有人在开采灵矿，怎么会一个人都没有，那山脉中雾气缭绕，根本看不到任何身影，神识扫去也没有一丝生命气机，实在难以理解。
“小姐，我们还是进去看看吧，说不定宗主已经杀到梵音宗了。”
一名随行结丹期长老猜测道。
“好，进去搜搜。”
武淑艳救人心切，当即带着众人飞了进去。
当他们飞到灵脉附近的时候，忽然间风云色变，鬼气缭绕，乍一看并没有什么奇怪的，可是转眼间一道道鬼影出面在了灵脉之中。
在那山谷中，鲜血淋漓，尸横遍野，哪里还有一个活人，到处都是尸体。
“快，下去救人。”
看到此幕，武淑艳神色大惊，原来不是矿区没了人，而是他们都死了。
众人连忙飞身下去，看着满地的尸体，触目惊心，正当他们想要继续搜寻的时候，忽然间神色大变，一些弟子忽然尖叫了起来。
“鬼，鬼啊。”
“杀，是梵音宗的人，快追上他。”
好几个弟子瞬间激动异常，向着远方的鬼影杀去。
武淑艳等人看到此幕莫名其妙，那些弟子一个个和疯了一样，竟自顾消失在了山脉之中，叫都叫不住。
“不好，小姐我们中计了，这是法阵，快跑！”
一名结丹期长老忽然间脸色大变，他也是阵法师，虽然知道这里已经布置了极为精妙的阵法，但是他却发现的晚了。
就算发现了，他也很难破解出来。
众人反应过来，刚想逃跑，霎时间因为的鬼影弥漫，浓郁的鬼气喷涌而来，在一转眼，众人已然陷入了无尽轮回之中。
有的弟子遇到了梵音宗的鬼影，当即对着鬼影厮杀而去。
有的弟子遇到了本宗弟子的鬼影，很轻易的就被带走，最终化为鬼影的养分，变得神神叨叨，轮回循环不尽。
武淑艳也遇到了梵音宗的鬼影，可是在她的目光中，那是一群梵音宗弟子正在围攻自己的爷爷，她二话不说就冲了上去。
可是等到她刚刚斩杀完梵音宗弟子后，一转眼，就看到了自己的爷爷化身一名厉鬼就欲掐住了她的脖子，那种窒息感让武淑艳差点死在当场。
可是等她费劲心力挣脱束缚的时候，一转眼又回到了原点，前方还是一群梵音宗弟子正在围攻自己的爷爷。
武淑艳犹豫了，她换了一个风向，继续突破，却依然逃脱不了厉鬼吓魂的恐怖场面。
无论她选择什么途径，只要执念存在，就永远也走不出这个困境。
直到武淑艳陷入了癫狂，迷茫，恐惧，与无尽怀疑之中，身心力竭而死。
……
“淦，终于出来了。”
山脉深处，一个灰头土脸的男子从矿洞中跑了出来。
当他一转眼看到黑暗的天空，还有满地的尸体后，不由得心神一震。
“这都过去了几十万年了？”
看着这些尸体，李长生神色一惊，以为外面早已物是人非，这里的一切成为了墓地，所有人都死了，或者这里早就被放弃了。
李长生一边看着满地的尸体，一边感叹修炼界的残酷，果然岁月是一把杀猪刀，他在矿洞深处，根据神通冷却时间计算着时间，差不多过去了40万年了吧。


第065章 再见老头

这些尸体都是矿工的尸体，李长生也不认识他们，毕竟他这个人脸盲。
心中想着40万年过去了，这灵脉竟然还没有开采完，当真是奇迹。
趁着夜色向上走，周围会传来阵阵鬼嚎之音，脚底下会时不时的踩到一具尸体。
面对这些尸体，李长生很淡定，毕竟他一个炼气期修士碰到的丧尸，死人已经够多了，连厉鬼都见过，更何况是这些随意丢弃的尸体呢。
忽然间，前方一个黑影显露出来，李长生脚步一顿。
那黑影看起来像个人，背对着他，拿着矿工锄在地上挖掘着什么。
李长生暗中敬佩，这么晚了，在这种鬼地方还敢过来挖矿，当真是胆大包天。
“兄弟，挖矿啊。”
李长生走过去笑着说道。
那矿工不说话，还是一个人不停的挖着。
李长生也不在意，就想着问问现在外面什么年代了，40万年，应该发展出高科技了吧。
可是，当他靠近的时候，那个矿工忽然站了起来向远处走去。
李长生连忙追上“兄弟，问一下，现在还是西罗……”
正当他碰到那身影的一瞬间，李长生心神一震，他的身体是冰的，隐约间，李长生好像意识到了什么。
那身影也是停了下来，慢慢的转过身。
黑夜里，一张扭曲而腐烂的脸庞映入眼帘，眼球中几只蛆虫正在蠕动着往外爬，满脸的烂肉，这要是换做别人恐怕早就吓得魂飞魄散。
而李长生只是皱着眉头，一脚踹飞了他。
那一瞬间，天旋地转，李长生连忙向着外面跑去，当他跑出矿区的时候，这才发现，黑暗中一道道鬼影正向着他走来。
“鬼影轮回大阵？”
李长生第一眼就发现了端倪，这不就是他最熟悉的法阵鬼影轮回大阵吗？
他自己就会摆阵，破阵自然轻而易举。
随手捡起地上的一块砖头，体内元气运转，一道道灵纹在砖头上显露，淡淡的鬼气汇聚到了砖头上，恍惚间形成了一片隔绝空间出来。
这样鬼影轮回大阵内的鬼气就无法侵蚀他的心志了，但他依然处在这大阵之中，想要破解此阵还得需要找到一面隐藏的阵旗才行。
轰！
就在此时，前方一道恐怖的灵气波动幅散而来，李长生心中一惊，这是有人还活在此地被困住的征兆。
李长生连忙向着波动处跳跃而去，一路上无数鬼影想要扑上来，都被李长生一一躲开，周围的空间快速变化，看似没有任何区别，但是李长生周身的空间就好像冬天的小船一样不断的撞击着水面的冰层，鬼气形成的轮回空间根本无法控制住李长生这半米空间。
咔！
还没走多远，那鬼气中的能量让得砖头碎裂开来，李长生连忙捡起地上的另一块砖头再次刻上了灵纹。
当李长生来到那个能量附近的时候，已经用了十几块砖头了。
抬眼间，他看到了一个浑身漆黑的鬼影，这鬼影和其他鬼影不同，拥有着实质感和恐怖的能量波动。
他疲惫的坐在一块巨石上，周围无数鬼影在他周身漂浮，时刻在侵蚀着鬼影的意志。
看着那漆黑的鬼影，李长生心中惊讶，这人被困在此地至少有半年之久了，竟然还能坚持没有同化保持自主意志，不得不说，此人胆量也是超级大的，至少他不怕鬼。
想在鬼影轮回大阵里活下去，首先就是胆大包天，不能怕鬼。
因为每时每刻，鬼影都在侵蚀着每个人的意志，一旦心生胆怯了，就永远无法出去了。
李长生小心翼翼的走了过去，他倒是担心这人把他当做了路过的小鬼一巴掌拍死他可就亏大了。
看着周围不断环绕的鬼影，李长生默默地一点点靠近过去。
距离很近了，就在李长生准备再进一步的时候，那个鬼影忽然站了起来，他的身影转过来，看向了李长生。
李长生心神一震，也是愣在原地不敢动弹。
殊不知在那人眼中，李长生是一个陌生而又熟悉的鬼影。
忽然间，黑影懂了，向着李长生走来，李长生心神俱震，这要是被他突然杀来，自己的神魂可能挡不住这家伙的攻击。
“小兄弟，你怎么还活……”
当他靠近李长生的半米空间时，本不能交流的黑影霎时间能传出话来了，下一秒好似有一道能量被隔绝，黑影逐渐显露了真身，一个苍老颓废的络腮胡老头映入眼帘。
“钓鱼老头？”
李长生惊讶的看着这个熟悉的人影，想当初他来矿区还特地四处找了那个和他一起钓鱼的老头，可是一直没有找到过，想着可能是去世了吧，也就没有在继续寻找了。
“我，你……这怎么回事？”
络腮胡老头恍惚间也是心神一颤，他刚才看到李长生的时候还以为又是幻觉，可是当他准备靠近好好聊聊的时候，周围空间一滞，他好像被什么能量隔绝开来了，不在陷入了混沌迷茫之中。
竟然还能正常交流了，这实在不可思议。
眼前的李长生太真实了，毕竟没人能叫他钓鱼老头，唯有那个炼气期修士李长生。
周围的幻觉也变成了鬼影，一切都变了，仿佛此刻才是真实，他满眼的不可思议。
之前半年里，他早就意识到了陷入了某种诡异的幻觉中，他一直在想办法破解，可是始终无济于事。
他的意志慢慢消磨，若是在等一个月，他可能就真的彻底葬送在这里了。
李长生连忙拉着络腮胡老头说明了此地的阵法之诡异，武元化这才彻底相信原来他真的没有在出现幻觉，而眼前的李长生真就是活着的李长生，他不用在迷茫了。
“小兄弟，我感觉我孙女就在附近，前几天还看到了她，我带你去救她出来。”
忽然间，武元化变得无比焦急，连忙抓着李长生一跃而起，恐怖的能量幅散而出，李长生也就在刚才才知道他原来修罗宗的宗主武元化。
而他的孙女自然就是武淑艳了。
很快他们就找到了一个鬼影，李长生发现此鬼影已经近乎虚化，若是在晚一步将彻底陷入轮回，用她本人的意志来说，快要死了，疯了，奔溃了。
……


第066章 破阵之法

“爷爷，你是真的吗？”
当武淑艳的身影显露出来，看到真实的武元化的时候，她还有些恍惚，以为又在另一个轮回中了。
“真的，真的，还是我的小兄弟救了我们。”
武元化心疼的握着武淑艳的手，感受着武淑艳那冰凉而颤抖的手，武元化愧疚心疼不已。
武淑艳冷静了许久方才慢慢确定下来，但是神情还是有些恍惚，这是鬼影轮回大阵的后遗症，估计很长时间都不会相信现实了。
身处鬼影轮回大阵内时间越久就越分不清现实与虚幻，有时候一旦彻底陷进去，自己死了都不知道，还觉得已经在现实中了。
两天后，武淑艳方才慢慢好转了一些，她也说了修罗宗吴家与梵音宗勾结叛变的事，可是武元化此刻已经不在乎了。
只要孙女没事，比什么都重要。
黑夜中，两颗灵光石照着大地，三人在光影中行走着，武淑艳走在中间，美目流转间看着前方的身影。
这个叫李长生的杂役弟子竟然会破解鬼影轮回大阵，还能救出她和她的爷爷，当真是不可思议，大功一件的事情。
以前她根本看不起李长生，如今心怀感激，这才慢慢打量起了他。
不得不说，除开修为不谈，李长生无论是心境和谈吐，或者说是容貌，都属于中上或者上等优秀水准了。
至少，她从来没有见过别的炼气期修士有他这种平静如水的心境的，好像对世界上任何修炼资源，修为，都没有太大的追求，但是对生活又很敬畏与认真，他也不会因为捡到宝贝而兴奋至极，也不会露出丝毫愤怒或者惊慌的表情。
不知道为何，跟在李长生的身后竟让她有种安逸之感。
李长生人品是经过爷爷的考验认可的，这也说明李长生是值得交的人。
可惜，李长生注定只是一个炼气期修士，与她也不可能在一起，若是真的能出去，她倒是不介意给李长生一个富贵的一生，在给他近乎用之不竭的修炼资源，好助他修炼，虽然看上去他的天赋太差，几乎没有多大的提升空间了。
至少现在，她已经对李长生改观了。
身后，武元化默默地看着自己的孙女，又看了看前面的李长生。
不知道为何，他看李长生越来越顺眼，越来越顺心。
以前一起钓鱼的时候他还开玩笑说把孙女嫁给他，现在想想似乎也不是不可以的样子。
毕竟李长生对他来说是有再造之恩的，他武家欠李长生两条命。
虽然李长生是炼气期修士，但是人品，性格都很随性，很符合他洒脱大方的性格。
只是自己这个孙女心高气傲，是绝不可能看得上李长生的，修为摆在那里。
这让武元化内心叹了口气。
而前面，李长生一边走一边低头思索着。
鬼影轮回大阵，他完全可以破解，只是有一个问题摆在面前。
鬼影轮回大阵的阵旗是随机的，很难找到，范围越大越难找。
当年在万蛇城，他自己破解都花了50年时间，若是在这里破解，恐怕还得翻倍。
当然，如果能遇到像厉鬼古霞那种鬼影做内应，想找到就很容易了。
关键是他现在不是一个人，还带着武元化和武淑艳两个人呢。
他们二人不会鬼影轮回大阵，对李长生来说没有任何帮助。
若是李长生一个人，完全可以想这鬼影轮回大阵中活的很潇洒，毕竟那些山川河流，野生果树，野兽都是真实存在的，可以填饱肚子不会饿死。
可以这么说，李长生只要活得久，会鬼影轮回大阵就永远不会陷入进去，对生活几乎没有影响，能很好的在法阵里生存下去。
唯一缺点就是接触不到外面的世界了。
可是身边带了两个人，普通的破解办法就有点难受了。
一年，两年，十年还好，若是三十年，五十年，甚至一百年，他因为长生不老无所谓，武元化或者武淑艳常年困在这里总有一个人会疯掉，而他长生的秘密也有可能被发现。
他被困在灵脉深处，本以为过去了40万年，没想到只过去了不到一年时间。
这么说，他神通冷却时间突然缩短，是因为那灵脉深处的不可名状怪物给他下了减少寿命之类的诅咒，若不是他长生不老，诅咒对他没有任何作用，估计早就变成一堆白骨尘埃了。
早知道他就留在怪物的囚禁空间里多待一会了，那样的话神通冷却时间缩减320万年在出来就能用了。
接下来的几天，李长生一直在思考着对策，一边还有闲情逸致吃着野味，根本不像是被困在轮回大阵里一样，心态平静的可怕。
“外面肯定有化神期的强者坐镇维护法阵的运转，我们现在破解出去，恐怕也难逃一死。”
李长生一边吃着烤肉一边说道。
“这么说，小兄弟找到破解之法了？”
武元化激动不已，他太想出去了，这种鬼地方，他早就不想待了。
武淑艳也是惊讶的看着李长生，没有说话。
“破解之法有是有，只是会很危险。”
李长生忽然看向了武元化，一脸认真的问道。
“宗主，您今年高寿？”
“我，4000多岁了，具体多少岁也不怎么记了。”
武元化一怔，有些感叹的说道。
李长生一听到4000多岁，心中也是惊讶不已，他自己也才200多岁，不知道活到4000多岁是什么感受。
修炼界真是逆天改命啊，活的比凡人久，比凡人潇洒，怪不得修士都追求长生了。
“想要破解此法阵得精通鬼影轮回大阵才行，以我的才学，不一定能独自破解。”
“如果我把鬼影轮回大阵交给你们学习的话，那也不知道要花费多少年了。”
“但是有一种极为暴力简单的破解办法，那就是被困者的修为超过摆阵者的修为，再加上我的这块灵纹砖头，就可以强行突破到外面，杀了摆阵者或者找到阵眼破坏掉就行了。”
“从外面破坏，比我们在里面像无头苍蝇一样寻找简单数百倍。”
此话一出，武元化心中一震，竟然这么简单？
可是沉默了一瞬他又苦笑了起来。
……


第067章 我希望你能嫁给长生

布下此阵的强者是化神期修士，也就是梵音宗老宗主明飞尘，和他一样，都是化神期中后期强者。
如果真如李长生所说，他得突破到炼虚境才有可能闯出去暴力破解此阵。
突破炼虚境何其困难，他自己一直卡在化神期无法突破，对进阶的希望越来越渺茫了。
“我有一门秘术，可助你突破炼虚境。”
就在武元化一脸无奈的时候，李长生的话语让他神情一滞。
但是接下来的话更让他震惊了起来。
“只是这代价是240年寿命使用一次，消耗240年寿命可短暂提升你的修为到炼虚境，不知道宗主可有兴趣？”
武元化满脸的难以置信，这世上竟然还有此等逆天的秘术？
240年寿命对低阶修士来说或许很多，但是对武元化来说又不算太多。
他本身就能活5000多岁，240年寿命对他来说也是可以接受的程度，用一次两次并无大碍。
“不行。”
武元化还没说话，武淑艳就开口反对起来。
“240年寿命换短暂修为提升，这代价太大了，那可是240年的寿命啊，我绝不答应。”
武淑艳不过是结丹后期修为，寿命也就500岁左右，她还年轻，两百多岁，可是那个什么秘术竟然一次性就要消耗240年。
若是她自己使用一次不就也跟着死了？
有240年寿命，她自己修炼都能进阶下一个大段位了，她有那个天赋和自信，所以这种伤敌一千自损一万的代价，她肯定不会做。
“孙女，若是我们出不去，要再多寿命有何用？”
武元化倒是看的很开，他已经活的够久了，更何况他也想见识一下炼虚境到底是什么感觉。
区区 240年，他承受的起，只要出去，他就可以碾压梵音宗，为自己的儿子报仇，这笔买卖太划算了。
想到此处，他当即看向李长生说道。
“还请，小友教我秘术。”
“武姑娘，你也想学？”
李长生看向武淑艳笑道。
“我才不学。”武淑艳看了眼爷爷，当即也是纤纤玉手堵住了耳朵。
李长生见状也没有在意，反正这东西学了都是消耗自己本身的寿命，不到万不得已还是不要用的好。
李长生无所谓，寿命无限，想怎么用怎么用，他甚至觉得这九转甲子神通一点也不逆天。
可他不知道的是，这神通对于一般修士来说，简直是超级神通了，足够当做隐藏的保命底牌，可以用一辈子。
其当即就传授了武元化九转甲子神通。
从一转一直说到了九转，每一转都有不同的口诀与启动办法。
武元化没想到每一转的寿命竟然都不一样，而李长生明明可以直接教给他到四转口诀就够了，却直接把完整口诀倾囊相授，这气度实在令他敬佩不已。
他也没有追问这口诀的来历，对李长生也足够的信任，能得到这神通已经是他莫大的机缘了，若是能活着出去，他甚至能把此等秘术放到修罗宗里当做顶级禁术，发扬光大。
武淑艳也是惊讶的听着，她能感觉到李长生根本不介意她偷听，没想到不光有四转甲子神通可以选择。
二转甲子神通正好适用于她本身结丹期修为，只需要消耗120年寿命就能短暂进阶到元婴期修为。
这种逆天神通完全可以当做保命底牌来使用，在危急关头，突然进阶，技压群雄，无所匹敌。
武淑艳眸光眨动，看着李长生认真的讲解秘术要点，好像对这神通很了解一样。
不由得她看的有些痴了，李长生给她的感觉越发的神秘，对她爷爷也是以兄弟相称，甚至完全没有身份差距的距离感，让人感觉到很舒服。
‘我们是不可能的，别瞎想了。’
猛然间摇了摇头，武淑艳心中暗骂了一句。
她对李长生只有感激，不会有感情的。
很快，武元化习得九转甲子神通便开始了参悟修炼，这需要时间，根据天赋悟性来看，少则一个月，多则小半年就能学会。
而武元化更是天赋异禀，再加上活了4000多年的岁月，他对各种功法秘术都有独到的理解能力。
接下来的数天里，武元化就和痴迷刀道一样开始没日没夜的参悟九转甲子神通。
在征求李长生意见同意后，他直接把九转甲子神通刻印到了一枚玉简上保存了下来，这神通直接当做了修罗宗的顶级神术，非核心弟子不得修炼。
一个月后，他已经彻底参悟到了四转甲子神通，剩下的就是实验了，成功则一飞冲天，体验一把持续一天的炼虚境强者实力。
失败了还有李长生在场指点，他也不可能失败。
“这次若是出去，我有两件事必须要做，孙女，你能答应爷爷吗？”
在临行的前一天，武元化郑重的看着武淑艳道。
“爷爷，你有什么事就说吧。”
“第一件事就是，等我出去后就彻底退休养老，由你来担任修罗宗新任宗主，我相信你能做好，把修罗宗带到新的高度。”
此话一出，武淑艳沉默，但是很快就点了点头“爷爷，我答应你，我一定会把修罗宗管理好的。”
这些年她也一直在打理着修罗宗，同时也在为继承大统做充足的准备，她相信自己一定可以。
“这第二件事，就是我希望你能嫁给李长生，这样我也就没有遗憾了。”
武元化已经不知道如何感谢李长生了，他为此事思虑了许久，最终还是觉得只有嫁给李长生才能表达他对李长生的这份感激之情。
毕竟李长生连九转甲子神通这么逆天的秘术都倾囊相授了，他又有什么可说的。
听到此话，李长生神情一怔，连连摆手，准备说什么，可是武淑艳却面色大变，一脸的难以置信。
“爷爷，这……”
“怎么？我觉得小友人品端正，长得也不错，除了修为差了点，寿命短一点，也没啥缺点，配你绰绰有余了。”
武元化难得的脸色一板正经了起来。
这让武淑艳有些委屈，她的确很感激李长生，可是两者差距摆在面前，她再怎么感激，也不能拿自己未来的幸福开玩笑啊。
十年，50年或者还好，可是50年之后呢？李长生70岁，肯定也老了，区区炼气期的寿命也就差不多一半到头了。
她还是很年轻很漂亮，短暂的幸福，她怎么都接受不了。
……


第068章 破阵

看到武淑艳那委屈的流着泪水，她没有拒绝也没有同意，但是眼泪已经出卖了她的真心。
这让李长生一个外人也是有些尴尬起来。
“宗主，强扭的瓜不甜，我不过是一个炼气期二层的修士，配不上您孙女，您也别为难她了。”
说实话，如果真的能娶到武淑艳这样的美人，李长生打心里还是愿意的。
他的妻子是一个凡人，早就去世多年了，他心里也早就放下了。
他就算再娶一个，若是武淑艳这样的美人，哪个男人又能拒绝呢。
可是武淑艳是何等高贵的身份，不光美艳无比，更是资产丰厚，自己说实话除了不能说的无限寿命外，还真的感觉配不上她。
他能感觉到武淑艳的不情愿，自己就是一个炼气期的小修士，天赋很差，若是真的让她嫁给自己，也是委屈了她。
而且以后在修炼界估计也会被别人笑话抬不起头吧。
武淑艳沉默，没有说话，她有些不敢看李长生，毕竟李长生对她和武元化已经有再造之恩，帮了他们这么多忙，她要是任性拒绝，真就有点忘恩负义的感觉。
但是让她嫁给一个炼气期的李长生，若是他天赋异禀倒也能接受，未来也会追上她的修为。
可是关键是李长生天赋很差，差到根本没有希望突破炼气期的层次。
两人的差距太明显了，以后随着她的修为增加，元婴期，化神期，两者的境界也会不同，眼见也会不同，寿命也会不同。
若是真嫁给了李长生，最长一百多年，她就得守活寡一辈子了。
“这件事，孙女，你就听爷爷一句话，你答应爷爷，哪怕只是幸福50年，我觉得也值了。”
“你不说话，那我这个做爷爷的也就拍板定下了。”
看到武淑艳依然倔强的忍着泪水不说话，武元化哪里还不知道她有多么不情愿。
可是他也不能寒了李长生的心不是，虽然人家是炼气期修士，但是对他们修罗宗，还有武家没的说的。
寿命短就短点，先幸福50年，100年，等李长生寿终正寝了，再嫁还能没人要了？
交代了此事后，武元化也没有在废话，当即启动了九转甲子神通。
霎时间，风云色变，一股恐怖无边的能量波动从他体内慢慢喷涌而出。
李长生能感觉到他的寿命在此刻燃烧了起来，就好像神通，寿元真火一样。
但是他的实力也在此刻陡然暴涨了起来。
霎时间，周围的一切花草树木无风自动，乱石翻飞，体内的灵光在体表成型，一股前所未有的充沛感涌上心头。
李长生连忙刻印了一块灵纹转头递给了武元化。
“小兄弟，我孙女就拜托你照顾了，等我出去杀了那个老匹夫为儿子报仇雪恨。”
武元化感受着体内澎湃的能量，当即腾空而起，转眼间就消失在了夜空中。
一时间，场面安静了下来。
李长生有些尴尬的看了眼武淑艳，武淑艳则是望着虚空，没有在看李长生一眼。
爷爷为了她消耗了240年寿命，他本来寿命已经不多了，武淑艳默默计算了一下，武元化若是突破不了炼虚境，顶多也就能用两三次九转甲子神通了。
……
武元化有隔绝转头破解鬼影轮回大阵，一路飞驰下，无人可挡，几个呼吸间，他已经强行穿透了大阵的束缚。
当穿过屏障之后，霎时间感应到了外界的生命波动。
“真的出来了……”
武元化还有些不敢置信，转眼间看向灵脉处，只有无尽的鬼气环绕。
“老匹夫，受死！”
武元化第一时间锁定了极远处的一道身影，神识横扫之下，他翻手间拿出了散发灵光的三米妖刀，身形一闪向着远处的化神期强者气息飞去。
远处，梵音宗宗主明飞尘闭目而坐，神情淡漠。
良久他睁开双眼，目光转向了山脉之中。
“这个老东西竟然还没有死。”
鬼影轮回大阵是可以感应到里面的生命气机的，虽然分不清里面活着的人是谁，但是活的越久说明实力越强。
而能活得久的除了修罗宗的几个长老和宗主武元化之外，也没有别人了。
不到最后一个生命死去，他自然不可能放心，只要武元化一死，他就是西罗帝国唯一的超级宗门宗主了。
就在明飞尘准备继续等待的时候，突然间神情一滞。
本能的他感觉到了死亡的气息涌上心头，身形一闪而逝。
而就在他身影刚刚离开原地，那处地方霎时间化为一片齑粉，好似被一股恐怖的能量震碎了那片空间。
“谁？”
明飞尘眼神变换，想要找出袭击他的存在，可是左右扫视下却没有发现任何人影。
猛然间，明飞尘意识到了什么，赫然抬头，瞳孔骤缩。
“老匹夫，没想到吧，老夫来取你狗命了。”
冰冷的声音伴随着恐怖的能量波动传来。
霎时间，明飞尘感觉到一股恐怖的威压笼罩住了他，在他百米范围内，无形的刀道屏障封锁了这片空间，让他无所遁形。
“你，你突破化神了？！”
感受着武元化那恐怖的能量波动，明飞尘震惊的无以复加，这怎么可能呢？
就算武元化突破了，又怎么可能闯出鬼影轮回大阵，一时间明飞尘难以置信。
对方不光修为进阶到了恐怖的炼虚境，成为西罗帝国名副其实的第一大修士，还能破解他的鬼影轮回大阵，这不就说明，修罗宗将会彻底统治西罗帝国修炼界吗？
“你杀了我儿，今日就用你的命来偿还吧。”
武元化没有任何废话，他高傲的站立在上空，抬手间，周围的空间一滞，无数刀气横扫而去。
“啊，不，噗！”
黑夜中，响起了明飞尘凄惨的哀嚎声，其他梵音宗弟子见状想要逃跑，可是武元化哪里会给他们机会。
一时间，整个山脉里响起了连绵不绝的惨叫声，在炼虚境强者的神识锁定下，没有一个修士能逃脱出去。
山脉中，鬼影轮回大阵轰然破裂，无数鬼气在此刻消散出去，夜空中的鬼影也是随风飘散，一切恢复了正常。
……


第069章 武淑艳的抉择

“其实你不用太在意的，我暂时不想结婚。”
这话是李长生说的。
梵音宗宗主明飞尘肉身爆裂，元神逃遁，周围弟子被斩杀殆尽。
武元化丢下一句要清理门户便提前丢下他们二人飞走了。
天空中，李长生站在一把飞剑上，有武淑艳的灵气屏障保护，倒也不会掉落下去。
看着武淑艳那沉默的身影，李长生显得极为尴尬。
毕竟他救了武元化和武淑艳二人，这份恩情对他们来说太过厚重，武元化还直接放话了，武淑艳此刻内心的纠结可想而知了。
可就是因为如此，李长生才觉得更加尴尬。
他仿佛时刻都在感受着武淑艳那不情愿的心情，一路上武淑艳一句话也没有说。

等她回去后，就可以直接继承大统，登上修罗宗宗主之位，两者的身份差距就更大了。
而若是修炼界知道她嫁给了李长生一个炼气期杂役弟子，她的脸面岂不是丢尽了。
武淑艳不说话就是不想让爷爷伤心，让李长生伤心，希望他能知难而退罢了。
数天后，武淑艳带着李长生路过修罗城停了下来。
“能陪我喝点酒吗？”
武淑艳终于是开口了。
“能喝点。”李长生回道。
武淑艳没有在说话，径直飞到了城外徒步走进了城内。
一路上武淑艳又是没有说话，只是闷头赶路，李长生也是默默的跟着。
很快他们就来到了一处颇为华丽的贵族区域，武淑艳轻车熟路的走进了一座极为奢华的宫苑里。
原来此地是武淑艳在修罗城的私人别墅，很少来住过，其内各种法阵加持，灵气也是极为充沛，花草鱼塘，家具装饰，很有特色。
进入宫殿里，武淑艳翻手间就拿出了各种美酒还有路上买的下酒菜。
“坐下吧。”
武淑艳示意了一声便开始倒酒。
李长生见状，心中感觉这是要来一个坦白局了。
他是可以接受的，如果武淑艳不愿意，他也没必要勉强，更何况，他觉得自己真的配不上这样的美人。
无论是身形还是姿色，武淑艳都不输他遇到的任何一个女子。
所以就算被武淑艳拒绝，哪怕不要什么其他的补偿，他也可以坦然接受，他只要在修罗宗安逸的度过十几年二十几年然后找个机会离开就行了。
李长生坐下，武淑艳也不客气，和李长生就这样喝了几杯酒下肚后，气氛反而缓和了一些。
武淑艳也没有提任何嫁不嫁的问题，李长生自然也不会提。
很快武淑艳就喝的脸色羞红，看起来是有些醉了。
但是她还是在不停的喝，李长生在喝了两壶酒后已经感觉到了醉意。
不能再喝了，她要是在喝下去，估计真的醉了，那就糟糕了。
无奈，李长生只能装醉，直接醉倒在了桌上。
“长生？李长生？”
武淑艳看到李长生醉倒了，也是醉醺醺的推了推李长生，见没有反应，她又醉醺醺的站起身，几乎是扶着李长生上了房间。
等到了房间后，李长生一头倒在了床上。
直到这时候，武淑艳方才眸光清明，缓缓起身。
月光挥洒进来，透过窗户，可以映照出武淑艳绝美的身影。
她看着床上的李长生，月光照在他的俊秀的脸庞上，熠熠生辉。
良久，武淑艳好似下了很大的决心一般，自顾退下了衣裙，转身就进入了屏风后的浴池之中。
这时候李长生微微睁眼，看向了远处的屏风，浴池中传来轻微而诱人的动静，透过帘幕，李长生可以看到那若隐若现的身影。

李长生不敢动，只能默默的看着，不知道武淑艳到底什么意思。
直到半个时辰后，武淑艳方才披着一件单薄的浴巾走了出来。
她再次来到了床边，一股诱人的清香扑面而来，李长生闭着眼不敢睁开。
忽然间，他感觉到身体被翻动，一个曼妙的身影也是默默的压在了他的怀里。
感受着那诱人的身影，李长生迷糊中幽幽转醒。
作为一个男人，他哪里受得住这种局面，心中想着，难道武淑艳一直都是害羞状态，而不会表达自己的内心，方才用这种故意灌醉他的方法接受？
……
一夜很快过去，当李长生睁开眼的时候，武淑艳已经穿好了衣裙。
她的脸蛋儿上依然挂着高冷，看到李长生醒来，她神色一怔，面上闪过一丝羞涩，但是很快就恢复了正常。
“对不起，我不能和你结婚，希望你能理解。”
话语传来，让李长生神色一怔“那你昨晚……”
“就当那是一场梦吧，我也不需要你负责，天知地知，你知我知。”
此话一出，李长生算是明白了，西罗帝国的女子似乎都喜欢来这一套。
李长生承认昨晚上他是把持不住了，没成想第二天他就被甩了。
武淑艳出了房间，李长生刚想起身就看到了床上的一抹鲜红，心中一震。
显然对武淑艳来说，她牺牲很大，就想用这种办法来堵住自己的口罢了，不想与他结婚，却又把最珍贵的东西给了他，这让李长生有些无法理解。
洗漱一番后，李长生下了楼，就看到武淑艳早已坐在大厅里等候。
武淑艳一脸的平静与高冷，看到李长生走下来，她也是睁开眼，眼神中没有一丝眷恋。
“走吧，我送你回宗门。”
武淑艳翻手间寄出自己的紫色妖刀，身影闪烁间站了上去。
此时的修罗宗早已被清理，武元化早两天回到了宗门，直接力挽狂澜，斩杀了吴家老祖吴和正，而这场叛变也在武元化回来的那一刻彻底瓦解。
之前没有参与叛变的长老和弟子全部得到了晋升和奖励，而参与叛变的长老全部被一一诛杀。
武元化也是拿出了年轻时候的狠辣，彻底掌控了局面。
做完此事后他便闭关而去，只等武淑艳回来继承大统。
而武淑艳回来后，也是顺理成章的接替了宗主之位，没有任何阻碍。
等到武淑艳继承大统后的第二天，武元化也是安然闭上了眼睛。
他的寿命已经到了极限，真实寿命其实还不到5000岁，这都是年轻时候到处征战留下的暗伤，纵然恢复，也会无形中消耗了一些寿命。
……


第070章 回到宗门继续躺平

回到修罗宗，李长生彻底休闲了下来。
如今的修罗宗百废待兴，宗门弟子死伤一大半，规模不足一万人，人才损失惨重。
综合实力已然掉落到了中下层水平。
再加上老宗主身死，修罗宗已然变成了二流宗门。
好在魂渊秘境里的弟子出来了，柳诗诗和白婉儿说，她们出来时候，柳家家主柳鸣正和吴家势力厮杀，死伤惨重，柳鸣也身受重伤。
索性柳诗诗带人出来，又有厉鬼古霞暗中帮助，扭转了战局。
回来后，柳家成为了修罗宗名义上的第一势力。
在得知老宗主死亡后，柳家并没有做出吴家叛变的举动，反而极力支持武家，共同建立新的修罗宗。
柳诗诗也在不久后成功进阶元婴期。
武淑艳回来后便一直忙着宗门事务，休息的时间都很少了。
据说梵音宗老宗主明飞尘肉身被毁，早已吓破了胆闭关恢复，没有几千年是别想夺舍恢复巅峰了。
而新任宗主就是明高海，同样是化神期修为，这几年也没有敢公开剿灭修罗宗的意思，毕竟修罗宗就算老宗主死了，可也是留下深厚的底蕴在的。
那货真价实的炼虚境修为，梵音宗可是见识到了，再加上西罗帝国内两家底蕴关系深厚，西罗帝国内必然也有反对的关系存在，这其中的各种利害关系，李长生也是懒得去深究，只要不耽误他苟着长生就行了。
十年光景，转眼即逝。
修罗宗也稳定了下来，靠着极为深厚的底蕴加持，实力也在稳步提升着，那灵脉矿区，也占了一部分，梵音宗自然占了大部分。
李长生这十年里可谓是老油条到了极致，就在修罗宗里混吃混喝，天天啥也不干，这里逛逛，那里躺躺，相比于其他杂役弟子，他混的和退休老人一样，逍遥至极。
宗主峰，李长生乘着夜色从一处华丽的宫殿里走了出来。
目光看了眼宫殿，他有些无奈的转身下了宗主峰。
没有人知道，他和新任宗主武淑艳成为了极为亲密而又陌生的关系。
十多年来，武淑艳偶尔会找他喝酒，按照武淑艳的话来说，是为了报答他的恩情才会这样做的。
一年总会找他喝两三次，不多，却次次记忆犹新。
武淑艳也没有挑明两人的关系，李长生也没有拒绝的意思，关系一直都是如此。
十多年来，他和武淑艳亲密喝酒的次数加起来也就不到50次。
仿佛已经形成了默契，武淑艳一点也不在乎的样子，对李长生也是和以前一样冷漠，只有在喝酒的时候才会露出意想不到的疯狂与热情。
与这样的美人喝酒，李长生又怎么可能拒绝，而且每次都是武淑艳主动邀请他喝酒的，天知地知，你知我知。
显然，武淑艳是想用另一种方式报答李长生的恩情，或许等过了几十年，李长生老了，死了，武淑艳又可以光明正大的找个天才夫君嫁了，完美无瑕。
两人也没有打破这层不可告人的关系，没有挑明，没有说出来，完事之后，武淑艳就会离开进入洞府修炼闭关去了。
李长生醒了自己就要独自离开，从来也没有说过感情，爱情，就一直保持着这种关系。
李长生是觉得自己是占了大便宜了，人家不图自己钱财，不图什么回报，而自己在武淑艳看来就是一个不争气的炼气期二层杂役弟子，天赋差到极点。
以武淑艳的身份地位，修为，天赋，能自降身份和李长生暗中好上，虽然没有感情，但是她的牺牲已经很大了。
默默地下了宗主峰，李长生回到了柳诗诗的主峰，刚到了山峰脚下，李长生目光一顿，就看到了一个中年身影在那里驻足等待着什么。
“白长老。”
李长生主动上前，恭敬地行礼道。
“哦，长生啊，你去哪了，我可等了你许久了。”
白永年看到李长生当即满脸笑容，翻手间就拿出了一枚精致的木盒递给了李长生。
“听说白婉儿要突破筑基了，这是筑基丹，还有筑基期经常能用到的修炼丹药，你帮我送给她，拜托了。”
说完此话，白永年就走了。
看着白永年的背影，李长生心中又是一叹。
白永年自从武淑艳登上宗主之位后，也是地位崇高，委以重任，管理宗门大小事务，权力滔天了。
之后他经常会在柳诗诗这里徘徊，竟然和他这样的小杂役讨好了关系。
有一次喝酒的时候，白永年说出了真相，原来白永年是白婉儿的亲爹，怪不得白永年对白婉儿那么照顾。
李长生还以为白永年是想追求柳诗诗或者白婉儿呢，这是想认亲的。
吴家被灭口之后，白永年以一己之力护住了自己的妻子也是吴家血脉，那唯一的女修。
这么重情重义的白永年，当年竟然抛弃了白大妈，主要还是因为白大妈是一个凡人女子罢了。
且白家老祖宗为了修罗宗死了，白家也就白永年一个能撑得住的修士，没有后代，如今突然多了一个白婉儿，还是天赋异禀的后代。
他如何不激动，不感叹苍天有眼，可是这认亲的事情，白永年一直不敢认。
其实白永年也是一个坏人，在外面心狠手辣，杀过不少人，只是这一次他没有站错队，阴差阳错，因为女儿白婉儿的原因回头是岸，因此得到了宗主武淑艳的信任，地位几乎与柳家平起平坐了。
可以说，要不是白婉儿，白永年估计早死了。
这件事白婉儿一直蒙在鼓里，她甚至单纯的把白永年当做师伯或者师父来看待，毕竟白永年还经常指点她修炼，虽然没什么卵用。
白婉儿修炼的是鬼术，只是用鬼术转化成了修士的境界和气息，本质上还是一名鬼修，修炼方法与普通修士截然不同。
李长生默默收起了木盒，向着山上走去，他不是那种多嘴多舌的人，这件事他也不想拆穿，只希望白婉儿能自己去发现了。
此刻，他心中想着，在等个十年左右，他就该离开修罗宗了，因为厉鬼古霞听到明高海当上宗主逍遥自在，早就气炸了。
……


第071章 梵音宗

华丽的宫殿里，武淑艳一脸呆滞的看着手中的书信。
不知道为何，忽然间，她心中仿佛刺痛了一般，等她反应过来，一股强烈的情绪涌上心头。
她身影一闪而逝，下一瞬便来到了柳诗诗所在的山峰上。
强大的神识横扫而去，李长生的气息果然不在了。
“果然走了么……”
轻轻呢喃了一句，武淑艳有些失魂落魄。
整整20年了，她和李长生亲密了20年，甚至昨晚上又和李长生亲密喝酒了一夜。
谁知道她刚忙完回来，就看到李长生离别的书信，一转眼，他就一点留念没有的离开了修罗宗，离开了她。
从她当上宗主这20年里，武淑艳开始只是为了报答李长生的恩情，自愿牺牲了自己。
每年都会陪李长生两三次，后面忍不住就增加了两三次陪伴的次数。
随着时间的推移，武淑艳发现对李长生早已有了感情，那种依赖的感情。
她心中也在纠结着，习惯与未来在脑海中挥之不去。
她不可能嫁给李长生，但是却极为享受李长生与她喝酒带来的快乐。
这种感觉也让她逐渐把李长生当成了自己的男人，甚至想着哪怕不结婚，不公开，怀了他的孩子也无所谓了。
甚至想让李长生在短短一百年里一直在修罗宗养老，这样也足够了。
可是李长生好像心里知道他们是不可能在一起的，他或许也在一直压抑着两人的关系，最终他还是毅然决然的离开了她。
这种被忽然抛弃的感觉，让武淑艳一时间无法接受，甚至痛哭不已。
理智告诉她，她的恩情已经报答过了，但是她依然贪婪的想要李长生继续陪伴她，她甚至不求回报，不求李长生未来的成就，不求任何回报。
可是依然留不住李长生。
殊不知，在这二十年里，她早就习惯了有他在身边的感觉，纵然一年也就三四次的陪伴，那也是她为宗门忙碌的时候，最放松的每一次。
“宗主。”
山峰上，柳诗诗走了出来，她此刻的心情也很不好，但是看到宗主到访，她还是心中惊讶不已。
毕竟宗主一天到晚忙着打理宗门事务，兢兢业业，从来不敢懈怠，堪称劳模也不为过。
她还以为宗主来找她有什么重要事情。
“没事了，我只是出来随便走走。”
武淑艳回过神来，看了眼柳诗诗便转身飞走了。
说起来，自己也挺自私的了，李长生跟她没有可能，还能不让人家离开宗门去找个媳妇开枝散叶嘛。
一想到此，武淑艳又是心痛了一分。
她有些后悔，若是公开他们的关系，不知道会是什么结果，可是一切都晚了。
李长生与她之间的秘密从来没有人知道，这也正好保证了她宗主的名誉，免得让人说三道四。
或许他们再也不会见面了，李长生不过一个炼气期二层的杂役弟子，再过百年他就得老去，死去。
而她已经进阶元婴期，寿命可达一两千岁。
两人的缘分或许也就到此为止了，可能百年之后，她也早就忘记了李长生了吧。
而他们之间的秘密，也只能默默封存在记忆深处，永远不会被人知道了。
……
梵音宗，西罗帝国第一超级宗门，门下弟子达十万之众，已然成为了一个超级巨宗。
与修罗宗主修刀道不同，梵音宗内百花齐放，并没有主修的方向，无论是炼丹，还是制符，还是刀道，剑道，法阵，拳脚，都能在西罗帝国找到专业的长老师父，可谓海纳百川，并没有任何突出的地方，却比任何宗门都要专业。
“李二，这堆衣服赶紧洗了，今天不洗完，别想休息。”
庞大的梵音宗外围区域，又称为杂役区，专门干杂活的炮灰弟子。
李长生长途跋涉了一年之久，中途走走停停，慢慢吞吞，终于是来到了梵音宗并且成功混了进来。
也很理所当然的，他成功当上了梵音宗杂役弟子。
每天的工作就是洗衣服，一连干了一年多，如今已经成为了劳模。
杂役区，他为人老实本分，时间久了，自然被各种穿小鞋，哪里还有曾经在修罗宗的待遇，苦哈哈的干了一年。
因为衣服洗的干净，开始是给外门弟子洗衣服，现在已经晋升到了给内门弟子洗衣服的地位。
到头来还是洗衣服。
淦！
这样的日子李长生觉得继续干下去，永远没有出头之日，他来是找厉鬼古霞的表妹的。
现在干了一年多，别说是表妹了，连内门弟子都没有见过一个。
梵音宗等级森严，想要见到高层长老，门都没有。
李长生本想着靠自己的努力一步步往上爬，没成想到头来啥也不是。
等他把衣服洗完后天早就黑了，李长生疲惫的回到了集体小屋子里。
小屋子里有几张床，却没有人住，以前有一个，但是因为找了一个女朋友就搬走了，如今也就他一个人在这里住了。
“老娘让你来是报仇的，不是当苦力的，你到底什么时候能找到我表妹。”
忽然间，房间里鬼气弥漫，厉鬼古霞从铜镜中钻了出来，那恐怖的惨白脸庞狰狞的看着李长生。
“你也知道梵音宗戒备森严，我没关系没门路，没有三五十年，很难见到你表妹了。”
李长生看着古霞，也是无奈的说道。
他之所以想这样一步步爬上去，主要还是因为古霞，天天唠叨让他冲进去杀了宗主明高海，他拿头去撞啊。

“努力如果有用，那些老百姓早就成百万富翁了，你没有关系，不会去制造关系啊，还让老娘教你是吧，今晚上你等着做噩梦吧，哼！”
古霞怒斥一声，当即就飞进了铜镜里，果不其然，晚上李长生做了噩梦，而且是接连不断的噩梦。
在梦里，他担惊受怕，根本无法控制自己的身体，这娘们真是狠啊，噩梦要多恶心有多恶心，第二天起来他就满脸大汗，精神恍惚，全身不舒服了。
毕竟梦这种精神攻击，与现实并不相通，他无法知道自己是做梦，只有醒了才会幡然醒悟。
“唉，看来不走点关系，真的没办法接触到高层了。”
……


第072章 贿赂

“在下李二，是一名杂役弟子，小小礼物，还请苏执事笑纳。”
一处华丽的宫殿里，李长生恭敬地拿出一盒精致的礼盒放到了桌上。
在他的前方坐着一个美貌至极的女子，一身紫砂裙衣，身材极为火辣。
她叫苏梦露，内门弟子，也是掌管三千多号杂役弟子的顶层领导了。
这也是李长生能接触到的唯一一个内门弟子。
“李二是吧。”
此时，苏梦露眸光打量了李长生一眼便转向了盒子中的一枚黑色的果子，心中产生了好奇之色。
“这是什么小玩意？”
每天抢着给她送礼的人数不胜数，大多都是外门弟子会给她送礼，杂役弟子倒是头一次。
这个陌生男子能有机会到她这里，还是因为名下有个外门弟子天天在她面前吹捧李二吃苦耐劳想晋升外门，这才答应见上一面考核一下。
“执事大人，这叫福寿果，在下早年在游历四方时偶然遇到的灵果，吃下一颗可延年益寿，洗筋伐髓，比之洗髓丹的效果更加好。”
李长生恭敬地说道，这哪里是什么游历得到的果子，这就是他当年在黑雾中得到的黑色果子，效果他至今都没有摸清楚，只知道修士吃了能洗筋伐髓，其他的效果一概不知。
因为没有副作用，他也一直保存着。
他花了一个月时间，用灵石和低级丹药买通了杂役区，又贿赂了外门管事，这才有一次机会见到真正的领导，也就是眼前叫苏梦露的女子。
可以这么说，苏梦露是杂役区绝对的女神级执事了。
她是内门弟子出身，进阶筑基期后便开始管理宗门事务，因为极为贪财，只要是有人敢送礼物，她就敢收。
她名下管制的外门弟子十几个，都是靠贿赂爬上来的，也都是苏梦露一手提拔的。
这就导致那些外门弟子也是有样学样，开始在杂役区大肆敛财，风气很差。
关系就是这么产生了，李长生只花了几万块灵石就见到了苏梦露，要不是厉鬼古霞天天折磨他睡不好觉，他还想多混几年。
苏梦露听到李长生的介绍，顿时来了兴趣，说实话，若是李长生送一些筑基丹，溢灵丹，二阶符箓，低阶灵器等物品，她看都不会看一眼的。
拿起黑色果子，苏梦露轻轻闻了闻，确实有奇异的果香味，让人心旷神怡，的确是灵果的基础特征。
再次看了看李长生，她开口问道。
“听说你想晋升外门？”
“是的。”
“很遗憾，杂役弟子要想晋升外门是有名额限制的，我这里名额已经满了，而且你杂役的年限也没有到，三年起步才有考核资格，所以就算你勤劳刻苦，也得满三年才行。”
苏梦露有些为难的说道，就算眼前的果子极为稀有，她觉得也不值多少钱，顶多就堪比一枚筑基丹价格罢了。
区区一枚筑基丹价格的果子，还不值得破格晋升外门。
她提拔上来的外门弟子，哪一个不是贿赂她几十万上百万灵石的存在。
一听此话，李长生心中已然知道，眼前的女子是嫌弃贿赂太少了。
可是他都走到这一步了，哪里还肯回去，当即翻手间又拿出了一个精致木盒。
“还请执事大人多多提携，弟子真的想晋升外门。”
苏梦露黛眉微蹙，纤纤玉手拿起木盒，打开了一条缝隙。
霎时间，一股极为纯净的能量弥漫开来，伴随着奇异的花香。
“虚灵花？！”
当看到盒中宝物的时候，苏梦露眼中闪过讶色。
虚灵花可是炼制升灵丹的必备药材。
而升灵丹更是突破结丹期的必备神药，这一株虚灵花可以炼制一炉的升灵丹，若是单独拿出来也能直接换两枚升灵丹了。
价值连城。
“执事大人好眼力，这是在下花大价钱从一个农夫手里买下的，那农夫不识货，倒让在下得了便宜。”
“你的运气还真是好。”
苏梦露听到此话，美目流转间不置可否。
一个杂役弟子竟然这么有钱，连虚灵花这种药材都能搞到，的确是有些本事。
其实哪里是李长生有本事，这些可都是他这些年攒的老本，而那虚灵花还是在修罗宗得到的赏赐，柳诗诗给了他许多丹药，武淑艳也给了他更多的修炼物资，一直用不上罢了。
“晋升名额的确是没有了，但是我倒是有一个好差事，不知道你愿不愿意干？”
“愿意。”
……
一处山峰脚下，李长生拿着扫把，呆呆的看着那上千米高的石梯，一脸的黑线。
他倒是如愿以偿来到了内门区域，可是却从洗衣服变成了扫大街。
合着他花了那么多钱，只混了这么一个更苦的差事。

给长老扫大街很荣幸吗？哦，可以看到内门弟子和长老了。
这份工作一般杂役弟子还真得不到，李长生无奈的叹了口气，感觉那钱白花了。
但是来都来了，他总不能放弃，还是先埋头干吧。
一个时辰后，他扫到了半山腰，出现了一处广场，广场上有几座宫殿，这是内门弟子居住的地方，一般只有天赋非常好的弟子才有资格和长老住在一个山峰上，被称为核心弟子，真传弟子。
广场上有几个美丽的身影正在盘膝修炼，有的还在嬉笑打骂，好似一道靓丽的风景线。
一想到在杂役区的苦日子，在看看这些内门弟子的待遇，真是天差地别。
继续打扫，又过了两个时辰，李长生终于是到了顶峰。
这可把李长生累的够呛，当即一屁股坐下来拿出水果肉干吃了起来。
顶峰上有好几座华丽的宫殿，这里就是长老住的地方。
与修罗宗的规格差不多，柳诗诗住的宫殿也和这里差不多。
就在李长生一边欣赏美景一边吃东西的时候，忽然间，怀中的铜镜一阵颤动。
李长生心中一惊，一转眼，远处天边飞来了一个绝美的身影。
那女子一袭白衣胜雪，长发飘飘，肤如凝脂，领如蝤蛴，修长的美腿上有白丝包裹，更添诱人之色。
精致的面容，犹如仙女一般，最重要的是，那呼之欲出的傲然身形，竟完美的呈现在了她的身上并不显得浮夸半分。
……


第073章 古馨馨

“你是何人？为何在这里？”
“在下李二，是杂役弟子，负责打扫这片区域。”
“正好，这里的几座宫殿你也打扫一下。”
“是。”
女子说完此话便转身向着一座宫殿走去。
李长生应了一声后连忙走进了另一处宫殿，关上门拿出铜镜，霎时间黑气弥漫。
“就是她，我的亲表妹，古馨馨，快去找她。”
厉鬼古霞惨白的脸上露出一丝喜悦，李长生也是惊讶不已，古霞的表妹当真是仙女一般，无论是身材还是容貌，印象中也就武淑艳能和她抗衡了。
果然是大两倍不止！
“啊？我现在就去找她说出真相？可是她能相信我吗？”
李长生犹豫了起来，毕竟她们两个虽然是表亲关系，可古霞曾经是凡人，古馨馨是修士。
两人一两百年没见了，会不会早就不认识了。
“你说的也对，万一她早就和我前夫有了一腿，反而会暴露我们的计划。”
厉鬼古霞冷静了下来，毕竟这么多年没见了，古馨馨估计早就把她忘了。
最后见她一面还是自己刚和前夫结婚的那一天，之后就再也没有见过了。
“你去试探她，若是她真的和前夫有染，我就帮你杀了她。”
“可是，我只是杂役，突然去试探，是不是太突然了，反而……”
“大男人磨磨唧唧的，我告诉你，只要你长得帅，一眼就能勾搭上一个小姑娘，快点去，不去我现在就杀了你！”
厉鬼古霞瞪着泛白的大眼睛，狰狞的看着李长生。
“真的假的？可是我长得也不帅啊。”
“……”
古霞沉默。
“你什么意思？”李长生脸色一黑，他就谦虚了一下，古霞竟然默认了，淦，有这么打击人的嘛。
“你一眼的确做不到，估计得三眼。”
“……”
“另外我告诉你表妹人生中最难以启齿的污点，只要你有这个把柄在手上，她一定会服软的。”
……
半个时辰后，李长生敲响了宫殿的房门。
“进来。”
随着里面传来一道清脆的声音，李长生走了进去。
转眼间，李长生就看到里间帘幕内一道白色身影正闭目修炼着。
李长生默默地开始打扫着，心里已经在盘算着该怎么开口了。
两人才见了一面，突然要求别人做什么，会不会很不好，万一她一巴掌把自己拍死了可咋办。
很快他就来到了隔壁的浴室，看着那浴池中冒着热气，水池底部有火炎石可以自动加热，这是修炼界常用的能量石，极为方便。
“那个，长老，我可以借你浴室洗个澡吗？”
听到此话，帘幕内，古馨馨眸光一动，仿佛自己听错了。
一个杂役弟子竟然敢在他的浴池里洗澡？
她的目光转向远处，冷声说道“你洗下试试。”
一个杂役弟子要是敢在她的房间里洗澡，她直接把他抽筋扒皮了也不过分。
就在古馨馨准备再次闭眼的时候，就听到‘扑通’一声。
古馨馨瞪大了双眼，连忙起身来到了浴池中，透过那纱幕她看到一个身形完美的男子身影竟然直接进了她的浴池。
“放肆！”
“谁让你进浴池的。”
古馨馨气的呵斥道。
“你不是让我洗下试试吗？”
李长生一脸无辜。
“我说，我说你洗你试试，不是让你洗。”
“对啊，我洗了，我试过了水温有点低了，但是还能将就洗。”
一听此话，她气的脸色阴沉，在宗门里她经常说试试，可是那是警告，是个正常人都能听出来吧。
在梵音宗谁敢这么胆大包天在她这里洗澡，傻子也知道不可能啊。
看着李长生那结实的肌肉和完美的身形，古馨馨稍微冷静了一下，她从来没有见过这么没有眼力见的杂役弟子，到底是谁推荐过来的，必须开除。
不，必须逐出师门！
“好好好，你洗吧，这可能是你最后一次洗澡了，多洗会。”
古馨馨冷笑着说了一声，她堂堂元婴期大修士，还能被一个不懂事的杂役气到，这个李二也是独一个了。
说完她就转身到了隔壁的床榻上，她倒是看看这个杂役弟子到底有多么愚蠢，等会就让他知道后悔二字怎么写。
李长生此刻坐在浴池里，一边洗澡一边想着下一步该怎么办。
说起来，古馨馨人还怪好嘞，平易近人，还让她在自家浴池里洗澡，还让他多洗会。
emmm，初步判定她是一个讲道理的人，为人亲和，等会在试探一下，看看她是不是和古霞的前夫有一腿。
很快他就洗好了澡，换了一身新衣服走了出来。
“长老，我洗好了，顺便问下，你有对象了吗？我给你介绍一个超级帅哥。”
看到李长生大摇大摆的走出来，古馨馨都快被气笑了，这到底是哪家来的自来熟，也不看看自己什么身份。
放眼整个梵音宗，谁不知道她美貌无双，哪个男人见了她不得垂涎三尺，她还需要介绍吗？
“我有没有对象需要你在那里多嘴多舌吗？说，你是谁推荐进来的杂役？”
她要知道到底哪个弟子介绍这么一个自来熟二货过来打扫卫生的，非得把她降职不可。
“苏梦露，苏执事推荐过来的。”
一听此话，古馨馨神色一怔，原来是她那个二货徒弟，一心只会收受贿赂，怪不得会让这么一个不知天高地厚的男人进来了。
就在古馨馨想着怎么处置苏梦露的失职问题时，李长生的话语传了进来。
“长老，你还没告诉我，你有没有对象呢？”
听到此话，古馨馨狐疑的看了眼李长生。
“没有，你不会想介绍你自己给我吧？”
“那倒不是，我只是想讲一个故事给你听。”
李长生摇了摇头，有些恶趣味的看了眼帘幕内的风景。
“你说。”
“曾经有户人家，有个女儿，是个掌上明珠。”
“那个小女孩很顽皮，有一天她和表姐一起玩耍的时候，掉进了猪圈里的粪坑里，她在粪坑里打滚，差点淹死，幸好她表姐聪明，把她拉了上来，从……”
轰然间，一道恐怖的气息瞬间锁定了李长生，下一秒，李长生的脖子被勒住，一道冰冷的声音传来。
“是谁告诉你的，说！”
……


第074章 你应该不希望这个秘密被人知道吧？

对的，眼前身影曼妙，身材爆炸，脸蛋儿粉嫩的女子，她人生中最难以启齿的事情就是。
小时候她和古霞玩耍，不小心掉进了猪圈的粪坑里，还在粪坑里打滚，吃了一嘴……
从那以后，她每天洗漱洗澡不低于八次，这个秘密随着年龄的增长已经隐藏在她记忆深处了，也不可能被任何人知道才对。
但是这个炼气期二层的杂役弟子竟然知道这个秘密，她如何能不震惊。
“呵呵，你若是不放手，明天你就宗门出名了。”
李长生丝毫不惧，反而还有闲暇观赏着眼前的美景。
反正有古霞在身边保护，他绝对死不了。
古馨馨一脸的震惊，她都这般对待李长生了，怎么他还能如此淡定，难道不怕她吗？
或者说。
‘他已经把这个秘密告诉了别人，只要他死了，自己也没脸活了？’
要知道，像她这样完美无瑕又动人心魄的大美人，最怕的就是名誉受损，更何况还是小时候那种悲惨的遭遇。
一心追求完美的她，自从表姐嫁人后，她就再也没有见过表姐。
现在都过去两百多年了，表姐古霞也早就死了，世界上也没有人知道这个秘密了。
可是现在这个男人却知道了这个秘密，到底是谁告诉他的。
这是她一生都无法忘记的污点，为此她还得了很严重的洁癖。
感受到李长生那肆无忌惮的目光，古馨馨立刻退开了身，翻手间拿出了一把灵剑肃然道。
“今天你不把话说清楚，就别想活着离开。”
“你信不信我找两个说书的，把你的事迹拿到宗门山脚下，分成上下两集，一天12个时辰轮流说，到时候你就颜面扫地，再无女神形象了。”
“你敢，你信不信我现在就杀了你。”

“我信，你信不信你杀了我，明天你就身败名裂，名誉尽毁。”
李长生摆出一副不怕死的无赖模样，这反而让古馨馨瞪大了双眼，这个男人到底什么来头，竟然敢这么跟她说话。
“说吧，到底谁指使你这么做的，这个秘密又是谁告诉你的？”
“这个你别管了，只要你听话，我保证不会有第三个人知道这个秘密。”
“你在威胁我？”古馨馨瞪大了双眼，咬牙切齿不已。
“就算是吧。”李长生坐到了桌上，拿起一壶灵茶喝了一口。
“古馨馨，您应该不希望这件羞耻的事情被别人知道吧？”
此刻，古馨馨气的全身发抖，她完全有能力杀了这个男人。
可是看他有恃无恐的样子，一定有什么底牌在身上，肯定不怕，或者他就是找死来的，用自己那卑贱的狗命换自己的荣华富贵。
杀一个炼气期修士很容易，可是若杀了他之后，自己的丑事宣扬了出去，那她以后还有什么脸面活在修炼界。
到时候一遇到敌人，敌人就嘲讽她“哟，这不是曾经掉进粪坑的女神吗？怪不得没人敢要呢。”
一想到此可怕的场景，古馨馨就感觉到不寒而栗，她可不想这样丢人一辈子啊。
“好，很好，你有种，说吧，你到底想要干嘛？”
古馨馨此刻强忍着爆发的冲动，她一定要知道到底是谁指使他这么做的，为什么要来败坏她的名声。
等到彻底揪出了背后主使，她在把眼前的臭男人碎尸万段。
“一张地图。”
“什么？”
“还有特权，随意进出的特权。”
“啥？”
“还有…”李长生笑着打量着眼前的美人，这让古馨馨内心一震。
不由得倒退了一步，一只玉手捂住了自己那该死的迷人的傲然的山谷。
‘这个臭男人果然最终目的还是她的身子！’
“修炼资源，筑基期，炼气期，结丹期的修炼资源，越多越好。”
……
李长生心满意足的走了，只留下古馨馨咬牙切齿的站在原地，她一定要抓到这个男人背后的主谋，到底是哪个混蛋竟然想要敲诈勒索她的一切。
她恨不得立刻杀了李长生，可是想了想她又忍住了，若是普通的炼气期修士绝不可能知道这个秘密，背后肯定有人。
她不能为了一时痛快宰了李长生，必须找到主谋才行。
李长生到了山下后便住进了山脚下的一座独立的宫殿里，这是古馨馨安排的住处，以后他就能长期住在这里了，不用在回到杂役区跑来跑去了。
“放心，表妹心地善良，想的太多，她一定不敢杀你。”
古霞化为厉鬼显露出来说道。
她太了解表妹古馨馨了，两百多年过去了，她还是和以前一样好忽悠，无论干什么事情都稳扎稳打，想的太多，优柔寡断。
现在古馨馨一定在查李长生的资料，但是那资料肯定是假的了，之后她会因为想要找出李长生的幕后之人一步步沦陷的。
“你说过的介绍你表妹给我认识，怎么现在变成胁迫了？”
李长生也是无语，搞得他好像反派一样。
“谁让你不中用，我不是介绍给你了嘛，你倒是上啊，你又不敢。”
厉鬼古霞一脸的讥讽，男人追女孩子哪有那么复杂，只要顺眼，几分钟就能追到，她如果还活着的话，李长生追她估计也用不了多长时间。
第二天，李长生依然在山峰上扫地，等到了山顶，古馨馨不见了，想来是出去帮他找地图了。
殊不知，古馨馨此刻跑到了徒弟苏梦露身边把她一顿劈头盖脸的臭骂了一顿。
这让苏梦露吓得胆战心惊。
“师尊，弟子知错了，弟子马上就开了那个不长眼的杂役，您消消气。”
苏梦露没想到李长生刚去了一天就惹到了师尊如此不高兴，但是师尊也没有说到底因为什么事情不高兴，还好师尊身份高贵，不愿意动手，不然杀了他岂不是脏了师尊的名声。
“不用了，指望你换来换去的麻烦，哼。”
古馨馨说完此话便气愤的离开了，苏梦露愣在原地，她不知道到底该怎么办了，这个李长生到底干什么吃的，害她还被骂了。
不行，得找个机会把李长生教训一顿才行，不狠狠地敲诈他一笔，心里过不去。
……


第075章 你把我当什么人了

“你要自己画？”
“宗门地图保管严密，我拿不到，只能自己画了。”
宫殿里，古馨馨拿着纸笔开始认真的画着图纸。
“行，你画吧，几天完工？”
李长生想想也有道理，当即问道。
“一年。”
“什么？”
“少则一年，多则三五年，梵音宗可大了。”
古馨馨一脸认真的说道，但是李长生分明可以看到她眼中的不服气。
“呵呵，古馨馨，我再给你说一个故事吧。”
李长生冷笑一声，古馨馨则是美目流转，瞪着大眼睛等待着。
“从前有一个卖炊饼的汉子叫武大郎，他娶了一个媳妇叫潘金莲。”
“武大郎矮小丑陋，潘金莲却貌美如花。”
“有一天，潘金莲遇到了一个叫西门庆的大官人，西门庆一眼就看中了潘金莲，便去勾搭她。”
“潘金莲哪里经得住西门庆的勾搭，三两天就被他迷的神魂颠倒，天天开始背着武大郎偷情。”
“可是好景不长，武大郎发现了他们的奸情，一气之下便找上门正好撞见了他们的奸情。”
“奈何武大郎哪里又是西门庆的对手，一脚下去，武大郎被踹翻倒地，常病不起。”
“这可把潘金莲高兴坏了，依然不顾武大郎的病情和西门庆肆无忌惮起来。”
“后来呢？”说到此处，古馨馨也是不由得入了神催问道。
“后来潘金莲就把武大郎用毒药毒死了。”
“没了？”
“没了。”
“那潘金莲死了没？她怎么那么狠毒呀。”
古馨馨一脸的不解，就算自己的夫君丑陋，那也不能毒死他啊。
还有那个西门庆也是该死，竟然勾搭潘金莲。
“潘金莲很快就被西门庆抛弃了，而那个西门庆回到了修炼界，成为了一个修士。”
“啊？西门庆竟然是一个修士？他在哪，这么可恨，我非杀了他不可。”
古馨馨愤怒的站起来问道。
“哦，我就是那个西门庆。”
此话一出，古馨馨连连后退，满眼的不可置信。
“你就是那个禽兽西门庆？”
“呵呵，如果你不把地图画好，你身边的弟子们可就遭殃了，你可想清楚了。”
李长生冷笑一声，他之所以说自己是西门庆无非就是告诉古馨馨，他是一个反派，而分派做事是没有原则的。
这也是警告古馨馨不要耍小聪明，乖乖把地图画出来。
此时，古馨馨已经彻底相信了眼前男人就是西门庆了，毕竟没有人能编出这么有理有据的故事，就好像真实经历一样。
原来眼前的男人不光是一个坏人，还是一个好色之徒，专门勾搭别人家的媳妇的禽兽。
幸好她没有嫁人，不过想了想，这样一个禽兽肯定也对自己的美色垂涎欲滴了吧。
但是她却没有看到李长生对她有任何邪念的样子。
难道是因为自己不是别人的媳妇？
或者说，她曾经掉进粪坑里，所以嫌弃本姑娘？
一想到粪坑，古馨馨就是满心的羞耻，这个秘密是她一生的痛苦，如果时光可以倒流，她一定不会掉进粪坑里的。
“快画，磨磨唧唧的，信不信我现在就把你就地正法了。”
李长生目光打量着古馨馨那傲然的身影，忽然邪恶的说道。
“是不是画完地图，你就放过我。”
“你还想跟我谈条件？看来明天宗门山脚下就会出现两个说书人，到时候分成上下两集，一天12个时辰……”
“我画，我画还不行嘛。”
一想到粪坑，古馨馨吓得脸色羞红，当即坐下来继续埋头画了起来。
只是在李长生的目光中，古馨馨根本画不直图纸，那身前的傲然山谷反而成了她的累赘。
没画一会她就得累的休息一会，把山谷放到桌上才轻松一些。
“你，流鼻血了……”
好似注意到了‘西门庆’的目光，古馨馨转眼就看到李长生流了鼻血。
“没事，最近天热，火气旺，赶紧画，不许偷懒，我出去玩了。”
李长生擦了擦鼻血，转身就出了房间，玛德，这谁受得了，是个男人都受不了啊。
看到李长生远去，古馨馨不由得看了看自己傲然的身影，脸蛋儿微红。
“禽兽还会不好意思？”
……
李长生一边下山一边思索着。
要想在梵音宗布下鬼影轮回大阵，他必须有一张地图，等古馨馨给了他地图，在布下阵法，剩下的就不关他事了，到时候全部交给厉鬼古霞就行。
只是明高海也精通鬼影轮回大阵，不知道古霞能不能对付的了他。
刚到了山下的宫殿里，忽然间他目光一顿，就看到一个曼妙的身影早已在房间里等待多时了。
“执事大人，您怎么有空来了。”
看到苏梦露，李长生笑脸相迎。
“你连师尊都敢惹，你是不想干了是吧。”
“你不过是一个杂役弟子，别不自量力，能让你干这份差事，是你的荣幸，怎么？会打小报告了是吧。”
苏梦露张口就是没有好语气的开始嘲讽起来，要不是师尊放话，她恨不得直接把李长生开了。
李长生也是神色一怔，看着苏梦露，他反而没有了往日的恭维。
翻手间，李长生拿出了一袋灵石，扔到了桌上。
“你什么意思？现在是灵石能解决的问题吗？我现在是……”
看到李长生如此举动，苏梦露神色变得难看起来。
可是下一秒，李长生默默地又是拿出了两袋灵石，一袋灵石一万块。
苏梦露一个月如果不靠收受贿赂，顶天了也就能赚到一万块罢了。
收受贿赂的话，一个月能弄个四五万块灵石。
“你把我当成什么了？我现在是告诉你，你的态度……”
啪，又是两袋灵石扔到了桌上。
“够不够？”李长生玩味的看着苏梦露，他忽然想看看苏梦露的底线在哪里。
“这次就放过你，再有下次……”
啪，苏梦露语气缓和了一些，但是下一秒，又是两袋灵石扔到了桌上。
“其实这也没什么，师尊想把你逐出师门，我第一个就劝她……”
啪，又是两袋灵石扔到了桌上。
苏梦露瞪大了双眼，这已经是九万块了。
“够了，这件事就算了，我会……”
啪，又是两袋灵石扔到了桌上，这下苏梦露傻眼了。
……


第076章 你误会了，我只是数钱而已

啪，桌上一袋袋灵石堆的很高，足足百万之巨。
房间里，苏梦露一脸的震惊，她此刻已经不知道说什么了。
她震惊于眼前的男人为什么会如此有钱，这么有钱的男人竟然只是一个杂役，他的家族随便花点钱他也能混到外门去啊。
一百万灵石，她两年才能赚钱，且作为一名修士，其实她一分钱也攒不到。
一个月四五万灵石收入，要是全部砸在修炼资源上，根本不够花，丹药，符箓，灵器，还有日常化妆品的开销，衣服，吃喝玩乐，那可都是钱。
“这，哥哥，不需要这么多的，一半就行。”
苏梦露挥手间就拿走了一半，她也不贪心，对李长生好感倍增，还叫他哥，这种大冤种杂役，她平生仅见。
苏梦露拿了钱就想走，可是下一秒，李长生一把拉住了她的小手。
苏梦露心头一颤，一转眼就看到李长生那意味深长戏谑和迷恋的光芒。
只是轻轻一拉，苏梦露就好似失去了定力，坐到了床上。
李长生也不说话，一边看着苏梦露一边再次啪的一声拿出了两袋灵石。
不得不说，苏梦露的身材也是极品，容貌精致，山谷傲然，盈盈一握的腰肢，勾人心魄的眸子，当她不在摆出一副高冷姿态的时候，反而更加的妩媚动人。
苏梦露此刻震惊的看着李长生，忽然间脸色一红，低头间这才发现身前的衣领有些低了，那深深的沟壑就这样被那双邪恶的眼睛一览无余。
苏梦露终于意识到了什么，连忙双手捂住了傲然的身影，脸上带着怒意，刚想训斥。
啪的一声，又是两袋灵石砸进了她的心里。
“李二，我是执事，你想干嘛？”
纵然苏梦露是筑基期修士，天赋异禀，还容貌绝美，但是面对此等小白脸的金钱砸过来，她还是有些动容了。
至少她不能得罪眼前的大冤种，花钱不心疼，只要哄好了这个男人，以后还缺钱吗？
这种意识一旦产生，苏梦露便语气又好了一些。
啪的一声，又是两袋灵石砸到了桌上。
忽然间，她觉得李长生怪好看的，长得也挺帅，还特别有钱，为女人花钱从来不心疼，这样的男人，也很好掌控，就是天赋差了点。
啪的一声，又是两袋灵石砸到了桌上。
“哥哥，我承认我贪财，但是我不会为了钱出卖自己，你不要……”
啪的一声，五万块灵石被李长生拿了出来，桌上，地上滚的到处都是，明晃晃的格外美丽，李长生已经没有袋子装灵石了，只能这样拿出来了，失去了袋子的伪装，这灵石显得更加令人着迷。
而苏梦露的心房也在此刻慢慢崩塌。
她能这么做吗？这样会不会被李长生这种杂役看不起，或者他本身就看不起自己了。
啪的一声，又是五万块灵石砸了出来，这让苏梦露心动不已。
只需要从了眼前的男人，她就可以得到这么多的灵石。
她虽然漂亮，但是可从来没有一个男人给她花过这么多钱，也从来没有人敢对她提过这么色胆包天的要求。
李长生好似也没有提过干什么，都是她一个人在异想，可是这已经很明显的暗示了，她再傻也看得出来。
说实话，她也渴望爱情，渴望得到一个心爱的男朋友，可是到现在为止，追她的人确实不多，可能是因为太美了，反而没有多少男人敢追了，导致她到现在也没有真正谈过一次恋爱。
反而那些长得一般的，天赋一般的外门女弟子，杂役女弟子天天有人追，天天换男朋友，羡慕死她了。
啪的一声，又是五万块灵石砸了出来。
苏梦露心儿颤抖，她的目光开始变得柔和，变得迷茫。
这一刻，李长生在她眼中是那么的帅，超级帅，没有比这个男人帅了。
一个长得帅还愿意为她花这么多钱的男人，打着灯笼都找不到吧。
苏梦露在想，如果现在这个男人扑上来，她或许会反抗，但是也反抗不了多久，就会彻底沦陷进去，真的。
啪的一声，又是五万块灵石砸出来。
苏梦露呆呆的看着那一堆堆灵石，只要她愿意，这些都是她的了。
可是李长生为什么还不说话，还不扑过来，他到底想干嘛？
难道是想她自己主动迎上去？
一定是了，这样的男人就喜欢玩弄这些小把戏，想要征服的感觉。
啪的一声，这一次是十万灵石，哗啦啦的灵石堆满了房间，数都数不清。
苏梦露彻底破防了，一个这么大方的男人，还这么帅，她几乎没有任何理由拒绝了。
就算李长生天赋差一点又怎样，有钱就行，等李长生死了，她也能继承家产不是。
这般想着，苏梦露的心底防线只差一丝就要崩溃。
啪，又是十万块灵石拿了出来。
到现在为止，李长生已经拿出了200万灵石，他还在心里想着，这娘们底线也太高了吧。
一块灵石在凡人世界都能买娶十几个媳妇了，200万灵石也足够娶同阶女修几十个了。
而且自己身上的灵石还真的不多了，大概还有1000万左右吧。
那些年，在修罗宗，李长生攒了不少灵石，都是武淑艳给他的，讲真武淑艳对他真是没的说的。
但是男人有钱就犯贱，武淑艳对他越好，他越想离开，毕竟他是长生者，长痛不如短痛，他也不想被包养的感觉。

啪的一声，又是10万灵石砸出来，苏梦露彻底绷不住了。
她觉得够多了，当即就站起身，目光灼热的看着李长生。
“你爱我吗？”
苏梦露认真的问道，呼吸也变得稍微急促了起来。
李长生依然带着淡淡的笑意，没有说话。
而是又是翻手间拿出了十万块灵石。
哗啦啦的灵石掉落的声音悦耳至极，苏梦露激动的心跳加速，彻底失去了理智。
“我愿意！”
苏梦露直接扑了上来，可是下一秒，苏梦露被李长生一把推开。
这让苏梦露愣在了原地，心中一颤。
这时候，李长生的话语彻底让她呆滞下来。
“你误会了，我只是数数自己有多少钱，你可以走了。”
……


第077章 被玩弄的苏梦露

说实话，两百多万灵石浪费在一个物质的女人身上，李长生觉得不值。
他本身也不缺女人，而且比苏梦露更值得去付出，从苏梦露彻底崩溃想要以身相许的那一刻，李长生就彻底失去了兴趣。
而此刻，苏梦露呆愣在原地，看着李长生开始目不斜视的捡着地上的灵石，她的内心从开始的惊喜，变成了委屈。
这个男人在玩弄她的感情，玩弄她这个人。
他一定以为她是一个物质的女人，一定以为她就是一个为了钱可以出卖自己的浪荡女子。
这是对她最大的侮辱。
可是事实就是她的确很爱钱，她也无从反驳。
这一刻，她感觉自己的身价在这个男人面前变得一文不值，是那么的可悲可笑。
她的尊严在这个男人面前也彻底瓦解，形象尽毁。
“你什么意思？”
苏梦露眼中布满了晶莹，她第一次哭，还是第一次在一个男人面前哭，泪水止不住的流下来。
她质问着李长生，那种被一个比她还低级的杂役弟子面前，她好似再也没有了高高在上的感觉。
“你到底什么意思？混蛋！”
李长生摆了摆手，看都不看她一眼，继续默默地捡着灵石，有这些钱吃喝玩乐不香嘛，他才不傻，花在苏梦露的身上。
苏梦露彻底崩溃了，她从来没有这么崩溃过，被一个杂役弟子玩弄于股掌之中，而且从始至终，这个男人也没有说过什么，一切尽在不言中。
都是她自己异想天开，都是她自己自作多情，都是她自己一个人的一厢情愿。
她的尊严，在这个男人面前被无情的践踏了。
在这个男人眼中，她就是那么的物质，她就是一个物质女，她就活该被看不起，一个为了钱可以牺牲色相的小丑。
“给你，给你！都给你！”
苏梦露怒吼着，刚刚收进储物袋里的灵石都被拿了出来，包括前两天收的黑色果子，虚灵花也被拿了出来。
李长生一愣，转眼间就看到苏梦露早已满眼泪花，她憎恨的看了一眼李长生哭泣着跑出了房间。
这一幕把李长生干懵了，他难道做了对不起苏梦露的事情了？
……
这几天，苏梦露都没有在出现了，反而轻松了许多，李长生也没有在意，他每天也不用在那么劳累了。
抽空就去古馨馨的宫殿里，监督她画图，但是只是看了一会就受不了出来了。
“你对我徒弟做了什么？”
忽然有一天，古馨馨愤怒的质问着李长生。
“啊？我没有啊，你徒弟谁啊？”
“苏梦露，她是我徒弟，你对她做了什么？”
“她是你徒弟啊，我不知道，我们就吵了一架，没啥事。”
李长生一脸的坦然，他的确没做什么。
“西门庆！我警告你，你再敢欺负我徒弟，我就算拼了也要带你一个，别以为我怕你。”
昨天她抽空去看了苏梦露，发现苏梦露这几天魂不守舍的，一问原因，苏梦露也不愿意说，只是委屈巴巴的哭。
这可把古馨馨心疼坏了，苏梦露虽然贪财，那也是有原因的，古馨馨一番追问下，苏梦露只是说了李二欺负了她，具体怎么欺负的却没有说了。
没想到古馨馨这么护犊子，自己徒弟那么贪财，她都不管，现在反而反咬他一口。
“哼哼，那你就赶紧画图，别偷懒，我保证不欺负你徒弟了。”
李长生一想到苏梦露哭泣的跑出来的样子，他还是冷笑着说了一句便扬长而去。
夜色中，李长生游荡在梵音宗内。
一边看着梵音宗的风景一边拿着小肉干吃着，休闲自在。
梵音宗弟子众多，即使到了晚上，许多弟子也根本不睡觉，有的弟子还在没日没夜的干苦力，洗衣服，挑水，搬东西。
有的弟子却逍遥自在，仿佛没有事做一样，泡妞喝酒玩乐。
西罗帝国就是如此，连同修炼界也这么的纸醉金迷，一些男弟子与女弟子勾勾搭搭的早已成了常态。
杂役区一个房间里传来不和谐的声音，墙边还有几个男人在偷听。
远处的草地上小树林里还有男女在拉拉扯扯，谈着没羞没臊的恋爱。
李长生一个人坐在路边，看着来来往往的人影，看着满天星斗，看着梵音宗的繁华与堕落，想着自己是唯一的长生者，反而没有他们那样洒脱快乐了。
起身一个人向着远处走去，忽然间，一阵咒骂和殴打声响起。
“玛德，叫你跑！”
“以后再敢不听话，弄死你。”
“你就是一条狗，见到主人要尊敬，听到没有。”
“艹！”
“……”
一堆人围着一个身影拳打脚踢，嘴里还在咒骂着，话很难听。
不远处有人路过，也是看了一眼就立刻跑开了。
殴打还没有停止的样子，李长生站在不远处，他本不想管的，可是看着那几个凶狠的人影，他没来由的也是产生了同情。
“你们几个干什么？”
最终，李长生走过去大声喊道。
“关你屁事，别特么没事找事。”
那些人停了下来，但是丝毫也不慌一样，反而嚣张的嘲讽起来。
“大家都是杂役，你算哪根葱，搞得好像你是管理员一样。”
“玛德，老大，我去弄死他。”
一个壮汉恶狠狠的就要冲上来，却被拦住了。
李长生不怕他们，以他的实力，对付这几个炼气期杂役丝毫不费力。
就在李长生丝毫不惧的走上去时，那几个人忽然慌乱的逃跑了。
“管事的来了，快跑。”
“玛德，下次再敢不听话弄死你。”另一个人临走还狠狠地踢了地上的人影一脚才逃走。
看着那帮混子远去，李长生也没有追，远远的，他就对一个认识的杂役区管事的点头打了个招呼，那管事的好像根本没看到李长生径直走远了。
杂役区管事他认识几个，也就贿赂了一点钱罢了，可能现在他们早就不认识自己了，因为没钱孝敬他们了，自然会把你忘掉。
李长生也不在意，这才走到巷子里，看着地上依然没有动静的身影。
他全身血污，口鼻流血，头发也乱糟糟的，全身没有一处没有伤的。
……


第078章 好人没好报

“你没事吧？”
李长生看着地上的身影，蹲下身想要扶起他，他却动了。
“没，没事……”
他的声音很弱，满脸血污，长得普通，有点邋遢，眼神带着仇恨的目光。
他艰难的爬起来，目光看向李长生，“谢谢，你真是个好人。”
说着，他的目光看向了李长生手中的肉干。
“吃吧。”
李长生看着他，露出了一丝微笑，翻手间拿出了一些肉干和水果提给了他。
那人小心的接过，张口就狼吞虎咽起来。
……
原来此人叫布生，是在梵音宗当了十年杂役的老弟子了。
因为天赋太差，他十年苦修也不过是练气二层的小修士罢了。
这辈子进阶无望，他在修炼之路基本上已经定型，未来最好的归宿就是退休回家找个凡人女子结婚生子。
又因为他的性格懦弱，就是俗话说的老实人，处处受到排挤欺负，根本没有朋友。
时间久了，他反而成了所有人欺负的对象，老杂役欺负他，新来的杂役也欺负他。
布生也从来不敢反抗，可能是被欺负习惯了，反抗只会带来更多的折磨。
人都是有攀比心的，就算是在一堆乞丐里，那也要随时找一个比自己更苦逼的乞丐才能稍微找到一点存在感。
“我是一个没用的人，没钱没势，就算在努力，也是一个废物。”
一处空地上，布生满脸的颓丧，心中有太多痛苦的记忆，早已变得麻木。
没有人知道他受过多少折磨，没有人能看得起他，在修炼界，他就是一个彻头彻尾的废物。
修炼界讲究的是灵根资质，灵根好的天赋好，修为就会高。
灵根不好的，天赋就不好，修为就会止步不前，一辈子别想出人头地。
“每个人都有用，来到这个世界上一定是有用的，你不用这么泄气。”
李长生似乎也能理解他的苦楚。
无论是在现代还是在修炼界，凡事都得有钱有关系，没有钱没有关系寸步难行。
“如果这个世界上都是你这种好人就好了，为什么有的人天生就是坏种，喜欢欺负别人，为什么他们就没有同情心？为什么别人不欺负他，他却喜欢欺负别人？”
“我很懦弱，我连一只鸡都不敢杀，我觉得鸡也会怕疼怕死吧。”
“……”
夜色下，布生说了很多，有时候还会哭出来，像个无助的孩子，不断的倾诉，不断的抱怨这个世界，不断的咒骂世界的不公。
李长生就像一个观众，也没有反感，只是默默地听着。
“其实你可以学一点人情世故，比如给你的上级贿赂一点东西，夸他长得帅，拍个马屁什么的。”
“人不能太老实，太老实发不了财，也活的憋屈。”
李长生劝说着他。
布生却摇了摇头，他不愿意这么做，他只知道自己什么人都不得罪，本本分分的，但是就是有人犯贱想要欺负他，他不明白这是为什么。
他的目光看向远处一个女子。
那女子长得很漂亮，衣服也穿的很暴露，露出大长腿，性感风骚。
“那个女人我认识，你知道吗？她有十个伴侣。”
布生指了指走过去的那女人说道。
“可能不止十个吧，杂役区都传她很骚，经常换伴侣，有的人骂她贱，听说还为人生过孩子，打过胎。”
李长生不知道布生说的什么意思，只听他继续说道。
“在西罗帝国，女人二婚都能嫁出去，现在的女人有个观念，年轻时候随便玩，可以换无数个男人，等累了就找个老实人嫁了，隐藏自己的过去。”
“没有人知道她的过去，等结婚之后，还可以在到处找男人，找新鲜感，满足自己丑陋肮脏的内心。”
“就算被她男人发现了也无所谓，大不了离婚，离婚后继续找个老实人嫁了，多的人去娶她，因为她有几分姿色。”
“一直到老了，玩不动了，她也就收敛了，找个陌生的地方，安度晚年，儿孙满堂，最后人生圆满的死去。”
布生说到此处，看向了李长生。
“这种人渣都能善终，你觉得可笑吗？”
“老实人一辈子安分守己，却一辈子苦命，大家的寿命差不多，凭什么她年轻的时候那么精彩，潇洒够了，享受够了，我们老实人却穷苦一辈子，遗憾终身，后悔年轻的时候太老实，以为恶有恶报，最后却没有看到恶报。”
李长生愕然的看着布生，一时间不知道如何反驳，难道说可能她上辈子积了德？
布生没有得到答案，又自顾的喝了一口酒笑道。
“几十年后，她们也不会后悔年轻时候做过的荒唐龌龊事，那些欺负过我的人也不会后悔年轻时候欺负过的老实人，一句年轻时候不懂事便可以揭过去。”
“所以，我做不到，我做不到他们那么坏，我做不到他们那样没有底线，他们可以潇洒快乐，享受男欢女爱，放荡自己的肉体，我做不到这些，我长得丑我没有钱，我是一个废物，你告诉我，人情世故，想让我学他们吗？”
布生失落的站起身。
“谢谢你，你真的是一个好人，你是我的朋友，我不知道配不配当你的朋友，我们以后还能一起喝酒吗？”
“当然可以。”李长生立刻笑道。
布生难得的露出一丝笑容，然后落寞的走了。
李长生看着他消失在夜色中，目光又看向了远处，刚才那个女子走进了一房间里，很快就理了理凌乱的发丝走了出来。
她的确很潇洒，可以乘着年轻享受不同的男人带来的快乐，而她也可以找陌生的城市装作一个清纯的女子，找个老实人嫁了，生儿育女，安度晚年。
她的人生很精彩，她也不会后悔年轻时候做过的事，直到寿终正寝。
和布生相比，她可太幸福了。
有的人出生就是受苦的，有的人出生就是享受的，而这种命运是可以转换的。
所以，别当老实人，及时行乐，做该做的事情，别太傻，也别太坏，为自己活着。
别当舔狗，心中保持善良，人不犯我我不犯人，人若犯我，虽远必诛。
……


第079章 你就是想玩我对不对？

之后的数天里，李长生都没有在见到那个叫布生的男人了。
李长生没有在意，因为现在他正面临着另一个难题。
苏梦露又回来了，相比于之前，她更加的暴戾了。
先是扣工钱，每个月不到一两块灵石还直接扣没了，李长生也不在乎。
苏梦露不光让他扫大街，还挑水，洗衣服，恍惚间他又回到了曾经的蹉跎岁月。
没办法，苏梦露权利大，可以指挥手下看着他干活，不干就得被打，李长生想要贿赂手下，不管用了。
长此下去，他肯定要出人头地了，几乎成了众矢之的，苏梦露的手下们好像都知道李长生得罪了他们执事，变着法的折磨李长生了。
“苏梦露，你到底想怎样？”
终于，李长生受不了了，被这娘们天天瞎指挥，他连古馨馨那里都没机会去了。
宫殿里，苏梦露一脸的愤怒，看到李长生找过来，她只是怒目瞪着李长生。
自从被李长生用钱侮辱了之后，她就恨上他了，她是爱钱，但是李长生一个破杂役凭什么来调戏她，玩弄她。
在李长生面前丢尽了见面，她回去想通了之后又怎么忍得了。
“怎么？一个废物杂役难道不该多干活吗？你偷懒耍滑，没开除你就是对你最大的恩赐了。”
“没本事就别在宗门里混吃等死，宗门不养闲人。”
苏梦露冷漠的轻蔑说道，她要在地位上狠狠地打压李长生，有钱了不起是吧，有钱也是一个废物杂役。
还不是被她拿捏的死死的。
“你要明白，你能去我师尊名下扫大街，那是我给你的机会，现在不感恩戴德，还来指责我，你好大的胆子。”
“你不是想要钱吗？开个价吧，只要你别来打扰我，从今以后一笔勾销。”
李长生不想废话，现在过来就是想抹除两人的关系，以后谁也不打扰谁。
“谁稀罕你的臭钱，你给再多都没用，我现在还会给你一个贿赂上级的罪名，等死吧你。”
苏梦露冷声说道。
“苏梦露，你是诚心跟我作对啊。”
李长生笑了，拼关系是吧，他有的是关系，等会就让她哭出来。
“咋滴，你能把我怎样？”
苏梦露冷笑的看着这个男人，一个把她尊严践踏过一次的男人。
李长生无奈的笑了笑，伸手间就摸向了储物袋。
“呵呵，又想拿钱来砸是吧，好啊，一千万灵石，你要是拿出来，我保证以后不为难你。”
看到这一幕，苏梦露笑的更嚣张了。
“果然啊，你还是那么物质，一千万灵石，我能找个比你温柔，比你漂亮，比你身材好几倍的媳妇了，不，找十个都不过分，你觉得你值吗？”
“以下犯上，找死！”
听到物质二字，苏梦露脸色一寒，当即身影闪烁间就欲一巴掌扇过来，可是下一秒，她的身形一滞，定格在了李长生的手上。
“你要是敢动手，我就让你师尊把你逐出师门信不信？”
“你，你怎么会有师尊的长老令牌？！”
看到李长生手上的长老令牌，苏梦露瞪大了双眼。
这可是长老令牌，持此令牌，如长老亲临，打李长生就等于打师尊古馨馨，她再怎么大胆也不敢打自己师尊啊。
“想不到吧，苏梦露，早就告诉你了，不要惹我，你偏要跟我作对，现在好了，撕破脸了。”
李长生看着苏梦露上下打量着，“你现在求我还来得及，我可以放你一马的。”
“卑鄙小人，禽兽，人渣，你休想。”
苏梦露愤怒的瞪着李长生，她不明白为什么师尊会给这么一个废物杂役长老令牌，他到底有什么好的。
而且他才认识师尊几天啊，竟然能让师尊把令牌赐给他。
“你倒是嘴硬，看看你师尊是听我的还是听你的。”
李长生说完此话就欲转身离开。
可是刚到了门口，苏梦露神色一变，当即拦住了去路。
她的目光中满是倔强，不解，委屈。
一想到曾经被李长生用金钱打压的一无是处，现在刚找回一点尊严，又要被这个男人抹除。
她不明白这个男人哪来的这么大的本事，凭什么师尊会给他长老令牌。
“怎么？你还想拦着你师尊不成，我现在就可以治你个大不敬之罪。”
李长生晃着手中的长老令牌看着苏梦露。
苏梦露此刻有些绝望，因为李长生有师尊的长老令牌，她没有任何办法动李长生了，这种憋屈感涌上心头，她要多难受有多难受。
别的长老她可能不在乎，可是古馨馨对她恩重如山，她绝不敢有丝毫不尊敬。
看着苏梦露那倔强和憎恨的眼神，李长生反应了过来。
“哦，物质女，你就是想要钱嘛，给你就是了。”
李长生翻手间拿出了两块灵石放到了她的手上“现在我可以走了吧。”
其实李长生不过是想逗弄她一下，还真的不敢把她怎么样，这长老令牌，是古馨馨给他的专门随意进出用的，平常也用不到。
哪知下一秒，苏梦露彻底怒了，把手中的灵石直接扔了。
“对，我物质，我就是物质，但是也不是你能随便侮辱的，废物杂役！”
苏梦露气的一抬手就要狠狠地扇过去，可是却被李长生手中的长老令牌挡住了。
苏梦露的玉手停在半空中，不敢下去，她看着那长老令牌，心中的委屈终于是爆发了出来。
“呜呜呜……”
李长生没想到她竟然就这样毫无形象的哭泣起来，哭的很大声，很伤心，这让李长生直接蒙了。
他感觉自己是不是做的太过分了，没有吧，不至于吧。
“那个，你继续哭，我先走了。”
李长生刚想走，苏梦露却哭着一把推开了他，一转眼，他就看到苏梦露一双水灵灵的大眼睛瞪着他。
“你就是想玩我，对不对？”
“啊？我……”
李长生一脸懵逼，话还没说完，苏梦露就继续说道。
“我依你！”
“可你……”
苏梦露委屈而倔强的目光瞪着李长生“你得给我钱！”
……


第080章 你真想卖啊

房间里，苏梦露倔强中带着羞耻，羞耻中带着倔强，那种复杂的豁出去的表情让李长生心神一震，满眼不可置信。
这反差也太大了吧。
“你，你真想卖啊？”
李长生没有想到，一个高高在上的美人，不愁吃不愁穿，竟然能说出这种话，不用这么物质现实吧。
恍惚间，李长生感觉自己好像回到了现代。
“我卖，我就卖！”
苏梦露激动而倔强的说着，好似豁出去了一样，她也确实豁出去了，反正都被这个男人看成那种人了，那她还争辩什么。
你不是说她物质女，只爱钱吗？
你不是说她为了钱什么都愿意吗？
好，她就豁出去了，她就是图钱，图很多很多钱。
“呵呵，说个价吧。”
李长生冷笑着说道，同时目光也带着审视，打量着眼前的美人。
“一万灵石！”
苏梦露沉默了一瞬，最终咬牙说道。
“一万灵石？”
李长生一怔，沉默了一瞬，但是马上就笑着走上前去，翻手间，一袋灵石出现在了手上。
“别说是一万灵石，你今天开口哪怕要十万灵石，我都给你。”
区区一万灵石，得到一个如此姿色的美人，若是换做现代，李长生做梦都能笑醒。
关键还不用负责，怎么算都不亏。
看着李长生递过来的一袋灵石，苏梦露默默地低下了脑袋。
果然在李长生的眼中，她就是一个物质女，为了钱可以牺牲一切。
她就是这么廉价。
心中万般委屈，她不知道为何，心中有些苦闷，疼痛。
也不知道为什么，她会对李长生这个杂役说出这般羞耻的话来。
可是她并没有反抗，也没有拒绝，反而默默的接了下来，她甚至心中连后悔的感觉都没有，反而心跳加速的期待着什么。
或许在李长生眼中她就是这样的人吧，不知廉耻的女子。
两人很默契，都没有在说话，李长生也是没有丝毫客气，当即就扑了上去。
“你爱我吗？”
“你说呢？钱都收了，还问这句废话干嘛？”
“……”
时间飞逝，两个时辰过去了，李长生看着怀里默默流泪的女子，她已经睡过去了。
对这种女子，李长生也没有投入感情的必要，反正是一笔交易罢了。
正当他准备起身的时候，忽然间，目光一顿，看到了床单上一抹鲜红印记。
这让李长生心中一震，但是很快就冷漠了下来。
李长生快速穿好了衣服，目光一转，就看到苏梦露的身影颤动了一下，她其实早就醒了。
“我们之间的关系保密，天知地知，你知我知，听懂了吗？”
“……”
苏梦露没有回应，李长生也没有在逗留，转身就出了房间，还好心的关上了门。
床榻上，苏梦露眼神涣散，余光瞥向门口的方向。
他们没有任何的温存，也没有任何的情话，只是纯粹的交易，这种感觉让她失落至极。
但是这又怪的了谁，她人生中最重要的东西，也是她人生中第一个男人，就这样糊里糊涂的被他夺走了。
泪水再次流下，苏梦露终于是委屈的捂着被子大哭了起来。
……
当李长生走出来的时候，天色已经晚了，回去的路上，李长生苦恼不已。
他真没想到苏梦露竟然还是第一次，这让他以后还怎么好意思在嘲笑她。
梵音宗周围还是吵吵闹闹，人来人往，特别是杂役区，还是那么的自甘堕落，其实修炼界和凡人世界并没有两样。
没有天赋的，混混日子，多活几年也就过去了。
天赋好的，若是不努力修炼，其实也很容易堕落，以后混的再差，也能建立一个修仙家族慢慢发展。
修炼这种事，没有绝对的恒心和意志，真的很难提升到顶峰。
往往能爬到顶峰的强者，一万个天才里也就出现那么一个。
“李，李二兄……”
就在这时，一道虚弱的声音忽然传来。
“布生。”
李长生一转眼就看到满身是伤的男子，几天不见，布生身上似乎又多了几处不少伤痕。
此刻，布生眼神有些躲闪，自卑，他害怕李长生不在认他，但是看到李长生一眼就叫出了他的名字，心中还是开心不已。
李长生连忙拉着布生找了一个空地坐下，这才了解到布生每天必须干很多活，他休息的时间都没有，这一次还不知道是怎么抽空跑出来的。
平常在杂役区没有一天是被欺负的，所有人都看不起他，都能随便欺负他。
听着布生的喃喃自语，李长生很清楚他对这个世界的憎恨，这种憎恨不是一般的不满，而是从出生到现在日积月累的那种发自灵魂的憎恨。
但是他也有家人，可能就是从小的善良自卑，让他形成了非常懦弱的性格。
他不敢去和别人顶嘴，不敢去竞争，他害怕被抱负。
他只归咎于自己的无能，自己的天赋，自己的修为太差。
的确，在修炼界，没有修为，没有实力，如果还是太嚣张的话，死都不知道怎么死的，所以他只能忍着。
只有忍着，他才能活的久，才能在宗门里苟延残喘下去。

长此以往，他也就没有了那种斗志，只能忍气吞声，一辈子也抬不起头了。
可是他又做错了什么呢？
“世界上如果有一种一视同仁的武器就好了，这样谁都不敢在嚣张跋扈了，每个人都有权利保护自己。”
空地上，布生喝着酒，再次唠叨道。
“哦，你说的是枪吧，能做到一视同仁的武器，也只有枪了，一枪一个，人人平等。”
李长生也是有些醉了，说出了只有现代才会有的武器。
“枪？长矛那种枪吗？”
“不是，是手枪，一只手就能握住，这么长，上子弹的，我画给你看。”
李长生来了兴致，当即在地上画了起来。
很快一个枪的模型出来了，李长生还不厌其烦的讲解枪的构造，枪的动力原理，那叫一个头头是道。
旁边，布生听的瞪大了双眼，仿佛打开了新世界的大门，听的格外入神，听不懂的还不断的追问，把所有细节都问的清楚明白。
他默默地记下了枪的一切。
……


第081章 布阵

李长生之所以说枪也不过是借着酒劲吹牛罢了，这个世界枪能造出来，但是威力并不比法术强多少，而且一个修仙，一个是科技。
两种的科技树都不一样，就好像现代人想要飞就发明了飞机。
修仙者本身就会飞，也就发明不出飞机了。
之后的时间，李长生就很少见到布生了，李长生还特地告诉他有困难就去古馨馨长老山脚下找他，可以帮他一把，布生却拒绝了。
他不想因为帮忙而让朋友关系变得不纯粹，这一点让李长生很敬佩。
苏梦露从那以后就从来没有为难过李长生了，不过每个月她都会找李长生卖钱两三次。
李长生却也没有拒绝的意思，两人的关系就这么默契的维持下去。
李长生想着，反正付了钱了就不用负责了，这样也挺好，如果不要钱，他反而不敢了。
他怕惹上情债。
时间飞逝，李长生每天就这样混吃混喝的态度，也从来不会修炼，修炼也只是装装样子，打发打发时间罢了。
很快，大半年就这样过去了，古馨馨也画好了梵音宗的地图，每一个地方都标记了出来。
李长生得到地图后还特地去勘察了一遍，确认没有问题后这才放心下来。
鬼影轮回大阵讲究的就是对称，精准，其根据地方的面积大小决定法阵威力的大小，需要消耗的灵石多少，都得精准把控。
若是测量不准，威力就有可能减弱，或者露出破绽，毕竟这也是李长生第一次布置鬼影轮回大阵。
按照地图上的标记，李长生首先就以核心宗主大殿为中心开始测量布置，把每个可以布置的地方细细勘察一遍，确认没问题后继续下一个地方。
这是一个极为需要耐心的工作，若是熟练了之后，直接飞上天空目测一圈也就可以做到了。
显然在梵音宗他是不可能飞得起来的，只能靠自己慢慢测量。
又花费了小半年时间，李长生终于是确定好了位置和标记，期间他手持古馨馨长老令牌遇到不少宗门弟子都安全蒙混过关，若不然他一个人根本做不到这些事情。
剩下的就是做阵旗，还有阵盘，准备五种不同属性的上品灵石。
当然极品灵石效果最佳，可是放眼整个梵音宗恐怕都没有多少储备，他自己也没有。
上品灵石也好弄，他在修罗宗就弄到了不少。
阵旗就比较费时间了，阵旗的材质也有所不同，必须是金属材质，用于联通法阵灵气输送。
就好像卫星无线电一样的效果，一旦阵旗被毁，就会导致部分法阵失效。
在阵旗上刻上鬼影轮回大阵的特殊阵纹，才能真正的发挥作用。
所谓的阵纹也不过是一个个精致的小型连锁法阵，就好像一个个小齿轮零件一样，缺一不可。
这又是一个庞大的工程，李长生躲在房间里雕刻这些阵纹又花费了小半年时间。
从获得地图勘测，到制作阵旗，足足花了他两年时间。
等到一切准备工作做完，李长生便开始了按部就班的准备布置第一个阵眼了。
首先就是古馨馨山峰脚下的第一个隐藏阵眼，在一个石壁的裂缝里。
先安置上品灵石十块，在安置阵旗，在掩盖好位置，第一个阵眼就这样处理好了。
“李二兄弟，你在干嘛？”
就在李长生刚刚起身的瞬间，一道声音陡然响起，让他心神一震。
一转眼，李长生看到了一个熟悉的身影。
“布生？你找我有事？”
看到布生，李长生心中一松，神色轻松的说道。
布生看了眼那处隐秘之地，没有在意，当即提了两瓶酒笑道。
“我来找你喝酒，并且告诉你一个好消息。”
说着，布生就拉着李长生走到了一个房间里，神神秘秘。
“你看。”
当布生拿出一件物品的时候，李长生震惊的瞪大了双眼。
“这是手枪？！”
李长生接过手枪，满眼的震惊，但是这手枪明显与他认识的手枪有很大区别。
“嘿嘿，这叫阵灵枪，你说的那个手枪我造不出来，子弹很难弄，我就改装了一下，变成灵能触发式的，和符箓一样。”
布生挠着头笑道。
“你会阵法？”李长生打开弹夹，里面装的不是子弹而是灵石，在弹夹周围还有精密的阵纹灵光，很明显这是阵法师才会的阵纹雕刻技术。
这上面的阵纹纹路非常精美整齐，根本不像是一个普通阵法师能雕刻出来的。
上面的阵纹也很简单，每一个阵法都是触发式法阵，有突进阵纹，引导阵纹，火焰阵纹等十几个链锁式阵纹组合而成，精密至极。
“我会一点点。”布生笑着说道，这是他研制出来的第一把阵灵枪，第一个想到分享的人就是李长生，便跑过来给他看了。
李长生举起阵灵枪，瞄准，扣动扳机，霎时间手枪上灵纹一闪而逝。
霎时间十几米之外的墙壁上的出现了一个灼烧的火球爆裂开来。
速度之快，手感极佳，超乎想象。
李长生惊讶的打量着这把阵灵枪，爱不释手。
不需要自身的灵气，只需要灵石充能，就可以触发里面的火球阵纹，威力还不小。
凡人肯定能一枪致命，炼气期修士一枪不死也得受伤，这威力若是在大一点，恐怕筑基期没有防备之下也得吃大亏了。
“你真是一个天才。”李长生看向布生由衷的赞叹了一句。
听到这句话，布生心中感到非常的高兴，这是对他最大的肯定。
“我就说嘛，天生我材必有用，你在修炼上不行，但是在阵法和创造上独具一格，若是把这阵灵枪量产，卖出去，你可就发财了。”
布生傻乎乎的笑着“我先不卖，留着防身用。”
有了这把阵灵枪，他感觉自己又有了动力，仿佛一个新世界的大门在向他敞开。
只要他不断的研究改造阵灵枪，早晚有一天可以打造出更强的阵灵枪，到时候，一个凡人都可以和修士对抗了。
李长生也为布生开心，可以想象阵灵枪一旦普及，那将是多么颠覆性的创举。
等到两人畅饮一番后，布生便意气风发的回去了，而李长生休息了一会便又开始了下一个阵眼的布置。
……


第082章 杀宗主

之后的每一天，李长生都会经常不在家，一出去就是两三天。
布置法阵对他来说真是一个苦力活，忙活了两个多月方才全部布置好。
为了确保没有意外，李长生又花了几天检查了一遍，确定没有问题后，这才放下心来。
“剩下的就是核心阵盘了。”
这一天，李长生来到了古馨馨的山峰顶部，第一时间找到了古馨馨。
“你想干嘛？”
看到李长生，古馨馨一脸的谨慎，一双玉手死死的捂着那傲然至极的山谷。
‘这个臭男人，不会想对她图谋不轨吧。’
说来也是，她可是梵音宗最美的长老，无论是身材还是容貌都是无人能及，特别是自己的傲然山谷，到哪里不惹得无数男子侧目。
李长生看她谨慎的模样，也没有理会，翻手间拿出了一个阵盘。
“替我办一件事，办完此事，你就自由了。”
古馨馨接过阵盘，一脸的惊讶，这阵盘构造极为特殊，上面阵纹复杂无比，精妙无比。
可惜她不懂阵法，根本看不出来有什么奇特之处。
这个男人到底什么来头，竟然还会法阵？
“需要我做什么？”
古馨馨虽然讨厌李长生，但是这两年里与李长生相处起来，发现他也不像是一个好色之徒，至少对她没有过任何过分的举动。
“把这个阵盘放在宗主的山顶上，最隐蔽的地方，不要让任何人发现就行。”
“若是被发现了，我就找两个说书人，分上下两集，一天12个时辰轮流不停的说你的事迹。”
李长生威胁道。
“你敢。”
古馨馨脸色羞耻的说道，她小时候掉到粪坑里的事情打死都不能让别人知道，不然一辈子别想抬起头来了。
“你看我敢不敢，只要你按照我说的做，这个秘密，天知地知，你知我知。”
“你……”
古馨馨看着李长生那邪恶的目光，当即又是羞耻的侧过身去，心中想着这是最后一次了。
“等着。”
说完此话，她就飞身向着宗门峰飞去。
站在顶峰之上，李长生望着白衣白丝的古馨馨远去，心中有些疑惑。
这个古馨馨真的喜欢自己？
当初厉鬼古霞信誓旦旦的说。
“表妹只看了你两眼就爱上你了，你可真是有福气。”
这话他是不怎么信的，按理说他不过是炼气期二层的小修士，古馨馨一个元婴期大佬怎么可能看上他。
暗自摇了摇头，他也没有多想，当即盘膝而坐安心等待起来。
鬼影轮回大阵，以宗主大殿为中心，覆盖半个梵音宗，等到大阵启动，剩下的一切就交给厉鬼古霞了，只要她进入轮回大阵，以宗门弟子亡灵为鬼气能量，就可永久性运转大阵，从外部都是无法破坏法阵的。
而他也算是完成了任务，只需要等待宗主明高海被杀，他带着厉鬼古霞离开这里就行了。
半个时辰后，古馨馨的身影飞了回来，看到她淡定的样子，想来一切顺利。
“放好了。”
古馨馨满不情愿的说道。
“谢谢，顺便问下，宗主明高海在不在宗主峰上。”
李长生笑着问道。
“当然在啊，他在闭关。”古馨馨随口说道，但是很快反应了过来“你敢直呼宗主名讳？”
区区一个杂役弟子，敢这么不尊重强者，真是胆大包天，若是让宗主知道了，他几条命都不够赔的。
李长生点了点头，翻手间一枚阵旗显露出来。
只见双手掐诀，霎时间，恐怖的精神力催动下，体内元气流转。
手中的阵旗开始颤抖，转而缓慢的亮起了光芒。
他毕竟不是筑基期修士，启动阵旗确实太慢了，需要一点时间。
“你，你在干嘛？”
古馨馨一脸震惊的看着李长生。
“杀宗主！”
随着李长生一声低喝，阵旗陡然霞光大放，在古馨馨惊异的目光中，阵旗腾空而起，霎时间一股诡异的能量波动从四面八方无形冲击而来。
很快阵旗没入了虚空中不见了踪影。
鬼影轮回大阵，成型。
而这时候，李长生又从怀里拿出了一面铜镜，伸手间，无数鬼气从铜镜中喷涌而出。
“表妹，好久不见。”
一道鬼音响起，古馨馨瞪大了双眼，看着那熟悉而又恐怖的白衣厉鬼。
“表，表姐，你，你没死？”
“保护好你夫君，表姐去去就回。”
厉鬼古霞丢下一句话便飞入了鬼影轮回大阵中，霎时间，天空中丝丝鬼气弥漫开来。
“夫君？”古馨馨呆愣在原地，一时间还没有反应过来。
“哦，你表姐想把你介绍给我当媳妇，你要是不答应，她会带你走的。”
李长生幽幽的声音传来。
“去，去哪？”
“变成厉鬼。”
“……”
“啊，救命，这是什么？鬼啊！”
忽然间，山下传来恐惧的声音和凄厉的惨叫声。
古馨馨回过神来，刚想飞过去看看就被李长生一把拉住。
“你别进去，进去可就出不来了。”
“可是表姐为什么要杀那些人，她到底怎么了？”
古馨馨一边看着下方弟子惨叫一边急切道。
“你表姐已经死了两百多年了，她是被明高海害死的，她的孩子也被明高海肢解了，你说她怎么了。”
此话一出，古馨馨愣在了原地，她一直以为表姐是老死的，没想到竟然会发生这种事，简直难以置信。
随着时间推移，梵音宗中心位置，囊括了一大半内门弟子在内，还有长老峰在内，都被困在了鬼影轮回大阵之中。
每一个宗门弟子的死亡都会让鬼影轮回大阵变得更加鬼气冲天。
从外面看，这鬼影轮回大阵覆盖范围内，鬼气越来越浓郁，最终化为了一团黑雾一般。
外面一些弟子想要冲进去，可是再也没有一个能逃的出来。
会鬼影轮回大阵的人，也就宗主明高海一个人，就算是长老们也只是听说过它的厉害之处，但是却不会摆阵破阵。
宗主大殿内，一道黑影陡然睁开双眼，总感觉一种心神不宁之感涌上心头。
外面有些吵闹，就在他准备起身出去看看的时候，忽然间，神情一滞。
豁然转身下，其瞳孔骤缩，一张恐怖而扭曲的惨白长发白衣女子赫然映入眼帘。
……


第083章 陷入循环

“那是什么？”
“怎么了？怎么内门区域变黑了。”
“半天的没人出来。”
梵音宗彻底乱了，从鬼影轮回大阵出现到现在已经过去了一个月。
一个月里，全宗门陷入了混乱，外圈弟子有不少人闯了进去，发现再也没有出来。
古馨馨是梵音宗里唯一剩下的元婴期大修士，其他的长老活下来的也就两三个了。
内门弟子也有一大半陷入进去了，自从鬼气出现后，鬼影轮回大阵就无法从外部破解了。
古馨馨召集了剩下的结丹期长老让他们静观其变，其余弟子禁止靠近中心区域，一时间也是安抚住了大部分人。
但是总有少部分人不信邪的闯了进去。
李长生一直在山顶上观看着，一个月了，厉鬼古霞还没有出来，说明里面的情况很焦灼。
不过李长生也并不担心，厉鬼古霞的修为在化神期，就算杀不死同阶的前夫，拖住他也是绰绰有余的。
山脚下，一个身影站立在一个角落里。
布生细细的观察着隐蔽处的阵法，那阵旗上丝丝黑气缭绕，变成了更加复杂的阵纹连锁反应。
整体看去，那阵旗已经破烂不堪，就算破坏掉也丝毫没有作用了。
他本来是找李长生一起喝酒聊天的，自从梵音宗陷入混乱后彻底没了规矩，杂役弟子也没有人管了，外门弟子也不知所措。
内门弟子都在想着后路，准备跑路了，宗门里的长老也不出来主持大局，只让他们一切照常。
可是弟子们不傻，中心区域一定出现了问题，若不然为何没有一个核心区域的内门弟子出来。
隐约间可以看到里面有尸体倒在地上，惨叫声却听不到。
一些胆子大的弟子早已跃跃欲试想要闯进去一探究竟。
“喂，布生，过来。”
“玛德，叫你呢，耳朵聋了？”
忽然间，一个恶狠狠的声音传来，布生一转头就被一个壮汉提到了法阵光幕面前。
几个壮汉冷笑着看着怂包一样的布生，其中一个拍了拍布生的脑袋笑道。
“布生，该你表现的机会到了，你进去看看里面是什么情况，等会出来向我们汇报一下。”
“可是长老说，不让我们进去……”
啪！
响亮的巴掌打在布生的脸上，让他瞳孔一震。
那壮汉好像习惯了一般并没有丝毫的感觉过分，反而淡定的再次笑着说道。
“现在我让你进去，你听懂了没有？没事，长老也不会问我们这些杂役的，更不会问你，你就安心进去吧。”
说着那壮汉推着他转身向着光幕里走去。
“玛德，快进去吧。”
又是砰的一声，身后忽然传来一脚重力，布生就这样一个踉跄一脚踹进了法阵里。
隐约间，他可以听到身后肆无忌惮的大笑声。
“哈哈，这个傻叉进去了，死定了。”
“唉，以后没人给我们干活了，可惜。”
“这种傻叉要多少有多少，谁让他傻叉呢，哈哈……”
他们没有丝毫的愧疚，也没有丝毫的不耻，反而以玩弄别人为快乐，他们永远不会同情，不会认错，只会变本加厉，直到玩腻了为止。
坏人没有恶报，换个地方，重新开始，没有人会惩罚他们，他们会活的很潇洒，而布生只会在痛苦中慢慢死去。
转过头，布生还是可以看到外面，但是外面的人影已经变成了黑影，周围一片鬼气缭绕，天色也变成了昏暗的样子。
可是里面却一切如常。
布生握紧了拳头，想要冲出去和他们拼命，可是一震鬼气环绕下，他只感觉到头晕目眩，再也找不到出去的路了。
忽然间，身后传来一个动静，布生转身就看到一个内门弟子显露出来。
他连忙走上前去惊喜的说道。
“弟子布生，师兄，这里发生什么事情了？”
那个男子看了眼布生，指了指远处的大殿说道“你可以去找陈长老。”
“谢谢。”
布生心中大喜，这里好像并没有什么奇怪的地方，他激动的向里走去，一路上他看到好几个内门弟子，他们有的在修炼，有的在谈笑，根本没有想象中恐怖的感觉。
很快他就来到了长老大殿，门口没有看守，他走进去后就看到一个中年儒者坐在桌上愁眉苦脸的样子。
“弟子布生，拜见长老。”
布生恭敬的拱手喊道。
“稍等，我现在很忙，等我忙完了再说，好吗？”
“好的。”
布生大喜，当即等了起来，只见那中年儒者起身向着里面走去，很快就不见了踪影，看上去的确很忙的样子。
布生等了许久，大概半个时辰左右，就在布生纠结要不要走的时候，那个中年儒者终于走出来了。
布生立刻面露喜色，感觉梵音宗长老也并没有想象中那般的不可接近，挺和蔼可亲的。
那中年儒者向着这边走来，很快他就无视了布生，愁眉苦脸的坐到了桌上沉思了起来。
“弟子布生……”
“稍等，我现在很忙，等我忙完了再说，好吗？”
布生还没有说完，那个中年儒者便打断说道。
“啊，好的。”
布生心中一惊，当即不敢在说话，只见大殿里再次陷入了诡异的沉寂中。
布生总感觉哪里不对劲，但是又说不出来哪里不对劲，只见那中年儒者又是起身向里走去，很快消失不见。
又过了一会，那个中年儒者终于走了出来，布生心中一松，刚想说话。
中年儒者坐下后竟然又说了一句。
“稍等，我现在很忙，等我忙完了再说，好吗？”
这一幕让布生愣在原地，一种诡异的既视感涌上心头。
“长老，我想……”
布生还没说完，那个中年男人便起身无视了布生走向了内堂。
这一幕，让得布生心底疑惑，当长老第四次，第五次……第十次重复的时候，布生已经感觉到了不对劲，甚至产生了恐惧。
他吓得连连后退，最后鼓足勇气跑出了大殿。
刚跑出去还没喘口气，迎面就撞过来一个男子身影。
布生一抬眼就看到了先前给他指路的师兄。
“师兄，长老他……”
“你可以去找陈长老。”
此话一出，布生心神一滞。
……


第084章 你的枪，一文不值

“啊，不要，噗！”
远处两个内门弟子正在拼命厮杀着，两眼通红，身上已经沾满了鲜血，一个弟子的肠子都被拉了出来。
他们的目光中满是惊恐，好似对方是一个极为可怕的怪物一样。
布生逃走了，但是没走多远，他又看到了一个内门弟子，他刚想上去，忽然间瞳孔骤缩。
那弟子的身体一半是黑的，一半是正常人的身体，而他的脸上早已没有了正常人的血色，惨白中带着恐惧呆滞。
一时间，周围的世界仿佛变了，周围一片漆黑，恍惚间他陷入了某种诡异的循环中。
布生想要找人求助，可是哪里还有一个正常人。
他拼命的奔跑，拼命的跑，四周没有了人影，只有一条幽深的峡谷。
里面有一座规模宏大的宫殿。
布生走过去，目光一转就看到一个黑影正蹲在角落里研究着什么。
忽然，那中年人站了起来，看向了布生。
“弟子布生，见过宗主。”
布生连忙恭敬的拱手说道，眼中带着慌乱。
那中年黑袍男人看着布生，眉头微皱道。
“外面还有多少弟子活着？”
听到此话，布生心中一愣，忙摇了摇头道“弟子是杂役弟子，也是刚进来，不知道什么情况。”
“杂役弟子？”
“是。”
明高海顿时没有了问询的兴趣了，显然外面早已混乱，鬼影轮回大阵也就他懂怎么布置和破解，毕竟这法阵还是他创造出来的。
连杂役弟子都闯进来了，那不是必死无疑吗。
明高海自顾转身进入了宫殿里，他得想办法突破炼虚境才行，若是自己破解法阵，不知道要多久，那个臭女人古霞竟然变成厉鬼跑这里复仇了，肯定有人带过来的。
等他出去后，非得抓住那个人抽筋扒皮啃骨敲髓不可。
布生看着宗主走进宫殿，显然宗主好像不是假象，他心中一个激动，鬼使神差的跟了进去。
“嗯？”
明高海看到一个杂役竟然也跟了进来，不由得眉头一皱，脸上闪过不悦。
区区一个杂役弟子，是不配和他对话的，在宗门里，这种杂役也没有任何用处，就是妥妥的废物。
还没等他训斥，布生就立刻从怀里拿出了一把奇特的玩意，一脸紧张讨好的说道。
“宗主大人，这是在下制造的武器，叫阵灵枪，还望宗主能帮忙看看。”
布生是满怀忐忑和激动加尊敬的。
毕竟眼前的人物可是修炼界顶级强者，还是宗主，若是能在这样的大人物面前表现自己的发明，一定能得到很高的评价，他也有信心做下去了。
明高海看到那阵灵枪也是心中一怔，但是面上却更加不悦。
都到了什么时候了，这个杂役竟然还想着献殷勤，顿了顿，他接过了阵灵枪，左右打量了几眼，眸光中闪过一丝意外。
但是当他打开弹夹，看到里面的阵纹时，嘴角挂起了一丝轻蔑。
他本就是宗师级阵法师，这种简单的阵纹他根本看不上。
整体看上去就是一个触发式武器罢了，构造简单，阵纹简陋低级，他只是看了一会便心中冷笑不已。
看了眼紧张等着点评的布生，一个杂役弟子搞出这么个破玩意也是够闲的了。
抬手间，他举起阵灵枪，对准了前方的一个陶瓷家具，他甚至都不用布生讲解已经摸出了这把枪如何启动发射了。
瞄准，扣动扳机，砰的一声枪响，前方的陶罐轰然爆裂开来。
看到威力大小，明高海眼中的不屑更加深了。
他冷笑的看着布生，转而又把阵灵枪对准了自己的手掌，就这样贴在枪口。
“宗主，不要，会……”
布生神色大惊，刚想阻止，只听得啪的一声枪响。
一股火焰在明高海的手掌爆裂，冒出一股灼烧的烟气，而他的手掌上灵光消失，手掌完好无损。
“不得不说，这小玩意有点意思，不过……”
明高海终于说话了，他轻蔑的看着紧张的布生。
“这种小东西要是让我评价的话，一文不值。”
“作为一个修士，当以修炼自身强大为主，而指望外界的武器，哪怕是灵宝，圣器，仙器，终究不是修士该钻研的大道。”
“你这把阵灵枪，老夫的评价只有两个字，垃圾。”
明高海一点也不给面子，布生此刻却心中一震，满眼的不可置信。
他引以为傲的作品在宗主眼中竟然只得到了垃圾两个字的评价。
的确，修炼界修炼当以修炼自身为主要目标，只有不断强大自身才能逆天而行，延长寿命。
如果没有了寿命，哪怕造出再强的武器，也不过是过眼云烟罢了。
“宗主，这枪是我的心血，它在怎么差也有可取之处吧，它……”
布生咬着嘴唇想要辩驳一下，眼中带着不甘。
“这把枪连法器都算不上，一把法器，在修士手中的威力你知道有多大吗？若是到了筑基期修士手中，御剑隔空杀人的威力也比你这破枪厉害一万倍，难道我说你这枪是垃圾有错吗？”
明高海丝毫不留情面，他甚至都懒得和这种杂役弟子废话。
能让他点评已经是对杂役布生最好的荣誉了。
难道还指望他夸赞这垃圾小巧便携？做梦吧。
不争气的泪水掉落，这是布生第一次流泪，没想到他引以为傲的作品在高高在上的宗主眼中是那么的垃圾。
“好了，拿着你的阵灵枪出去吧，我很忙，别来打扰老夫。”
明高海懒得理会这个杂役弟子，摆手间就把阵灵枪扔到了布生的脚下。
布生看着那脚下的阵灵枪，心中的挫败感无限放大。
果然，自己一个杂役弟子，就算弄出任何东西，在大人物眼中也不过是一个垃圾罢了。
他默默地捡起阵灵枪，道了一声“是”便离开了宫殿。
出了宫殿，他心如死灰，仿佛对这个世界也没有了信心，自己的作品竟然那么的一文不值，难道这东西真的一文不值吗？
的确，和那些法器灵器相比，他的确都配不上武器，甚至连残次品法器都算不上。
全身最值钱的也就是几块灵石了。
最后看了眼宫殿，布生失落的离开了此地。
……


第085章 别傻了，我根本不爱你

（感谢 彼女衪 的催更符，加一更吧，再次感谢！）
外面，李长生坐在山顶上，安心等待着。
此时的梵音宗早已混乱不堪，有些弟子已经偷偷跑路了。
古馨馨知道了全部内幕，一时间也是心虚不已，她本就是在梵音宗修炼长大，天赋异禀，对梵音宗还是有感情的。
如今她间接的帮助了李长生一起斩杀宗主明高海，她如何能不自责呢。
“嗯？”
目光一转，李长生看到了一个熟悉的身影走了上来。
“你来干嘛？”
看到苏梦露，李长生眉头一皱，他最近基本上都不跟苏梦露来往了，因为太忙，还有他已经准备离开此地了，自然不想和任何人扯上关系的。
等厉鬼古霞报仇之后，他还得把铜镜交给柳诗诗和白婉儿两个徒弟，从此回归凡间，过安逸的生活。
“我来是……”
看到李长生，苏梦露心中一喜，她本就是担心李长生安危才来的。
这半年来，李长生已经很少找她了，甚至三四个月不找她一次，都是她主动找他。
这让苏梦露总觉得自己好像巴结李长生一样。
明明自己才是那个最应该关心的人不是吗？
“我来是找师尊的。”
看到李长生并不待见她的样子，苏梦露心中失落万分，只能改口道。
显然在李长生眼中，她们彼此之间不过是金钱关系，李长生根本不会爱上她的。
这一点纵然苏梦露心中明白，但是每每想起还是有些刺痛。
她也不知道从什么时候开始，身心早已都是李长生一个人的了，明明李长生就是一个废物杂役，但是那种感情始终断不了，只会越来越深。
“你师尊出去忙了，你回去吧。”
李长生看了眼苏梦露便专心看向了山下。
“你，你不跑吗？这里很危险的。”
苏梦露柔声说道。
“跑，在等几天。”李长生说道。
听到此话，苏梦露心中一惊，忽然脱口道“那我们一起跑吧，你跑的时候带上我行吗？”
听到这话，让得李长生神色一怔，转眼看向苏梦露羞红的脸蛋儿，那傲然身形显得格外诱人。
‘这娘们不会是爱上我了吧。’
一想到此，李长生顿感头大，他可是长生者，是不可能和任何人扯上关系的，就算是自己深爱的妻子他都从来没有说过自己的秘密。
若是带上苏梦露一起跑，万一她发现了自己的秘密，以后怎么办？
两人注定是没有结局的。
“露露，我只跟你说一遍，我跟你没有多余的关系，你天赋异禀，未来前途不可限量，我不过是一个炼气期的小杂役，我们……”
“我不在乎。”
李长生话还没说完，苏梦露立刻激动的走过来认真的说道。
“你不在乎，你只是一时冲动罢了。”
李长生无奈的说道。
“我不是一时冲动，我喜欢你，我只想和你在一起，我已经是你的女人了，你难道要抛弃我吗？”
苏梦露美丽的眼睛里布满了晶莹，真切的说道。
“哦，十年后呢？20年后，50年后，我老了，你还是很年轻，你可以活200多岁，未来还会进阶结丹期，活500多岁，要是用心修炼，进阶元婴期，就是2000岁，而我早就化为一杯黄土了。”
李长生说着两个人的现实，他只能如此来打消她的念头。
“可是，为了你，我宁愿不修炼了都行，我只想跟你过一辈子，就心满意足了。”
苏梦露真诚的说道，她心中已经打算，只要李长生愿意，她直接放弃修炼，从此以后和李长生长相厮守。
为了爱情，她觉得这一切都值得。
而听到此话，李长生心中大惊，这娘们也太狠了吧。
忽然间，李长生意识到了什么，看着苏梦露的眼睛，他猛然间发现，她可能真的傻乎乎的做到这一切。
那他不是害了这么一个天赋异禀的修仙者？
李长生可以自私，但是不能破坏别人的修仙前程。
沉默了一会，李长生面色冷了下来。
“看来你还是不明白我的意思。”
“我根本就不爱你，我从始至终都没有喜欢过你，你不过是我无聊消遣的玩伴罢了。”
“现在你应该知道了吧，你觉得你很美吗？你觉得你有你师尊美吗？”
“你师尊我都看不上，更何况是你。”
“别傻了，回去吧。”
一道道冰冷的话语传进苏梦露的耳中，让她如遭雷击，李长生的话语中带着厌烦，那不像是装出来的。
“你，你说的都是真的么？你真的从来都没有爱过我？”
苏梦露心中仿佛有一把刀狠狠的刺穿了心脏，痛彻心扉。
“呵呵，你还是那么傻，我要是爱你，这半年来我会躲着你吗？我只是玩够了，玩腻了，你还不懂吗？”
李长生冷笑着说道。
这让苏梦露如五雷轰顶，晴天霹雳，原来李长生真的不爱她，一直在玩弄她的感情。
对啊，李长生从始至终都没有说喜欢过她啊，而且一直都是付钱的啊。
这能怪得了李长生吗，这一切也是她自愿的，一切都是她自找的罢了。
泪水滑落脸庞，她伤心欲绝，快要崩溃了。
李长生看到此幕，心中一震，自己是不是演的太过分了？
万一这娘们脑子一抽想不开自杀了怎么办？
“别哭了，这是分手费，算是给你的补偿，以后别来烦我了。”
李长生翻手间拿出了一大袋灵石，足足50万灵石之多，算是对苏梦露的补偿吧。
虽然不多，但是李长生要是给的太多，反而怕她多想了。
看着地上的一大袋灵石，苏梦露彻底死心了，原来这个男人是这么的无情无义。
而她不过是一厢情愿罢了，而且李长生本身也从来没有对她答应过什么，对，都是她一厢情愿罢了。
苏梦露看着李长生那决绝的模样，心痛如刀割。
她强忍着悲伤，擦了擦泪水，一挥手收了50万灵石。
“好，我不会欠你什么，你也不欠我什么了，这钱我也不白拿了。”
说着，苏梦露在李长生震惊的目光中，就这样褪去了衣裙，傲然的身影完全暴露在了他的眼前。
李长生心中大惊刚想阻止就生生止住了。
“哼哼，你倒是挺讲道义的，那就来吧，随我进房间。”
……


第086章 夺舍

（感谢 封❤启 的召唤符，加更一章，再次感谢！）

“你，你爱我吗……呜～”
“不爱！别废话了，闭嘴。”
“我恨你，呜呜呜～”
“恨吧，钱都给你了，你就受着就行了，我可是给够钱了。”
房间里，苏梦露紧咬着唇角，满眼的泪痕，可能这是她最后一次和李长生好上了。
她发誓过了今天，她将封心锁爱，成为世界上最强的修仙者，再也不碰男人了。
男人都是渣男，没有一个好东西！
既然给了这个男人，那就一次给个够吧。
这般想着，苏梦露也是彻底放松了下来，虽然心是伤透了，可是人却一直都是这个男人的。
……
“李二，李二，臭杂役……人呢？”
也不知道过去了多久，忽然间山峰上传来清脆的喊声。
李长生和苏梦露都是神情大惊，透过窗户往外看时，正好看到古馨馨已经回来了。
“啊，怎么办怎么办？要是被师尊发现我们在……完蛋了。”
苏梦露紧张的娇躯颤抖，这要是被师尊发现还是在师尊的另一座宫殿里，那她哪里还有脸见人啊，师尊估计也会把她逐出师门的了。
看到此幕，李长生倒是很快平静了下来，他可不怕古馨馨。
“别动！不许说话。”
李长生一把按住她的腰肢，拉住她的一双小手，目光一直盯着外面的古馨馨，却没有停下来的意思。
“哼哼，苏梦露，你应该不希望我们两个现在被你师尊发现吧？”
听到李长生邪恶的声音，苏梦露瞳孔一震，满眼的不可置信。
她偏过头看向李长生，一种无极限的羞耻感和刺激感涌上心头。
“你，你不会……”
霎时间，苏梦露满脸通红，她一边和李长生哐哐哐的喝酒一边目不转睛的盯着外面，生怕被师尊古馨馨发现她和李长生在偷酒喝一样。
“我，我不喝了，会被师尊发现的，停下，我不喝酒了。”
苏梦露满眼的紧张慌乱，但是嘴上哀求的不喝酒，可是身体却很诚实，一直在逛逛逛的猛喝。
李长生哪里肯放过她，一边抓起酒瓶哐哐哐的喝酒，一边得意的看着外面。
苏梦露捂着小嘴，目光一瞬不瞬的盯着外面的师尊古馨馨，她们偷喝酒的事情绝不能被师尊发现。
所以，她只能一边强忍着醉意，一边尽量不发出任何声音，但是越是如此越是让她快要达到了极限。
时间过去了许久，古馨馨终于是走了，在没有发现李长生的时候，她离开了山峰，宗门里的事务太忙了，她还得召集弟子一起维护梵音宗的运转。
天色渐渐变得昏暗，晚霞落下，喝酒的势头却没有丝毫的减弱。
直到第二天一早，苏梦露静悄悄的离开了房间，带着满眼的醉意。
房间里又走出来一个身影，李长生龇牙咧嘴，表情有些痛苦。
他是扶着墙走出来的，尼玛昨晚上基本上没停过喝酒，苏梦露这娘们是真狠啊，明明是最后一次了，她竟然逼着他喝了一夜的酒，根本不给他任何喘息的机会。
她自己都强醉了十几次，但是依然坚强的爬起来拉着李长生喝了一次又一次，实在太狠了。
……
梵音宗中心区域，鬼气弥漫，里面的内门弟子已经死了一半，剩下的弟子还在陷入轮回循环之中。
在他们本人的意识里好像永远也出不去了，一直在重复着相同的事情，等他们反应过来，可能已经晚了。
“想跑！”
宗主峰后山深处，一个白衣厉鬼正追逐着一个发光的黑影。
“哼！区区厉鬼也想吞下老夫，等老夫夺舍回来，必将你打的魂飞魄散。”
那黑影恶狠狠的说了一句，便化为一道黑光消失不见。
白衣厉鬼看到黑光消散，气的对天狂怒，同样化为了黑影消失不见。
黑光再次出现时，已经到了另一片山林中，他的目光游移不定，眼中冒着怒火。
“明高海怎么惹到这么一个臭娘们的，还让不让老夫安心恢复了。”
黑光一边快速飞行一边四处搜寻着什么。
不行，必须找个肉身夺舍了，他本想在洞府里修养几十年等元神恢复巅峰时候在挑一个内门弟子夺舍的。
现在倒好，若是不尽快夺舍，他可能就要死在那厉鬼手上了。
忽然间，他目光一顿，看到了一个身影，眉头一皱。
“这修士的修为太低了，根本不像是内门弟子，不行换一个。”
“明飞尘，受死！”
身后忽然间传来一道鬼影，那黑光突然身形一颤，幽深的目光突然锁定了前方的身影，不管了，只能就夺舍他了。
轰然间，一股恐怖的能量冲进了那个男子的身体里。
霎时间，其身形一滞，突然剧烈而痛苦的嘶吼起来，磅礴的能量轰然幅散开来，让得厉鬼古霞也是短暂停顿了下来。
“是他……”
当看到那男子的面容 时，古霞也是神色一怔。
这个突然被夺舍的男子不是颓丧游走的布生还能是谁。
此刻，布生只感觉到突然有股恐怖的能量涌入体内，身体仿佛要爆炸了一般，突然间，脑海中多了一个陌生的虚影。
“宗，宗主…，你……”
意识海中，布生惊恐的看着那个虚影，他认识，这个虚影不就是上一届的老宗主明飞尘嘛。
“嘿嘿，小家伙，对不住了，你的身体归老夫所有了，放心，我会照顾好你的肉身的，你就安心魂飞破灭吧。”
明飞尘冷漠的看着这个渺小的布生魂影，眉头微微皱起，这个小家伙的修为太低了，灵根资质也是极差，这样的天赋，根本不配他夺舍。
能被他夺舍，也是这个小家伙的荣幸了，要不是厉鬼古霞逼迫，他又怎么可能选择这种杂役弟子寄宿。
轰然间，他向着面前的布生虚影吞噬而去。
像明飞尘这种化神期强者的元神，想要吞噬低阶修士的元神轻而易举。
但是当明飞尘觉得极为容易的事情很快就能完成吞噬的时候，意外却发生了。
“你的意志力为何……”
明飞尘惊讶的看着布生的元神，当吞噬融合的时候，他也能快速吸收或者泯灭被吞噬者的一切记忆，这个过程看似简单，其实也是极为关键和危险的时刻。
……


第087章 我帮你杀宗主

元神夺舍并不是那么容易的。
元神夺舍也并不是强者就能吞噬弱者。
元神夺舍与本身实力无关。
元神夺舍拼的就是意志力的强大，那是一种生的信念的比拼。
天生胆小懦弱的人，信念会被强大的元神压制瓦解，慢慢就会被吞噬。
只能说强者的元神意志和信念一般都比弱者的元神意志和信念强大。
所以，信念这种东西，平常看似没有用，但是对于元神夺舍的人来说极为重要。
比如天赋异禀的弟子，天生就比较优秀，对成为强者充满了信念和信心。
天赋差的弟子，天生就比较颓丧，对未来迷茫，对修为的无奈，放弃，信念和信心意志就差。
所以强者元神夺舍弱者元神就非常容易。
很多人都以为强者元神夺舍就是强者夺舍弱者，基本上成功率99%，很少有失败的可能。
事实上也的确如此，但是这一次，明飞尘碰到了一个信念和意志堪比钢铁的弱者。
“小子，乖乖把身体交给我，安心去死。”
“为什么？”
意识海中，布生看着明飞尘那极度自负的虚影，眼神中带着不甘和倔强。
“你是一个杂役弟子，天生废物，就算拥有这幅身体也没有任何前途，你何必活在这个世界上，老夫就替你解脱，岂不是两全其美。”
“老夫征用你的身体，你应该感恩戴德，你一辈子也不可能到达我这个高度，我是你永远也无法企及的强者。”
“像你这种杂役，我一只手就能拍死几千几万个，你有什么资格与我对抗，废物。”
“废物，你就安心的被我吞噬，你的身体我会保管好的，就别抵抗了。”
明飞尘其实也是第一次夺舍，毕竟不到万不得已，谁又愿意舍弃自己的肉身呢。
而且夺舍带来的副作用也很大，就比如夺舍一个低阶修士，也就等于失去了很大一部分原有的修为，光是融合适应也要许多年。
最关键的是，元神夺舍后，神魂之力虽然看起来比同阶强大，但是基本上已经定型，很难在继续修炼神魂之力了，除非突破到原有实力水准之上，但是那样也会比同阶强者神魂弱一些。
在明飞尘看来，他本身意志力和信念就比一般低阶弟子强盛许多，夺舍简简单单。
可是他没有想到眼前叫布生的弟子竟然是头倔驴，元神忽明忽暗，始终无法被吞噬。
若是换做一般的低阶弟子，被他强大的元神夺舍，早就吓死了才对。
“你们这些所谓的强者，就可以随意践踏别人的尊严，随意夺舍别人的身体。”
“我们底层弟子就活该成为你们随意玩弄的工具是吧。”
“我不服！”
明飞尘左一个废物，又一个废物，他能看到明飞尘那眼神中无尽的轻蔑与傲慢。
好像世界上每个人都是如此，弱者就活该被欺负，活该一辈子抬不起头，活该永远活在最底层。
一个宗主是这样，现在又多了一个宗主还是这样，就从来没有考虑过底层弟子的感受，在他们眼中，底层人就是垃圾，就是随意玩弄的工具。
凭什么？！
“废物就别无能狂怒了，你能做什么？区区废物也就会配给宗门干苦力，宗门养你几十年就是要有为宗门牺牲一切的觉悟。”
“你连这点觉悟都没有，你连废物都配不上。”
明飞尘也是傲慢至极，他是何等身份的存在，需要跟一个废物杂役讲大道理吗？
不需要，废物只需要服从，只需要顺从，只需要听话。
不听话的废物，就不配活在这个世界上。
明飞尘也懒得废话了，当即就开始吞噬起来，无奈他的元神纵然强大无比，可是面对这么弱小的元神，他只能靠强大的信念去一点点碾碎他。
他必须用无数种没有任何实质伤害的幻象去一点点的击溃布生的信念，对世界的绝望，对世界残酷的失落，对死的渴望，对生的无奈，堕落。
可是明飞尘做梦也想不到，布生从小就是在这种绝望中长大的，越是如此，他就越发的憎恨，越发的倔强，信念反而越来越强。
“我，不，服！”
轰然间，意识海中，一股滔天的怒吼震碎了一切的幻象，在明飞尘惊恐的目光中，那脆弱而渺小的元神反而一口咬住了他的元神。
一股纯净的能量瞬间被他吸收，慢慢变得强大起来。
“不可能，你，绝不可能，你想干嘛，啊！”
……
外面，厉鬼古霞死死的盯着眼前的身体，她在犹豫要不要摧毁这具身体，若是等明飞尘成功夺舍，那么他在想斩杀这人就很难了。
因为她作为厉鬼鬼修，早已没有了人的身体，是无法对别人的身体造成绝对性伤害的。
除非像柳诗诗，白婉儿一样具有活人身体，才能对活人造成身体上的伤害。
换句话说，她无法对这具身体造成伤害，但是却可以利用鬼术对灵魂精神上造成绝对性伤害。
越怕鬼的人，伤害越高。
这也是为何明飞尘迫不及待的想要夺舍的原因，他天生胆大，只要夺舍有了肉身，就不怕厉鬼古霞了，就算造成灵魂伤害，那也是可以抵挡的了。
也不知道过去了多久，忽然间，厉鬼古霞绣眉一挑，凝神看去。
那具身体睁开了双眼。
“明飞尘，受死！”
厉鬼古霞顿时化作了恐怖扭曲的流血身影向着那具身体扑来。
无边的鬼气笼罩下，布生眉头一皱，开口了。
“我不是明飞尘，他死了。”
厉鬼古霞狰狞的面孔一怔，眼神中带着惊异，但是很快就冰冷了起来。
“呵呵，这种鬼把戏也想骗我，明飞尘，受死！”
“我真的不是明飞尘，你要是再无理取闹，我不介意把你杀了。”
布生面无表情，眼神中没有一丝波动，看着厉鬼古霞的目光也没有一丝的犹豫和恐惧。
“你，你真的是布生？你杀了明飞尘？怎么可能？”
厉鬼古霞满脸的惊异，显然她是不信的。
“你认识我？”
这次轮到布生惊讶了，他可不认识这个女人。
“你是李二的朋友，我见过你很多次。”
厉鬼古霞将李长生和他认识的事情说了一通，布生满脸惊讶，没想到李二身上还有一个厉鬼古霞存在。
“好，既然你是李二的人，我帮你杀了明高海，这样你就信我了。”
……


第088章 我要让你知道……

厉鬼古霞做梦都没有想到，曾经她都不曾看好的杂役布生，竟然可以在元神夺舍中反噬化神期强者。
这种事真的能发生吗？
一个化神期强者的元神竟然被一个杂役元神吞噬了，简直闻所未闻。
而正好李长生和布生还是朋友，任何人都不把布生当朋友，而李长生却和他成为了最好的朋友。
当初厉鬼古霞都是不屑一顾，甚至极为不理解的。
难道李长生知道他是一个极为有潜力的杂役？
不管怎样，她得到了一个极为强力的帮手，她和前夫明高海战斗过，因为明高海修为比她高一个小段位，所以她很难干掉明高海，这才想着杀明飞尘来强大自身。
现在布生一句淡漠的帮她杀了明高海，已然超出了她的认知。
“嗯？怎么又是你。”
后山上，一座恢宏的宫殿门口，明高海又看到了那个杂役布生。
“宗主，那个阵灵枪，我已经改装过了，您……”
“说了多少遍了，垃圾就是垃圾，什么狗屁阵灵枪，不要用你的垃圾玩意来烦我，你一个杂役弄出来的武器，也是垃圾，懂吗？”
布生话还没有说完，明高海就极为不耐烦的说道。
像布生这种杂役垃圾，他身为化神期强者都不屑于理会，若不是自己门下的弟子，他直接就把他杀了。
但是身为化神期强者欺负一个炼气期的杂役弟子，实在掉价。
你见过一个亿万富翁亲自低下身捡地上的一毛钱吗？看都不会看一眼。
强者是不屑于对弱者动手的，只有内心懦弱的人才会从弱者身上找存在感。
“我的枪不是垃圾，宗主，我的枪不是垃圾，真的，你为什么不相信我的能力。”
布生看着距离他有十米的明高海，他默默地从怀里再次拿出了阵灵枪。
明高海不屑的看着布生手里的阵灵枪，眼中的傲慢与鄙视几乎写到了脸上。
“你是一个废物杂役，你的枪也是一把废物垃圾，只有垃圾才能造出垃圾，一个天才弟子是不会也不可能造出这种垃圾的，也就你这种废物杂役才能造出这种垃圾，你一无是处，懂吗。”
听着明高海那明目张胆的嘲讽话语，布生也是怒吼了起来。
“我要让你知道，惹恼了一个被世界鄙视抛弃的孤独的精神病，到底会发生什么？！”
砰！
轰然间，一股恐怖的能量激射而出，在明高海呆滞的目光中，一记火焰能量在他的脑门上爆裂开来。
鲜血飞溅，一股恐怖的能量在他的脑门上久久不散。
阵灵枪激射而出的能量火焰，洞穿了他的脑门，在他的脑袋里爆裂开来。
明高海此刻甚至还没有死，只是感觉到自己的生机在此刻快速流失而去。
他不可置信的摸了摸自己的脑门，仿佛脑袋里的物质在瞬间烤熟。
“这是你自食恶果！”
砰！
又是一记枪响，蕴含恐怖能量的火焰印记洞穿了明高海的心脏，鲜血飞溅而出，同时一股灼热在他的胸膛上冒烟。
布生终于是冷静了下来，嘴上却继续说着。
“我在阵灵枪上加装了魂力阵纹，这种火焰就具有了魂力攻击，同时还加装了储能阵纹，可以充能自身的魂力。”
“魂力越强，威力越大。”
“你……”
砰！
又是一枪射出，明高海的身体又中了一枪，他的胸膛爆裂开来。
最终明高海身体机能彻底丧尸，连元神在此刻也是封锁溃散受损，没有逃出来。
等明高海的元神出现的瞬间，厉鬼古霞也已经把他的元神彻底封锁住了。
“谢谢。”厉鬼古霞看了已经因为消耗大量神魂之力的布生一眼，便锁定住了惊恐中的明高海。
“不，这不可能，一个杂役怎么可能有这么大威力的武器，阵，阵灵枪，不可能，绝不可能。”
直到这时，元神状态的明高海还是满眼的难以置信，为什么会出现这种情况，他可是货真价实的化神期后期强者，天赋异禀。
怎么可能会死在一个区区炼气期的杂役手上，到底是为什么？
“古霞，古霞，我是你夫君，别，不要杀我，求你了，啊……”
厉鬼古霞扑向了明高海，无尽的鬼气吞噬了他，而古霞也化身世间最恐怖最憎恨的恶鬼一点点撕扯着他的虚影，他的元神，他的全部能量。
每一口都让明高海感觉无尽的痛苦与绝望，这是灵魂的痛苦，比之肉身还要绝望痛苦百倍不止。
一个时辰后，明高海彻底魂飞魄散，布生也得到了出去的办法。
不过在出去之前，他得做一件事。
……
“看来梵音宗要完蛋了啊，我们跑吧。”
“跑哪去，乘此机会，等法阵破解了多捞点好处吧。”
“玛德，这二狗怎么还没过来，老子等水果吃呢。”
“这二狗真特么墨迹，太不听话，等会来了打一顿，还不如布生那个傻叉好使唤。”
“想到布生那个傻叉，真是可惜了，早知道多留几天用着多好。”
“现在估计早就死在里面了，骨头灰都不剩了。”
“有可能变成厉鬼了，哈哈……”
外面，几个杂役混混坐在法阵边缘肆无忌惮的笑着。
就在这时，法阵内忽然荡起一阵轻微的波纹，一个身影走了出来。
“布生？！”
看到走出来的身影，众人一眼就认出了他，满眼的震惊。
“见鬼了，你竟然活着出来了，傻叉，你没死在里面啊。”
“我是傻叉？”布生看着这几个人，眼神冷漠。
“对啊，你不是傻叉是什么？傻叉叫你呢…啊，我的腿！”
砰！
一声枪响，那个混混顿时双腿爆裂，身体直接跪在了地上，鲜血喷溅下，烧焦的味道和浓郁的烟雾弥漫开来。
“我是傻叉？”
布生看向其他人，二话不说又是砰砰两枪，另外两个人，半个身子从腰间炸裂，并没有当场死亡。
这一刻，众人方才惊恐的不知所措，满眼震惊的看着这个仿佛一下子陌生的男人。
“跑！”
砰砰砰！
霎时间，周围传来了撕心裂肺的痛苦哀嚎，他们从今以后失去了作为修士的资格，也会在痛苦中慢慢死去。
布生听着他们的哀嚎，竟然感觉到心情愉悦，那种愉悦无以言表，超乎想象。
等到远处的弟子闻声赶来的时候，布生早已消失在了原地，从现在开始，布生再也不是以前的布生了，他将会彻底改变这个肮脏的修炼界。
用自己的方式。
……


第089章 难道他是……

“布生？”
看到来人，李长生还是有些意外的。
“这把枪送给你。”
布生看到李长生难得露出了笑容，“你是我最好的朋友，我们一辈子都是朋友。”
李长生接过枪，打开弹夹，里面的阵纹更加复杂，这让李长生惊讶不已。
“你不用着防身吗？”李长生问道。
“我以后在造，宗主已经被我杀了，我打算离开宗门。”
听到此话，李长生神色一惊，不可置信的看着布生。
这时候，远处飞来一个白衣厉鬼。
看到布生，古霞只是点了点头便看向李长生说道。
“仇报了，剩下的弟子和长老要不要全杀了？”
“宗主被布生杀了？”李长生看向古霞问道。
“是。”古霞看了眼布生点头道。
李长生有些难以置信，没想到布生竟然这么厉害，吞噬了老宗主的元神，他的修为虽然没有涨，但是神魂之力却已经堪比化神期巅峰强者。
再加上老宗主的经验，记忆，还有功法等足以让他少走几千年弯路。
布生想要离开宗门，隐居修炼，等到拥有足够的实力再回来。
李长生也打算离开梵音宗过安逸的日子。
两人便喝了最后一顿酒互相告别。
而厉鬼古霞也撤销了鬼影轮回大阵，当中心区域破除之后，里面的弟子还是有些恍惚，茫然害怕。
总得算下来，被困在大阵里的修士，死去了一半，活下来一半。
在得知梵音宗宗主死亡之后，全宗门震惊，梵音宗的实力也在这一刻降了好几个档次。
古馨馨成为了梵音宗唯一的一个元婴期强者，其余元婴期强者自然被厉鬼古霞全部杀了。
布生第二天就走了，之后的一个月里，古馨馨接手了梵音宗，成为了新任宗主。
“表姐，我为什么要和他……”华丽的宫殿里，古馨馨满面羞红，一脸的震惊。
“你信不信我？”
厉鬼古霞看着自己的表妹，一副恨铁不成钢的样子。
“信，表姐，可是现在有些不信了，你把我的秘密告诉了那个男人。”
古馨馨有些幽怨的说道。
“那你为什么只看了两眼就喜欢他了？”
厉鬼古霞揶揄说道。
“哪有……”听到此话，古馨馨脸色大变，但是很快又心虚的说道“可他才炼气期罢了，我只是喜欢，又不能在一起……”
“呵呵，我只告诉你，错过了这一次机会，你在想得到他，只能等几十年，几百年，甚至几千年以后了，你可想好了，你不听表姐的话，表姐也不会在帮你了。”
厉鬼古霞冷笑着说道。
“啊？”
古馨馨有些懵逼，别说是几千年，几百年了，几十年他不就成老头子了，区区一个炼气期能活多久。
但是看着厉鬼古霞那一脸认真的模样，古馨馨不由得陷入了沉默中。
难道说……
‘李二他并不是炼气期，而是隐世的强者？化神期，炼虚境？或者合体期，大乘期？’
若不然表姐古霞为什么能和这么一个炼气期的男人在一起，其中一定有什么不可告人的原因。
一想到李长生极有可能是一个顶级修仙者，古馨馨不由得眸光惊诧。
看到古馨馨那惊愕的神情，古霞满意的点了点头，这傻白甜果然开窍了。
说起来，她也只是猜测罢了，这都多少年了，光是在万蛇城都70年了，在加上西罗帝国这些年，李长生一点也没有变老的样子。
这一点只有古霞观察的最清楚。
换句话说，只有一种可能了。
这个李长生绝对是一个炼虚境以上的隐世强者。
炼虚境修士，寿命可达万年，李长生近一百年没有任何变化，只有一个可能，他的修为并不是炼气期，而是炼虚境以前修士。
若是合体期修士，寿命可达五万年左右，那容貌基本上就不可能有太大变化了。
最后就是大乘期修士，寿命可达十万年，真正的老古董，和长生没有多大区别了。
在这片大陆上，炼虚境以上的强者暂时是没有的，以前有过，但是早已去了其他大陆了。
像他们这片小地方，根本容不下炼虚境以上强者，只适合养老。
古霞本身已经是化神期修士，可是她神魂感应中，李长生就是一个炼气期小修士罢了。
可是这么多年过去了，李长生却丝毫变化没有，没有变老，变得沧桑，这要是换做普通炼气期修士估计早就老死了。
那么只有一个可能了，李长生根本不是炼气期修士。
而古霞是化神期修士，天底下能隐藏修为到化神期都无法看透的地步，只有炼虚境以上大能修士了，绝无第二种可能。
也只有达到万岁以上的修士，才能做到百年，千年，甚至数千年岁月不留痕迹，像长生一样。
这也是修炼界所有修士梦寐以求的境界了。
炼虚境以上就是万岁打底，若是到了大乘期修为，更是能活到九万，十万岁，和长生没有多大区别了。
显然李长生就是一个超过化神期修为的超级强者了。
至于另外一种可能，是不可能中的不可能，古霞一辈子也不可能想到的不可能。
那就是长生不老。
甚至说，古霞都不可能也绝不会往这方面想，因为修炼界从古至今，就没有所谓的长生不老，只有传说中的仙人才能长生不老。
而在凡人眼中，化神期，甚至元婴期都是他们眼中的长生不老仙人了。
所以在古霞的观念里，也没有纯粹的长生不老这个概念存在，修为比她高的存在，也不过是寿命比她长的超级强者罢了。
在古霞的意识里，李长生就是这一类人，一个绝对超过化神期的顶级修士，没有第二种可能了。
“难道他……”
想到此处，古馨馨不可置信的看向表姐古霞。
“你知道就好，现在你信表姐了吧。”
听到古霞肯定的语气，古馨馨满眼的震惊之色，原来那个李二竟然是一个超过表姐的隐世强者。
一时间的反转让她心跳加速，自己若是和他在一起了，岂不是攀高枝了吗？
此刻反而觉得自己有些不配了，毕竟她不过是元婴期修士，在李长生眼里就是蝼蚁呀。
“表姐，我，我真的可以吗～”
“你可以，他就是喜欢你这种的，大！”
……


第090章 你们会划船吗

让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。
小船儿轻轻飘荡在水中～迎面吹来凉爽的风～
“你确定要跟我一起划船？”
水面上，李长生看着船上的傲然身影，她只穿着一件半透明的纱衣，满面羞红。
“我，我想和哥哥一起划船～”
古馨馨满脸羞涩，她已经上船了，心跳加速，哪里还有回头的想法，这可是她人生中第一次坐船。
“不后悔？”
“不后悔。”
“我可是炼气期修士，你想好了。”
李长生认真的问道，

古馨馨眸光中闪过惊异，眼神中带着莫名的渴望。
李长生的意思不就是想让她知难而退吗，用假的炼气期修为哄骗她。
可是她早已知道，眼前的男人是超越化神期级别的强者，一向喜欢隐世的生活，所以才不愿意显露真实修为。
想到此处，古馨馨嘴角还挂起了一抹得意之色，可能眼前的男人还不知道，她和表姐古霞从小关系密切。
古霞都把一切告诉她了，眼前的男人百分百是一个炼虚境以上的超级修士，而且英俊潇洒，人品端正，若是和这样的男人有了关系，她以后就可以在大陆上横着走了。
为了梵音宗的安定，她必须找一个靠山，所以她听从了表姐的话，必须牺牲一些东西。
而且此刻已经是情到深处，哪里容得下她有任何思考的余地。
“好！”
只听得李长生干脆的

李长生面色肃然，
只见其低喝一声，（此处省略一万字。
只见其
也不知道过去了多久，当天边一缕阳光挥洒而下时，天空中的乌云也是渐渐散去。
小船儿平静了下来，慢慢停靠在了岸边，而古馨馨早已沉睡了过去，李长生也是悠闲的坐在船上欣赏着这美丽的馨馨湖。
……
宫殿里，李长生看着床上的一抹鲜红的血迹有些失神。
古馨馨早早地就走了，她现在是梵音宗的宗主，忙碌的很，每天要开会，整理宗门事务，重新建造开发各种业务。
而李长生感觉自己就好像一个吃软饭的。
想起昨晚的疯狂，李长生也是无奈至极，主要是古馨馨太主动了，他作为一个男人，还真的无法拒绝，也没有理由拒绝。
“看来得快点离开这地方了。”
李长生呢喃了一声，已经打算回修罗宗，先把铜镜送给柳诗诗和白婉儿。
身上带着一个厉鬼，李长生这才意识到，他犯了一个天大的错误。
厉鬼古霞可是和他待了一百多年了，而他这么多年还没有变老，她会不会怀疑到自己是长生者？
万一被厉鬼古霞知道了长生不老的秘密，那他可就真的惨了，不得把他切片研究了不可。
以后这种低级错误绝不能在犯了，他必须尽快离开这里，摆脱厉鬼古霞。
可是让李长生没想到的是，古馨馨太过妖娆，这一馋就是一年多。
直到两年后，李长生方才义正言辞的找了个理由离开了梵音宗。
值得一提的是，苏梦露这两年从来没有出现过了，听古馨馨说，苏梦露不知道为何已经进入了深度修炼中了，闭关洞府，性情大变，修炼刻苦至极，前途不可限量。
这让李长生很欣慰，她终于是想通了，没有自杀就好。
“结丹期……”
一处洞府中，苏梦露惊喜至极的睁开了双眼，她这两年里一直处于闭关中，修炼的极为顺利，从筑基中后期，一路畅通无阻，哪怕是突破结丹期，也只是吃了一颗升灵丹就轻易突破了，没有任何阻碍。
这是完全超乎想象的，苏梦露可是清楚的知道进阶结丹期看似不难，但是一颗升灵丹就想突破，除非是逆天的妖孽天才才有很小几率做到。
而她知道自己天赋没有达到那种程度，可是却做到了，这实在太过不可思议了。
忽然间，她神色一震，体内一股并不属于她自己的能量正在体内流转游走开来。
“难道是因为他……”
……


第091章 你爱不爱国

两个月后，李长生御剑飞行来到了修罗宗山脚下。
几年过去了，修罗宗已经有些变样了，李长生翻手间拿出一枚长老令牌便大摇大摆的走了进去。
很快他就来到了柳诗诗的主峰脚下，没有打招呼，李长生绕过了宗门弟子，来到了山顶上。
进入宫殿后并没有看到柳诗诗和白婉儿。
“要不，我就把你留在这里，我先走，你等她们回来吧。”
李长生拿出铜镜说道。
“怎么？你多等一会都不行？你就不想见她们吗？”
厉鬼古霞笑道。
“不用了，见多了伤感，你帮我传达就行了。”
李长生笑了笑，他这一别可能就是永恒，他也不是不想见，只是见不见对他来说没有多大的意义了。
他是一个长生者，修为只有炼气期，在外人看来寿命也就几十年可活，这一别就应该再也不见了。
若是突然过了几百年再次见到，那他就解释不清了，除非他修为突然到了结丹期那才有可能。
放下铜镜，李长生便离开了房间，厉鬼古霞也没有阻拦的意思，看着李长生离开的背影，神色平静。
“隐世强者都是如此的特立独行，独来独往的，真是没有一点人情味。”
在古霞看来，李长生肯定是一个炼虚境以上的超级修士，在修炼界能混到炼虚境级别的强者，无论是经验，经历，还是见识都不是他们这些低级修士能想象到的。
所以李长生走的很潇洒，在古霞看来也就可以理解了。
只是可惜了，两个徒儿美貌无双，却一直扭扭捏捏，白白丢失了李长生这样的隐世强者，让她表妹古馨馨得了大便宜。
……
下了山，李长生看了眼远处的宗主峰，脑海中映出一道绝美的身影。
宗主武淑艳应该在宗门里，李长生犹豫了一瞬还是叹了口气没有去看看。
他和武淑艳的关系有些微妙，是介于情人与朋友之间的关系，比朋友更亲密，比情人更陌生一点。
既然已经分别，在相见也会尴尬，还不如不见。
如今他又是孤身一人，从今以后回归凡人世界，安心做一个顺民老老实实安逸生活就行了。
修炼界的琐事，他尽量还是不参合进来了。
随便找了一些弟子打听了关于修罗宗近几年的情况，一切良好，没有太大的变故，李长生这才放心的离开了宗门。
离开宗门后，李长生便一路向着另一座凡人城市徒步而去。
既然做了凡人，那就不能在御剑飞行了，免得招来修士就比较麻烦了。
随便选了一座大城住了几年，他游玩够了，就去下一座城市继续游玩，每天吃吃喝喝玩玩乐乐，潇洒自在。
一来二去，西罗帝国几个主要大城他都逗留过几年，最长的也不超过十年。
姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：313岁
天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
等级：练气2层
力量：51
敏捷：51
耐力：51
防御：51
精神：110
技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠
神通：寿元真火（冷却时间：280万年。）；九转甲子神通
阵法：鬼影轮回大阵
功法：《长生诀》《引气练气诀》
可用属性点：13

李长生都快记不得自己活了多少年了，若不是有系统在记录着，他都不知道自己已经313岁了。
修为还是一如既往的练气二层，没有丝毫改变，看来他这隐性五系杂灵根真就是一个废物灵根了，在修炼界真心没有啥前途。
各项属性正好，都是51点，很平均，他就喜欢这种平均的感觉。
精神力是高了点，精神力高，对他修为感知强烈一点，感觉挺不错的。
还剩下13点可用属性点，李长生一直攒着，说不定哪一天遇到特殊情况了可以即时用上。
“绕来绕去，终于还是回到了原来的大夏朝了。”
李长生看着曾经的万蛇城，和以前比除了人变了之外，其他的东西都没有太大的变化，城墙翻新过了一次，城内的房屋也改变了一些，但是大差不差。
走在大街上，有一种恍如隔世的感觉，犹记得刚来这座城市好像就一百多岁吧，现在过去了一百多年了，真是感慨万千。
在西罗帝国混了那么多年，他还是一个普通人，没发财，没饿死，安安稳稳过日子，腻了就换个城市继续生活，漂泊一生，又绕回来了。
时间久了，感觉这种日子也挺无聊的，毕竟他是长生者，无法体会到别人从小到大然后生老病死的忧愁。
在万蛇城住了几个月，李长生又继续向着大夏朝另一座城市走去。
修炼界的事情他是一直没有踏入进去，每天都在凡人世界上瞎混。
他现在回来只有两个目的。
一个就是祭拜一下这个世界的爹娘，妻子女儿，毕竟他近两百多年没有去祭拜过了，顺便去看看怀念一下。
另一个目的就是继续在大夏朝的每个城市混个几百年，然后准备渡海前往世界各地去。
反正他有的是时间，寿命无限长，若是不走遍全世界，显得格局太小了。
为此他还买了一头小毛驴，这样就不用自己走路了，方便多了。
“嗯？”
某一天的路上，忽然来了一队士兵，那些士兵还是同路，从后面快步跑来。
李长生主动让到了一边等着士兵们过去。
这些士兵一看就是凡人军队，各个穿着亚麻布编制的士兵服，军队看起来不怎么整齐。
当军队路过的时候，那些人的目光看向了李长生，眼中似乎带着幸灾乐祸。
忽然间，军队中冲出来两个壮汉，一把就拉住了李长生。
“兄弟，参军吧。”
“啊？我不当兵。”
“国家兴亡，匹夫有责。”
“你难道不爱我们大夏帝国吗？”
“你是不是大夏帝国的子民？”
两个壮汉一脸严肃的瞪着李长生，李长生也是一脸懵逼，别啊，兄弟，这种场景，他两百多年前好像遇到过一次了啊。
“兄弟，我不当兵，我真的不当。”
“你爱国吗？”一个壮汉来了一句灵魂拷问，目光狠狠地瞪着李长生。
“我……爱吧。”
……


第092章 天妖帝国

李长生面对这些凡人也很无奈，他倒是想跑，但是想了想，正好可以跟他们去溜达溜达，等到了一个大城的时候再跑。
一路上，他的小毛驴还被长官花了10两银子买下来吃了，李长生也没有说什么，他的小毛驴花了5两银子，赚了5两。
之后李长生才知道，大夏帝国又发生战争了，这一次不是隔壁的西罗帝国，而是妖族。
妖族的占地面积极为广泛，横跨两大帝国，种族也特别多，数量更是人族人口的数百倍。
近百年来，妖族也建立了一个帝国，叫天妖帝国，完全是套用人族的帝国模式开始在妖族内慢慢建立起了势力。
起先妖族的势力都是独立的种族，并没有太大的威胁。
妖族也有修炼界和凡俗界。
妖族修炼界等级对应着人族修炼界等级，一般不参与世俗竞争。
天妖帝国横跨半块大陆，堪比西罗帝国和大夏帝国两个加起来还要大两倍。
就因为天妖帝国的出现，让得其成为了这片大陆的第三大帝国，也是与两大人族帝国抗衡了起来。
之所以会出现天妖帝国的原因就是妖族境内出现了一片禁区。
妖族修士常年在禁区外围探索，经历数千年乃至上万年的摸索，终于发现了一处禁区湖泊。
那湖泊中有种神奇的力量，无论是什么动物，只要喝了湖泊里的水就可以化形成为半妖半人形态。
与妖族修士不同的是，妖族修士需要常年的修炼，经历几百年甚至几千年道行才能化形成人，修炼到了元婴期后就可以完全隐藏妖族本体形态的特征。
而妖族中自然也有无数无法修炼的普通妖兽，他们就和人族中的普通凡人一个性质，也就是人族中经常见到的牛马羊猪狗一样的普通动物。
在这些普通动物喝过禁区泉水后，纷纷化形成为半人半妖形态，甚至开了灵智，变成了凡人一般。
如此下去，越来越多的动物变成了半人半妖，从而就建立了天妖帝国。
天妖帝国的发展极为迅猛，几乎是呈几何式增长，没过几年，数量就超过了数十亿只。
并且蔓延到了人族世界，如今两大帝国早已被天妖帝国扰乱的头皮发麻，只能不断征兵开始前往妖族边境进行清扫妖族。
因为这是凡人世界的帝国战争，并没有牵扯到修炼界。
妖族修士喝了泉水也并没有什么卵用，显然那泉水只对普通动物有奇效。
因为妖族修士的放纵，导致普通动物喝了泉水后化形成为半人半妖，并且开了灵智，慢慢就形成了天妖帝国。
他们嫉妒和憎恨人族的繁荣和残杀妖族的同胞，便开始了不断的向着两大帝国入侵起来。
如今的大夏帝国，越是向北走就越发的混乱起来，许多普通老人父母孩子都在向南迁移。
若是碰到年轻力壮的男人，士兵们会强行征兵，给他的家人一笔安家费就算买断了这个男人。
一路上，李长生的队伍里本来只有几十个人，到了最后就变成了两三百号人了。
李长生也在修炼界混过几十年，知道修炼界和凡人世界其实是分开的。
凡人中的帝国皇家可以雇佣修士保护，但是要付一大笔费用，而且是按照年来计算费用给宗门的。
帝国之间一旦发生了战争，修士是不能主动帮助哪一方的，甚至在没有特殊情况下，只能以旁观者心态去看朝代更迭。
当然，一旦某一方雇佣了修士，那么就算修士出战也是对付另一方的修士，不会主动对凡人帝国皇家出手。
如果坏了规矩，那么帝国就没有存在的必要了，想让谁当皇帝谁就当皇帝，那亿万百姓谁来管，生产制造谁来运转？
所以修炼界只负责保护个人金主，不会保护帝国整体兴衰。
突然出现的天妖帝国也是如此，只要妖族修士不出面，人族修士也不得出面。
一旦人族修士坏了规矩，随便一个元婴期修士就能灭了天妖帝国，那妖族修士也可以随便灭了人族的帝国。
如此情况下，凡人世界也就没有存在的必要了，谁来给修炼界补充新鲜血液。
修士的根可就是从凡人世界诞生的。
以前炼尸宗就坏了修炼界的规矩，屠杀平民百姓炼制尸傀，惹得修炼界所有散修共同讨伐，最终被剿灭。
当然，修仙家族就属于特殊存在了，有的修士不讲武德，为了报仇屠杀仇家家族成员的也不在少数。
李长生一路走来，越走越心酸。
到了北部他才发现，只要是年轻力壮的男人都变成了士兵。
年老一点的男人变成后勤，有的胆大的妇人也留下来开了商铺，快餐店，狠狠地捞一笔跑路。
女人都跑南方去了，南方也有大量的年轻男人没有被征兵，他们可就舒服了，变成了女多男少的世界，拼命生孩子。
两个月后，李长生来到了北方的边境大营，到了这里，在想跑基本上不可能了，已经处在战场上了。
远远的，李长生就看到北方传来嘶吼和硝烟弥漫，每天的战斗都没有停止过。
大营外面，一具具半人半妖的尸体被士兵拖回来，这些尸体是直接做成饭菜给士兵们吃的。
纵然这些动物变成了半人半妖状态，可终究还是动物，还是可以吃的，只是有的士兵根本接受不了。
因为感觉像是在吃人。
当然，妖族也会杀人族士兵吃，还是生吃的。
“众位将士，吃好喝好，等会领兵器，上战场。”
“不用训练你们，你们都是男人，难道没有杀过猪，杀过牛吗？杀天妖小国的怪物，就是在杀猪，杀羊，没区别。”
大营里，上百个宣传兵没日没夜的给士兵们洗脑，开始给他们讲解上战场的基本要素，也的确不用训练。
只要会拿刀，见一个半人半妖的怪物上去砍就行了，和杀猪杀羊一样，战斗力都很差。
这些天妖帝国的人形怪物们大多只会使用蛮力，与普通动物没有区别。
除非遇到了，牛头人，猪头人，虎头人，象头人才会有很大危险。
狼头人，狗头人，羊头人，兔头人就比较简单了。
……


第093章 女大十八变啊

“杀！”
战场上，一队人族大军和一队兔头人大军展开了厮杀。
兔头人的唯一特点就是跳的很高，一跳两三米高，但是他们的个子都很矮，只有一米左右。
有一对很明显的兔耳朵，兔子头，人的身子，腿是兔子腿。
他们的眼睛是红色的，数量只能用密密麻麻来形容。
兔头人手中也会拿着类似胡萝卜一样的棍棒武器，非常小巧，但是跳起来一棒子下来，也能把人砸的头破血流。
所以对付兔头人最好的办法就是戴结实的头盔。
头盔有很多种，有铁锅，铁帽子，或者皮革制作的轻便的帽子。
只要护住了头部，其他部位都不打紧，一刀下去，横扫一片兔头人。
兔头人也将兔族的语言，听不懂，两方都是杀红了眼，冲进敌军里就是一顿乱杀。
凡人只要拿着到一顿乱砍，总能砍死几个兔头人，而兔头人一拥而上，瞬间就能把一个士兵砸成肉泥，不甘而死。
这场面也是让人看的热血沸腾，放眼望去，无数只兔头人不要命的跳跃而来，士兵们只能紧紧靠在一起，对着天空中挥舞着。
李长生手持一把大刀，在后面划水，他真的不想上战场，看着两方厮杀，他也是尽量躲在最后面。
两只落单的兔头人围殴上来，打的李长生猝不及防。
砰！
一棍子打在了他的头上，李长生一怔，转眼就看一脸凶狠的兔头人如看着杀父仇人的看着他。
这棍子下来，李长生竟然毫无感觉，对方的力道太小了。
他隐藏的防御力是51点，在加上本身就是练气二层的修士。
兔头人的棍子砸过来，真的不痛不痒，就好像被蚊子盯了一下。
其实他自己都不知道自己的实力有多强，很少跟人打架，也没有跟人切磋过。
砰！
又是一棍子砸在了腿上，李长生只感觉到一阵麻麻的感觉，好像挠痒痒。
“去你的。”
李长生一脚踢了过去，那兔头人直接被踢飞了十几米远。
噗。
只见那兔头人脸色大变，好似五脏六腑被直接踢爆了一样，顿时一口吐血喷了出来。
那兔头人脸上露出惊骇的目光，当即就欲转身逃跑，可是下一秒，噗呲一声。
一个士兵冲过去一刀就剁了他的头颅。
看到此幕，李长生心中叹息一声，他真不想看到这么残忍的画面。
若他是一个土生土长的大夏帝国的凡人，或许会有他们那种保家卫国的决心，悍不畏死的恒心，杀一个保本，杀两个赚一个。
可是李长生不是，他对大夏帝国没有那种情怀，若是让这些天妖帝国的半人半妖统治了大夏帝国，那么人类就会变成奴隶，任由宰割。
同理，天妖帝国败了，也会变成亡国奴，任由人族宰杀吃肉。
两方都有国仇家恨的样子，李长生却没有那种感觉。
如果大夏帝国被灭了，他大不了离开这片大陆，去其他大陆苟活。
两边的战争没有休止的趋势，李长生发现兔头人中也会有低级妖修，比如炼气期。
人族大军里也会有炼气期的修士混在里面。
炼气期和武者一个档次，基本上并不会影响战局，若是有筑基期以上修士加入，那就不行了。
筑基期以上一旦参战，两方修炼界也会跟着参战。
李长生始终保持着人不犯我，我不犯人的态度，只要没有兔头人主动送过来，他就在里面浑水摸鱼。
看着周围的士兵一个个死去，李长生只能默默地哀悼，他不能拼命，冲在前面就会被群殴，这样反而太出风头。
远远的，他看到战场上形成了几十个团体势力，那些人中肯定有炼气期或者顶级武者带队，很快就成为了焦点，兔头人中也有类似的情况，但是比人族更多一些。
“咕咕…”
一个时辰后，兔头人后方出现了响亮的声音，那是撤军的信号。
人族士兵追了一路，杀了一路，最后也没有追的太远，这是短暂的胜利。
再看战场上，他这一片队伍大概五千多人，现在只剩下了一千多人，战死近4000人。
而兔头人死的更多，满地都是兔头人的尸体。
死去的士兵就地掩埋，兔头人则是捡起来拉回去吃肉，吃不完的就随便挖个坑直接埋了或者烧了。
这就是战场，很残酷，也很现实。
士兵回去后又有新的士兵补充戒备，随时准备妖族大军再次侵袭。
回到后方，许多妇人推着小车开始卖水果或者收购兔头人的皮毛。
一些商人也是一哄而上，抢着给兔头人扒皮，李长生看着他们疯狂的模样，只能默默的叹了口气。
这里不能待了，他必须离开这里，大夏帝国和天妖帝国的战争，关他屁事，他可不想为了那点军功和报仇拼命。
就在李长生在默默观察着逃跑路线的时候，忽然间，神情一愣。
转眼看向天空，不一会儿，一大批御剑飞行的修士身影向着这边飞来。
“仙师们来了，这下有救了，大夏帝国有救了。”
士兵们看到修士们飞来都是狂喜不已，有这些修士们坐镇，他们的胜算更大了。
可是在李长生看来，这些修士一来，就代表两方的修炼界要参战了。
这是一个不好的兆头。
“从明天开始，由仙师带领我们进入天妖帝国境内，剿灭那些半人半妖的怪物。”
很快宣传兵也是奔走相告，惹得士兵们一阵激动不已。
当天所有士兵都开始重新列队，一个修士带一个军队，一个军队一千人。
“诸位，你们好，本仙师是你们的新任长官，李霜儿，请多指教。”
“仙师，仙师，仙师！”
人群中激动不已，他们看着那绝美中带着一分柔和的女子，都是满眼的惊艳和恭敬。
而李长生则是惊讶的看着前方的那名出尘至极的曼妙女子。
多少年没有见了，快两百年了吧，李霜儿竟然还活着？
这个女子不就是曾经在皇城里的那个故人周曼的女儿嘛。
没想到现在修为竟然已经到达了结丹期境界。
要是筑基期修士恐怕也变成老太太了，可是李霜儿依然像二十岁的模样，更多了修仙者的气质。
真是女大十八变啊，女大两百，八十遍啊。
……


第094章 深入敌境

到了第二天一早，大军出发了，李霜儿在空中御剑飞行，强大的神识覆盖全场。
李长生默默地在队伍中的最后面，脸上抹了一把鲜血。
他绝不能在这里被人发现，若是李霜儿认出了他，自己还是一个炼气期修为，岂不是长生的秘密就被发现了。
他不敢保证李霜儿还是不是曾经那个单纯的女孩了，毕竟快两百年不见了，人都是会变得。
不过，这让李长生感慨万千。
曾经还是一个没有踏入修炼界的女子，如今摇身一变成为了结丹期大佬。
而他300多岁了，竟然还是炼气期二层。
两者的差距真是大的，在修炼界果然还是要讲究天赋的。
天赋越高，修炼速度越快，修为就越高，在看看自己，真的只有苟活的命了。
人比人，气死人啊。
“杀！”
当大军进入天妖帝国后，前方出现了狗头人大军。
那些狗头人都长着一个狗头人的身形，狗的双腿，两个前腿变成了手臂，手里拿着狼牙棒之类的武器。
他们的个子也不高，但是比兔头人高了30公分，一个个张牙舞爪，凶狠异常。
“汪汪汪！”
狗头人大军见到人族，纷纷嚎叫着杀了上来。
对方三千多头，人族只有一千多人，数量差了三倍。
李霜儿站立在空中的飞剑上，并没有要帮忙的意思，而是目光看着对面，狗头人大军的后面半空中也站着一个狗头人妖修，相比于普通狗头人，这妖修更加的像人一点。
二话不说，李霜儿抬手就是一把飞剑流光飞去，只见单手掐诀，口中咒语频出，飞剑速度陡然变换，向着对面的狗头人修士斩杀而去。
那狗头人修士也是丝毫没有胆怯，同样祭出一根发光的骨头，陡然变大，向着飞剑格挡而去。
霎时间，两位修仙者就这样在空中对决起来。
除了飞剑和骨头，两人还拿出各种符箓，电光火石间已经是火海一片，风云变动，打的激烈异常。
下方，李长生一刀斩杀了一头狗头人，目光不时的会看向上方的战斗，不知道为何，他感觉结丹期的威力也不过如此的样子。
可能是在西罗帝国见多了元婴期，化神期修士，再加上厉鬼古霞的陪伴，他对修士的实力判断越来越精准了。
有一只狗头人杀了上来，李长生一脚就踢飞了出去。
他不想杀的太疯狂，说实话，他现在要是一人在这里，区区3000个狗头人围殴下，只要不弄陷阱暗器什么的，他足可以一人对千人了。
很快，战斗已经到了尾声，只听得一声惨叫，空中的那名狗头人修士一个不慎被李霜儿斩掉了头颅。
做完这一切后，她也没有对普通的狗头人动手，因为她是修士，是不屑于对这些普通狗头人动手的，这也是修炼界的默认规则。
随着狗头人修士死去，余下的狗头人士气大减，当即节节败退下来。
等到狗头人疯狂逃跑后，人族军队也死了近一半人了。
可是就算如此，李霜儿也没有要回去的意思，反而默默地向前飞去，士兵们也是杀红了眼，纷纷跟着进入了腹地。
期间又遇到了几批狗头人大军，士兵又损失了三层，只剩下200多人了。
这时候天色已经晚了，众人便找到了一处狗头人的小型营寨，就是狗窝，住了进去。
人们围在一起，吃着狗肉畅聊着，李长生坐在人群里，目光看向远处的山石上盘膝而坐的李霜儿。
她没有命令士兵们撤军，在李长生看来就是想把手下们全部耗死在天妖帝国境内。
全程李霜儿也没有多余的废话，只是一味地前进，这可能也是修炼界修士们共同的决定，他们这些人不过都是炮灰罢了。
想到此处，李长生不由得叹了口气，果然，凡人的生命在修士眼中一文不值，和平时期可以无视，战争时期就是可以随时利用的棋子。
一夜无话，第二天，士兵们继续出发，向着天妖帝国更深处杀去。
当大军翻过一片峡谷的时候，正好遇到了一队正在逃跑的狗头人部落。
“杀！”
二话不说，大军仅剩的200多号人冲杀了下去，追着那帮狗头人就是一通厮杀。
远处，一名狗头人修士也是向着空中的李霜儿杀来。
李霜儿丝毫也没有慌乱，凭着身上的法宝符箓，法术，修为，与那名狗头人修士打的异常激烈。
一百回合不到，李霜儿再次成功斩杀了狗头人修士，正当她准备休息的时候，忽然间，眸光一动，转头看向了身后的大军。
只见在那峡谷的入口处，一群虎头人身的怪物早已包围了此地。
他们的身形高大无比，每一个虎头人都有两米多高，身形魁梧异常，目光锐利凶残。
“完了，是虎头人。”
“虎头人，完蛋了，快跑。”
当士兵们看到那一个个人高马大的虎头人后，纷纷面色惊惧了起来。
军队中自然有一些老人是知道虎头人的实力的，一个虎头人可以对付三个人族士兵不落下风。
一时间，人群骚动。
吼！
虎头人发出惊天的怒吼，轰然间向着人族士兵们杀来，那粗壮的虎手抓来，瞬间就能抓爆士兵们的头颅。
一拳下去，一名士兵直接被震飞了十几米远，口吐鲜血当场昏厥过去。
见到此幕，众人哪里还有心思恋战，纷纷狂奔而去。
李长生自然也不敢迎战，目光快速扫视周围的环境，向着前方飞奔而去。
在绝对的实力面前，他们人族也不过是土鸡瓦狗一般，只能任由宰割。
李霜儿黛眉微蹙，看着那些普通的虎头人，又看着慌乱逃窜的士兵们，她顿了顿就欲阻拦。
可是轰然间，一道流光激射而来，李霜儿神情一惊，连忙拍手间一记金色盾牌飞出。
铛的一声，盾牌产生了剧烈的交响，一道虎爪痕迹印在了盾牌之上。
而下一秒，李霜儿一抬眼，一个足足三米多高的庞大身影赫然显露，同时一道青光拍下。
轰！
李霜儿只感觉到一记前所未有的重击砸来，她的身影轰然翻飞出去，狠狠地砸在了远方的地面之上。
……


第095章 李霜儿

远处，李长生看到李霜儿的身影砸落下来，神情一震。
犹豫了一瞬，他身形一顿，翻手间十几张符箓出现在手中。
体内气息流转，一道符箓散发着青光贴在了身上。
另外几张符箓同样流光闪烁，下一秒他的身影一闪，向着远处的巨坑跳去。
“找死！”
空中的那道虎头人修士只看到一个男子竟然跳到那女子身边，神识感应下一看只有练气二层修为的，当即暴怒冲了过来。
哪知轰然间，那男子手中的十多张符箓轰然爆发出灰色的灵光，周围山体晃动，一个个山石化作的人形怪物拔地而起。
“土系，裂土成兵！”
随着一声低喝，十几个石头人向着虎头人杀去。
“三阶？”
看到这些石头人，虎头人眉头一皱，虎手上灵光乍现，便向着这些石头人狠狠砸去。
等他彻底爆裂了这些石头人之后，一转眼，那一男一女早已不见了踪影。
其他士兵们只能忙碌逃窜，很快就被虎头人们追上，一时间惨叫声不绝于耳，全部死在了这片大地之上。
唯有前方一道光影极速穿梭，其速度快如闪电，几个呼吸便没入了丛林之中。
这速度之快，比之能飞行的结丹期修士全力加速之下都有些拍马不及了。
李长生的速度是有隐藏敏捷加持的。
敏捷代表了速度，李长生的敏捷点是51点，他自己都不知道自己的速度有多快，只知道平常自己的敏捷点也用不到，但是每次加点的时候，他都会雨露均沾，不会偏门。
“这速度……”
怀中，李霜儿看着周围的景物快速倒退，眸光中闪过惊异。
眼前抱着她极速狂飙的士兵竟然是一个炼气期修士，可是炼气期修士的奔跑速度怎么可能这么快？
李霜儿感觉对方的速度早已超越了她这个结丹期修士了。
这还是光飞奔的速度，若是飞行起来，元婴期恐怕都追不上吧。
显然，炼气期并不是他本身的修为，一定是隐藏了绝大部分实力的人族修士。
修炼界有很多不喜欢暴露真实修为的修士，这也是修士的一种自我保护，平常都会藏一手。
她师父易朔也说过，出门在外，不到关键时刻不要显山露水，永远要留一手，二手，三手，平常需要的时候，显露七八层修为就足够了，保留两三层备用最佳。
“你，你放我下来吧，虎头人已经不追了。”
也不知道过去了多久，李霜儿这才脸色一红的轻声说道。
听到此话，李长生这才一个急停，放下了李霜儿。
李长生看到李霜儿有些窘迫的整理着仪容，笑着说道。
“那个，等回去后能不能把我放了。”
“放了？什么意思？”
“就是你能不能送我去别的地方，我不想在这北方战场了。”
“你想当逃兵？”李霜儿面色一怔，转而面露不悦，这样的一个隐藏修为的修士竟然想当逃兵，难道他不知道修炼界两族修士已经开战了嘛。
这可是关乎人族的生死存亡，这个男人竟然想当逃兵，他不爱国吗？
“我怎么能算逃兵呢，只是不想讨厌打仗而已。”
李长生无语“要不我们还是分道扬镳吧，我自己回去。”
“不行，这里已经是妖族腹地了，你必须跟我一起走，这样安全点。”
李霜儿打量着李长生，因为李长生满脸是血，根本看不出他的容貌。
“那我们回去？”李长生自然乐意和李霜儿一起回去，路上好有个照应。
“回去干嘛，我们要去妖族禁区的。”
李霜儿目光坚定，此时天空中忽然乌云密布，天空中有雷声响起，看起来要下暴雨了。
“我不去。”
一听要去妖族禁区，李长生当场拒绝，转身就走。
他可是长生者，命太值钱了，若是遇到元婴期或者化神期强者，他死都不知道怎么死的。
那时候，就算他是长生不老，也绝对打不过元婴期以上的大佬了，结丹期他倒是能逃跑，元婴期跑不过啊。
雨滴顺势滴下，越来越大，李长生躲在大树底下准备和李霜儿分道扬镳了。
“你不能走，你要是当逃兵，我，我不会放过你的。”
李霜儿神色一惊，当即拔出长剑威胁道。
“大妹子，我可是你的恩人啊，你怎么能恩将仇报呢？更何况妖族禁区多危险，肯定有元婴期强者坐镇，你去了不是送死吗？”
李长生无奈的看着李霜儿，这丫头是不是觉得自己运气很好，之前要不是他救了这妮子估计早就死了。
“怕死的话，人族早就灭亡了，就算在危险，那也要去，你不去就是懦夫。”
李霜儿一脸严肃的看着他，她对大夏帝国可谓是有很深感情的，而且身为人族，保护人族不被妖族吞噬，那也是义不容辞。
大雨磅礴，雨水哗啦啦的落下来，李霜儿本来就身穿着青色裙衣，此时被雨水打湿，曼妙的身影也是隐隐显露出来。
“呵呵，你想送死我不拦着，但是你不能让我跟着你去死吧。”
李长生摆了摆手转身就要离开这鬼地方。
“既然如此，那我就抓你一起去。”
说着李霜儿冲了上去，伸手间就抓住了李长生的肩膀，体内灵气流转，手上的力道也是逐渐加重。
可是让她惊讶的是，李长生竟然纹丝不动，没有一丝被压制的感觉。
‘果然，眼前的男人绝对是一个结丹期以上的隐藏修士。’
有了这一层判断她更加不能放李长生走了，两个人一起去禁区的存活率肯定更高。
“你是不是男人，我都不怕，你怕什么，你……”
李霜儿身形一闪，挡在了李长生的前面，但是当她看到李长生那被雨水冲刷干净的面容时，神色一震。
“恩人？前辈！”
听到此话李长生也是神色一怔，心中一愣，完蛋了，自己的容貌被发现了，这丫头记忆力这么好的吗？
这么多年了还记得他。
李霜儿做梦也想不到，这个男人竟然就是推荐她踏入修炼界的那个陌生男人。
快两百多年没见了，他们竟然以这种方式见面了。
……


第096章 我最后的遗愿就是……

李霜儿的父母早已去世，她的家族亲戚因为她的存在倒是飞黄腾达了。
在她这一脉唯有她自己还是独自一人。
师父易朔已经老了，400多岁，还没有突破结丹期，目前正在闭死关准备冲击元婴期。
若是能突破元婴期就可以活到一两千岁，家族兴盛一两千年。
李霜儿天赋异禀，不到30岁筑基，不到200岁结丹，如今天赋异禀，未来前途不可限量，若是有大机缘，未来冲击元婴也是有希望的。
天赋异禀的修士，从练气到筑基很容易，天赋在高一点，冲击结丹希望也很大。
但是因为寿命的限制，想在500岁以内冲击到元婴期，就非常困难了。
除非是那种天赋超绝的家族弟子，从小培养，各种资源狂砸的情况下，才有可能在年轻的时候突破到元婴期。
李霜儿现在很年轻，看上去也就20多岁的样子，但是当她到了300岁以后，容貌就会慢慢变得成熟，算步入中年了。
修士修仙的唯一目的就是追求长生，为了那寿命拼尽全力，有多少修士死在修仙的道路上，到了最后也不过是修炼界的一抹尘埃罢了。
实在没有突破的希望后，他们才会选择专心培养家族，建立修仙世家，传宗接代。
“李二哥哥，你现在什么修为了呀？”
一处空地上，大雨已经有些小了，一男一女坐在篝火前聊着天。
“额……”
李长生看着一脸激动的李霜儿，原来此女一直以为他修为深不可测，以为他显露出来的炼气期修为是假的。
不过也对，哪个炼气期修士能活200岁的，只有筑基期修士才有可能这么长寿。
那么能活超过200岁的只有一个可能，那就是李长生隐藏了修为，修为越高寿命越长。
这是修炼界的共识。
“和你差不多吧。”李长生只能顺水推舟的笑道。
现在也只能这么糊弄了，如果不这么糊弄，让她知道自己是长生不老，不知道会不会像唐僧一样被杀了吃了。
“哇，李二哥哥好厉害，当年你怎么不让我拜你为师啊。”
李霜儿满眼的崇拜，她去世的娘说的果然没错，她和眼前的男人有缘，早晚有一天会再见面的。
“我很忙，不喜欢收徒弟。”
李长生哪里是忙，忙着到处周游世界呢，而在李霜儿眼中，前辈就是前辈，天天忙着修炼呢，哪有时间收徒弟呀。
“等我回去了一定要和师尊说遇到了恩人，正好哥哥也能和师尊成为朋友。”
“有机会的，呵呵。”
李长生看了眼李霜儿，忽然眸光一震。
因为李霜儿距离太近，那衣裙还是湿的，从这个角度看下去，那深深地沟壑尽收眼底。
李长生连忙侧过脸站起身说道。
“雨停了，我们还是尽快离开这里吧。”
“不行，我们不能走，必须去禁区毁掉那灵泉，不然妖族只会越来越多。”
李霜儿起身认真的说道。
“你是不是傻？你的修为要是过去只是送死，我劝你还是放弃的好，保命要紧。”
李长生忍不住批评道，像李霜儿这样不怕死的性格，在修炼界只怕活不长久，什么都只会往前冲，怎么可能活得久。
留着小命继续修炼，等实力提升了再来不行吗？
“如果大夏帝国灭亡了，保命还有什么意义。”
李霜儿执着的说道。
大夏帝国内可是有她的家族存在，世世代代都在大夏帝国生存。
如今国家兴亡，匹夫有责，她作为修士更是义不容辞。
更何况这还是妖族入侵，她要是不站出来，其他修士也不会站出来，若都是贪生怕死之徒，人族也就没有希望了。
所以不管怎样，她必须去禁区与妖族对抗，哪怕是死，也能拉点妖族垫背的，那也算是值了。
“呵呵，勇气可嘉，但是我不会跟你一起去的，咱们就此分道扬镳吧。”
李长生无奈的叹了口气，既然劝不动，他也没有什么可说的了。
人各有志，每个人都有自己的命数，她想去送死，能不能活下来全是她的命。
对于李长生来说，李霜儿也不过是自己长生岁月中一个路人过客罢了。
“恩人，你，你真的要走吗？你不为了大夏帝国，难道就不怕妖族某一天吞噬了人族怎么办？”
‘关我屁事。’
李长生看着一脸伤心的李霜儿，心里的话最终没有说出口。
“丫头，不是我不为了人族考虑，而是我惜命，我怕死，我有自知之明，自己的命才是最重要的，你可以鄙视我，我不会说啥的，临走前，你还有什么遗言，我可以帮你转达。”
李长生能做到的只有这么多了，他可不会为了什么信仰把自己的小命丢了，因为他真的丢不起啊。
那不是几百年的寿命，那是无尽的寿命，舍不得。
君子报仇，十年不晚。
十年不行，那就百年。
百年不行，万年亦可。
万年不行，那就亿年。
只要他活的够久，早晚有一天能战胜仇人，打不过就熬死他们。
至于拼命？爱谁拼谁拼，他可不拼。
看着李长生坚决的目光，李霜儿心中有些失望，但是想想，他也没有错。
如今再看李长生，一别就是近200年，若是下次见面还不知道是什么时候。
或许这一别就是永恒，她说不定真的会死在这妖族境内。
而她一想到自己活了这么大，一心修炼，连个恋爱都没有谈过，说起来也是有点遗憾。
目光一转，看着俊秀的李长生，她不由得心中萌生一个羞耻的想法，而且越来越强烈。
既然有可能要死了，那就疯狂一次又有何不可呢。
“我，我肯定不会回去的，所以，我确实有遗憾，不知道你能不能帮我一把～”
话到此处，李霜儿忽然面色羞红，心跳加速起来。
“你说吧，只要我能做到的，我一定帮你。”
李长生满口答应了下来，毕竟李霜儿还是他推荐到了修炼界，作为故人之后，他若是能帮肯定得帮，也算是了却彼此的心结了。
“就是……”
霎时间，李霜儿的身影扑了上来，不由分说的让李长生神情一滞。
……


第097章 妖族汇聚

李长生怎么也没有想到会发生这种情况。
一座巨石上，李长生有些愕然的看着远方，又看了看自己的双手。
这是第三天的早晨，李霜儿飞走了，她在临走前只留下了勿念二字。
犹记得昨晚上他还和李霜儿吵了一架，李霜儿一副视死如归的样子，根本拦不住，她已经决定赴死了，才会和他这样的。
“唉～”
李长生叹了口气，最终还是起身追了上去。
以他现在的修为，若是遇到筑基期修士恐怕都打不过，至少在修为上打不过。
若是近身肉搏，他倒是有信心，但是哪个傻乎乎的修士会近身肉搏啊，大多都是远程攻击。
除非是那种体修倒是有可能和他近身战斗。
他的速度再快，也只能在地上跑得快，可是到了天上，他就只是一个炼气期二层的修士，弱的一笔。
李霜儿说，天妖帝国的北部就是禁区的方向，其位于西罗帝国和大夏帝国交界中心北部。
按照大概的方向，李长生向北出发了，想来李霜儿也不会那么傻，还没到禁区就被杀了吧。
只要不是遇到元婴期修士，李霜儿足可以全力逃脱的。
一路向北，途中遇到了很多不同种族的妖兽，李长生只能不断的抹上他们的鲜血，披着他们的兽皮行进着。
就这样，李长生每次都能有惊无险的踏过每一个妖族的领地。
在天妖帝国境内，几乎是全民皆兵，无数普通的动物化成半人半妖的状态，不断的向着两大帝国杀去。
这些怪物连地都不会种，房子还是简单的木头，石头搭建的，懒惰点的甚至直接依山傍水的找个洞窟就算是窝了。
他们的数量源源不断，大地上会不时的遇到一大批被抛弃的尸体，尸体也被各种野兽啃食殆尽。
就算是变成了半人半妖的形态，他们依然保持着最原始的动物习惯。
肉食类动物同样会吃其他种族的动物，只是变成半人半妖后，有了‘智者’管理和压制变得老实了许多。
李长生在路上有时候也会遇到妖族修士，他们比普通的怪物聪明许多，大多是在天上飞行。
李长生不想和修士们纠缠，只能绕路或者找个地方藏起来，只要他不暴露修为气息，有妖族鲜血气息保护，就算被修士感应到生命气息也不会怀疑，看起来只不过是普通生命气息罢了。
就这样步步为营之下，李长生花费了两个月的时间，终于是看到了那北方连绵不绝的高山峻岭。
隐约间，他听到了一片崇山峻岭中传来各种怪物的吼叫声，还有轰鸣擂鼓的声音。
李长生随便选了一张虎皮虎头套在头上便向着那山谷中走去。
随着距离越近，李长生发现里面的气息波动越强，里面竟然有许多修为极高的妖修。
当他成功混入峡谷中的时候，只看到漫山遍野的妖族分成数十个种族汇聚在一起，中间是一座座高台，每一座高台上都站着不同种族的首领级别的代表妖修。
而在那些高台的正前方，一名人族修士就这样被绑在了一根石柱上前方是一鼎烧红滚烫的油锅。
看到那满身伤痕的人族修士，李长生心中一震，这个李霜儿还真是赴死来了。
……
“人族不自量力，诸位道友，只要我们各族齐心协力，上下一心，统治大陆，指日可待。”
高台之上，各大种族都来了，有虎修，狮修，狼修，狗修，猪修，豹修，牛修，羊修……
“人族才是最卑贱的种族，他们残杀我们的同族，让我们的种族当牛做马，任由宰割，是时候颠倒过来，让他们成为我们的奴隶了。”
另一个妖修张口狂笑，旁边的牛修，马修有些懵逼的看了他一眼没有说话。
“人族就不是个东西，猪狗不如。”
另一边猪修和狗修深感认同的点了点头。
“天佑我们妖族，让我们妖族翻天覆地，重新做人，以后统治大陆，整个大陆的草木牛羊都是我们的食物了，随便吃随便喝，到哪都不会饿死。”
牛修和羊修听到此话总感觉哪里怪怪的，开始认真思考起来。
他们左一句右一句的学着人族谈话的方式交流着。
“这一次，还要多谢狐族老祖宗的加入，人族已经没有化神期强者，他们必死无疑。”
这时候，所有妖族目光都是看向了一处方向，那一边高台上坐着两三个人，其中为首之人正是狐族老祖宗万佐。
听到此话，狐族老祖万佐没有说话，目光只是看了眼另一边的高台上，同样坐着一个冰冷的俊美男子，那男子有一双阴冷的眸子，纵然英俊却有一种阴柔的美。
看到万佐看过来，那俊美男子只是微笑的点了点头，万佐便收回了目光。
“嘿嘿，据我所知，一百多年前，西罗人族三大化神期强者都被杀了，大夏人族的两大化神期强者也早就死了两百多年了。”
“如今人族没落，再无化神期强者坐镇，这不正是我们妖族屠杀他们的最好时候嘛。”
“吃，吃，吃！”
台下小妖们纷纷呐喊起来，为高台上的首领助威高呼。
“老祖宗，我们一定要参加这次的战争吗？”
狐族老祖宗身边，一名绝美的女子轻声问道。
“人族化神期强者已经死光了，天妖帝国也建立了，战争难以避免，现在我们只能算是捡漏，若是不合群，以后妖族统治大陆，我们狐族也要跟着被除名。”
万佐叹气说道。
他本就不想参加这等破事，只要狐族领地安全就心满意足了。
可是事情发展到了这一步，他也不得不加入妖族一起对抗人族修士了。
“可是，人族不是还有一个很强的神秘强者吗？他要是再出现，我们岂不是都得死。”
绝美女子黛眉微蹙，她想到了曾经万佐遇到的那名神秘强者，从那以后，修炼界就再也没有人看见过他的身影了，仿佛人间消失了一样。
而万佐此刻也是担心这个事情，如果那个神秘强者真的出现了，那他们这些妖族也不过是土鸡瓦狗罢了。
……


第098章 乱起来，打起来

“这个人族女修，竟然敢独闯禁区，简直找死。”
“今天，我们就拿她祭天，把她煮了一起吃。”
“吃，吃，吃！”
山谷中响起震天的呼声，震耳欲聋，李长生听到此话也是跟着大喊“吃，吃吃。”
他一边喊一边向着油锅走去，此时已经有几个妖族在添柴烧火，还有的在捯饬佐料，想要学着人族的习惯开始做人，肉，火锅了。
李长生发现妖族的普通怪物智商都很低，基本上都是服从命令形式，动作都很迟钝。
他走到油锅面前，其他妖族也没有发现什么。
几个狼族也是走了上来，看到李长生是虎头虎脑，纷纷忌讳的龇牙咧嘴，显然对老虎还是天生畏惧。
李长生装模作样的看着他们，同时用手指着他们，又指了指上方被绑着的李霜儿。
那些狼族顿时流着口水，一个个跃跃欲试想要去把她拖下去。
见到此幕，李长生只能自己爬了上去。
其他普通妖族看到李长生竟然能爬山去，纷纷瞪大了双眼，虎头人会爬树听说过，但是爬柱子还是第一次见到。
索性，这边也没人注意到，李长生快速爬到了石柱顶端，看到李霜儿的气息微弱，显然是被打的很惨了。
目光转向远处的山谷，高台上，四周都是修士，关键还有四五个极为强大的气息坐镇，想来他们都是元婴期以上的强者了。
在这种情况下，李长生心中也是紧张到了极点，他要是直接飞身带走李霜儿，以他的体能敏捷度，倒是能和元婴期的速度持平，怕就怕在里面要是有化神期强者，他就真的死翘翘了。
思前想后，李长生最终还是没有冒险，翻手间，李长生拿出了一枚丹药悄悄地塞到了昏迷的李霜儿的嘴里。
这丹药是结丹期使用的恢复丹药，他现在也只能让她恢复伤势，等会在想办法了。
看到李霜儿慢慢吞下了丹药，李长生这才再次爬了下去。
为了恶心这些妖族，李长生当即从储物袋里拿出了各种动物的肉块，有羊肉，有牛肉，还都是带骨头的，还有猪肉。
哗啦啦，足足上千斤。
这些肉出现后，吓得其他食草类妖族纷纷后退，食肉类妖族却目光大亮，纷纷流出了口水。
而羊头人见到了自己的同类的肉块，纷纷愤怒了起来。
牛头人人高马大，每一个都有三米多高，顶着牛头牛角，愤怒的牛眼通红。
李长生毫不介意，反而随手就丢了几块肉给周围的狗头人，狼头人，猪头人，豹头人，虎头人分享。
一时间，那些食肉妖族开始哄抢起来，趁乱，李长生又从储物袋里拿出了几千斤肉。
这可把周围食肉妖族美呆了，纷纷激动的哇哇乱叫。
而那些食草类妖族则是气的怒吼不已，抗议了起来。
而李长生才不理会他们，竟指挥食肉类的妖族开始维持秩序，而他则是开始往油锅里放佐料，还有拉肚子的泻药。
一块块大骨肉扔进了油锅里，就和吃火锅一样，啥时候沸腾的香气弥漫开来。
这些食肉类妖族哪里吃过这么香的肉，别说这些妖族不爱吃熟肉，那是他们根本不会做。
狗头人最聪明，他们的祖辈都是和人接触过的，可是深知熟肉的美味。
而随着大骨肉的下锅，香气顿时弥漫开来，惹得周围的食肉类妖族口水直流，望眼欲穿。
而那些食草类妖族早已暴怒了起来，一个个开始疯狂的冲上来。
他们本就头脑简单四肢发达，并没有完全开发灵智，一切行动都是听从‘智者’强者，或者本能。
现在看到自己的同类竟然被这些食肉类妖族当着面啃食，他们哪里受得了，纷纷开始扭打起来。
食肉类妖族也是心狠手辣，当即毫不退缩，为了吃肉他们开始与食草类妖族厮杀起来。
兔头人个头矮小，一蹦一跳的看着热闹。
李长生见状，拍手就抓住了一个兔头人直接掐死，当场撕碎后鲜血飞溅，惹得周围食肉类妖族激动的热血沸腾。
当兔头人的尸体被扔进锅里的时候，所有食肉类妖族都兴奋的尖叫起来。
而兔头人则是一脸懵逼，转而暴怒的也是加入了抗议之中。
“那边什么情况？”
“玛德，怎么打起来了，别打了。”
“放肆，快住手！”
高台上，妖修首领这才发现远处的混乱越来越大，很快就影响了半个峡谷。
食肉妖族与食草妖族打的鲜血飞溅，杀红了眼，哪里顾得上那些妖修们。
毕竟，能来参加这种级别妖族会议的半人半妖们那也是各个种族的领头人了，就好像动物中的打手头头一样，脾气，蛮力都有点强的。
一时间，半个峡谷早已混乱不堪，而随着火锅里的肉香飘散整个峡谷，使得所有普通妖族都是愤怒了起来。
食草类妖族哪里还不知道食肉类妖族的本性，没想到到了这里，他们还是狗改不了吃屎，明目张胆的吃他们的肉。
是可忍孰不可忍！
两方当即厮杀了起来，许多人高马大的妖族已经在里面大开杀戒，兔头人也毫不示弱，一蹦一跳的拿着棒子围攻着那些食肉妖族，几十个兔头人总能敲死一个虎头人。
牛头人就更厉害了，一头就能撞死一个虎头人。
象头人也是火爆脾气，更是食草妖族中的老大，无敌般的存在。
看到食肉妖族挑衅，他们也是加入了进来，四五米高的个子，一手一个就能捏死两个虎头人。
看着混乱的场面，李长生心中大喜，手下依然不停的往锅里扔着肉块，然后把熟肉捞出来，赏给那些有功的食肉类妖族。
一时间场面更加混乱火爆了起来。
这种美味，他们何曾吃过，比生吃更加回味无穷，前所未有的体验，犹如吃了仙丹一般，爽！
就在李长生想着趁着混乱之际救走李霜儿的时候，忽然间，他神情一滞，远方一个绝美的身影向着这边飞来。
一股惊人的气息压制而来，瞬间锁定了全场，别的妖族倒是没啥感觉，但是周围的狐族人却各个安分守己起来。
……


第099章 相公？？

“这肉谁带来的？”
火锅面前，一道清脆的声音响起，那声音如真珠落玉盘一般，让人不由得想要多听几句。
这女子的美貌也是格外的出尘，头上两个毛茸茸的白色耳朵，戴着毛茸茸的花结，一双美目流转，勾人心魄。
李长生看着此女，颇有一种惊艳之感，不知道为何，他见过的美女也算是不少了，可是唯独此女有一种不是人的那种美，哦，对，那是狐狸精的美。
周围的狐族人吓得瑟瑟发抖，李长生也是巧妙的退到了一边。
这肉谁带来的，他肯定不可能承认的，乘此机会自然要混入兽群中了。
其他妖族可不会听从这女人的压制，直到各族的首领纷纷暴怒，灵气威压幅散而来，方才慢慢停歇了下来。
“快点说，这肉到底是谁拿出来做的。”
这时，天空中好几个妖修开始怒吼，李长生有些害怕。
他只能低着头，开始四处观察，准备跑路。
以他的速度，只要不是化神期追来，他都有自信能跑掉。
反正这些傻头傻脑的怪物们也不可能知道是他做的肉，只要他不承认，这么多妖族在场，谁认识他。
就在李长生胡思乱想的时候，忽然间感觉到周围安静的可怕。
然后他就感觉到周围的腿脚开始让开了一片空地。
就在李长生疑惑抬头的时候，神色大惊，只见所有妖族的目光都是齐刷刷的看着他，有的妖族还不要脸的用手指着他。
李长生懵逼了。
高台上，那狐族女子打量着李长生，一双迷人的狐狸眼仿佛可以勾住任何人的魂儿。
“哼，就是你烧的火锅。”
听到那狐族女子的声音，李长生更加蒙了，卧槽，这些人怎么就一口咬定是他烧的火锅啊，这些人的脑子不是都不好使吗？
“我，我没有啊，我不会烧火，我不是铁匠。”
李长生尴尬的摇了摇头，嘴中呢喃着，他不敢说出话，这些妖族大多都不会复杂的语言，他自然不能露馅了。
“就是他，他烧的肉，好吃。”
“就是他，他吃了我们牛肉，羊肉，兔肉。”
忽然间，一群狗头人站了出来，指着李长生，目光坚定不移。
其他虎头人，牛头人，纷纷站了出来，都是坚定的盯着李长生，有的赞赏有的愤怒。
赞赏的肯定是食肉妖族，愤怒的肯定是食草妖族。
李长生看着全场妖族的目光，心中一片冰凉，他这才意识到，这些妖族的鼻子非常灵，哪怕化成灰，这些妖族都能通过气味分辨出来。
看着众妖族，这要是被他们发现自己是人类，这些妖族还不把他大卸八块，这下玩大了，他此刻目光左右摇摆，已经在想着怎么跑路了。
不过，不到万不得已，他还是得淡定，淡定，说不定这些妖族太傻，没看出来他是人呢，毕竟，他可是戴着虎头虎脑呢。
狐族女子看着这个男人，目光转向了李长生的手脚，这才冷笑了一声。
其他妖族好糊弄，但是妖修可不容易糊弄，特别是元婴期以上的妖修就更加不好糊弄了。
更何况她还是一个曾经在人族待过几十年的妖修，对人族习性了如指掌。
在她的目光示意下，几个狐族人一把抓住了李长生的手臂，硬拉着走上了台。
当李长生神情变换的来到那女子的身边时，一股奇异的清香扑面而来，这感觉竟让李长生有种着迷的感觉。
只见那女子嘴角噙着一抹妖媚的笑意，玉手抬起，勾住了李长生的下巴。
“诸位，我曾经在人族修炼过一段时间，对人族了如指掌。”
女子的话语传遍峡谷，让得全场安静了下来。
“此人并非你们虎头人族，而是真正的人类。”
此话一出，全场都是震惊的瞪大了双眼，不可思议的看着李长生。
而此刻李长生也是神色大惊，这个娘们怎么看出来的？
他的手？他的脚？
“啊？怎么可能？他是人怎么长着我们虎族的头？还披着虎族的毛皮。”
“对啊，这就是虎头人啊，我们不眼瞎。”
普通妖族果然是智商不够用了，纷纷怀疑起来，李长生忽然有种感激的目光看着他们，如果妖修都有这么单纯傻白甜就好了。

听着众人的怀疑声，绝美女子也是一声叹息，显然也是有些受不了普通妖族的智慧了。
“我现在就证明给你们看看，他到底是人是虎。”

女子一声轻喝，霎时间一道妖风吹过，李长生只感觉到身影一震，身上的所有伪装全部被撕下，他的人类身影顿时暴露在了所有妖族的面前。
“人！真的是人！”
一时间，所有妖族都是震惊的瞪大了双眼，满眼的不可置信。
李长生此刻也是神色大变，想要遁走可是身体却瞬间被十几道神念锁定住了。
而此刻，站在李长生面前的绝美女子本来骄傲与自信的脸蛋儿上，笑容一僵，神色一怔。
她的美目陡然骤缩，定格在了原地。
这个人，这个男人……
李翠翠此刻的心跳骤停，仿佛忘了呼吸，看着眼前的男人犹如见了鬼一样。
埋藏在她心底深处两百多年的记忆轰然重新爆裂出来。
‘夫君！相公？！’
李翠翠不可置信的看着这个熟悉而又陌生的男人，记忆仿佛又回到了刘家村，那曾经遇到的年轻时候的李长生。
这个人简直和她的夫君，她的相公一模一样，没有任何差别。
世界上怎么可能会出现这种事呢？怎么可能还会出现相同的人呢？
难道是夫君投胎转世？
轰然间，李翠翠脑海中一片空白，无数封印的记忆瞬间涌了出来。
太像了，简直太像了，这个男人怎么可能是她的夫君呢？
她相公早就死了，是老死的，白头偕老死的，一起度过了长命百岁，安享晚年死的。
“你叫什么名字？”
李翠翠几乎是颤抖的问出了这句话，她的目光死死的盯着面前的男人，眸光中不由得也是变得深情起来，仿佛此刻，她还是在人族时候的李翠翠，而他还是曾经刘家村的李长生。
……


第100章 当然是自己命最重要

“杀了他，吃了他！”
“卑贱的人类，全都该死。”
“但是他做的肉好好吃啊。”
“……”
整个峡谷中，混乱的声音响起，在发现李长生是人类后，所有人又冲动了起来，嚷嚷着要吃了李长生。
此刻，李长生已经在想着怎么跑了，以他现在的处境，身上还有几张化神期级别的符箓，应该可以拖一阵子，再加上他51点敏捷度，逃跑的成功率至少五层。
现在最重要的就是怎么拖住眼前的狐狸精，她可是元婴期级别的强者啊，而且距离这么近，他可能还真的跑不掉。
一想到此，李长生心中后悔万分，早知道不应该来这里的。
“在下，李三。”
李长生看着眼前的美人，心中第一时间想到的就是绝不能报自己的真名。
在修炼界报假名，毕竟大夏帝国的修炼界他已经用过自己的真名了，在用真名，说不定还真能弄巧成拙，被人族修炼界知道他的存在，在西罗帝国的时候，他用的是假名，以后他也只会用假名，一二三四多方便，谁也不知道他是谁。
“李三……木子李……”
听到李三二字，李翠翠黛眉微蹙，她的相公是李长生，这个人叫李三，不是自己相公的名字。
她以前在人族的时候知道，人一生只会用一个名字，用一辈子，不会改名字的。
所以眼前的人可能是长得像她的相公，简直一模一样，但是却不是李长生，而是李三。
更何况，她的相公是凡人，真真切切的凡人，相处80年的凡人。

而眼前的李三却是一个练气二层的修士，看起来二十岁的样子。
所以，打死她都不可能会觉得这个人是她相公李长生的。
相公与她白头偕老，她还亲自把他埋了。
但是真的太像了，太像太像了。
修炼界是有所谓的投胎转世的，也只能说，自己的相公死去后重新投胎做了一名修士？
但是就算是投胎了，那也是另一个人生了，终究不是自己以前的相公了。
“姐姐，你就放了我吧，我是好人。”
李长生的声音响起，他看着眼前绝美的女子，一脸的讨好之色。
看着这个男人，李翠翠有些恍惚，但是很快就平静了下来。
她沉默着，一时间也不知道如何办了。
若是别的男人，她或许可以无所谓，被别人杀了吃了她也不会有任何波动。
可是这个人太像自己凡人世界里的那个白头偕老的相公了。
就算是投胎转世，能在此相遇，一定也是缘分吧。
她又怎么忍心看着他被妖族杀了吃了。
“杀了他，吃了他，杀了他，吃了他！”
峡谷中各个妖族纷纷呐喊了起来，他们对人族的憎恨就好比人族对妖族的憎恨一样。
两方在战场上死伤惨重，都已经形成了世仇了，如今看到李长生一个人类，又怎么可能放过。
李长生单手缩在衣袖里，随时准备暴走。
但是一想到他一走，李霜儿肯定会被杀了吃了，绝不可能活下来了，这就让他很纠结了。
“她是你什么人？”
这时候，李翠翠忽然看向了石柱上的女子问道。
听到此话，李长生一愣，看了眼那李霜儿，刚想说她是自己的女人，但是转念一想，不对。
如果说实话的话，这些妖族会不会玩弄他，来一个二选一的煽情戏码。
“她是在下的普通道友，并不太熟。”
李长生笑着说道。
“哦，这样嘛，那就二选一吧。”
李翠翠美目一眯说道。
“你们只能活一个，要么你留下替她死，要么她留下替你死。”
此话一出，全场沸腾，仿佛感觉这是一个绝佳的好主意一样。
李长生此刻也是笑容一僵，看着李霜儿，此刻她已经醒了。
李霜儿也是看着全场的妖族，又看着李长生，她心中方才有些悔意，若是早点听李长生的话，不盲目的闯进来，她就不会被抓，更不会连累李长生了。
但是听到李翠翠的话语时，李霜儿又想知道李长生会怎么选择。
如果他选择留下来，她一定会很感动，并且主动留下来。
如果他选择不留下来……
“选，快选啊，吃了你，还是吃了她，快点。”
“两个必须吃一个，另一个回去传话，人族必将灭亡。”
场上所有妖族都在嚎叫着，吵的厉害。
“她留下来，我走。”
李长生犹豫了一会儿，当即露出讨好的笑容说道。
听到此话，其他天上的妖修纷纷露出了鄙视的眼神。
很明显，李长生是一个贪生怕死之徒。
他不过是一个炼气期的垃圾修士，而李霜儿是结丹期高阶修士。
两人的价值，肯定是李霜儿活下来最有价值，因为李霜儿回去又是一大战力，而李长生区区一个炼气期的垃圾自然没有任何威胁。
不过这样反而让其他妖修对李长生没有了多少要杀的意思了。
毕竟李长生和李霜儿对比，真的一文不值。
“哈哈，真是胆小鬼，怕死的人类。”
“快滚吧，人类，你活下来了。”
一时间，场内也是响起了嘲讽的声音。
而在石柱上，李霜儿也是神情一怔，她没有想到李长生竟然真的抛弃了她。
难道他对她真的没有一点感情吗？为什么会舍得抛弃她苟活。
不过想想李长生也是推荐她进入修炼界的恩人，自己也不能为了自己的命让李长生留下来送死。
虽然有点心伤，但是最终的结果还是自己会死，李长生活下来了。
女人就是这么奇怪的动物，明明希望对方活下来，可是当对方说想活的时候，她又觉得不爱她了，很矛盾。
李翠翠见到此幕，心中有些失落，这个男人真的是一个人渣。
很明显，让李霜儿活下来，牺牲他一个炼气期修士最划算，可是这个男人却选择自己活下来。
想想，如果是自己的相公，或许会毫不犹豫的让她活下来，相公去死吧。
所以，纵然眼前的男人很像曾经的凡人相公，但已经完全不是他了。
“你走了，而她就得死了，你真的忍心看着她死？”
李翠翠轻笑着再次问道。
“没办法，只能活一个，当然是自己的小命最重要，不过……”
……


第101章 你在看什么？

“不过什么？”
“不过，姐姐这么漂亮聪明，应该有两全其美的办法吧，不如我们谈谈？”
一听此话，李翠翠不由得美目流转，眸光眨动，仿佛在思考着什么。
说实话，李翠翠一看到这熟悉又陌生的男人，心中还是产生了恻隐之心的。
就算眼前的男人早已不是两百多年前她的夫君了，但是极有可能是她夫君转世投胎，相见就是缘分未尽。
既然遇到了此等困境，说不定也是上天给她安排报答曾经的凡人相公一次恩情吧。
沉默了一瞬，李翠翠看向了空中的诸位妖修。
“诸位道友，此人想要跟我们谈条件，不如在给他一次机会，若是能做到的话，放了他们如何？”
此话一出，那些妖修都是面色玩味起来，这倒是给他们舔了些许乐趣。
区区一个炼气期人类，根本不足挂齿，而那个人类女子，也不过是一个结丹期的废物，他们这些结丹期以上的妖修也同样不放在眼里。
人族已经没有化神期强者了，更加没有什么顾虑了。
“既然狐仙子提议，我等自然乐意奉陪，不如就当一个乐子，若是这人类垃圾真能做到我们的要求，放过他们也不是不可以。”
听到此话，石柱上的李霜儿又是眸光大亮，心中感动，果然，她的男人不会那么无情的。
而李长生也是心中大喜，没想到眼前这个狐狸精还挺通情达理的，不愧是去人族留过学的妖精。
……
“这小子会做饭，不如让他做一万道人族饭菜给我们怎样？”
“做菜没什么难度，随便一个人类都会，既然他们想活，那就让他去杀人族的皇帝回来看看。”
“那就拿灵石来换，一个人一亿灵石怎样？”
“……”
一时间，众妖修都是激烈的讨论起来，但是很快又被否决了。
李长生站在高台上，周围的普通妖族们纷纷龇牙咧嘴的围着他，有的好奇，有的憎恨，有的嬉笑。
这让李长生不由得想着，若是那些妖修的智商和这些普通妖族单纯好忽悠就好了。
目光转向旁边绝美傲然的女子身影，这女子真是美啊。
如果不看她脑袋上的两个纯白色的狐狸耳朵，当真是无人能及的美艳，那身材，那容貌，狐狸精都这么美的嘛，怪不得当年纣王会那么疼爱妲己了，不爱江山爱美人。
李长生自然是不认识早已大变样的李翠翠了，若是他知道眼前的美人就是曾经他的凡人媳妇李翠翠，不知道该是多么震撼。
不过话说回来，这一次他总算是暂时保住了小命，不知道妖族会拿他怎样，若是要钱他身上还真有一些，但是也只有百万灵石了。
要是什么生死决斗的话，他也有些为难，赢了赖账怎么办？
旁边，李翠翠神色淡然，黛眉却是微微蹙起，她能感觉到旁边李长生那欣赏的目光，这种目光和其他男人看她的目光有些不同。
别的男人若是见了她，是恨不得吃了她的目光，毕竟她太美了，美的窒息，美得让人疯狂。
可是李长生的目光却很平静，没有那种想得到的感觉，也没有像其他男人那样猥琐，就好像在欣赏一块绝世美玉的感觉。
不由得，李翠翠心中忽然有种很想被他这样盯着的感觉。
记忆最深处，她在刘家村的时候，自己的凡人相公李长生也是天天这样看着她，从20岁，看到了100岁，都没有看腻，那种能持续近百年不变心不腻歪的情感，才是最让她记忆犹新的。
终究，眼前的男人不是她早已死去的相公李长生，她也明白，自己的相公是凡人，早就死了两百多年了。
这个男人就算长得在像他，也不过是另一个人生罢了。
而她现在也已经是元婴期的狐族妖女，和人族也没有了关系，一心向道，对这个叫李三的男人，她顶多就是怀念与恻隐之心作祟。

“你在看什么？”李翠翠转眼间，眸光勾魂，嘴角挂着迷人的笑意。
看着这个熟悉而又陌生的脸庞，李翠翠显得很温柔，但是她也不会爱上这个人族男人，那种温柔不是情侣间的温柔。
“看你。”
李长生坦然说道“你是我见过的最美的大美女了，所以想多看一会。”
这倒是实话，但是现在他受制于人，自然也要讨好一下的。
他遇到的所有美女中，如武淑艳，古馨馨，苏梦露，李霜儿，姬妙语等都很美，可是和眼前的狐狸精相比，却少了一分妖气。
这也是妖族与人族的最大区别，妖族的美人都有一种妖气，这种妖气所带来的气质是人类美人学不来的，就是天生的那种妖媚之美，而眼前的狐狸精更是出众至极。
“贫嘴。”李翠翠低声说了一句，这种赞赏的话她早就免疫了，她本身就是美艳不可方物，已经不需要别人任何夸赞了。
就算眼前的男人很像去世的相公，那也不过面容像罢了，灵魂早已是别人了。
所以李翠翠对这个男人不会产生任何感情，顶多就是把他当做投胎转世，命运弄人，帮他一把。
李长生此刻心中思索了起来，此刻若想脱身出去，似乎只有眼前的美人能帮他了，要想全身而退，必须先讨好这个狐狸精才行。
“我说的可是真心话，我有证据的。”
李长生继续厚着脸皮夸赞道。
“什么证据？”
“从前，有一个王国，叫商，商帝国有个大王叫纣王，纣王残暴至极，导致天下民生怨道，民不聊生，但是无人能打得过纣王。”
“于是天上的神女，有一个叫女娲娘娘看不下去了，便派了一个叫妲己的狐狸精去勾搭纣王，果然，纣王一见到妲己便迷恋上了她，最后纣王连江山都不要了，只爱狐狸精妲己。”
李长生一边绘声绘色的说着其中的细节，可是他没有注意到的是，当李翠翠听到这个故事的开头就是心头一颤，神色一震，娇媚的脸蛋儿上布满了难以置信。
这个故事，她太熟悉了，曾经就有一个男人经常给她讲各种稀奇古怪的故事，其中就有一个纣王妲己的故事。
这个男人怎么可能知道她相公说过的故事？！
……


第102章 禁区结界

“挺好听的，这故事从哪听来的？”
李翠翠美丽的狐狸眼里带着异样的光芒。
这个纣王与妲己的故事她太清楚了，这是早已死去两百多年的凡人相公李长生说过的故事，她超喜欢听的。
而眼前的长得很像自己死去相公的男人竟然也会说这个故事，简直不可思议。
难道投胎转世的凡人相公连灵魂记忆都继承了？
首先，这个男人绝不可能是她那个相濡以沫的死去两百多年的凡人相公李长生，心中她相公是地地道道的凡人。
她当年也是为了报恩才陪伴了相公80年，所以她的相公早就死了。
而眼前的男人就算长得像她死去的相公，也绝不是她的相公了。
此刻，李翠翠很想脱口而出，问他是不是叫李长生，是不是曾经的相公李长生。
可是她忍住了，理智告诉她不可能，一个是凡人，一个是修士。
“啊？这故事当然是书上说的了，虽然是编的，但是挺好看的。”
李长生讪讪笑道。
他好像两百多年没说过故事了，而且他只给两个人说过这些故事，一个是死去的妻子，一个是死去的女儿。
听到此话，李翠翠心中一黯。
人族中有所谓的说书人，专门在城里说书赚钱，各种稀奇古怪的故事都有。
她曾经的相公也经常说那些故事都是书上学来的，若不然谁能编出几百个几千个不同的小故事啊。
所以眼前的男人知道纣王与妲己的故事并不稀奇，说书人都会说的。
显然，这个长得很像死去相公的李三，只是为了讨好她这个狐狸精才选择了耳熟能详的妲己故事给她听的。
目光一转高台，李翠翠点了点头，当即挥手间一股妖气弥漫，下一秒，李长生和李霜儿两人就被李翠翠带到了众妖修的中间。
“诸位妖族大哥，大佬，小的这厢有礼了。”
李长生恭恭敬敬，这里的妖修可都是妖族霸主了，元婴期强者就有七八个之多，其中还有两个比元婴期气息更强的存在，应该是化神期强者了。
“人类，你想和这个女人一起活，我们给你这个机会。”
这时，一个魁梧的妖修咧嘴笑道，那笑容却有些不怀好意的样子。
“多谢各位大哥大姐大人大量，不知道是什么机会？希望各位大佬能高抬贵手，简单点，简单点。”
李长生自然满脸顺从，这一次他是想跑都跑不掉了，李霜儿此刻也恢复了一些，站在李长生面前满眼的警戒。
“在我们天妖帝国北部有一处禁区，其内有一道上古阵法，你们若是能破解那阵法，我们不光放了你们，还会给你们好处。”
听到此话，旁边李翠翠也是神色一怔，那禁区里的法阵无一不是千变万化，晦涩难懂，他们妖族历经上千年也只是破解加破坏了最外层的禁制。
妖族中也有会阵法的妖修，但是他们都破解不了，眼前的两个人族怎么可能破解的了，这明显是不可能完成的事情。
“做梦，你们想让我们给你破阵，做你的……呜呜呜～”
“做，我们答应了。”李霜儿可是硬骨头，话刚说到一半，李长生就捂住了她的小嘴满口应承了下来。
这个姑奶奶不怕死也别拉上他啊。
“好，爽快，事先说好，若是你们破解不了的话，一辈子也别想活着出去了。”
“我送他们过去。”
李翠翠皱眉看了眼李长生和李霜儿，顿了顿，主动带着他们飞走了。
“接下来，我们谈谈怎么吞并人族的事情吧。”
“嘿嘿，人族大军不是进入了我们境内了嘛，那就让他们在深入一点，到时候一举歼灭。”
等李长生等人走后，妖族们又开始商讨和人族大军屠灭计划了。
……
天妖帝国幅员辽阔，一直向北飞行，李长生就看到那远方一片迷雾笼罩，仿佛看不到尽头一般。
天边就是这道迷雾屏障，阻隔着通往对面的道路，传闻从古至今，没有任何一个妖族能穿过这层迷雾，谁也不知道在这迷雾的背后到底是什么样的世界。
“那就是灵泉吧？”
刚到了北方边境之地，李长生就感觉到好似进入了一片诡异的环境里，这里一片寂静，仿佛是与外界隔绝亿万年的另一个世界，周围的环境与外面有着明显的区别。
从花草植物上就能看出来，这里的大多数树木都很古老，纵然只是一米之隔，也好似隔了数万年之久。
进入这一片外围空间后，李长生一眼就看到前方一片散发蓝色幽光的湖泊，那湖泊与外界不通，像一潭死水，却碧蓝深邃。
湖泊面积不大，只有数万平米，但是好像永不枯竭一样，湖边还有无数普通动物在那里排队喝水，上百道气息不弱的妖修正在看守着那一片区域。
隐约间他能看到喝了湖水的普通动物正在经历化形，缓缓变成了半人半妖的形态。
“这里是禁区外围，那圣泉也是最近百年才被发现。”
李翠翠带着二人飞行，妖气弥漫中，速度极快，他们直接略过了圣泉，很快就来到了更深处的一片丛林内。
此地的迷雾更重了，一种古老的气息充斥在迷雾之中。
“就是这了。”
忽然，前方一座宫殿显露出来，那宫殿之大，犹如皇宫一般，肉眼可见的近，隐藏在迷雾中，只露出了冰山一角。
那宫殿与外面的人类宫殿一点也不像，好像远古时代的青苔石搭建的一样，陈旧而神秘。
三人在宫殿数千米之外的空地上落下，前方已经过不去了，因为在眼前有一道远古的光幕若隐若现，阻挡了他们的去路。
这光幕不知存在了多久的岁月，伸手间竟可以触摸到。
妖族曾经想要从上空飞过去，但是却无济于事，无论飞多高，这光幕就有多高。
哪怕挖地道也是，无论挖多深，这光幕就有多深。
强行穿过去更不行了，哪怕是化神期修士也无法撼动这光幕分毫。
“这是我们找到的唯一阵眼，你要想破解此阵，只有通过这阵眼去破解了，别想着逃跑，没有我带你们，乱跑只会死的更快。”
李翠翠说完此话便化作一股妖气消失不见。
……


第103章 人妖殊途

“你爱我吗？”
“这都什么时候了，你还问这个？”
“那你到底爱不爱我？”
“咱们能不能先破阵再说。”
“这阵我破不了，我现在只想知道你到底爱不爱我。”
光幕面前，李霜儿看着蹲在地上检查阵眼的李长生认真的问道。
她现在很不确定李长生到底爱不爱她，明明已经在一起了，可是她却有种若即若离的感觉，仿佛他的心从来没有在自己身上过。
这种感觉让她很失落。
“不爱。”
李长生看了眼李霜儿低声道。
他知道李霜儿什么意思，她是想永远和自己在一起，就好像一般情侣一样，黏在一起，一辈子不分开那种。
可是他不可能和李霜儿在一起的，一个是长生者，一个是修仙者，李长生连武淑艳，古馨馨，苏梦露，柳诗诗，白婉儿等人都没有任何留念，又怎么可能和李霜儿长久在一起。
此话一出，李霜儿神情一滞，她不可置信的看着李长生。
“那你为什么还要跟我那个，你不爱我为什么还要那个。”
“那是你去赴死了，我才……”
李长生转头间话语一顿，李霜儿已经泪流满面。
“原来你不过是玩弄我，可怜我是吧，对，都是我自愿，我逼你的，是我自作多情的。”
“我不需要你救了，我现在就去找他们赴死去。”
李霜儿说完此话便气愤的飞走了。
李长生眉头一皱，想去追，可是远远的他就看到一股妖气冲天拦截而去。
不一会儿，李翠翠就拎着李霜儿扔了过来。
“想死就现在自杀，别脏了我的手，也别想拉我们妖族做垫背的，李霜儿是吧，你不是想死吗？我看着你死，等会我亲手把你埋了。”
李翠翠冷漠的看着这个女子，远远的看到他们在吵架，什么爱不爱的，这就是人类中的小情侣吵架一样。
一看到这个熟悉而又陌生的男人她没来由的有些气愤了起来，总感觉这个男人就是自己两百多年前的相公转世，恍惚间就好像自己相公找了小情人一般莫名生气。
她以前的相公可从来不会惹自己生气，这个像她相公的男人若真的和这个李霜儿是情侣关系，那也和李翠翠没有太大关系了，只是看着那张俊秀的脸庞就是会生气。
“你杀了我吧，放他走，我们不破阵了。”李霜儿对着李翠翠喊道，既然李长生心里都没有她，那他们也算是一刀两断了，以后大家各有各的，她去死，也好解脱了。
“我破，我破。”
李长生连忙讨好的笑道。
“不破了，放他走。”
“我破。”
…李翠翠看着这二人你一句我一句的，别的妖族看不出来他俩的关系，李翠翠孬好也在凡人世界活了80年了，哪里还看不出来。
人类就是如此的弯弯绕绕，情长情短，腻腻歪歪。
啪！
清脆的巴掌响起，李霜儿呆愣在原地，脸上多了一个鲜红的手印。
“你不破，别耽误妖族的大事，滚一边去，要死自己自杀去。”
李翠翠丢下一枚令牌，冷声道。
“这是通行证，你从这里向东飞就是东海，东海在向南就是人族地界，赶紧滚。”
“另外我在你身体里中下了印记，若是你敢在踏足天妖帝国境内，我会知道的，到时候我会亲手杀了你。”
李霜儿呆呆的看着手中的狐面令牌，她再傻也知道李翠翠是什么意思了，这是想直接放了她。
“那，那他呢？”
李霜儿好似忘记了刚才那一巴掌看了眼李长生问道。
“你再不走，我还扇你一巴掌。”
“走走走，她走。”李长生心中大喜，当即拉起李霜儿就要一起走。
轰然间，一股强大的妖气锁定了二人，李长生一个机灵，李霜儿也是收起了眼泪，恋恋不舍的看着李长生。
“你爱不爱我？”
“……”
“你就当我死了吧，回去后别回来了。”
李长生说了一句后便转身而去。
李霜儿心神一震，但是心里马上就反应了过来。
‘原来他是想自己留下来，让我活下去，忘了他。’
两人肯定只能活一个，妖族没有那么好心，李长生知道他这一次有去无回，所以才用不爱她的话来刺激她，好让她以后忘了她重新开始。
一想到此，李霜儿内心感动不已，深深地看了眼李翠翠后，她便向东飞去，很快就消失在了天际。
“那个，我什么时候能回去，姐姐。”
李长生没想到这个绝美狐狸精人怪好的，不愧是在人族待过的留学生，通情达理。
“你？只要你破解了这里的阵法，我可以保证你能活着回去，若是破解不了。”
李翠翠冷笑一声说道。
“行，我试试。”
李长生得到这句话当即就有了希望，显然这个绝美女子是讲信用的，还是元婴期大佬，那他就放心了。
对于阵法，他还是有点研究的。
“那个李霜儿是你情人？”
李翠翠看着李长生认真钻研阵法的背影，忽然开口问道。
李霜儿，也姓李，还有一个霜字，这也是李翠翠放过李霜儿的原因。
犹记得两百多年前，快三百年了，她给凡人相公李长生变得一个女儿就叫李霜霜。
反正李霜儿不会阵法，也就用不到她了，只要这个李三在场就足够了。
“不是，就是认识的朋友。”李长生顿了顿，没有回头继续研究着古老法阵。
“哦。”
李翠翠不由得心中一松，若真是亲密的关系，她还真有些莫名的难受，毕竟这个男人和她那个凡人相公长得太像了，简直一个模子刻出来的一样。
不过这么多年过去了，她早已封心锁爱，一心向道，以后也绝不会谈情说爱了。
美目流转间她看着李长生的背影，恍惚间好像又看到了曾经在地里干活的那个凡人相公。
近三百年前，一个很普通很普通的男人，救了一只纯白色的小狐狸，小狐狸报恩化作李翠翠做了他的妻子陪伴了80年，死后他投胎转世过来，变成了一个小修士，还真是有缘呢。
可有缘归有缘，但是人妖殊途，两人终究是不会在一起的，她也不可能把这个小修士当成那个凡人相公了。
……


第104章 一晃十年

光幕下，李长生正在研究着脚下的古老阵法，的确这阵法深奥无比，完全不是这个时代该有的阵法。
初步推断，此阵法并不是灵石供应法阵运转的，而是地下灵脉长期供应，这也难怪这法阵从古至今数万年都没有减弱过了。
如今没有了顾虑，李长生想跑的，可是看到这晦涩难懂的法阵，其也是着迷了起来。
若是能学个一知半解，以后研究或许也能捯饬出什么新奇法阵出来。
此时的外界，人族与妖族早已厮杀到了一起。
西罗帝国和大夏帝国联合进攻天妖帝国，已经杀到了妖族境内。
因为妖族的总体数量几乎无穷无尽，相比于人类多数百倍不止。
但是普通妖族毕竟智商不够，只会横冲直撞，人族士兵倒是会各种计谋陷阱，打的妖族也是节节败退。
纵然如此，因为两方数量上的巨大差距，就算死一万个普通妖族人型怪物，人类士兵也要损失一千左右。
人族修炼界也加入了战场，他们的目标就是妖族的禁区，准备破坏掉那禁区湖水就能阻止妖族的疯狂。
可是妖修们又哪里会给他们机会，两方修士加入战场后也是杀的不可开交。
天妖帝国的大地上早已没有了一片干净的土地，到处都是尸横遍野，臭气熏天，蛆虫满地，腐肉横行。
一年，两年，三年…
十年眨眼就过去了，这一场战争还没有结束，两大帝国的男人死了一大半，最后只能让女人也跟着上了战场。
甚至老人也得冲进战场打后勤。
粮草是不用愁了，两方杀了就直接吃肉，吃腻了就生吃蔬菜，这片大陆，灵气充沛，蔬菜野菜落地就长，连肥料都省了。
十年恶战，早已不是为了个人利益战斗了，这是种族战斗，人族与妖族为了争夺这片大陆的战斗。
妖族本以为一两年就能打完这场仗，可是让他们万万没想到的是，人族修炼界传出了一种隐秘神通。
可以让二阶筑基期修士突然暴发到三阶结丹期修为，三阶结丹期修士突然暴发到四阶元婴期修为。
四阶元婴期修士突然暴发到五阶化神期修为。
如此逆天的功法在修炼界流传开来，让得人族修炼界逆转翻盘，打的妖族片甲不留。
一时间，两方已经到了你死我活的地步，不灭了对方，誓不罢休。
妖族也是誓死不降，人族也是誓死不降，妖族为了守护禁区战斗，人族为了毁掉禁区战斗，各自都有了不可退缩的理由。
“宗主。”
一座山头上，上百名修士盘膝而坐，他们满身血污，周身气息霸道至极，眼神锐利而凶狠，很明显，这些人都是经历过十年战争洗礼下来的精英中的精英。
这时，一个弟子从远方飞来，躬身看向山头上的一名绝美女子。
那女子一身红衣染血，衣服上只有几点白色，显然这衣裙开始应该是白色。
“说。”
绝美女子看了眼弟子，淡漠的说道。
“宗主，白长老在虎妖山脉战死了。”
那弟子满脸的悲愤，喉咙哽咽。
听到此话，其他弟子也是神色一震，他们的长老竟然死在了虎妖山脉，又一名长老战死了，他们如何不悲伤。
“我记下了，明日就前往虎妖山脉，为白长老报仇。”
绝美女子心中一片凄凉，目光却锐利冷漠，他们修罗宗这十年来死去的弟子长老太多了，多的她都麻木了。
别说是修罗宗了，就是整个人族修炼界，打到今天，早已死的死，逃的逃。
本来那些逃命的散修们，是想苟且偷生的，但是随着时间的流逝，南方早已一片荒凉，凡人都快死光了，那些散修躲起来又能干嘛？
他们本来想着战争早点结束的，可是现在看来，这战争不到一方死绝，他们就不可能结束了。
最终，有血性的修士都回来了，没有血性的还想苟着的修士，天天也是提心吊胆，惶惶度日，南方苟且的修士，一抬头，到处凄凉，别说是男人了，连个女人都快没有了。
留下来的也不过是老头老太太和十一二岁的孩童。这些人可都是人族最后的火苗了。
这些年，主战场在天妖帝国境内，但是人族地界也不安稳，总有一些低级的妖兽开始袭击那些老幼孩童，最终苟且在南方的散修自然看不下去了，只能义务清除妖兽，能保住一个人类是一个人类了。
直到这时候，修士们才意识到，和平时期，凡人猪狗不如，普通蝼蚁一般。
可是到了现在，没有了凡人这个基本盘，修士才是啥都不是，连根都没有了，修炼界还是修炼界吗？
“宗主，白长老最后留下了这张密信，他临死前让弟子转交给宗主您。”
弟子翻手间拿出了一张沾满鲜血的密信，宗主武淑艳抬手间，密信飞了过来。
其打开后，神情一怔。
原来白永年还没有绝后，有一个失散多年的女儿，就在修罗宗里，就是新任长老白婉儿。
白婉儿她是知道的，对修罗宗忠心耿耿，天赋异禀，早在几十年前就突破了结丹期修为，成为了新任长老。
这个白永年一直没有和白婉儿相认，默默守护至今，如今离开的最后一个念头就是把这个秘密转交给宗主武淑艳，希望宗主能决定要不要告诉白婉儿。
白长老这些年还真是的，什么大事都要她这个宗主做主，到了最后连这种认亲的事情都要交给她来决定了。
在人族修炼界，有两大化神期强者，一个就是她武淑艳。
早在几十年前，她就成功突破到了化神期，并且把秘法九转甲子神通传授天下，这才让人族有了与妖族对抗的资本。
而这还要多亏了那个男人。
一想到他，武淑艳不由得心中触动，一百多年了，李长生一直没有出现过。
他天赋那么差，还是炼气期修士，现在恐怕早就默默去世了吧。
若不然，人族与妖族都打成这样了，他要是知道的话，一定会回来助她一臂之力的。
可是事实就是如此，显然在她心里，李长生早已死了，而她与李长生的秘密也会永远埋在心底。
成为他的女人，她并没有感到后悔。


第105章 关我屁事

第二个化神期强者就是梵音宗的新任宗主古馨馨。
她也是在几十年前成功进阶了化神期。
在她掌管梵音宗后，便主动与修罗宗修好，两家和平共处了多年，一向平安无事。
自从妖族入侵之后便联合其他大小宗门一起对抗妖族。
可是妖族入侵极为迅猛，十年战争，人族损失惨重，凡是年轻力壮的男人都快死光了，然后是老人们也上了战场。
最后是女子们也不得不上了战场，拼了十年，到现在也没有丝毫结束战争的迹象。
各家宗门早已快到了油尽灯枯的地步，能活到现在的修士，那都是精英中的精英了。
西罗帝国境内，一处破旧的小镇上，这里已经没有人住了，凡人死的死，跑的跑，整个小镇上早已看不到人影，到处都是残破的迹象，一片凄凉。
但是在那小镇的深处，却有一座正在冒烟的店铺，走近一看，却是一个打铁的铺子。
咣当，咣当……
“是布生前辈吧，在下梵音宗新任长老苏梦露，特奉宗主之命来找您出山。”
铁匠铺里火炉冲天，一名男子赤膊上身正在专心的打着铁块。
而在店铺门口，站着一名清冷中带着恭敬的绝美女子，其一身青衣装扮，身上却带着血迹斑斑。
这几乎是她这些年能找到的最干净的衣服了。
苏梦露这一百多年里封心锁爱，修为突飞猛进，突破结丹期后又一路直冲元婴，进步的她自己都难以置信。
显然，她感觉自己是在修炼中开了窍，只要天天不想杂七杂八的琐事，专心修炼，总能有所感悟。
而至于曾经伤害过她的男人，那个唯一得到过她的男人，过去了一百多年了，那个李二估计已经死了，而她也逐渐淡忘了他。
“我不过是一个筑基期散修，你还是回去吧。”
布生看了眼苏梦露，便再次专心打起铁来。
这些年，布生隐居在凡人中打铁，早已脱离了梵音宗。
纵然妖族入侵，他也丝毫没有过问的意思。
苏梦露看着布生，黛眉微蹙，要不是宗主特别交代，布生是隐藏在世间的化神期强者，她才不会这般低声下气。
而查了布生的资料，她才惊讶的发现，这个布生原来竟然是梵音宗内的杂役弟子，还是她手下的手下。
谁又能想到，曾经的杂役弟子竟然摇身一变成为了化神期隐士高人，要不是宗主特意提醒，她一辈子也接触不到这个布生了。
“布生前辈，如今人族都快灭绝了，你不管不顾，你还是前辈高人吗，你……”
“关我屁事，啊？人族灭绝关我屁事？跟我有关系吗？”
苏梦露还想说着大义凛然的话，可是话说到一半就被布生打断，他咣当一声丢下了锤子，目光阴冷看着苏梦露继续道。
“我就喜欢看着人族灭绝，你可以说我贪生怕死，我就是贪生怕死，你管得着吗？等过几天我就漂洋过海去别的大陆生存了，这里的人类灭绝了，和我有关系吗？”
“你们正义，你们去杀啊，死光了才好，别来烦我了，我不会去送死的。”
布生重新拿起锤子再次敲打起来。
他早就孤独惯了，一个人生活的很好，唯一遗憾的是，一百多年了，他唯一的朋友李二却从来没有消息。
他曾经也去梵音宗问过，李二早就走了，离开了宗门。
天下之大，两人可能一辈子也见不到了。
而且这都一百多年过去了，李二可能早就老了，或者去世了，这都有可能。
如今的修炼界修士早已十不存一，能活下来的少之又少，李二肯定也死了吧，只是他由衷的希望他是寿终正寝的。
世事无常，凡人不过几十载，就算是修士，又能长寿多久呢。
“可是，前辈，你……”
苏梦露还想劝说，可是下一秒，一股恐怖的气息瞬间锁定了她，同时冰冷的声音响起。
“看在宗主的面子上，我饶你一命，留着你的小命去为了人族牺牲吧，不要再来烦我了。”
布生说完后，气息消散，苏梦露这才神情惊惧的倒退两步。
她不可置信的看着这个冷漠的男人，他的实力太强了，感觉早已超过了宗主古馨馨，怪不得宗主对他极为看重，如果她真的执意要强求布生，恐怕他真的会杀了自己。
“好的，晚辈知道了，晚辈告退。”
苏梦露沉默了一会，当即拱了拱手，御剑飞行而去。
布生看着苏梦露飞走，这才走到一个火炉前，拿出了烧成铁水的金铁倒进了一个模具中，等到冷却后，一把阵灵枪的零件成型。
这些年，他一直在制造阵灵枪，自己一个人烧火锻造，日夜不休，就是为了造成天底下最完美的阵灵枪。
在妖族入侵的这十年里，他更是天天加快了进度，人族若是真的灭亡了，他也丝毫不关心，这个世界已经没有他值得留念的存在了。
人类灭亡？关他鸟事。
……
天妖帝国境内，一道身影正被一群妖修追杀着。
那身影曼妙，却很狼狈，浑身是血，眼神中带着一丝慌乱。
“桀桀，还想跑。”
只听得后方一声冷笑传来，女子神情一滞，转眼间，瞳孔骤缩。
只见天空中，一天藤蔓一样的宝物青光大方，霎时间，周围的大地上，十几根藤蔓从地底钻出向着女子陡然激射而去。
女子见状，连忙催动脚下长剑，同时翻手间数十张符箓爆射而去。
轰的一声巨响，十多根藤蔓爆裂开来，可是却漏掉了两根，这耽误的两个呼吸，藤蔓早已拦截住了她，几个缠绕，女子的身体瞬间被藤蔓缠住。
女子催剑便砍，可是却惊异的发现，藤蔓周身的青光大放竟然丝毫损伤都没有。
又是轰的一声巨响，藤蔓一个拉扯，女子尖叫之下，其就被狠狠的摔到了地面之上，尘烟四起，女子一口鲜血吐出，已然重伤。
“趁你病，要你命！”
几个妖修见状，当即也没有丝毫留手，纷纷化为半妖形态，实力暴涨之下，向着女子斩杀而去。
……


第106章 人族要灭亡了？

那女子满脸的绝望之色，就在她准备英勇就义的瞬间。
铛！
轰然间，两道金光激射而来，挡住了妖修的攻击。
绝美女子面露惊讶，一转眼就看到数名人族修士杀来。
“不好，快跑。”
妖修见状，当机立断，转身就跑。
“多谢道友救命之恩，在下紫灵宗长老李淑瑶。”
绝美女子李淑瑶起身，感激的对着飞来的曼妙女子说道。
“道友不必客气，小女是濮悦宗长老陈阿娇，幸会。”
为首女子显得极为温和，在她精致的脸蛋儿上却有着杀伐果断的肃杀之气。
陈阿娇，濮悦宗顶梁柱之一，此女不是别人，乃是曾经李长生的侍女阿娇。
谁人又能想到，曾经只是隐性灵根的凡人阿娇，却突然变异成为了显性灵根，并且灵根资质挺好，一路修炼，不过两百多年，却早已成为了一方大佬，元婴期强者。
阿娇自己都觉得不可思议，可事实已然发生了。
她做梦都没有想到，自己有一天也能成为修炼界的一方大佬，成为元婴期强者，寿命直达一两千岁之久。
她曾经怀疑过是不是李长生给她带来的机缘，因为她总感觉自己体内依然保存着某种力量，那都是李长生带给她的。
可是最终她又慢慢否定了这个想法，如果真是李长生给她带来的机缘，那么为何那个男人却一直没有在修炼界出现了。
如今已经快两百年多年过去，如果李长生真是一个强者的话，早就出名了，可是这些年李长生从来没有出现在修炼界过。
他也从来没有找过自己，阿娇也曾经动用关系打听李长生的下落，可是却一无所获。
显然，李长生只是炼气期修士，天赋很差，这么多年过去了，他肯定早已故去。
而这个男人也永远的隐藏在了她的心底，随着时间的流逝慢慢忘却。
“原来是陈长老，失敬失敬。”
李淑瑶看着陈阿娇，心中一惊，眼中带着惊奇，说真的，两家宗门相隔并不太远，关系还算不错。
而陈阿娇这个人，她从没有见过，但是却听说过。
因为陈阿娇几乎是突然出现并且修为一路突飞猛进的，晚进入修炼界一百多年，但是天赋异禀，甚至超越了她这个刚进阶元婴期不久的老资历了。
濮悦宗宗主濮悦，天赋却不怎么好，到现在还是结丹期修为，可是陈阿娇一直跟随濮悦忠心耿耿，从来没有想着替代濮悦成为新的宗主。
也因为陈阿娇的存在，濮悦方才能安稳坐在宗主之位上。
可是最近听说，濮悦在妖族入侵这十年里，身受重伤，陈阿娇已经代为管理濮悦宗，大有取代濮悦的势头。
再想想自己，在紫灵宗混了三百多年，堪堪进阶元婴，其中酸楚，又有谁能知道。
她在紫灵宗被灭的时候，跟随宗主东躲西藏，最后灭了炼尸宗后，自己也变成了孤家寡人，家族早已覆灭，如今的她已经成为了一个真正的唯一李家后人了。
这些年更是勤学苦练，一心修道，终于突破到了元婴期，可是却遇到了妖族入侵。
如今只身一人，拼搏至今，回过头来想想，自己当真是有些凄凉呢。
如今妖族与人族早已成了生死大敌，人族同仇敌忾，不管遇到了谁，只要是人族能帮就必须帮了，多救一个修士，就能多一分力量。
李淑瑶调整心态，和陈阿娇结伴而行，共同对敌，两位元婴期级别的强者组队，胜率大大提升，两人也很快成为了姐妹。
……
天妖帝国，放眼望去，尸横遍野，血流成河，到处都是火海，大地满目疮痍，草木却极为茂盛。
几乎每走一段距离，都能看到一队人影厮杀，每飞一段路程，都能看到一处残破的营寨。
全大陆九层的人口都集中到了天妖帝国境内，其中有六层都死在了这片大地之上。
余下的三层还在苦苦支撑着。
妖族也好不到哪里去，死伤惨重，却又源源不绝。
因为这些妖族的生育能力也是很强的，一年生一窝，几年就能长大成熟，再喝禁区灵泉，就能快速化形半人半妖，从而直接送往战场，几乎是源源不断。
十年下来，两方早已杀红了眼，要么人类从此在大陆上消失，要么妖族在这片大陆上消失，没有了回旋的余地。
天妖帝国深处，禁区内，一道人类身影正在专心的研究着光幕下的阵眼。
十年光阴，李长生依然没有破解这处阵眼，可是却摸清了些许的门路。
只要顺着这条线继续摸索下来，不出十年，他必然能破解开来。
忽然间，远处一道妖气涌来，等到了近时，一道绝美的狐妖女子显露出来。
“十年了，你还没有破解出来？”
女子声音清冷，但是语气却依然温和，并没有愤怒的感觉。
“不急，再给我十年，我一定能破解出来。”
李长生头也不回的说道，他早已沉寂在这阵法之中，不破解出来，他自己都有些不甘心了。
“还要十年……”
李翠翠听到此话，叹息一声，看着李长生的背影，开口道。
“你可能不知道，外面早已天翻地覆了。”
“哦，又打仗了？”
李长生自然知道妖族与人族开战了，可那是十年前的消息了，在他想来，打个仗也不过是一两年的事情，就算妖族在怎么霸道，这都十年过去了，也应该早就结束了。
“是的。”
李翠翠犹豫了一瞬，说道“如果你在不破解此地，人族恐怕就灭亡了。”
此话一出，李长生一怔，他看了眼李翠翠问道。
“灭亡？有那么夸张么。”
打个仗，没必要到灭亡的程度吧，两家打打杀杀，差不多就行了，何必打的你死我活，又不是什么深仇大恨。
“就是这么夸张，请你尽快破解，若是一年内破解不了，我便送你离开此地，我劝你还是离开这片大陆，永远不要再回来了。”
看着这个熟悉而又陌生的男人，李翠翠还是动了恻隐之心，直接把他放走，这也算是彼此最后的缘分到头了。
……


第107章 禁区内部

“开了。”
光幕前，李长生神情一震，只见面前的阵眼一阵流光乍现，抬手间，一条裂缝被他撕裂开来。
那裂缝不大，且有一种自我修复慢慢愈合的趋势。
李长生左右看了一圈，犹豫了一瞬，当即钻了进去。
进入里面后，那宫殿的轮廓映入眼帘，一股远古的气息充斥在迷雾之中，李长生忽然有一种穿越到另一个世界的感觉。
这里的花草树木更加的远古茂盛，地上到处都是灵花灵草，与外面的灵花灵草相比，这里更像是原始时代的远古植物。
忽然间，外面一股妖气飞来，李长生心中一震，目光看着那逐渐缩小的裂缝，心中开始默默祈祷起来。
“快点，快点愈合，愈合，愈合…”
“李三，你破解了为什么不告诉我。”
妖气中显露出绝美的女子，李翠翠黛眉微蹙的看着李长生，又看了眼那逐渐缩小到只有拳头大的裂缝。
“啊？对不起啊，我也只是破解了一部分，来不及通知你，现在快愈合了，没办法了。”
李长生一脸无辜，他才不会那么傻，有这么强的防护屏障挡着，外面闯不进来，他以后就算在这里挖野菜吃个几百年几千年也够了，哪里会放那些妖族进来。
万一此地有逆天的宝物，那也得他自己一人独占。
“呵呵，是吗。”李翠翠眸光冷冽，这个男人的心思她太了解了，完全就是人类特有的阴险狡诈的小聪明形象。
亏她还因为李三长得像死去的相公面子上特殊照顾他，没想到反手就想独占禁区内的宝物。
霎时间，只见李翠翠恐怖的妖气瞬间暴涨，而她的身影也在此刻陡然变换。
在李长生惊异的目光中，一只纯白色的四尾妖狐虚影出现在了他的眼前。
那四尾妖狐虚影足有数十米高大，上百米长，只见其仰天长喝，音波传遍四周。
呼呼呼，一阵阵不同种族的声音从远处传来，在李长生瞠目结舌的目光中，无数道妖气喷涌而来。
李翠翠那妖媚的狭长狐狸眼看着李长生，旋即化为一股妖气向着拳头大的裂缝涌来。
“哈哈，终于打开了，快进。”
一股股妖气冲天，疯了般的向着那拳头大的裂缝涌来，毫无阻碍。
随着裂缝越来越小，妖气还在不断的凝聚涌入，源源不断。
在李长生呆滞的目光中，一道道人影出现在面前，一个，10个，100个，200个。
当裂缝完全关闭后，大约五六百号妖修已经进入了禁区内部。
李长生做梦也想不到这些妖族竟然能穿过那么窄的裂缝，而在外面依然还有后悔加羡慕不已的妖族在那里张牙舞爪。
“等了十一年了，没有白等，人类，你做的不错。”
这时候，一个虎耳壮汉咧嘴看着李长生，眸光中闪过了嗜血的杀意。
“虎兆，你想干嘛。”
这时候，李翠翠身形一闪，挡在了李长生的面前。
“我们都进来了，这个人类没用了，不吃了留着干嘛？”
叫虎兆的壮汉坦然的说道，丝毫没有隐藏自己的杀心的意思。
“哦，那我们出去怎么办？”
李翠翠冷漠的说道。
虎兆一蒙，摸头看了眼外面的光幕，又看了看李长生。
“我们要遇到更强的法阵怎么办？谁来破解？”
这句话一出，虎兆恍然大悟，当即一拍脑门，懊悔不已“对对对，不吃了，不吃了，是我糊涂了，这个人类还有用，等会用得着。”
其他妖修见状也是露出恍然之色，看着李长生的目光杀意消失不见。
李长生心中震惊，背后冷汗直冒，他能感受到这些妖族的率真和愚蠢，完全不考虑后果，想到什么就是什么。
幸好有聪明的狐狸精美人指点出来，若不然他真就有可能被这帮头脑简单的妖族大能吃了。
此刻，李长生也是老实了起来，这些妖修有些不讲信用，说了破解阵法就会放了他，现在看来，他们反悔的也很干脆，不像人类，反悔还能找个理由伪装一下。
细微感应下，李长生不由得心底一沉，来者有四五个元婴期级别的妖修，还有十几个结丹期级别的妖修，其余都是二阶筑基期妖修。
这个阵容太过强大了，堪比人族一个大宗门的势力了。
妖族本就种类繁多，各个种族中强者也有不少，想想要是这些妖族所有种类都合并到一起，人族分分钟就会被灭了。
这时候，众妖也不在关注李长生了，目光全部锁定了前方的迷雾。
在这种仿佛穿越的远古环境里，妖修们反而能很快适应下来，一些妖修凭着直觉开始在地面上分辨着灵草，灵花，能吃的当场吞下，妖力也会暴涨一丝。
妖修修炼有很多种办法，最常见的就是这种吞噬世间灵物，简单暴力直接有效。
人族却不会，因为这样感觉太浪费，而且直接吞噬灵物虽然有效果，但是药力吸收不了几分，不如各种灵草搭配，炼制成丹药更好。
这也是妖族与人族的差别。
妖族中到了高阶后也会开始自我修炼，凭着传承记忆，继承各种种族天赋功法，像人类一样修炼，也能进步神速。
李长生跟在狐狸精李翠翠身后，身边还有几个狐族妖修保护，显然只有狐族还算懂点事理，知道他还有利用价值。
妖修们对危险的感知力天生比人类强，前方的迷雾浓郁，可是妖修们却表现的极为兴奋，一路走去，没有丝毫阻碍。
忽然间，远处一根三米多高的植物伸出无数条根须缠绕而来。
“啊，救命！”
一个牛耳妖修被缠住，霎时间，脸色血红，那根须直接轻易的洞穿了他的身体开始疯狂吸收着能量。
其他种族妖修见状纷纷大感惊奇，冷眼旁观，默默地观察着这一幕，唯有三两个牛耳妖修上前，斩断了那原始植物，方才解救了那个倒霉蛋。
等他解救出来时，修为早已跌落了一个小段位，身体虚弱了不少。
沙沙沙～
就在这时，远处迷雾中，一根根三米多高的植物竟移动了出来，开始向着妖修们靠近，根须在空中飞舞，那头顶巨大的花朵摇摆着，好似吞天巨兽。
……


第108章 保护我，快保护我

噗呲，噗呲！

迷雾中，一道道流光激射，各种怪叫横行，一根根粗壮的食人花倒下，地上还有十几个被吸成人干的尸体。
战斗进入尾声，李长生躲在最后面，安然无恙，他走到一处折断的食人花根茎旁边，惊讶的发现这远古食人花的根茎里竟然流着绿色的血液。
一些食草类妖修也没有顾及死去的同伴，捧起一个食人花头部就吃了起来。
而食肉类妖修则是看着食人花的花蕊中心，开始大口喝着里面的花蜜。
这食人花全身都是宝，算是极为珍贵的草药，拿出去炼制丹药的时候放上一点具有很强的稳定性。
李长生看了眼妖修们啃食着食人花没有什么问题后也是喝了一口花蜜。
花蜜甜甜的，入口即化，一股奇异的能量在体内流淌。
良久，李长生舔了舔嘴唇，回味了一下，并没有什么特殊的感觉，显然这花蜜对他来说也就算是甜点了，吃了也不能增长修为。
他的天赋本来就差，修炼这么多年，还是炼气期二层修士，这也是李长生郁闷至极的地方。
不过他也早就看开了，自己本就没那修炼天赋，一辈子也就是个炼气期了，只要能长生，其他的都无所谓了。
不远处，李翠翠拿起食人花的头部，也没有多少介意的喝了一口花蜜，甜甜的能量入口即化，进入体内后化为一股奇异的能量在身体里被吸收，感觉到修为和精神的确有了一丝提升，却并不明显。
她本就已经到达元婴期修为了，一般灵物对她的提升微乎其微，但是聚少成多，只要有效果就足够她慢慢修炼用的了。
美目流转间，她看向了不远处的男子身影，不知道为何，看到李长生安然无恙，她竟有些轻松了不少。
这个李三头脑聪明，和她三百年前的凡人相公一样，性格也有点相同。
唯一不好的地方就是，这家伙有点阴险自私，之前破解阵法后，竟然想着自己一个人躲在里面没有通知她。
记忆中，她那个凡人相公可是大方的很，什么好东西都会第一时间想到她的。
果然，投胎转世后的这个李三，早已不是那个记忆中的凡人相公了。
毕竟这是两个人的人生了，她也没有什么好眷恋的，她是狐妖，她和凡人相公李长生也没有多少遗憾了，白头偕老，幸福一生，唯一的遗憾就是李家绝了后。
“呵呵。”
忽然间她看到那个男人悄咪咪的从储物袋里拿出了几个空瓶子，还鬼鬼祟祟的四处张望了一会，这才把花蜜倒进了瓶子里封好。
看到此幕，李翠翠只是觉得好笑，这种东西虽然珍贵，可是妖族从来不缺，比这好的花蜜也有很多，哪像这个男人一样，搞得谁会跟他抢一样。
妖修们吃饱喝足，当即再次上路，狐族妖修依然保护着李长生，几个元婴期修士站在中间，前面是一堆二阶三阶的妖修们开路。
轰隆隆～
大概走了半个时辰，忽然间，前方的土地下面传来一阵蠕动声，一名妖修好奇查看。
突然间，一道黑影钻出，瞬间吞噬了那名妖修，众人这才看到那黑影浑身血红，直径足足有四五米粗，看起来像一只放大型的蚯蚓怪物。
一名牛耳妖修，身高五米，只见其大喝一声，上去一把抱住了巨型蚯蚓，抬手就狠狠腾空拉扯而去。
在李长生震惊的目光中，那一条足足百米多长蚯蚓怪物被拉扯出来。
当巨型蚯蚓的另一头出来的时候，其立刻张开呆萌的大嘴又是趁机吞噬了一个低级妖修，完全不顾及自己的安危一般。
见到此幕，其他妖修也是纷纷冲了上去，利爪中灵光乍现，狠狠的向着蚯蚓的身体穿透而去。
巨型蚯蚓瞬间被削成数段，可是下一秒，那巨型蚯蚓怪物只是翻滚了几圈便钻入了泥土之中。
食肉妖修疯狂啃食着巨型蚯蚓的皮肉，尝尝没有多少灵性便又一口吐了出来，一脸的嫌弃。
轰隆隆～
就在众人准备继续上路的时候，大地开始颤抖起来。
轰然间，一个个如蛆虫一般的头颅从地底冒了出来，它们越来越大，化为无数个黑影向着在场的妖修吞噬而来。
李长生连连后退，忽然间，他脚下一顿，低头就看到一个头颅般大小的嘴巴从地底钻出。
李长生只感觉到一阵恶寒，右手握拳，一拳砸了下去。
轰的一声闷响，那巨嘴瞬间被李长生砸的稀巴烂，地面也是晃动了几下便停止了。
李长生没有在意，他自己都不知道自己的力气有多大，刚才也是一时冲动，默默的几脚下去，巨型蚯蚓拱出的洞窟被他直接踩平了。
“好可怕，差点就被吃了。”
李长生低声呢喃着，看到不远处的狐族妹子，当即跑了过去。
“保护我，快，保护我，我好弱，我才炼气期啊，姐姐，快点保护我。”
那名狐族妹子一脸肃杀之气，面对一只正在冒头的巨型蚯蚓艰难的厮杀着。
这狐族妹子的修为也是筑基期巅峰级别了，周身灵气护体，倒是能和巨型蚯蚓打个有来有回，很快她就和另一个狐族妹子一起艰难的斩杀了巨型蚯蚓。
这才有空看向胆小如鼠的李长生。
“不怕，跟在我们身边，保你没事。”
那狐族妹子安慰了一句，要不是狐族圣女李翠翠特意吩咐保护好这个人族男人，她们才不会带着这个拖油瓶，一个炼气期修士，要是没有她们保护，不知道死多少遍了。
“太好了，你们好厉害。”李长生开心的夸赞起来，有她们保护，他感觉安全多了。
忽然间，目光一顿，他就看到脚下又有一个头颅冒了出来，他吓得连忙跳开。
几个狐族妹子自然也是发现了，当即又是忙碌了起来。
李长生一转眼，又是看到了一个巨嘴从地上蠕动了出来，他二话不说，吓得一拳砸了下去。
那巨嘴直接被砸烂，很快就没了动静。
李长生默默的一脚把地面踩平，同时看着那几个筑基期狐族妹子正和露出三米多高的巨型蚯蚓艰难战斗着。
“加油，加油。”
李长生此时还没有意识到自己有多强，只觉得自己一直都是炼气期的小修士。
……
（看到这里的兄弟们，能去打个五星好评吗？我想冲个9分评价，要是能冲到9分，我愿加更十章！月底为限。）


第109章 宫殿内

迷雾中，一座古老的青铜色宫殿如远古怪兽一般呈现在众人眼前。
当众妖修来到这座宫殿前的时候，周围早已有些模糊，那迷雾笼罩下，根本无法看清这宫殿的全貌。
一声令下，几个妖修腾空而起，想要看看这宫殿有多大，当他们飞出去消失一个多时辰后也没有回来，众人急了。
显然那些被派出去的妖修可能回不来了。
李长生走到宫殿的正门，只看到上面雕刻着鬼怪的符文，一时间根本理解不了，墙壁上有极为明显的青苔，看年代已经不知道有多久的岁月了。
大门厚重无比，上面更是有古老的封印法阵显露。
“这阵法可能要破解需要两三个月，你们不要烦我。”
李长生说了一句后便拿出阵旗罗盘开始测试起来。
其他妖修也是满脸期待之色，两三个月对于他们来说并不算长，余下的时间，李翠翠派狐族妹子守护此地，其余人则是开始四处探查起来。
他们饿了就吃地底的巨型蚯蚓怪物，渴了就喝食人花花蜜，根本不愁吃喝。
很快一个月时间过去了，本来五六百号妖修，竟然少了一百多人，还剩四百多人了。
这些妖修去了其他地方就再也没有回来，可能是迷路，可能是死了，谁又知道呢。
“开了。”
又过了一个月，李长生面色大喜，只见大门上的灵纹一闪而逝，消散开来。
他也是本能的向后退去，其他妖修则是纷纷上前开始用蛮力砸着大门。
轰隆隆。
沉重的大门缓缓推开，一股腐朽的气息扑面而来。
里面空荡荡的昏暗至极，并没有李长生想象中的机关触发。
妖修们还是很实在的，根本想不到这一层直接冲了进去。
“玛德，什么都没有啊。”
很快，里面就传来不满的咒骂声。
李长生在确定没有危险后，这才拿出灵光石走了进去，这些妖修天生夜眼，根本不需要照明工具。
进入大殿里，只看到那里面空荡荡的，没有想象中的财宝，灵器等宝物。
周围的墙壁上雕刻着诡异的螺旋纹路，在数十米高的大殿中心，一尊青铜佛像坐落其中。
那青铜佛像有六只大手，前面两只双手合十，背后四只各持四把青铜古器，有禅杖，有木鱼，有青铜棍棒，有佛珠。
这青铜佛像，满面凶恶，属于煞佛，又称恶面佛，全身肥胖，充满了震慑力。
低阶妖修们看到这恶面佛都是心生惧意，好似那恶面佛的巨大瞳孔正在凝视着他们。
不过，很快高阶妖修们就不怎么怕了，他们本就灵智大开，与人无异，面对一座雕像，自然没有了多深的恐惧。
那虎耳妖修胆大包天，腾空而起，跳到了恶面佛的手前，一把就抓起了一根禅杖。
“还真是沉啊。”
众人惊讶的看着，只见虎耳妖修虎兆拿起禅杖，一股妖气冲天，当妖力灌入禅杖中时，竟有股佛门弥音回荡而起。
霎时间，整个大殿里空气都是为之一颤，那禅杖散发着佛门光辉，一闪而逝。
“这是…圣器？！”
几个妖族大修震惊的看着那禅杖，刚才那一瞬间的威能竟仿佛穿透了他们的身心，那不是佛门圣器还能是什么。
一时间，众人纷纷目光火热了起来，几个高阶妖修化作一股妖气，纷纷去抢夺其他四件宝物。
虎兆也没有贪婪，得到禅杖后惊喜不已，飞身落下，禅杖落地，只听得一阵轰鸣，地面竟也被穿透直接稳稳的插在了地上，带着一股无形的佛门镇压之力。
光是这把武器的蛮力之威就让众低阶妖修心生恐惧之意了，真不知道一旦掌控此圣器威能，该有多么恐怖。
李长生看着那禅杖，面色平静，说实话，他倒是没感觉到有什么威力，纵然有那么一丝威能，可是在他眼中却没什么感觉。
四件圣器被取下后，众妖修开始商讨这武器的归属问题。
修炼界武器分为法器，灵器，圣器，仙器。
法器，灵器倒是常见，圣器却并不常见，且圣器都是经过长年累月积累下来的进阶宝物，就比如这佛门武器，经过岁月的洗礼，已经有了佛门灵性，只要催动它们就自带佛门弥音，镇压邪祟。
一般圣器也只有在传承中才会偶然出现，换句话说，圣器都是灵器进阶上去的，并不是直接造出来就是圣器了。
至于仙器，那就更是想象中的武器了，唯有仙人才有仙器。
此方世界没有仙人，自然就没有仙器，传说最强修士，也不过是大乘期级别罢了。
至于仙人，那也只存在于另一个位面了。
李长生并没有理会他们，独自绕到了恶面佛的后面，一转眼，他的目光就看到了前面墙壁上一副超级壁画显露出来。
只见壁画上是这样描述的：
茫茫大地之上，一只远古巨物从南海深处探出头来，它的头颅庞大至极，半个南海边际都无法容纳它的头颅。
那头颅上布满了触手，每一根触手上都有一张扭曲而恐怖的大嘴，大嘴在大地上一个横扫，无数生灵直接被它吞噬。
在那怪物的一根最大的触手之上，一颗血红色的眼珠子俯视众生，傲慢而恐怖。
随着那怪物渐渐浮出水面，一条条漆黑色恐怖能量开始污染着大地。
从南向北，大地转瞬即黑，好似死亡了一般。
而在天空中，有一座漂浮的宫殿，宫殿上空，一道身影站立在虚空之中。
那怪物对着那虚空中的身影怒吼，震慑天地，整片大陆和天空瞬间染成了漆黑色。
轰然间，雷云滚滚，一把滔天巨剑从空中露出了十分之一的剑尖，正对着那恐怖的不可名状怪物镇压而去。
壁画到此为止，李长生瞪大了双眼，这怪物似乎有点熟悉。
他猛然间响起，这怪物不就是他当年在灵脉深处遇到的那个大眼珠子怪物吗？
而这宫殿，难道就是这位大能强者的宫殿？
“主上，这里有棺材。”
这时，远处传来一名狼妖的喊声，众妖修连忙跟了过去，李长生顿了顿也是凑了过去。
……


第110章 青铜古棺

那是一具青铜古棺，足有数十米长，四五米高，众人只能御剑飞行才能看清这青铜古棺的全貌。
青铜石棺上布满了岁月的痕迹，上面纹路很诡异，符文密布，很明显封印了极为严密的古老法阵。
在青铜古棺上渗透着丝丝漆黑色的液体，从那微乎其微的缝隙里渗出，一道道黑色的痕迹顺着青铜古棺流淌而下，显得更加诡异。
“这上面是什么文字？”
在那青铜石棺的棺材盖上，印着两个古老的神纹大字，众妖修看了半天也认不出这是什么字。
李长生看着这两个古文字，虽然不知道出自哪里，但是隐约间可以看出是象形文字。
“永……封……”
当李长生念出这两个古字的时候，其他妖修都是惊讶的看着他。
“永封？永久封印的意思吗？”
“大概似的。”
李长生点头道。
“呵呵，他说永封就永封，老子偏要打开来看看。”
虎耳壮汉说罢抬手就去撬动石棺，可是任凭他元婴期级别的蛮力，此刻也无法撼动这石棺分毫。
其他人见状也是纷纷上去一起动用灵力，可是这石棺就如落地生根了一样，依然纹丝不动。
就在李长生思考这永封的意义的时候，几个妖修看向了他。
“人类，该你了，这上面有法阵压制，你快点破了它。”
“这上面法阵太过复杂，比外面的光幕阵法更加严密，你们要想我破解，就得给我十年时间。”
李长生眉头一皱说道。
“十年？太长了。”虎耳妖修冷声道。
“那没办法了，一个破棺材，你们非要打开，还不如去别的地方找找宝贝。”
李长生摆了摆手，他的目光已经转向了别处，在这宫殿的深处还有一条走廊。
“那里面应该有宝贝。”
李长生指了指里面说道。
众妖修顿了顿，当即向里冲去，而这青铜石棺也就丢在了这里。
“哈哈，果然有宝贝。”
没多久，里面就传来惊喜的喊声，李长生在确认没有危险后这才跟着走了进去。
走廊里，到处都是诡异的螺纹线条，走在长长的走廊里总有一种非常压抑的感觉。
穿过走廊，李长生看到一片漆黑色的宫殿，周围不是四四方方的形状，而是如溶洞一般的天然形状。
在这‘溶洞’四周还有四条延伸出去的洞窟，不知道里面是什么。
只见一条洞窟里传来狂喜的声音，一名妖修飞出来时，手中正拿着一把漆黑色的珠子，看上去像丹药一般。
“给你吃。”
狐族妹子拿出一枚黑色珠子递给了李长生。
李长生接过来闻了闻，有一股淡淡的血腥味，再看其他狐族妹子纷纷津津有味的把黑色珠子吃了下去。
当她们吃下黑色珠子的时候，很明显能感觉到她们的妖力提升了些许，李长生并没有吃，而是把这珠子收了起来。
他的目光看向了前方，溶洞的正中间有一座高台，高台上正坐着一具枯骨。
李长生来到枯骨面前，细细观察着，忽然间，其目光一顿，就看到这枯骨的手指上，有一节断裂了。
这让李长生不由得想到了曾经在灵脉深处捡到的那一节断指，与这具枯骨的骨质一模一样。
可惜那断指他早就丢了，只是让李长生奇怪的是，两者距离十万八千里，怎么能分离这么远。
“你们去其他地方看看吧，我在这等你们。”
李长生一边摆弄着枯骨一边说道。
“可是，圣狐姐姐让我们保护你，不能乱跑。”
一个狐族妹子犹豫的说道。
“你们再不去，那珠子可就被人抢光了，顺便多弄点给我。”
李长生催促的说道。
“那好吧，你在这里不要动哦。”
狐族妹子一听到珠子，立刻心动了起来，反正李长生在这里也跑不掉，也没人敢杀他，想了想几个狐族妹子当即离开了这里。
看到她们离开，李长生方才从枯骨的一根肋骨上抽出了一张金箔纸。
这金箔纸格外单薄，上面密密麻麻的刻印着丝丝象形文字，能在这金箔纸上刻上这么细小密麻的文字，简直不可思议。
李长生小心翼翼的打量着，隐约间可以看到四个象形古字《封寿仙经》。
封寿仙经：以自身寿元为引，配合封寿仙剑，可封印万古魔神。
看到此处，李长生眉头微皱，这封寿仙经好像是专门为某一种怪物特意开发的功法，不过细细阅读之后，这封寿仙经的用法倒是极为奇特，只是副作用实在太大了。
以自身寿元为引，创造各种封印法阵，却没有任何威力，但是却无人能解，致命缺点就是自身寿命缩短，冷却时间以封印之人实力反噬结果判定随机。
换句话说，用自己的寿命去造一个没有任何威力，却可以封印住任何强者的法阵困住敌人，根据敌人的修为反馈获得对应的冷却时间？但冷却时间不会超过消耗的寿命。
李长生有些无语，谁有病啊，用自己寿命封印别人还没有任何杀伤力。
不过相比于寿元真火，这封寿仙经的确划算了不少。
毕竟，他自己可是无限寿命啊，至于冷却时间，呵呵，320万年的寿元真火都能出来，还怕这东西的冷却时间嘛。
有本事也冷却一个320万年出来看看。
默默地记下了封寿仙经的启动口诀，李长生再次小心翼翼的收好了金箔纸。
这时候，狐族妹子兴冲冲的跑了过来，手里捧着漆黑色的珠子，献宝一般的给了李长生。
李长生自然毫不客气的接过来，但是并没有吃。
不知名的东西，他自然不会第一个吃，这些妖族吃了能增加妖力，人吃了会怎样可就不好说了。
他必须找个人吃了后才能确定。
“快来，这里有把剑，拔不出来。”
远处传来妖修的喊声，众人立刻又是跑了过去，李长生一听是把剑，当即也是跟了过去。
穿过一条通道，果真在通道尽头发现了一堆摆放杂乱的武器，各种灵器，法器都有，这些武器都随便的丢弃在这个洞窟里，唯有其中一把插在正中间的黑色大地上。
一个妖修正在用力的拔着那把剑，可是却纹丝不动。
……


第111章 石棺里的怪物

这把剑很古老，浑身青铜铸造，看上去并没有什么奇特之处，更不像是仙剑的模样，反而像是一把普通的宝剑。
可是妖修们一个个上去拔剑却纹丝不动，颇为奇特。
李长生也有幸上去试了一下，果然，无论用多大的力气，这青铜古剑毫无动静，但是当他心中默默运转《封寿仙经》的时候，感觉到自身寿命流逝了一丝，就好像寿元真火神通燃烧的那种感觉。
虽然只是一丝，可是他明显感觉到这青铜古剑变轻了一分，等到停止运转后，那青铜古剑便又是沉重无比起来。
默默地松开了手，李长生悻悻的退到了一边，一个牛耳魁梧妖修上前，只见其浑身妖气爆发，恐怖的元婴期妖力幅散而出，可是那青铜古剑依然纹丝不动。
哪怕用各种法术重击那青铜古剑也没有丝毫效果。
其实妖修们并不擅长使用刀剑武器，他们基本上都是体修，把修炼用在自身的毛发和皮肤，手脚上当成武器。

只有人族才会喜欢用各种武器战斗。
当然，若是有趁手的武器，他们也会偶尔使用出来的，就比如那圣器，就算不用也能当做备用手段防身。
最终妖修们研究了半天也不知道这武器为什么这么硬，看起来不像法器，不像灵器，也不像圣器，就是一个普通的武器。
毕竟用妖力灌入此剑也没有丝毫反应，只有李长生知道，其实这是一把仙器，叫封寿仙剑。
若是这样的话，那宫殿里坐着的那具枯骨岂不是仙人？
这个世界上怎么可能有仙人级别的强者，实在有些不可思议。
既然弄不动这武器，妖修们也只能放弃，随便捡了一些品质好的武器就走出了洞窟，李长生站在旁边看着，随手也在捡着武器。
这里的武器有法器，有灵器，有的残破不堪，有的完好无损，各种刀剑锤斧都有，他的目光时不时的看向中间的青铜古剑，这仙器他势在必得，只是周围总是有妖修在场，他自然无法拿到。
“快，石棺动了，快。”
忽然间，远处传来激动的喊声，李长生神色一惊，跟随妖修们一起跑了过去。
当李长生跑到外面的时候，只听到轰隆隆的声音响起。
几个魁梧的妖修浑身妖力中散发着黑色的能量，竟然能撼动那石棺丝毫了。
“还愣着干嘛，快点都过来推啊。”
一时间，所有妖修都是扑了上去，李长生却没有，他站在不远处震惊的看着这一幕，随着那些妖修身上的妖力伴随着丝丝黑气笼罩，那石棺上的古老法阵竟然闪烁不定，忽明忽灭。
而石棺真的在缓缓的被推开。
“这黑乎乎的是什么鬼东西？”
随着石棺露出缝隙，那石棺中流出了黑色的液体，越来越多，越来越密。
一名妖修随手摸了一把尝了一口，有股苦涩的味道，但是却并没有给他带来妖力的提升，这不免让他大失所望。
李长生看到此幕也是有些反胃，这些妖修的胆子真特么的大，什么都敢吃什么都敢试试，完全不考虑后果。
这青铜古棺里肯定躺着的是尸体啊，石棺里流出来的黑水，那肯定是尸水啊，怎么敢喝的。
看着那黑水滋滋的往外流，很快就流满了一地，可是妖修们并不觉得有什么大不了的。
旁边，李翠翠也是黛眉紧蹙，她毕竟在人族世界待过几十年，对棺材这种东西也是有些忌讳，并不喜欢妖族的一些大大咧咧。
在看到黑水后，她就嫌弃的躲到了一边，美目流转，她看到李三也躲在一边看着，心中一松，毕竟要想出去，这个男人还真得好好保护才行。
轰隆隆……
随着石棺的打开，里面的场景也是逐渐显露了出来。
那石棺中，一池子的黑水不断的往外流淌着，就好像没有止境一般。
此时黑水已经流淌了一地，石棺里的黑水开始往外冒着黑乎乎的黑气，苦涩的味道充斥着整个空间。
当石棺彻底打开之后，宫殿在此刻都是晃动了一分。
“这里啥也没有啊。”
一名妖修胆子真大，伸手就在石棺里捞了起来，可是捞了半天除了黑水还是黑水，啥也没捞到。
就在其他妖修也是试着伸手捞时，忽然间，那名妖修神情一震。
“有东西，有……啊！”
他话还没有说完，突然间他的身体被整个拽了进去，转眼间就没入石棺黑水中不见了踪影。
看到此幕，其他妖修瞪大了双眼，良久黑水恢复了平静，半天也没有动静了。
这时候，又一个妖修不长记性，竟然又好奇的凑过去，还伸手又去捞了。
“哪去了，没有啊，啊……”
他话刚说了一半，突然间，身体一个不稳，又被狠狠地吞了进去。
看到这一幕，李长生只感觉到头皮发麻，而其他妖修们竟然还不知死活的想要凑上去，非要看看这石棺里到底是什么古怪。
“你们特么是疯了吗？快点把石棺封上！”
李长生大喊着，而听到李长生的声音，那些妖修还有些不情愿，准备再看看。
可是下一秒，那石棺里的黑水竟然加快了流淌的速度，开始无止境的往外流着黑水。
见到此幕，众妖修这才仿佛意识到了什么，想要补救，可是轰然间，一只黑色触手从黑水中钻了出来。
“饿……！”
那是一只纯黑色的触手，触手上一张恐怖而扭曲的巨嘴流淌着黑色的液体，像一只被扒了皮的大嘴，它发出的声音低沉而带着恐怖弥音，转瞬间，一只低阶妖修瞬间被大嘴咬住。
没有丝毫阻碍，就好像吃豆腐一样直接把那妖修的半个身子咬断了。
看到此幕，所有妖修都是脸色大变，李长生更是心神俱震，当即就欲转身逃跑，可是他神情一顿下，又向着里面的宫殿飞奔而去。
等到了里面，李长生快速来到了全部是武器的通道里，身形一闪，他握住了那把封寿仙剑。
脑海中口诀念动，本身的寿命瞬间流逝起来，那仙剑也在此刻爆发出了诡异的神光。
铛！
随着寿元引入仙剑中，封寿仙剑很轻易的就被拔了出来。
可是当他一转头，神色一滞。
……


第112章 不可名状的…心脏？

入眼内，黑色的液体从外面流了进来。
这黑水蔓延的速度太快了，李长生翻手间拿出了飞剑，御空而行，极速向着外面飞去。
“啊，快跑，噗！”
远处传来凄厉的喊声，李长生心头一紧，只见远处一头黑色的大嘴正在撕咬着一名妖修。
令李长生震惊的是，此刻的触手已经不只是一只了，而是三只，在那石棺中还有一只慢慢的往外爬着。
触手大嘴已经完全堵住了出口，李长生站在空中进退两难。
就在这时，忽然几道妖气扑面而来，只见两名狐族妹子竟然用身体挡住了那怪物的的攻击，瞬间她们就被大嘴吞噬，鲜血喷洒，段成两截。
看到此幕，李长生心神一震，另一股妖气冲了进来，转眼间一名绝美女子显露出来。
“跟我走！”
白狐女子低喝一声，拉起李长生便再次化为妖气向着外面冲去。
而在外面，另外两个狐族妹子竟然直接送死一般的冲向了那漆黑色的触手怪物。
不到两秒，又是两个狐族妹子直接被撕碎。
“她们……”
李长生震惊的瞪大了双眼，此刻他已经被李翠翠带了出去。
“她们是为了救你死的。”
李翠翠低声说了一句，神情有些哀伤，却语气平淡。
的确，若不是这个男人跑到了里面，她们又怎么可能会去送死。
而没有了李长生，她们所有人都得死在这里。
等到冲出大殿之后，外面早已化为了一片黑色大地。
周围的花草树木迅速枯萎凋零，黑水所到之处，一切物体腐烂融入了黑水之中不见了踪影。
远处一切树木成片成片的消融，就好像大雪融化一般让人触目惊心。
李翠翠带着李长生飞上天空，上百名妖修此刻早已等在了那里，他们瞪大了双眼，看着这一幕，竟然心生了愤怒之情。
妖族对自然还是很亲和的，毕竟他们本就是在原始丛林里摸爬滚打出来的修士，相比于人类他们更亲近于这些花草植物。
现在看到黑水蔓延下，所有植物都被吞噬消融，一时间也是无法用言语表达内心的震怒。
李长生看着下方，黑水中，那巨型蚯蚓竟然还活着。
一只，两只，三只……100只，500只，1000只……
大地上，无数只巨型蚯蚓沾染了黑色的液体，它们全部冒出了长长的身影，与黑水融为一体。
它们钻出了地面，在空中摇摆起来，像一根根扭曲的触手。
除了所有植物花草之外，那食人花怪物竟然完好无损，同样在黑水的浸泡下变成了一张张扭曲而恐怖的大嘴，向着空中嘶吼不已。
“太多了，我们得赶紧逃出去。”
一名妖修厉声说道，他已经感觉到了前所未有的恐怖将要降临了，此刻他的身体微微颤抖着。
“快看，那两个怪物在干嘛？”
忽然间，一名妖修震惊的指着下方的巨型蚯蚓和食人花，它们开始向着宫殿汇聚而去。
无尽的黑水喷涌而出，此时已经有四五米深了。
只见那巨型蚯蚓和食人花早已被黑水腐化融为了一体，转眼间就真的变成了一根根恐怖的怪物肢体的一部分。
它们拔地而起，向着宫殿围拢而去，转眼间，一千只，一万只，十万只触手大嘴密密麻麻的包围住了宫殿。
轰隆隆……
沉重而恐怖的低沉声音响起，那宫殿竟然在这些触手大嘴的撼动下开始晃动。
黑水喷溅在布满青苔色的宫殿上，一道道神纹闪烁了起来，慢慢的宫殿开始出现了裂痕，转而在所有人震惊的目光中，宫殿竟然慢慢碎裂崩塌开来。
巨型蚯蚓和食人花融为一体的黑色怪物也是在短暂的时间里再次融合，变成了更大的触手怪物，每一根触手上都有一张扭曲而恐怖的超级巨嘴。
它们开始撕咬着宫殿，把宫殿砸烂，一步步瓦解。
随着宫殿的一角崩塌，整个宫殿也被融入了黑水之中。
看到这一幕，所有妖修，包括李长生都感觉到一股前所未有的恐怖怪物好像诞生了。
【饿……】
轰然间，一股恐怖的弥音在宫殿内响起。
在所有人惊骇的目光中，宫殿轰然爆裂崩塌，无尽的黑水淹没了宫殿，而在那黑水中，一只巨大的怪物逐渐显露了出来。
不，不能叫怪物了，因为它根本就没有具体的形态，那是一只形如心脏一般的物体，漆黑色。
随着外围数百米长的触手怪物从地底钻出，它整个身体的轮廓也是逐渐显露出来。
心脏，黑色的心脏，它在跳动，在黑水中如心脏一般跳动，那是心脏的模样，却大的可怕。
仿佛整个大地都容不下这颗心脏一般巨大的怪物。
长数万米，宽数万米，高数千米，这是李长生看到的最直观的感受。
黑水所到之处的大地都在跳动着它的身影，每一次跳动都犹如漆黑色的恐怖时钟一般，让人心生绝望。
【饿……】
又是一道仿佛来自无边地狱的弥音，那恐怖的心脏怪物，浑身长满了触手和扭曲的大嘴，地面上的黑水下蠕动着黑色的肉块，如蛆虫一般。
在所有人震惊的目光中，那怪物只是挪动了一步，远方光幕便立刻散发出耀眼的光芒。
那光幕只是抵挡了一会儿便快速消散，咔的一声，光幕彻底消失了。
无尽的黑水如洪流一般向着禁区之外涌去，转而又向着天妖帝国涌去。
那巨大的如心脏一般的恐怖怪物被触手大嘴包围着，它们向着四周嘶吼着，仿佛要吞噬一切。
它的速度很慢，但是每走一步，都好像能给世界带来毁灭的恐惧。
没有人能阻挡它了，就好像一只远古的魔神在此刻渐渐苏醒了过来，每个人看到的只有绝望。
“快，通知妖族，撤退！”
这时候，妖修们终于是反应了过来，连忙向着远方飞去。
那结界光幕被轻易的破解了，他们也用不到李长生了，直接飞出了此地。
而那只恐怖巨大的心脏怪物根本就没有在乎这些连蝼蚁都不如的妖修们。
【饿……】
一道远古的弥音响起，它只是在缓慢的向着一个方向移动着。
……


第113章 南海怪物

西罗帝国南海，一片连绵山脉一种。
这里灵矿充沛，往年不光是修士们的天堂，凡人也有机会在这里赚到许多工钱。
可是如今两族交战十余年，人类死去了九层左右，南方一带更是人迹罕至。
导致这片富裕的灵矿区域也变得荒凉无比，再也没有了往日的热闹，一大堆一大堆的灵矿就这样遗弃在这里无人问津。
“啊，不要，求您了，救命。”
一处峡谷之中，一名女子正在被一名男人撕扯，很快女子就绝望的放弃了抵抗。
在这个年代，哪里还有什么尊严和律法，十几分钟后，男子满意的穿好了衣服，一脸的得意。
还是南方好啊，北方早就打仗了，死伤无数，他一个炼气期的散修是不可能去送死的，只能苟在南方角落里惶惶度日。
索性这里灵矿丰富，他每天光是在这里捡灵石都足够他自己修炼用的了。
今天他的运气很好，路上碰到了一个凡人女子，当即就色心大起，直接带过来一阵收拾。
在战争年代，女人也是资源，和平年代，女人一个个拽的和二五八万一样，现在她们哪里还敢嚣张。
没有男人的保护，女人们只配沦为交易的资源。
那女子看上去很年轻，此刻满面哀伤，紧紧的护着自己的身子，眼神中带着绝望。
“呵，别特么在这里跟我装清高，现在西罗帝国马上就灭亡了，人都快死光了。”
男人看了眼女人说道。
“老子是修士，上你是你的荣幸，你也应该为人类传宗接代努力，只要你跟了老子，老子也不会亏待你，不会让你饿着。”
男人说的大义凛然，这女人长得一般，若不是西罗帝国早就没有多少人，在南方，遇到一个年轻女子已经算是走了大运了，哪里还在乎美丑。
女人没有说话，只是无助的哭着。
轰隆隆……
忽然间，山谷中响起山石崩塌的声音，男人神色大惊，顿时全神戒备，以为遇到了妖兽。
轰隆隆……
那声音越来越大，越来越近，男人好奇的走到一块高地上，霎时间，他瞳孔骤缩，满面狂喜。
只见那灵矿的洞窟里，无数散发着各种颜色灵光的矿石从矿洞里喷涌而出，像流水一般向外流淌出来。
“发财了，发财了，哈哈。”
男人激动的手舞足蹈，灵矿竟然自己吐灵石了，而且越吐越多，很快就淹没了整个山脉峡谷一种，如河流一般。
整片数十万公里面积的山脉，所有矿洞里都在吐着灵石。
就在那男人兴奋之余，突然间，脸色又是一僵。
那灵石河流之中，一根根触手从‘灵河’中冒了出来。
一只触手上，恐怖而狰狞的血红色大眼睛陡然睁开，正好锁定了男人。
那巨大的眼球越来越高，越来越大，越来越远，最终一个恐怖无边的庞然怪物站立在了灵河之中，整片天地在此刻都是暗淡了几分。
【饿……】
远古的弥音响彻天地，那不可名状的怪物对着远方天际呐喊了一声。
大地在此刻崩裂，山脉中，无数灵石冲天而起，像下雨一样飞向了天空又落到了远方的地面之上。
不一会儿，整片大地之上无尽的灵石原矿散发出七彩的光芒铺满了大地。
男人惊恐而狂喜的在地上捡着灵石。
低阶灵石他已经看不上，中品灵石他也看不上了，上品灵石他也走一路丢一路，直到看到极品灵石，他早已跟着变得癫狂起来。
女人震惊的看着天空，那恐怖无边的怪物，犹如扭曲的腐烂肉块，它的身体上无数只张着恐怖大嘴的触手在空气中摇摆着，整体看去，就好像一只庞大无边的混杂肉块糅杂在一起的模样，无法描述它的形状，无法描述它的样子，不可名状之物。
女人哪里见过这种恐怖的怪物，早已吓傻了呆愣在原地。
噗呲！
突然间，一声惨叫响起，女人惊过神来，转眼看去。
大地上，一根根触手从地底钻出，每一根触手上都有一张血盆大嘴，十几根触手之中，会有一根触手只有铜镜大的大眼珠子滚动着来回扫视着四方环境。
那触手只是一个轻轻的摆动，瞬间把男人拦腰斩断，连反抗的机会都没有，那男人惊恐而痛苦的哀嚎着。
“不要，啊，救命，快，救我……噗。”
男人满面恐惧的看着这些触手，可是荒郊野岭，哪里有什么人会来救他。
最终他被一根触手轻易的撕碎了脑袋，化为一片浆糊。
看到此幕，女人激动不已，她心里好像没有那么害怕了。
因为那个强上了他的男人竟然被这个恐怖的怪物瞬间秒杀了，帮她报了仇。
女人激动的跪了下来，喊道。
“谢谢您，帮小女子报仇了，小女子一定会记您一辈子的大恩大德，供奉……呃。”
噗呲！
女人还以为这个怪物是一个善良的怪物，殊不知在这恐怖怪物的眼中，人类微不足道，连蝼蚁都算不上的存在，在她的眼中，根本不可能对人类有任何的区别对待。
可怜那女人直接被另一只触手大嘴分解吃掉，唯一庆幸的是，她死的很快，没有感受到多少痛苦。
【饿……】
远古的弥音再次响彻天地，极远处苟活的人们看到了那数千米高的怪物，犹如恐惧降临一般，让人心神震颤。
没有人可以阻止这样庞大的怪物，也没有人见过这么恐怖的怪物，她太强了，光是那无可匹敌丑陋不可名状的形象就足以震慑所有生灵。
此刻，遥远的北方天际，成千上万的修士御剑立在空中，他们的神情惊惧，瞳孔瞪大，全部不可置信的看着那漆黑的大地。
黑水所到之处，所有尸体都被溶解，化为一股生命能量涌入了黑水之中，最终汇聚到了一块跳动的心脏怪物身上。
这让那心脏怪物稍微的欢愉了一丝，蠕动着庞然的巨大身影，缓缓向着外面挪动着。
战争已然改变了风向，妖族与人族呆立在原地，惊恐的看着这突然出现的不可名状之物，心中只有无尽的绝望之感。
它已经超出了修炼界的认知。
……


第114章 所到之处，寸草不生

“这到底是什么怪物啊？”
北部天空中，妖修和人族修士后退着，在这如跳动心脏一般的怪物面前，人们就好像蚊子一般渺小，根本没有任何反抗的余力。
看着那大地渐渐腐烂黑化，连死去的尸体也瞬间被吸收消失，没有人能阻止他了。
几个修士不信邪的用法术攻击那黑水中的怪物，下一秒，一道黑光钻出，速度之快，眨眼功夫便穿透了一个修士的身体，下一秒便被大嘴吞噬，拽入了黑水之中溶解消失。
黑水所到之处，一切生灵都无法避免的死亡消失，大地上只留下了漆黑的河水一般。
黑水迅速蔓延，向着整个天妖帝国扩张，那些不能飞的普通妖族和人类哪里跑得过黑水流淌的速度，刚想撤退就被淹没在了黑水中不见了踪影。
修士们只能绝望的一步步后退，再也不敢靠近那庞大的心脏怪物了。
大夏帝国境内，一片黑雾笼罩的天空显露出来。
一群士兵盲目逃窜到了这里，那黑水流淌追逐而来，所到之处，片甲不留。
就在他们绝望之际，黑水竟然在距离黑雾几千米远的地方生生停了下来。
很快，黑水好像遇到了什么阻碍一般，竟从中间分流开来，把那一片黑雾包裹起来，形成了一片方圆数万公里的空白地带。
人们惊讶的发现他们活了下来，都是难以置信，目光一转那后方的黑雾，隐隐间感觉到了什么。
这黑雾也就存在两百多年罢了，曾经也是大夏帝国划分的禁区之一，一直存在在这里。
时间长了，也没人敢靠近这里。
士兵们此刻意识到一定是这黑雾领域保护了他们，竟然让黑水自动分流了开来。
【饿……】
不知过去了多久，那蠕动的心脏怪物从远方缓缓移动而来，距离黑雾越来越近了。
当那心脏怪物靠近黑雾的时候停了下来，此刻黑雾也是翻滚了起来。
【滚！】
轰然间，另一道远古的弥音响彻天地，那黑水在此刻都是沸腾起来，心脏怪物在黑水中停滞了下来。
最终其主动绕开了黑雾，向着另一个方向蠕动而去。
修士们震惊的看着这一幕，黑水自动分流，黑雾范围内竟成了一片净土，显然那黑雾之中也有一个恐怖至极的存在。
两方水火不容，互不干涉。
那庞大的心脏怪物在黑水中蠕动，所到之处腐烂消散，黑水流淌在大地之上，穿过了城镇，房屋瞬间崩塌，城内一切化为残骸断壁，心脏怪物蠕动间，身后一条长长的沟壑拖尾触目惊心。
妖族与人族已经停战，甚至不自觉的被这更加恐怖的一幕站到了一起，当西罗帝国出现更加恐怖高大的怪物的时候，人们忽然意识到了什么。
这两个怪物应该是一个整体，这个心脏怪物就是那个恐怖怪物的心脏，两者若是融为一体，那么就等于再度复活了。
看这心脏怪物的破坏力，真的难以想象若是两个融为一体后这片大陆将会面临何等恐怖的末日场景。
别说是人族和妖族了，万物都没有一个能活下来的存在了。
“必须阻止它！”
一片山脉之巅，人族元婴期以上修士和妖族元婴期以上修士联合了起来。
只有他们才有移山倒海的恐怖实力。
而这些山脉巨石也是他们费劲全部修为一个月之内移动过来的。
两族又在山脉前方劈开了一条数千米深的沟渠，当黑水流淌而来的时候，纷纷坠入了沟渠之中。
“挡住了。”
看着那黑水流进沟渠中，众人大喜，这片沟渠连绵上百公里长，几乎可以容纳大夏帝国所有的淡水资源了。
就在众人激动不已的时候，一个月，两个月，黑水依然越来越多，越来越多，好似用之不竭，取之不尽。
眼见着那沟渠被黑水灌满，然后蔓延扩散，众修士们面色露出了绝望。
【饿……】
远方，心脏怪物缓缓移动而来，一路上除了本身速度极慢之外，并没有任何阻碍。
当它到达山脉面前时，没有一丝的停留，忽然间无数触手从黑水中伸出，像钩爪一般咬住了那数千米高的山脉。
在所有人震惊的目光中，那怪物像个超级水母一般就这样翻过了山脉，来到了西罗帝国境内，它所过之处只留下一条黑水覆盖的长长的黑色痕迹。
“老祖宗，那怪物怎么办？”
天妖帝国，狐族领域，黑水早已蔓延覆盖全场，无数普通狐族向着东海方向逃窜而去，而没有逃出去的狐族只能死在了黑水之中。
“我们已经没有任何办法了，这个时候保命要紧，快跟老夫跑吧。”
天空中，一个中年壮汉一脸着急，其他狐族修士也是紧随其后。
“可是……”
人群中，一名纯白色的绝美女子同样面露惊恐的看着远方的黑色大地，汪洋黑水，连绵不绝，谁人能想到，那禁区之中竟然隐藏着这么恐怖的怪物，若不是妖族们肆意妄为，也不会释放这么恐怖的怪物了。
目光一转，李翠翠看向了远处的一个男子身影，眼中带着一丝不舍。
“李三，你要不跟我们走？”
李翠翠犹豫了一瞬，忽然飞过去平静的说道。
这个男人太像自己死去的相公了，可是终究此人不是她曾经的凡人相公，她现在救他也不过是看在曾经凡人相公的缘分上。
对这个可能是凡人相公投胎转世的男人，她还是觉得能拉一把就拉一把，至于感情，说实话，还真没有，她也不会爱上一个人族修士。
“我就不去了，你们准备去哪？”
李长生看着眼前的狐狸精美人，心中有一丝颤动，这个女子确实太美了，美的不可方物，可他自然也知道对方是妖族，人妖殊途，也不可能在一起，他也不敢奢求。
“我们准备逃离这片大陆，你跟我们一起走，或许还能活下来，你若不走，我们也不勉强。”

“不用了，我得回去，你们先走吧，我们有缘再见。”

李长生看着远方的大地，神识感应着储物袋里的那把仙剑，如果不阻止这怪物，他无法想象会有什么可怕的后果。
而且这个世界上似乎只有他一个人知道如何阻止这怪物了，他也不可能跑了。
这般想着，李长生摆了摆手，便御剑向着远方飞去。
……


第115章 无可阻挡

“搬家吧。”
西罗帝国上空，一群修士看着那足有数千米宽的黑色大道，神情震惊与绝望。
这怪物的体型和实力，早已不是他们这些修士所能撼动的了。
在那怪物的面前，他们比蝼蚁还不如，哪怕是化神期修士，也是比蝼蚁强一丝罢了。
从始至终，他们所做的任何努力都是徒劳的，只能眼睁睁的看着那怪物向着远方缓慢移动而去。
而黑水漫天，不断的向外扩散，直至整片大陆都被染成了黑色，没有一根草木幸免，也没有一个生灵能逃脱黑水的腐化。
古馨馨看着那远去的庞然大物，心中绝望，远远的，她的宗门被黑水淹没，一切根基化为乌有。
周围每个弟子的手中都拿着些许的灵石在不断补充着灵气，他们必须尽快决定离开这里，否则连站脚的地方都没有了。
不过，在此之前，他们还想看看，那怪物的最终目的是什么。
【饿……】
远方，黑水中，那如跳动心脏一般的怪物发出隆隆的弥音。
前面就是修罗宗的地盘了，此时修罗宗上空，上百道身影立在空中。
每个人身上都拥有着肃杀之气，气息极为惊人。
这些人都是与妖族厮杀十余年留存下来的最后战力了。
“准备！”
轰！
随着宗主武淑艳一声令下，所有弟子拔出了身上的妖刀，霎时间，上百道流光斩出，大地崩裂，一道道山川沟壑显露出来，大地也在此刻裂开了一条数十米宽的裂痕。
黑水流淌下去，永无止境，不到三天时间，裂缝被黑水灌满，锐不可当，继续向着前方流去。
“宗主，走吧，再不走就晚了。”
柳家新任长老柳诗诗轻声劝说着，此时的修罗宗早已被黑水覆盖，满目疮痍，大地上没有了一片净土。
“这样走了，我们之前的努力都算什么？”
武淑艳绝望的看着远方，之前为了拯救人族，牺牲了九层多的人类，与妖族拼杀十余年，到头来，这个怪物一出现，啥都没了。
之前的厮杀变得毫无意义。
如今存活下来的修士，估计整片大陆也不会超过一万人了。
人类就更不用说了，几乎死绝。
这也让他们意识到，这个世界上还有比修炼界修士更强的存在，那已经不是修士们所能认知到的存在了。
在它的面前，人类再强也不过是蝼蚁中的蝼蚁罢了，没有任何可以抵抗的办法。
“走吧。”
武淑艳沉默了良久，目光看向南方，远处的天际，一个比这心脏怪物更加庞大数百倍的怪物虚影显露出来。
看着那更加恐怖的怪物虚影，此刻他们再不跑，那就真的连跑的机会都没有了。
“嗯？”
就在武淑艳准备带领余下的宗门弟子离开这片大陆的时候，忽然间，目光一顿，远远的，他们就看到一个晃悠悠的身影御剑飞行向着南方缓缓飞去。
“这个修士不是去送死吗？练气二层。”
“现在还有练气二层的小修士，真是难得，也不知道是躲在哪里才能活到的现在。”
“估计他还以为南方那怪物是什么宝贝呢，好奇去送死，不用管他。”
一时间，众人议论了起来，显然鄙视的更多。
他们中，没有一个炼气期的修士，最差的也是筑基期中后期修士，精英中的精英，战斗力那也是没的说的，都是从厮杀中冲出来的强者。
如今在看到远方那个小修士，怎么看怎么弱鸡，像这种弱鸡修士，要是在妖族地界厮杀估计都活不过一天。
而现在所有修士都准备跑路了，这家伙反而飞出来了，肯定之前躲在哪里苟活去了。
“不要说了，既然都这样了，等会路过告诉他一声，若是方便也可以带着离开。”
武淑艳看着那身影，也是心中一怔，听到弟子的议论，她也没有说什么。
当即她带着众人向着那道身影飞去。
很快，他们就拦截到了那个身影，是一名男子，只是面上带着黑色的面巾，好似生怕被人知道容貌一样。
说来也对，这样一个弱鸡的小修士存活下来，肯定是躲在深山老林里苟且出来的。
现在看到他们这些厮杀出来的修士，哪里还有脸面面对他们。
“前面那是怪物，我劝你还是不要过去了，不如跟我们离开这片大陆吧。”
武淑艳打量着这个头戴面巾的男子，面色清冷的说道。
“呃，那个，宗主，你方不方便送我一程，我要去那怪物身边。”
说话之人除了是李长生还能是谁。
当看到曾经的故人，李长生当即神色一变，声音也变得沙哑了起来。
自己可不能暴露了，他现在的修为只是炼气期修士，炼气期修士怎么可能活过两百岁，这要是被柳诗诗，白婉儿，武淑艳这三女发现了，那他估计这辈子都完了。
不过眼看着那怪物要融为一体了，这个世界上也只有他能封印住这个怪物了，所以他必须去封印她，若不然真的无法想象这片大陆甚至这个世界将会面临怎样的灾难。
“哈？你脑子怀了吧，让我们宗主送你一程？你想死也别拉我们宗门垫背吧。”

“就是，我们宗主美若天仙，你是不是想用这种拙劣的办法引起我们宗主的注意，真是不知羞耻。”
“小子，我劝你还是跟我们走吧，别去送死了。”

“去让他死吧，宗主，我看这人脑子有问题，我们还是不要救他了。”
一时间，其他人都是愤怒了起来，这个低阶小修士自己想死就算了，竟然还想拉着他们宗主一起去，简直是不自量力。
“你去那里干嘛？”
武淑艳倒是显得很淡定，她打量着蒙面男子一眼问道。
李长生一时语塞，总不能说是去封印怪物吧，说出来他们也不信啊。
“国家兴亡，匹夫有责，我与人族共存亡，虽然我只是一个炼气期修士，但是修炼界都被这怪物毁了，我绝不允许。”
此话一出，众人神情一震，纷纷不可置信的看着这个小修士。
这尼玛，这个小修士这么高尚的吗？为了修炼界，连死都不怕了。
……


第116章 出手

“好，我送你过去。”
武淑艳深感触动，连这么一个小修士都能有如此大义，她作为修罗宗宗主，又有什么好犹豫的。
“宗主，不能去啊，去了等于送死。”
“是啊，宗主，别去啊。”
一时间，众人都是纷纷劝阻起来，这个小修士爱死就死，可是他们宗主可是化神期强者，宗主都对怪物毫无办法，更何况是这个低级小修士。
“你们不用劝了，也不用跟来，我一个人送他过去。”
武淑艳说完便拉住李长生腾空而去，速度之快，比他自己飞行快了百倍不止。
见到此幕，其他修士纷纷愣在原地，但是下一秒也是毅然决然的跟了上去，宗主若是死了，他们也只能拼了。
再一次站在武淑艳的身边，李长生恍惚间好像回到了当初第一次站在她妖刀上的一幕。
如今一百多年过去了，武淑艳还是一如既往的美艳无双，而且比以前更加娇艳了。
看着武淑艳的背影，李长生无限感叹，两人纵然近在咫尺，那也是无法再次相认了，不是他不愿意，而是不能。
若不然，自己长生的秘密被发现，就算武淑艳不会对他怎样，那也会被其他有心人发现。
到时候，修炼界必然会大乱，他现在的修为实力，近身还可以和筑基期结丹期拼一把，可是远程的话，估计筑基期修士都打不过的。
“送到哪里？”
很快，武淑艳带着李长生就追上了行动迟缓的心脏怪物。
“往高处送，最高处。”
李长生看了看远方的恐怖虚影，想要一次性封印这怪物，就必须让两个融为一体，若是留一个在外面，这片大陆也会毁于一旦。
他的《封寿仙经》号称可以封印万物，消耗寿命这么逆天的神通，自然也能封印这个怪物了。
武淑艳黛眉微蹙，不明所以，但是还是没有拒绝的往高处飞去。
“这个高度可以了吗？”
“不够。”
武淑艳又飞了上千米的高度，此时已经和远处的怪物持平了。
“这个高度呢？”
“差不多了，先等会。”
李长生看着那远方的黑水，黑水中的心脏怪物已经踏入了本体的范围之内。
两者之间的触手已然接触，距离融合也就这几天的事情了。
“我们还要飞多久？”
武淑艳纵然是化神期强者，一直保持在这么高的高度也是消耗极大的。
“四五天吧，你能等吗？”
李长生看着武淑艳傲然的身影问道。
“四五天？可以。”武淑艳沉默了一会，她有些摸不清这个男人到底什么意思，要是想死现在就可以飞过去了。
但是非要等，难道就是想看这怪物融合后的样子？
……
【饿……】
天边，恐怖的弥音响彻大地，那怪物虚影也是看到了缓慢移动而来的心脏，巨大的虚影激动的颤动起来。
触手与触手之间渐渐接触，忽然间，灵脉周边，一道道光幕显露出来。
“这灵脉里竟然还有结界。”
李长生惊讶的看着那结界，与妖族禁区里的结界差不多的效果。
心脏怪物好像也感觉到了结界的存在，当即无尽的黑水喷涌而出，向着整个灵脉蔓延而去。
无数只触手也是从黑水中伸出来，只见那些触手如蛆虫一般向着光幕攀爬而去。
在武淑艳和李长生震惊的目光下，触手一点点的笼罩在了光幕之上，开始了挤压和吞噬。
那光幕在黑水包围下能量在极速的消耗着。
可以很明显的看到大地上的灵石在以肉眼可见的速度变得暗淡起来。
光幕的消耗极大，触手的力量太过庞大，为了破除这片结界，已然把整个山脉团团包围。
就好像密密麻麻的蛆虫一般吸附在了光幕之上，无尽的能量被触手疯狂吸收和挤压着。
里面，那庞大的怪物虚影剧烈的颤抖起来，身上那恐怖而丑陋的扭曲混杂在一起的血肉抖动着，仿佛自由近在咫尺了。

咔！
轰然间，光幕传来一声清脆的响动，一道道裂痕在结界上空出现，并快速的向下延伸龟裂而去。
【饿……】
恐怖的远古弥音从庞大的怪物身上传出，大地在此刻也跟着颤抖了起来。
这已经不是一般的大地震动了，而是整片大陆都在她的威压下颤抖了起来。
很难想象这种怪物为何会存在于这个世界上，完全超出了修炼界的能量等级体系，超出了认知纬度。
李长生此刻也是紧张了起来，翻手间，他拿出了那把古朴的青铜古剑。
因为注入了一丝寿命，这青铜古剑好似认主一般，他已经可以拿得动了。
武淑艳转眼就看到李长生手中的青铜古剑，心中一怔。
‘就这破剑？连法器都不算，也敢和这怪物对抗？’
不由得，武淑艳又是叹息一声，看来这个男子是真的有必死决心了，而她想想自己，可能真的没有那么大的勇气。
心中想着等这个男人冲下去送死，她就先跑了再说。
砰！
结界破裂，黑水也是瞬间涌入了山谷之中，霎时间，一股滔天的能量冲天而起，弥漫在了整个大陆之上。
这股力量太强了，强大到让所有人绝望，甚至生不出一丝反抗的念头了，在这种怪物面前，每个人都产生了一个念头，死！
无数根触手在空中挥舞了起来，无数张大嘴在空中吞噬着，发出低沉的怒吼。
而那颗巨大的超级心脏怪物也是渐渐靠近了本体的虚影。
怪物虚影用无数只触手轻柔的抬起了心脏怪物，忽然间，那本体怪物的身体撕裂了开来，任由黑水流入身体，心脏怪物也被缓缓的放进了那犹如超级空间的身体内部。
轰！
更加恐怖的能量波动瞬间爆发出来，整个世界在此刻颤抖了起来，而那已经足够逆天的本体怪物，更是在以肉眼可见的速度再次变大变得更强。
“差不多了。”
李长生心中一紧，忽然低喝一声，向着下方跳跃而去。
在武淑艳惊讶的目光中，李长生手中的青铜古剑也在此刻突然散发出了诡异的神光。
武淑艳脚下的妖刀本就是顶级灵器，可是在这一刻却不由得颤动了起来。
……


第117章 封印

天空中，流光闪烁间，封寿仙剑消散不见。
“封寿仙经，一万年，封！”
心随意动，轰然间，天地色变，漫天流云涌现，就好像乳白色的能量从身体里抽离了出去。
【是你！】
当看到李长生的身影时，那远古的庞大魔神超级巨眼骤然一缩。
纵然李长生已经戴了黑色面巾，可是却没有逃过她的眼睛。
嗤！
陡然间，那数万米高大的身躯上，一根张着恐怖大嘴的触手向着李长生的身影穿透而来。
铛！
李长生神情一滞，双手掐诀下，本以为这无可匹敌的力量会把他瞬间击溃。
可是下一秒他的周身荡起一层乳白色的涟漪，一道无形的光幕挡住了那具有滔天威力的触手大嘴。
远方，武淑艳震惊的瞪大了双眼，这个低阶修士竟然生生挡住了那恐怖的触手攻击。
武淑艳自问，若是换做是她面对那触手大嘴，恐怕还没有到面前自己就会身死道消，魂飞魄散。
那一瞬间的无敌威压，没有人能扛得住，可是这个低阶修士却扛住了。
而且他的周身好似有一层无形的能量在燃烧着。
【又是这破阵法，死！】
只是一瞬间，那恐怖怪物就发出了隆隆弥音，显然是认识这阵法。
霎时间，无数只触手向着李长生的身影穿透而来。
铛，铛，铛……
李长生看着周围的触手，神情一滞，这怎么和他预想的不一样？
每一次的重击，他的法阵竟然就弱了一些，这不对啊？
眸光中，他明显感觉到法阵的成型速度变慢并且有被击破的势头。
【寿元不足……】
轰然间，脑海中传来一道感应，李长生心神一震，这是封寿仙剑中的一缕残魂意识。
原来是寿元的问题。
【封寿仙经】，启动时效一天，根据一天封印寿元多少与敌方实力强弱判定冷却时间多少。
简单地说，他只有这一天的使用时间了，一万年肯定不够，那就先来个小目标吧。
“封寿仙经，一亿年，封。”
意念传导，李长生只感觉到周身能量快速燃烧起来，霎时间，一股恐怖无边的能量覆盖而去。
那超级远古魔神好似感受到了李长生散发出来的能量，好似能判断出法阵的年限一般，竟然瞳孔再次一震。
【死！】
她不想在被困了，霎时间，恐怖的威能爆发出来，大地在此刻都是彻底沦陷颤抖了起来，可是很快就被李长生的阵法封印在了万里范围之内。
南海之上，无尽的海水翻滚而来，周围的修士见到此幕纷纷瞪大了双眼。
那海水倒灌，不是一般的逆流而上，而是直接整片海洋被生生的搬了起来，霎时间，天空中被海水覆盖，数万米高的海浪向着大陆砸去。
轰的一声，大陆在此刻都仿若倾斜了一分，威力之大，恐怖如斯。
无尽的触手大嘴向着封寿光幕疯狂的砸去，没有止境，没有停息。
而，这时候，天地间风云色变，李长生也是气质陡然一变。
乌云之上，一道神光直射而下，照亮了阴暗的大地。
接着是两道，三道，犹如太阳剥开黑云一般，带着璀璨的神光露出了封寿仙剑的冰山一角。
不知道何时，那封寿仙剑已经变成了一把滔天巨剑，就好像壁画上描述的一样，从天而降，向着法阵中的远古魔神降临而去。
【不可能，你竟然会他的仙术，不可能！】
仙术？李长生一脸懵逼，他又不是仙人，不过看这惊天的威能，李长生也是震惊不已。
感受到法阵的再次削弱，李长生似乎明白了这封寿仙经也并不是无敌的存在，只是在彻底封印之前，就看是这远古魔神的威力强，还是他的寿命长了。
在彻底封印这怪物之前，远古魔神是有短暂时间削弱法阵的寿命极限的。
直到法阵彻底封印之后，最终封印多少年月，就看这法阵的寿元还剩多少了。
就比如之前的一万年寿命，在彻底封印前，远古魔神可以拥有短暂削弱光幕强弱的能力却无法打破光幕，她只能不断的削弱光幕，削弱就等于减少封印的最终年月。
一万年寿命肯定是不够用的，这远古魔神太强了，估计最终封印时效十不存一，消耗一万年寿命，最终只能封印几百年就很不错了。
说不定一万年还不够，被远古魔神击碎都有可能，那一万年寿命就白扔了，他下一秒就可能被瞬间粉碎。
“我们来谈谈吧，我不想被封印，只要你说个条件，一切都好说，不要封印我。”
反正他的寿命无限，这个神通估计今天用了，一辈子都用不了第二次了。
就在李长生考虑要不要继续燃烧寿命彻底封印此怪物的时候，忽然间，脑海中传来了一个女子的声音。
女子的声音很甜美清脆，犹如天籁。
李长生神情一怔，看向了那恐怖的庞大怪物。
“不可能的，你为祸人间，罪该万死，我虽然杀不死你，但是却可以无限期的永久封印你，这辈子你也别想自由了。”
李长生冷漠的意念回应道。
“别，我是海神克苏娜的朋友，给个面子。”
又是一道传音响起，李长生神情一怔。
“克苏娜？谁？”
“就是黑雾中的她。”
“……”
“哦。”
李长生沉默了一瞬，陡然间眼神一变。
‘封寿仙经，十亿年，封！’
“你为什么还要封印我？”脑海中再次传来远古魔神的声音，语气中带着愤怒。
“因为你反抗了。”
“我不反抗。”
“那就封印十亿年再说。”
“……”
【甘霖娘！】
恐怖的弥音响彻大地，天空中，滔天的巨剑狠狠地穿透而下。
在所有修士震颤的目光中，巨剑穿透了远古魔神的身体，她的本体逐渐变小，大地裂开了一条缝隙。
远古魔神的身影开始淡化缩小，而李长生身上的能量也在此刻疯狂的爆发出来，恐怖的威能幅散整片大陆，其他修士只看到李长生身上能量在燃烧，但是并不知道，他烧的是十亿年的寿命。
封寿仙剑没入远古魔神的体内，随着那无形光幕消散在大地之上，最终归于地底深处。
……
（兄弟们，点点催更，给个五星好评，已经7.7分了，冲上9分评价，爆更10章，月底为限。）


第118章 你们的老婆被封印11亿年

当那恐怖的远古魔神被封印之后，天边的海水也是渐渐退去。
大地上的黑水融入了地下，纵然如此，整片大陆已经有九层土地被腐蚀殆尽，人口也消亡了九层九，所有建筑被毁，这块大陆已经废了。
天空中，李长生的身影坠落下去，在快要落地时，他本想着甩出飞剑御空飞行而去。
可是忽然间，他神情一愣，一道绝美的身影极速飞来，接住了他。
李长生站在飞剑上，看向修罗宗宗主武淑艳，她此刻满脸的恭敬与谦卑。
“前辈，多谢您拯救了修炼界，您缺徒弟吗？”
武淑艳看着眼前的男人，要多恭敬有多恭敬，要多震惊有多震惊。
真没想到修炼界还有这般强者，这哪里是什么炼气期的小修士，这分明就是隐藏修炼界的大乘期强者。
不，可能这个前辈比大乘期强者还要强大吧，难道是仙人？
不管怎样，她亲眼所见，此人打败了那恐怖的怪物，让这片大陆恢复了宁静，这足以证明了他的实力超乎想象，肯定比那超级怪物更加强大。
“额，我不缺。”
李长生目光一转，就看到远处修罗宗的弟子远远的站在那里，显然是把他当成绝世高人了，不敢靠近，生怕惹恼了自己一般。
“我一个人独处惯了，不收徒弟了，咱们就此别过吧。”
一次性消耗11亿年的寿命，李长生只感觉到头有点晕，就好像抽血过度了一样，他必须找个地方休息一会。
至于武淑艳，李长生也不想在此相认了，曾经的过去已经是过去，若是相认，他总觉得会很麻烦。
他可以信任武淑艳，但是他不能为了一己之私暴露自己长生的秘密。
再次看了眼武淑艳那绝美的容颜，李长生心中叹息一声，最终还是决然的离开了。
既然已经分别，就当是曾经的故人吧，各自安好，互不打扰。
已经分别了一百多年，在武淑艳的心里，他可能早就死了吧，又何必在相认，徒增伤心呢。
李长生飞走了，修为看上去还是炼气期二层罢了，飞行的架势也是晃晃悠悠，看起来一点也不像是一个绝世强者。
但是这在武淑艳等其他修士的眼中则是感叹不已，可能这就是绝世强者的作风吧，永远无人知道他的存在，也无人知道他的真实修为，好像只存在于传说之中。
“前辈，敢问您尊姓大名？小女定为您立个碑石纪念。”
不远处，李长生听到此话一个趔趄，差点摔落下去。
“不用了，我们有缘再见。”
李长生摆了摆手，速度加快了一分。
“宗主，这样的绝世高手恐怕不需要咱们这种低级修士的关系了。”
柳诗诗看着那远去的背影，隐隐间总有种熟悉之感，但是又说不出来。
的确，像这样可以镇压超级远古魔神的绝世修仙大佬，根本不屑于和他们这些后辈处关系。
他们也没资格结交到这种绝世大佬了。
武淑艳沉默了一会，直到那个身影消失在远方才回过神来说道。
“这片大陆已经不能待了，我们要尽快收拾，前往其他大陆，重新开始。”
此大陆早已满目疮痍，黑水污染了九层土地，余下的土地也没有多少了，而且随着时间的流逝可能还会被黑水渗透。
而且那些修炼资源早已被黑水腐蚀吸收，修士们也无法在这片大陆上寻找到任何修炼资源了，不如就此离开这片大陆，前往新的世界重新开始。
……
西罗帝国上空，一道身影立在半空中。
此刻，那身影在剧烈的颤抖着，久久没有回过神来。
布生的震惊不亚于任何人，那恐怖怪物的强大，超出了他的认知，可是却被一个隐藏于修炼界的绝世大佬镇压了下去。
这让布生大受震撼，没想到修炼界的制高点和上限是如此的恐怖，他不知道自己能不能达到那个高度，但是那个绝世修仙大能已然成为了他此生追求的目标。
他暗暗发誓，一定要修炼到可以镇压远古怪物的实力，找到那个神秘强者，一决高下。
不过在此之前，他还是得先前往其他大陆继续隐居修炼了，这片大陆已经成为了废弃的大陆，再待下去没有任何意义。
这般想着，布生身影落下，走进了铁匠铺里开始收拾装备，庆幸的是，这个小镇没有被黑水覆盖，他还有时间整理装备，在搜集一点灵石准备渡海用了。
其他地方的修士同样看到了那惊天动地的一幕，一个神秘强者短短几个呼吸间就镇压了远古魔神，此等壮举震惊了活下来的所有修士。
“妹妹，你说那个镇压远古怪物的神秘强者会不会是两百多年前的那个屠灭炼尸宗的神秘强者？”
大夏帝国境内，一群修士在空中飞行着，看他们飞行的方向应该是东海，这是准备搬家离开这片大陆了。
“或许是吧，曾经流传的神秘强者和这个人有几分相似。”
绝美女子李淑瑶眼神中带着憧憬之色，她曾经是亲眼见到那个神秘强者也是戴着面巾的，而且从身形上来看很相似。
不由得，她翻手间拿出了一块灵玉，犹记得两百多年前屠灭炼尸宗的时候，那个神秘强者还特地把娘亲的灵玉转赠给了她。
这也是她一直疑惑的一点，难道那个神秘强者认识她？或者认识她娘？
这个疑惑一直绑在她的心里无从解答，现在第二次看到那个神秘强者一举镇压远古怪物，实力又再次刷新了她的认知。
这样的神秘强者到底是何等恐怖的存在，人族与妖族大战的时候他没有出现过，显然修炼界和凡人帝国的恩怨他都不屑于参与，只有像大陆覆灭，或者遇到谁也无法解决的大危机时，他才会出现在世间。
可是只是出现了一会便又是默默地消失在了修炼界中，好像从来没有存在过一样。
第一次离开家园，路途遥远，不知道何时才能再见到那神秘强者的绝世风采，她发誓，等下一次再次见到那个神秘强者的时候，她一定要追过去问问他和娘亲的关系，或者这灵玉。
……


第119章 我要绝后了，师父

大夏帝国，南方有一片破败的城市，名曰海安城。
此城位于南海边际，属于临海之城。
在大夏帝国没有灭亡之前，此城只能算是一个港口小城，以打渔为生，并不发达。
之后人族与妖族大战，海安城早已破败不堪，人口早已没了七七八八。
最后黑水降临，大夏帝国彻底覆灭，凡人更是死去了九成九，活下来的凡人没有几个了。
如今的海安城却有了一些凡人，他们是早先逃到南方的凡人，大多是老人小孩还有少数的中年男女。
如今老人死去，小孩长大，中年人变成了老人，此地也有了几百户人家。
而外面流浪的凡人有的也在不断的向海安城汇聚而来。
区区几百人口，在海安城住下，微不足道，凄凉无比。
房子随便住，吃喝都是到海边打鱼，倒是也饿不死了。
偶尔还能看到一些散修路过海安城，有些好心的散修会帮助凡人打几天鱼，然后住着日子，最终还是叹息的离开了此地。
听留下来的凡人们说，这些仙师已经不打算留在这块破败的大陆了，准备去南海之外的未知大陆。
也有的仙师往东，去东海之外的更大更广的大陆。
凡人们只能羡慕不已，他们一辈子都不可能离开这片大陆了，不像仙师们能飞能渡海。
的确，这片大陆的修炼资源早就被黑水吞噬，没有多少资源给修士修炼了。
而且净土零零散散，也就南方这一小片土地了，还是分散的，这边一大块，那边一小块。
凡人在这里生活倒是足够了，修士却只能等死。
“李老板，这笼子怎么卖？”
“100钱一个。”
“我没有那么多钱，你看这两条鱼够不够换的？”
“可以。”
海安城的海滩边上，有一条小街，那几百口人都住在这一带，因为距离海滩近，渐渐的也就成了人们来往交易的集市。
李长生就住在这里，随便找了一家破败的店铺，自己翻新了一下就住在这里，免费不用钱。
他隐居此地也和凡人一样生活着，每天靠编鱼笼为生。
所谓鱼笼，就是虾笼，有一个个搁着的小笼子链接在一起，里面放点鱼虾爱吃的食物，丢到海里，鱼虾进入鱼笼，进的来，出不去。
鱼笼一出，李长生的生意火爆了起来，附近的几百人口都知道他卖鱼笼，渐渐的也就熟悉了。
金银饰品这些东西，就算国家灭亡了也是有很高的价值的，饰品女士天生喜欢就有了价值，金银也是自然界的产物，稀少精美，男人也喜欢，也就具备了价值。
李长生一天也就能编制一两个大鱼笼出来，这里有几百口人，一年多里，买他鱼笼的人越来越多，主要是因为，鱼笼会坏，小半年就要换一次。
每天卖完鱼笼，李长生就躺在门口的竹椅上看着人来人往，虚度光阴。
为了促进就业，他还在门口贴了广告，收购竹子，芦苇，柳条，麻绳等各种材料。
一些妇人，小孩都能从外面捡一些材料回来，李长生全部收购，也就不需要自己天天到处跑了。
目光一转，远处有一个十四五岁的男子一脸激动的从远处跑来。
“师父，你看我给你抓来了什么。”
只见那男子抓着两只超级大龙虾献宝似的说道，这龙虾足有三四斤重。
“跪下。”
李长生看着这个少年，语气平静的说道。
那个少年笑容一僵，但是当看到李长生那双眼的时候，当即就心虚的跪倒在地。
“说吧，错在哪了。”
“我，师父，这龙虾是周大叔送我的，我没有抓到龙虾……”
“还有呢。”
“没有了师父，我什么也没干。”少年坚定的说道。
“呵呵，还嘴硬。”
李长生冷笑一声道“昨天，你干了什么忘了？”
“昨天？昨天我没干什么啊。”
“是吗，昨天你带着几个朋友，去揍人是不？”
“这…，是他先惹我的，我才打了他，我没错。”
少年语气坚定的说道，很不服气的样子。
“我说过，与人为善，你年轻气盛，不懂事，你觉得自己没错，你可知道你打的那个少年已经病了，家里还有一个妹妹，两个人相依为命，现在连饭都吃不起了。”
“你了不起，混好了，有帮手了，觉得自己能了，谁惹你你就敢打人家了，是吗？”
说着，李长生站起身，手中拿着一个竹片。
少年眼神中带着恐惧，身躯颤抖了起来，但是不敢动弹。
“李长寿，你的名字是我赐给你的，你流浪到这里也是我收留你的，我不希望你长大了会成为一个欺男霸女的混账东西，你要知道天外有天，人外有人，什么事情该做，什么事情不该做。”
啪！一竹片下去，少年疼得龇牙咧嘴，当即哭了出来。
“师父，我错了。”
啪！
“呜呜呜，我再也不敢了，我不该拉帮结伙。”
啪！
“我会与人为善，我知道什么事该做，什么事不该做，我会学的，呜呜呜…”
大街上一些人纷纷围了过来，大家都认识，看到李长生这么打少年，又是上来劝说不已。
足足打了十几下，李长生方才停了手，他当即带着少年拿着龙虾和鱼来到了那一对兄妹家里。
李长寿道了歉，送了礼，他妹妹看到这一幕满脸的不可置信。
“师父，喜欢他妹妹了，我能娶她吗？”
“等你长大了再娶，人家要是不喜欢你，也不能强求。”
一晃五年过去了。
“师父，我已经20了，虚岁22，晃23，毛24的人了，我还打光棍呢，我都快老了，再不娶媳妇，我都快死了。”
“我要绝后了，师父！”
“……”
“哦，你都这么大了，行吧，结吧。”
李长生摆了摆手，当即被李长寿激动的拉着去了那个妹妹家。
两人倒是两情相悦，李长生一撮合，这事也就成了。
李长寿结婚娶了媳妇，在旁边又翻新出了一个新房子，这家就有了，也不用买车买房，每天靠编鱼笼为生，这辈子也不用愁吃穿的。
又过了五年，他们的宝宝也有了，海安城内人口涨到了一千多人，一片欣欣向荣。
……


第120章 你说的，让我十招

姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：335岁
天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
等级：练气3层
力量：51
敏捷：51
耐力：51
防御：51
精神：110
技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，手工鱼笼
神通：寿元真火（冷却时间：280万年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：11亿年。）
阵法：鬼影轮回大阵
功法：《长生诀》《引气练气诀》
可用属性点：35
经历这么多年，李长生终于是到了练气三层的境界，感觉和练气二层相比，修为提升了一丝丝。
看着系统界面，李长生颇为无奈，特别是那《封寿仙经》，冷却时间11亿年。
这说明，那个远古魔神的实力远超自己的想象，要不是此法阵的冷却时间无法超出献祭的寿命，那冷却时间的上限估计还要翻好几倍。
看着周围的人流，此地已经逐渐繁荣，而他的容貌也特意改变成了中年模样，总是这样很不舒服。
他在这里待了快20年了，这片大陆估计已经没有修士了，期间他也遇到一些修士，但是都没有逗留太久便渡海而去。
猛然间想起，他好像还没有去祭祖，正好借着这个机会去祭祖，然后便离开此地，从此隐居山林算了。
至于其他大陆，他暂时还没有去的打算，或许有一天在这里待腻了，去其他大陆玩玩也不错。
反正他是长生不老，这个世界任何地方总得要走一圈看看的。
李长寿已经成家立业，也有了自己的事业，儿子，女儿也有了，一家幸福无比，到了第二天，他就和李长寿告别离开。
李长寿这才知道他是一个修士，临走前，李长生给了他一块玉简和一本书籍。
书籍是《引气练气诀》，算是修士入门炼气期最基础的功法。
若是李长寿后人中有灵根者，可修炼此功法试试。
另一块玉简里藏着的是《长生诀》。
此功法李长生一直有修炼，但是效果一般，主要是他天赋太差，修炼起来也没多大的进步。
若是李长寿后人有灵根资质，便可看到玉简里的顶级功法。
“切记，学习此功法后，勿要为非作恶，否则必遭天谴，切勿显摆乱世，行善积德，方能立于天地。”
留下此话后，李长生便上路了，离开了海安城。
……
一个月后，李长生来到了记忆中的刘家村，这里早已被黑土地覆盖，哪里还有刘家村的影子。
大地上长出了些许的植物，可是那植物是黑色的，看上去有毒。
放眼望去，大地一片漆黑，一些黑色的植物从地下冒了出来，早已没有生灵能在这土地上生存了。
索幸黑土地是可以站人的，只是茫茫黑色大地，一片凄凉，修炼资源早已消失殆尽，不知道这块大陆还要多少万年才能渐渐恢复。
李长生也找不到自己的祖坟了，一切化为乌有，就在他准备离开此地的时候，忽然间，远方传来一声巨响。
大地晃动，抬眼看去，远方一片黑雾直冲云霄。
看到那黑雾，李长生神情惊愕，他太熟悉那黑雾了。
……
原大夏帝国北部边界，黑雾区域，此处方圆百里之内还有上千口人家，这些人都是当年黑水覆盖大地的时候，躲到此地的凡人。
就因为黑雾的存在，这些凡人才没有被黑水吞噬，时间长了，他们甚至把黑雾当成了圣地，天天祈祷参拜。
而这一天，天空中飞来了三个人影。
“这片大陆怎么变成黑色了？”
说话之人是一个两米多高的魁梧壮汉，看起来很木讷寡言，眼神有些呆滞。
“谁知道，遗弃大陆，就是如此，别耽误功夫了，赶紧干活吧。”
另一个却是一个老头，眼神深邃，看着这茫茫大地，略感惊讶，但是也没有在意。
忽然间，一股恐怖无边的气息幅散而出，他的神色一怔。
“没想到这种废弃大陆上还有凡人和修士，只不过都是低级修士，真是可怜。”
“咦？有个筑基期的修士往这边飞了，你们先走吧，我想先玩玩他。”
另一边，一个略显年轻的男子舔了舔嘴唇，一脸的顽劣残忍之色。
“那我们先走了，你快点跟上。”
老头冷哼一声，当即带着魁梧壮汉向着北方飞去。
留下来的人立在空中，化神期级别的气息已经锁定了远方的一名修士。
那名修士明显感觉到了什么，顿了顿，其转了一个方向，向着另一边飞去。
“想跑，晚了。”
顽劣男人见状，反而冷笑一声，身影化作一道流光追了上去。
不一会儿，他便追上了前面的那个筑基期修士。
“阁下有事？”
说话之人容貌清秀，面对这个顽劣男子神情平淡。
“有事，好不容易来一趟这片大陆，想杀几个本地人解解乏。”
“阁下莫不是在开玩笑？我们无冤无仇，为何要突然杀我？”
“看你不顺眼，想杀就杀，我可以让你十招，若……”
砰！
第一枪，顽劣男子的脑袋爆出一个血洞。
“你……”
砰！
第二枪，顽劣男子的胸膛被轻易击穿。
顽劣男子惊恐的看着面前的男人，只感觉到一股恐惧的死亡气息弥漫开来。
砰砰砰…砰砰砰！
“你说的，让我十招。”
十枪打出，清秀男子淡漠的收起了阵灵枪，此人不是路过的布生还能是谁。
他本可以早点去其他大陆，可是突然发现那黑水对阵灵枪的加持有特殊效果。
为了研究出更强的武器，他方才在这片大陆耽误了20年时间。
如今刚准备离开这片大陆，正好就碰到了这个顽劣男子。
本不想惹事，既然自己送上门来了，那就怪不了他了。
“小畜生，你敢杀我，受死！”
忽然间，一道凄厉的声音传进脑海，布生一转眼就看到顽劣男子身体里一道元神向他夺舍而来。
看到此幕，布生不躲不闪，就这样任由元神冲进了体内。
“嘎嘎，你的身体归我了，呃……你，不……”
当那元神冲进布生的灵海空间后，刚想狂妄，却猛然间发现，一个更加强大的元神早已像看蝼蚁一般的看着他。
……


第121章 外域强者

（感谢诸位兄弟姐妹们的催更符，爱心打赏，啥也不说了，半夜偷偷加更一章，再次感谢！）
“就是这了。”
一片黑雾外围，两个人影站立在空中。
“黑牛，看你的了。”
老头看了眼旁边的魁梧壮汉，出声道。
“那些凡人怎么办？”黑牛目光看向黑雾外的那些凡人木讷的说道。
“随便，杀了也行。”
老头随口说道。
黑牛壮汉没有说话，当即身形落下，只见其面色陡然狰狞，口中咒语频出。
霎时间，他的整个身体变大变高，转瞬间变成了三十多米高的巨人模样。
轰！
一脚下去，大地开裂。
轰！
又是一脚下去，大地的另一边如冰块一般再次裂开。
在巨人视角下，整个黑雾周围开始出现裂缝，越来越大，越来越长。
“啊，那是什么，巨人，巨人怪物啊。”
凡人们见到了那巨人，纷纷吓得肝胆俱裂，感受着大地的颤抖，一条条深不见底的裂缝从大地上出现，来不及逃脱的凡人直接坠落了下去。
“呵呵，黑牛这家伙的巨灵体质越发的深厚了。”
老头看着黑牛巨大的身影，啧啧称奇不已，从巨人身上散发的恐怖威能更是超过了合体期的样子。
轰隆隆……
大地彻底崩裂，环绕着黑雾一圈，两道弧形的沟壑连接到了一起。
巨人面目狰狞，忽然发出震天的低吼，他的双手猛然插入了地底。
在老头惊异的目光中，那块方圆数十里的黑雾大地竟然被他缓缓的抬了起来。
这块大地的重量可比一座大山还要重好几倍了，换做一般修士，就算实力再强也没有那个臂力能搬得动。
随着大地被抬起，浓浓黑雾在此刻翻滚了起来。
老头见状，神情一惊，当即翻手间四根散发雷光的石柱飞了出来。
嗖！
黑雾中，一道触手陡然窜出，向着老头穿透而去。
“哼！”
老头见状，脸色一冷，周身恐怖的能量爆发出来，抬手间又是一枚红色大钟显露。
铛的一声震天脆响，触手砸在了红钟之上，那老头面色一白，一口老血喷了出来。
铛！咔！
又是一记重击，红钟轰然爆裂开来，老头面色大变之下，四根石柱也是陡然落到了黑雾的四个方向。
霎时间，雷光激射，形成了一层雷电结界，而老头的身影一闪，噗呲一声，一根手臂被触手轻易撕碎。
那触手这才快速缩回了黑雾之中不见了踪影。
“徐老头，你没事吧？”
黑牛见状，木讷的问道。
“没事，回去再接上就是。”徐乌心有余悸的看着自己的断臂，在怎么说他也是合体期级别的强者，没想到这黑雾中的怪物一根触手就能把他打的毫无还手之力。
不知道这怪物巅峰时期的实力到底有多强了，想必至少是大乘期后期的怪物吧。
此时，黑雾大地已然被黑牛巨人抬起，恐怖的能量幅散开来，黑牛巨人纵身一跃，跳入巨坑中，脚踏虚空，直接从底部扛起了黑雾大地，等他再次落地时，和黑雾大地对比， 巨人就好像一只蝼蚁一般，头顶上搬着一个超级大山。
每走一步，大地都会颤抖一分，每走一步，脚下都会留出一个巨人脚印。
而活下来的凡人们只能眼睁睁的看着他们的神灵被那巨人一步步搬走。
“咦？束州呢？”
不一会儿，他们来到了一片大地之上，黑牛抬眼看去，已经感应不到另一个同伴的气息了。
“他死了。”
徐乌远远的看着大地上的一具尸体，忽然间，老眼一眯看向了另一个方向。
“出来吧。”
随着徐乌的话语落下，一个身影飞了出来。
“是你杀了束州？”
“是的。”布生有些震惊的看着那个巨人，又看了眼那巨人头顶上的黑雾大地，面对老头的询问，他面色冷静。
“呵呵，为什么不跑？”
徐乌看着布生问道。
“跑也跑不掉，打又打不过你们，我继承了束州的记忆，你们组织好像缺人手，我想我应该能替代束州那个废物吧。”
“你就不怕我现在就杀了你？”
徐乌冷笑的问道。
“束州又不是你血脉，你会为了这个废物报仇吗。”
布生淡定的看着老头说道。
“徐老头，这小子比束州强不少，不如向老大推荐推荐。”
巨人黑牛打量着布生说道。
“既然如此，你跟我们走吧，你知道背叛组织的下场，在加入之前，你可以选择离开。”
徐乌沉默了一瞬，当即开口说道。

“多谢推荐。”布生拱手，既然选择了加入，他自然不会背叛，这个组织的行动方式和作风与他不谋而合，正好可以去其他大陆长长见识。
随后，三人一起上路，徐乌带着布生飞行，速度更快一点。
巨人黑牛要一直扛着黑雾大地，速度缓慢，当他们到达东海的时候，巨人更是脚踏虚空，就这样在海面上徒步行走起来。
……
当李长生赶到黑雾区域时已经过去了两个月了，只见到了一片方圆数十里，深数千米的巨坑显露出来。
一些凡人还在坑边跪拜祈祷着什么，李长生一打听才知道，有一个巨人竟然把黑雾大地给搬走了。
没有人知道那巨人为何会搬走黑雾，李长生绕了一圈，也没有发现黑雾留下来任何痕迹。
说实话，李长生对黑雾一直是心存恐惧排斥的。
因为黑雾中有一个和他封印的那个远古魔神一样的存在。
到现在，他才知道黑雾中的那个怪物叫克苏娜，他从来不愿意想起曾经在黑雾中的往事，整整20年被困在里面，那暗无天日的折磨，回想起来都是痛苦。
可是又让她一直存在心里抹除不掉。
看着这空荡荡的大地，李长生忽然觉得好像有什么东西被夺走了，若是她一直存在在这里，他可能几百年几千年都不会来这里。
现在突然消失，李长生反而有些担忧起来。
一个月后的某一天，李长生顺着那巨人的脚印来到了东海边上，最终脚印消失不见。
“我可不是为了去救你什么的，我是想去其他大陆看看风景罢了，反正早晚都要去的。”
李长生看着茫茫大海，又看了眼海上新造出来的巨型大船，其身形一跃跳到了船上。
“海贼王，我当定了，出发！”
……


第122章 幽魂船

无边大海，相比于陆地，大海之大，就算是所有陆地加起来，恐怕都填不满大海的十分之一。
大海之上，一条大船孤独的飘荡在海面上。
近时可以看到甲板上一个身影正在拿着简陋的指南针控制着船帆的方向。
作为穿越者的李长生，自然是知道，这个世界是圆的，只要一直向东行驶，总有一天能绕回来。
李长生方才炼气期三层小修士，体内元气其实少得可怜，他并不能像其他修士一样可以长期快速飞行，自然只能借助船的力量了。
放眼看去，茫茫大海早已没有了陆地，若不是储物袋里早就预备了充足的肉干，水果，清水等物资，他估计还得饿死，渴死在这大海上。
人生第一次出海，李长生意气风发，可是行驶了两个月后，他迷茫了，四处无边无际都是海水。
站在甲板上，看着这深蓝色的海水，只感觉到无边恐惧。
想想若是一个普通人掉到海里，又有谁会知道，就好像一粒尘埃一般，悄无声息的离开了这个世界。
轰！
天地间忽然乌云密布，李长生目视前方，神色凝重至极。
远方的雷云滚滚，隐约间可以看到海浪翻滚而来，这要是被巨浪拍打，他的小船可不一定能扛得住。
索性他经验丰富，知道如何应对。
狂风大作，暴雨倾盆，李长生一个人控制住大船靠着船帆在海浪中漂流着。
一个大浪袭来……李长生的大船成功的被卷入了海浪之中，沉入了海底。
……
一夜过后，暴雨停息，海面上还残留着大船的残破木板。
李长生孤独的站在一个木板上，一脸的苦笑。
向后看了一眼，哪里还有陆地，他现在只能硬着头皮前进了。
他捡起木板，御剑飞行，每飞行一段距离就会拿出木板漂浮在海面上休息一会。
等休息好了，再度飞行一段距离，如此反复，倒也能缓慢前进。
如此持续了半年左右，李长生都不知道自己飞行了多远的距离，但是那传说中的大陆影子都没有看到。
直到有一天黄昏时分，李长生发现了一艘巨轮。
那巨轮很华丽，上面有蓝光，红光，绿光，黄光闪烁不定。
隐约间还能听到音乐和欢声笑语。
李长生大喜过望，当即御剑飞行了过去。
到了近处，李长生发现这巨轮上有凡人，有修士，气息都不高，炼气期修士，筑基期修士都有，凡人居多。
李长生刚到了甲板上，竟然都没有人发生他，当即装作船上的游客混入了人流之中。
李长生发现这船上的人都超级热情，各种美食，戏曲，音乐，泳池，应有尽有，所有人都在醉生梦死一般，只顾着玩乐，李长生混在其中，也是毫不起眼，从没有人怀疑过他。
这让李长生暗自窃喜，毕竟在这茫茫大海上突然遇到一艘巨轮，船上少说也有一万人，巨轮之大超乎想象。
这样的超级巨轮，不可能所有人都是一家的，而他自然就安然无恙了。
值得一提的是，巨轮上的房间是流动性的，只要付了钱就能住上一天。
不想付钱就只能待在巨轮上随便一个地方过渡一下了。
李长生已经很久没正常休息了，他当即找到了住宿区，给接待的侍女一块灵石，侍女便热情的把他带进了一个房间里。
房间里设备齐全，整洁干净，李长生在房间里洗漱了一番后便倒头呼呼大睡。
这一睡就是一天，等第二天醒来的时候，已经是晚上了。
当李长生出来的时候，外面依然热闹无比，他们的穿着都很华丽，女子更是都穿着旗袍低胸装，看起来都很火辣。
像这种巨轮上的美女，自然都是有特殊任务的，男人都懂。
李长生没有跟任何人交流过怕被认出来他是偷偷上船的外人。
随便走走看看后便继续付了一块灵石去房间里睡觉去了。
剩下的时间，他只需要等待巨轮靠岸，不管去哪块大陆，只要不是他曾经的大陆就可以了。
盘膝坐在床上，李长生静心修炼了一会，良久他睁开眼，心中叹息一声。
天赋太差真的很难受，以他现在的修炼速度，简直不能看，这要是换成天赋稍微好点的修士，一天修炼的功夫都能抵得上他一年修炼的进度了。
这就是差距，所以李长生也只能混日子摆烂了。
起身，李长生准备出去散散心。
当他打开房间时，还没有觉得什么，可是当他走到外面的时候，诡异的一幕发生了。
人都不见了。
李长生以为他们都去房间里睡觉去了，也没有当回事，他独自一个人来到了甲板上，看着那茫茫大海，一时间也是感慨不已。
巨轮在大海上漂浮，稳如泰山，相信再过不久，他就能跟随巨轮去新大陆玩耍了。
在甲板上吹了一会海风，李长生还拿出自己储备的肉干吃了起来，这日子也算潇洒。
又过了一会，依然看不到一个人影，李长生也没有在意，可能是新大陆的人都喜欢夜晚出来活动吧。
李长生回到了房间继续打坐休息，果然，到了晚上，外面隐约传来了热闹的声音。
李长生走出来一看，白天见不到一个人影，如今却到处是人了。
和他想的一样，新大陆的人都是夜猫子，白天不出来，专门晚上出来。
李长生也没有理会，每天就这样躲在房间里睡觉休息，打坐，修炼。
直到一个月后的某一天，李长生照例来到了甲板上，忽然间，他看到了远方天空中竟然有修士停留在半空中。
看到这一幕，李长生神色大喜，终于又看到修炼界的修士了，看来距离大陆更近了。
等到那两个人飞近了时，李长生见对方不过是筑基期修为，当即连忙招手喊道“道友，上来啊。”

殊不知在海面上，那两人正惊恐的看着这艘巨轮。
“师兄，这就是师尊说过的，幽魂巨轮吗？”
“对，师尊说过，若是见到幽魂巨轮，那么距离幽魂深渊就不远了，师妹记住了，见到幽魂巨轮，千万不能上去，上去就永远出不来了。”
“你看，那巨轮上好像有人在招手。”
“呵呵，那是假的，你上去就完蛋了。”
……


第123章 幽魂鬼影

“怎么飞走了？”
巨轮上，李长生看到那两人飞走有些无语，看来新大陆的修士素质挺高的，不像他，偷摸的上船，还混了这么长时间都没有被发现。
实在有些不好意思。
看着空荡荡的甲板，李长生也没有在意，反正跟着巨轮肯定能到达新大陆，他只需要等待就行了。
回到巨轮上，李长生准备随便逛逛，可是无论是一层，二层，三层四层，每一层都没有人影，竟然连个接待侍女都没有了。
可能是巨轮上的吃喝都是免费的，所以这些人都心大的不用接待了。
就这样，李长生坐在二层的大厅里看着空荡荡的戏台，到了晚上这里就会有人唱戏，他以前听过，还挺好听的。
看了眼天色，估摸着马上就到了晚上，正好闲着没事等会看戏。
果不其然，当天色暗了下来，那大厅四周的灯光轰然亮起，李长生一抬眼，音乐奏章响起。
铛铛铛铛～
只见两个身着戏服的男女从后台蹭蹭蹭的走了出来，戏曲一响，周围莫名的开始涌出人来。
李长生恍惚间好像眼睛花了，他甚至都不知道这些人为啥呼啦一下全出来了。
看到这么多人，李长生心中一松，也是专注的听了起来。
只是听了一会儿，李长生就觉得没啥意思了，准备起身离开。
忽然间，远处传来了一阵骚动。
一个佝偻病态的苍老身影从人群中跑了出来，他身上的衣服都是旧的，面色惨白，满眼的惊恐之色。
“鬼，你们都是鬼，鬼啊，快放我出去，放我出去！”
那人沙哑的喊叫着，却没有一个人理会他，只见其满面惊恐的朝着外面跑去，周围的人好像都没有看到一样不管不顾。
李长生好奇的跟了上去。
“鬼，都是鬼，你们都是鬼，这是幽魂船，这是鬼船，鬼……”
那个邋遢的老头神色已经布满了绝望，眼神中早已充满了恐惧和疯癫的感觉。
“老人家，什么是幽魂船？”
李长生走上前去，刚一出口，那老头便惊恐的看着他。
“你，你是人？你是新人，你死定了，这是鬼船，你出不去了，哈哈……所有人都得死。”
老头步步后退，看着李长生，眼神中充满了恐惧和怜悯。
转而他大笑着发疯似的冲向了甲板边缘，纵身一跃跳入了大海之中。
李长生面色大惊，连忙跑过去一看，那老头没有跳入大海，而是摔到了最下层的甲板上，满身是伤，鲜血流了一地。
就在这时，方才有两个男子走过去，把他拖走了。
看到此幕，李长生眉头一皱。
再次转眼看向其他人影，看上去并没有什么特别的，他故意去碰了一个人，身体正常，不像鬼啊。
他本身是见过鬼的，厉鬼古霞就是，可是这些人都是正常人，身体都有温度，触感也都一样，哪怕是交流都是正常的。
李长生再次看了眼最下层，那血迹已经没了，好像被清理掉了。
顿了顿，李长生回到了房间，一切正常，或许刚才的那人是疯子？
可是这样的巨轮上怎么会有疯子，这显然不合常理。
思绪了良久，李长生也没有想出个所以然来，很快天色就亮了。
这时候，李长生鬼使神差的走出了房间，果不其然，走廊上没有人了，他快速来到了二楼，竟然一个人也没有了。
想起之前那个老头的话语，李长生这才发现有些不对劲。
其当即一个楼层一个楼层的往下寻找，竟真的一个人影都没有了。
他还特地去敲了房门，也没有人回应，这说明每一层都没有人，人都没了，那能跑哪去。

鬼？
忽然间，一个念头涌入脑海，李长生只感觉到脊背发凉，他再次快步往下探查，每一层的房间，每一个角落都查了一遍，没有人后继续往下搜索。
直到最下层的甲板上，李长生来到了昨晚上老头跳楼的地方，上面没有血迹了。
那老头去哪了？
李长生不甘心，继续寻找，很快他就来到了最底层，那是一个动力室，周围全部是诡异的阵纹驱动法阵，灵纹闪烁下，有着能量供应催动法阵，让巨轮缓缓行驶。
可是找了一圈，李长生还是没有发现任何人的踪迹，从上到下，一个人都没有，这可是一艘承载上万人的超级巨轮，白天竟然一个人都没有了，这可能吗？
咚咚～
忽然间，远处传来一阵沉闷的敲击声，李长生走过去，声音是从地下传上来的。
咚咚～
“有人吗？”
李长生回应了一句，但是没有声音。
李长生四处搜寻了一番，发现了一个暗门。
啪的一声，李长生伸手就拽开了暗门，里面是一个地下室，入眼内，黑漆漆的根本看不到有什么。
体内元气流转，神识横扫下去，并没有发现什么。
顿了顿，李长生翻手间拿出灵光石，顺着爬梯走了下去。
下面的场景与上面的完全不同，周围的铁皮都生锈了，到处都是锈迹斑斑的痕迹，一股腐朽的气息扑面而来，带着淡淡的腐烂的味道。
整个地下仓库非常广阔，有一层层的生锈的铁板隔开着。
当李长生向着里面走去的时候，忽然间神情一滞，一处隔间里，十几具骷髅正安静的躺在角落里。
他们的嘴巴大张着，好似经历了很折磨的痛苦一般。
继续向里走去，又是一个隔间，里面依然躺着四五具骷髅，周围还流着潮湿的痕迹，不知道是海水还是尸水。
越往里去，里面的腐烂气息就越发的浓郁。
此刻的李长生满脸的疑惑，心中的震惊压过了恐惧。
周围漆黑黑一片，地面上都是腐朽的痕迹，这和外面华丽的巨轮相比，就好像早就到了该退役的程度了。
整个仓体都快烂掉了，好像存在在角落里几百年都没有人修理过一样。
“啊……”
忽然间，李长生神情一滞，瞳孔骤缩，黑暗中，一个恐怖的身影向着光亮走来。
看到他的第一眼，李长生只感觉到头皮发麻，全身紧绷，脑海中只有一个念头闪过。
鬼！
……


第124章 幽魂传说

他已经不能称之为人了，那是一具包着皮的骷髅。
脸上好像是一具骷髅脸包着一层皮一般，扭曲，恐怖。
他的眼窝深陷，眼珠子没有了灵魂，就好像真的厉鬼一般，只有恐惧和绝望。
黑暗中突然冒出来这么一个人影，换做一般人早就吓傻了。
索性李长生也是见过世面的存在，丧尸，不可名状之物都经历过，有很强的心理素质。
“你是人是鬼？”
李长生惊恐的倒退两步。
“救……命……”
他的声音沙哑至极，李长生细细辨认才发现，这人和前天见到的那个人很像。
这只是过了一天，怎么这人更加皮包骨头了。
李长生不敢上去扶他，而是拿出了水果扔给了他。
“你说这是一艘幽魂船，到底什么意思？这里的人都去哪了？”
老头看到水果，眼睛亮了一分，但是还是带着惊恐的眼神，当真的摸到了水果，他连拿起来的力气都快没有了，只能趴在地上啃食起来。
水果入体，老头仿佛恢复了一些力气，直到吃完了水果，他才意犹未尽的重新站起来，面色又是惊恐了起来。
他深邃的老眼看着李长生，眼中带着一分难以置信。
“还，还有吗？”
他沙哑的问道。
李长生当即又拿出了几个水果，老头连忙抢过来吃了下去。
等到吃完后，他才恢复了一分神智，想到了什么，这才再次惊恐的说道。
“你是新人，你也要跟我一样，一辈子也逃不出这幽魂船了，直到生命能量被这幽魂船吸收殆尽。”
“生命能量？你是说寿命？”
听到此话，李长生一脸惊讶。
“别看老朽像个凡人，其实在到这艘幽魂船上时，老朽可是合体期的修士。”
老头看着李长生，眼神深邃，惊恐中又带着怜悯和遗憾。
“老朽已经在这幽魂船上一千年了。”
此话一出，李长生更加震惊了，一千年了，一千年都没有逃出去？
这还是一个合体期的大能修士，修炼界最强者不就是大乘期修士吗？
眼前的老头竟然是合体期修士，在他认知的大陆上，可还没有合体期级别的强者呢，炼虚境都没有。
“还有吗？”
老头看着李长生问道。
李长生当即毫不吝啬的再次拿出了水果，一次让老头吃个够。
老头也不客气，接过就吃，谁能想到，这老头有一千年没有吃过一点东西了。
“前辈，您说这幽魂船到底什么意思？我在外面看也没有发现什么啊。”

李长生没敢说自己在上面都待了快两个月了，听老头的意思，这幽魂船和寿命有关系，他自然对寿命格外敏感的，还是不说出来的好。
“那是因为你修为太低，练气3层，我对你怎么找到这里的有几分好奇了。”
看着李长生，老头反而平静了不少，毕竟他已经很多年没有见过活人了，炼气期更不可能来到这里。
“我是从另一个大陆过来的，想渡海去新的大陆，长途跋涉有一两年了。”
李长生实话实说道，这个也没有什么隐瞒的。
“哦，那就不奇怪了，不过你的运气真是差，刚出来就遇到了幽魂船，这辈子就只能死在这里了。”
老头同情的看着李长生，此时他的体力也恢复了一些，说话也平稳了一些。
“前辈，这幽魂船到底是什么来头？”
“幽魂船是老朽所在的大陆修炼界的传说，也是幽魂深渊最恐怖的标致。”
“幽魂深渊是隐藏在茫茫大海上的一处禁区，这片禁区是上古遗留下来的失落之地，里面存在这个时代所没有的各种宝物，甚至连上古时期的巨人体质都能找到。”
一听到巨人体质，李长生就想到了黑雾之地被巨人搬走的事情。
这就让李长生对幽魂深渊有了新的认知。
“而幽魂深渊隐藏在大海之上，开启时间很不稳定，必须有修士长期在大海上巡逻才能确定幽魂深渊的大致开启时间，而想要知道幽魂深渊的位置，就必须找到幽魂船，就是这条船，它会带你去幽魂深渊。”
“老朽当年自大，以为幽魂船不过如此，一脚就踏进了幽魂船里，如今变成了这副模样。”
老头说到此处满眼的悔恨。
“早知道，就不贪幽魂船的尽头长生不老药了。”

“长生不老药？”
听到长生不老药，李长生面色一惊。
“对，修炼界有一个传说，只要敢踏入幽魂船，跟随幽魂船进入幽魂深渊的深处，就能找到长生不老药，若是不踏入幽魂船，就永远也到不了幽魂深渊的深处，也就一辈子也找不到传说中的长生不老药了。”
“可是这只是一个传说，从来没有人见过，也没有人证实过，老朽也是一时间迷了心窍，才踏上了不归路。”
说到此处，老头更是满眼的悔恨，一时贪念和自大彻底葬送了自己，一千年的光阴，他浪费在了这船上，至今无法脱困。
“可是，这幽魂船和寿命有什么关联？”
李长生问出了最关键的问题。
“身在幽魂船里，它会时刻吸取你的生命能量，也就是寿元，只要你在这里待一刻，你的寿命就会减少十刻，在这里待一年，你的寿命就会减少十年。”
“这里的时间流速比外面的时间流速快十倍，你说是不是和寿命有关，而你流逝的寿命全部会被幽魂船吸收，化为永恒的动力行驶下去，直到死亡。”
听到此话李长生心神一震，他在这里待两个月，岂不是相当于少了两年寿命。
好像也不多……
“可是，如果要一直没有修士上来，那幽魂船不就无法获得生命能量，不就没法行驶运转下去了吗？”
李长生想了想再次问道。
“呵呵，你想多了，一年没有人上来，那十年呢？百年呢？千年呢？这些骷髅就是证明，总会有傻子自己跑上来送死。”
“就算没有，幽魂船就会停在原地，随着海浪漂流，直到有傻子上来为止。”
听到这话，李长生一阵沉默，世界上总会有傻子自己上来。
因为在外面的人看来，凡是踏入幽魂船的人都没有出去过，外界甚至以为他们乐不思蜀，发现了新的世界，不想回来了一样。
……


第125章 出去的办法

“那前辈可有破解的办法？”
李长生看着眼前的老头，他被困在这里一千年了竟然都没有逃出去。
那自己岂不是要被困在这里一辈子。
“有是有，但是几乎不可能实现。”
老头沉默了一会，眼神中带着绝望。
“前辈快说，是什么办法？”
这让李长生燃起了一丝希望。
“被困在此地一千多年，幽魂船总共停靠了三次，平均三百年停靠一次。”
“等停靠之后，你就可以跟随外面的幽魂一起下船，到达幽魂深渊。”
“老朽曾经跟随下去过一次。”老头说到此处，眼神中的恐惧更深了一分。
“老朽也确信，幽魂深渊深处有长生不老药，它确实是存在的。”
听到此话，李长生内心一震，这个世界上当真有长生不老药？
不过他自己就是长生者，若是真有长生不老药，也并不算稀奇了。
“但是那地方，根本就不是人能待的地方，在你下船的那一刻，周围的一切都会变成可怕的颜色，你的眼睛，耳朵，触觉，听觉，嗅觉，都不属于你自己了……”
说到此处，老头忽然头痛欲裂，痛苦的抱着头颅哀嚎起来。
“然后呢？”
“老朽，老朽不知道，但是这是唯一能出去的办法，你必须找到长生不老药，那里就是出口，若不然，一辈子也别想逃出去了。”
老头在地上痉挛了起来，好似想起了不堪回首的往事，话语也颤抖了起来，有些神神叨叨的。
李长生再次拿出各种水果给老头吃，老头这才好一点。
“船上的东西千万不能吃，那都是死人的东西，都烂了。”
“你要是吃了，你的寿命就会加快流逝，无声无息。”
老头说了很多，李长生都认真的听着。
这让李长生对这艘船了解的更深刻了一些。
原来这老头叫宫阳华，是新大陆修仙世家宫家的家主，同时也是朱雀帝国的户部尚书。
让李长生意外的是，新大陆的修炼界没有宗门一说了，而是以帝国为中心建立修炼体系。
比如朱雀帝国皇帝就是帝国中的皇家修仙者，能掌控帝国的皇家血脉，其内必有大乘期的老祖宗坐镇帝国。
而朱雀帝国的六部尚书，最差的也是合体期级别的强者才能担任。
帝国内大小官员必然都是修仙者，想当官，首要条件就是具有修仙资质。
百年寒窗修炼，一举高中，入朝为官，光宗耀祖。

这样的超级帝国，皇帝作为修士，只要不昏庸无道，真的就能做到万岁，万岁，万万岁了。
毕竟，修仙者当皇帝，若是化神期，至少能当到5000岁，炼虚境能当到一万岁。
合体期能当到四五万岁，大乘期就更厉害了，十万岁。
想想这样的修仙帝国，何愁帝国不兴，帝国不强？
“呵呵，像你这样的炼气期修士，一辈子也别想入朝为官了，倒是可以贿赂地方管事，混个衙门衙兵当当。”
在知道李长生不过是一个炼气期三层的小修士后，他已经不抱任何希望了。
或许这个叫李五的青年死的比他还早，反正也没有什么指望了，他就当说个闲话罢了。
“若是你能把老朽救出去，凭着老朽的能力，让你混个县令当当也是一句话的事情，你若是修为天赋上佳，推荐你进入户部，登堂入室，也是可能的。”
听到此话，李长生尴尬的笑了笑，自己这天赋，去当个县令都算是献丑了。
“我们修仙者当官去了，那凡人干什么？凡人一辈子也当不了官了吗？”
“当不了，只要不是修仙世家出来的凡人，一辈子都当不了官，哪怕是修仙世家出来的凡人，那也只能在势力范围内管管一小片区域，没有实权。”
“凡人一辈子只能当凡人，除了不能当官之外，其他都能做，从商，种地，当兵，当兵也只能当一辈子打杂的兵，和平时期任劳任怨，中年的时候退休回去继续当凡人百姓。”
“战争时期，就去当炮灰，死了有一笔抚恤金，就这样。”
听到此话，李长生暗暗咋舌，凡人在朱雀帝国地位如此低下，有点难以想象。
他所在的大陆，就比如大夏帝国，修炼界与帝国是合作的状态，帝国可以雇佣宗门长老护佑帝都平安，但是却不会去当官。
当官还得是从凡人中挑选出来才行，修士也没那个兴趣当官。
可是在朱雀帝国，直接强者建立帝国，强者当皇帝统治帝国，一切资源都归皇帝所有，一当就是万年起步，不可思议。
李长生和宫阳华聊了许久，直到宫阳华有些疲惫了，李长生才终止了话题。
“前辈，你不跟我一起上去吗？”
李长生看着周围的骷髅尸体，这里的环境太差了，外面纵然都是幽魂，那也比天天待在这里好受一些。
“不了，这里真实一点，外面的，不真实。”
宫阳华怜悯的看了眼李长生便转身引入了黑暗之中。
见到此幕，李长生也没有继续劝说的意思。
他向着扶梯走去，在踏上阶梯的瞬间，李长生忽然意识到了什么，转头看着黑暗中问道。
“对了，前辈，我下来之前，是你在敲地板吗？”
“什么？”良久，黑暗中传来沙哑的声音。
“就是，咚咚咚的声音。”
“我哪有力气发出咚咚咚的声音，你听错了。”

此话一出，李长生神情一滞，目光看向黑暗处，忽然感觉到脊背发凉。
说来也对，刚开始见到那老头，连抬手拿水果的力气都快没有了，又哪来多余的力气敲击地板，那那道咚咚咚的声音又是谁发出来的？
李长生满心疑惑，但是又不好在深究，或许真是自己的错觉？
当他再次走出地下室，来到外面的时候，天色已经黑了，周围传来隐约的吵闹的声音。
李长生悄悄地走出来，当他来到有人的地方后，轰然间，脑海中一片空白，眼神涣散下，白光一闪而逝。
再看那些人影，哪里还是活生生的人类了，那都是一具具不知道腐烂多久的人形白骨了。
……


第126章 幽魂迷影

入眼内，到处都是骷髅，最近的一个骷髅身上还有些许的碎肉，肮脏的东西挂在骷髅上。
远处一个腐烂的身影坐在桌前，拿着桌上腐烂的水果啃食着。
李长生走过去一看，那水果里还有蛆虫在来回滚动。
那腐烂的尸体张开嘴巴一口咬下去，满嘴的蛆虫在嘴里爬着，它看着李长生，眼睛里带着诡异的笑容，哦，它的眼睛里没有眼球，只有白色的蠕动的蛆虫。
周围的环境也变了，锈迹斑斑，地面都是刮痕，旁边的柱子上都是生锈几百年的铁块，桌椅上残留着血迹和污浊的液体。
李长生一阵反胃，他来到了上层，满地的红色，黑色锈斑，看上去就像是几百年没有使用过，没有维修过的废铁一样。
他来到了卧室区，看着那破旧不堪的房门，一股不降的预感涌上心头。
吱呀一声，房门推开，李长生走进去，那漫天的蛛网挂在房间里，床铺都是腐烂的痕迹，床单上有肮脏的痕迹。
浴室里，一具还没有腐烂透的尸体安静的躺在里面，水已经变成了腐臭的味道，一层污浊的脏东西飘在水面上，隐约间还有蛆虫在浴缸旁边爬着。
这一幕幕让得李长生遍体生寒，他感觉到自己的脑子又坏了，眼睛也坏了。
之前看到的东西难道都是假的？
那他睡得房间其实就是这副模样，而他每天还在床上睡的很死？
李长生感觉到全身发痒，连忙脱去了衣服，指尖火苗窜动，衣服燃烧了起来。
李长生赶紧检查身体，幸好，完好无损，也没有蛆虫在爬，这让他心中一松。
连忙又从储物袋里拿出了新的衣服穿上。
大火在房间里蔓延，李长生走出房间，浓烟飘起，整个房间燃烧了起来。
李长生走到甲板上，只看到满目疮痍，四周锈迹斑斑，哪里还有一片干净的地方，整个巨轮就好像摇摇欲坠，随时都会葬送大海一样。
浓烟飘出，火焰越来越大，那些骷髅好像没有看到一样，依然在坐着自己的事情，有的在吃东西，有的在跳舞，有的在发呆，有的在聊天，有的在欣赏美景，有的在甲板上望着远方，有的在勾搭另一个骷髅……
李长生的心态已经够强大的了，可是看到这些骷髅或者腐烂的身影，李长生只感觉身处在一片地狱之中，这里哪里还有一个活人，到处都是恐怖的身影，淡淡的诡异气息在心头萦绕。
不行，他必须离开这里，这个地方会让人崩溃的，连个休息的地方都没有了。
李长生看着外面的汪洋大海，翻手间一把飞剑祭出，李长生纵身一跃跳到飞剑上腾空而去。
眼看着离开了幽魂船，李长生还有点惊喜，可是下一秒，他一转眼，幽魂船上的锈迹斑斑没有了，转而变成了华丽的巨轮，上面人声鼎沸，人来人往，灯火通明，热闹非凡。
这巨轮的幻境太可怕了，他必须离开此地。
就在李长生向着远方的海面飞去的时候，幽魂船的身影消失了，大海变得格外的宁静。
四周飘荡起了迷雾，李长生以为自己已经飞离了幽魂船，可是一抬眼，瞳孔骤缩。
前方，一艘幽魂船缓缓穿过了迷雾，又回到了他的面前。
李长生心中震惊，当即调转身形，向着另一个方向飞去。
也不知道飞了多久，外面的大海迷雾笼罩，沉寂的可怕，就在李长生放松的时候，迷雾中，那诡异的灯火游轮缓缓的显露了出来。
这一幕让李长生彻底傻眼了，原来那老头说的都是真的，只要上了这艘船，就永远也逃不出去了。
李长生不死心的又试了几次，可以每一次的结果都一样，最终他无奈的回到了船上。
目光看向那变成正常人类的身影，李长生哪里还敢和他们接触，只能冷漠的站在一个角落里，连睡觉都不敢了。
“不要挣扎了，安静的等待幽魂船靠岸，你就有机会出去了。”
回到地下室，李长生见到了那个老头宫阳华。
“那还要多久？”李长生问道。
“不知道，少则三五年，多则百年，看你能不能活到那时候了。”
宫阳华诡异的看着李长生，显然是不相信他能撑到那时候了。
三五年，在船上十倍的时间流速，那就是三五十年，李长生不过是炼气期修士，最多活百年罢了。
在宫阳华眼中，三五十年后，李长生就是一个老头了，也没多大用了。
若是运气差点，幽魂船要三五十年靠岸，那李长生肯定早就死了，哪里还可能逃的出去。
若是百年靠岸，幽魂船就是1000多年流逝，估计他自己也撑不下去，李长生也早就化为白骨一具了。
听到此话，李长生沉默了下来，神识扫入储物袋里，里面的食物好像不太够了，他必须节约才行。
又和宫阳华聊了一会他就出去了，既然这里的时间流逝是十倍以上，那他就不能和宫阳华见面太多次了。
李长生回到甲板上，找了一个没人的地方，也不知道这地方干不干净，他拿出一个被单裹在身上，就这样准备等待下去。
以他的修为，一天吃一顿，哪怕只吃一个水果，也不会饿死，储物袋里的储备足够他支撑几十年了。
这一晃，三年过去了，在船上就是30年时间，可惜他的系统属性就增加了3点，看来在这船上卡bug刷属性点是没希望了。
这一天，外面飞进来一个修士，他也是和刚才自己进来时一样，与其他人没有任何区别，整天傻呵呵的白嫖巨轮，还能和船上的骷髅人影聊上几句。
李长生自然没兴趣去找他，一个人躲在角落里继续待着。
一两个月他会去找老头套点情报，最后发现实在套不了了，他也就不下去找他了。
毕竟每次下去，他都得贴一点水果肉干啥的，有点舍不得。
一晃又是三年过去了，李长生已经变得很邋遢了，不修边幅，看起来有些颓丧，在这种地方，还在乎屁的形象，澡都不用洗了。
emmm，之前上来的那个修士好像已经疯了。
真可怜。
……


第127章 停靠深渊

幽魂船上，李长生看着手中的水果，眼神已经有些茫然了。
看了眼系统，这是第11个年头了。
远处还有一个中年人，早已变成了疯子。
那个中年人其实就是11年前的年轻男人，在幽魂船上待了11年，就等于消耗了寿命110年。
如今的他早已饿的皮包骨头，眼神惊恐，疯疯癫癫，若不是体内有灵气维持能量，恐怕早就死去了。
又过了一年，那个中年老头果真死了，不知道是饿死的还是吓死的。
死亡后，尸体就这样在角落里腐烂变臭，直到一年后变成了一具新鲜的白骨也无人问津。
又过了一年，李长生感觉到自己储物袋里的食物不多了，要是再撑几年就得见底。
值得一提的是，这一年又有几个修士主动飞上了船，这些人真是勇猛，和他当初一样。
不过和之前不同的是，这些修士好似早有准备一般，后来李长生装成船上的幽魂方才偷听到，幽魂深渊快要开启了，而他们就是特地登船准备赌一把长生不老药的。
看他们的修为也不高，都是筑基期，胆子是真的大。
直到两年后，此时船上的修士已经有二十多个人了，这让李长生内心狂喜，说明幽魂船即将靠岸了。
这些修士也互相戒备，互相不认识，显得很警觉，李长生则是躲在暗处偷偷观察着。
像他这样邋遢的模样，也没人会注意到他。
“靠岸了，快准备下船。”
这一天夜里，海风很大，在李长生迷迷糊糊中听到有人激动的喊声。

李长生激动的站起身，眼神中终于闪烁出来光芒，向着外面看去，果不其然，远方一片迷雾笼罩下，陆地的轮廓显露出来。
没想到历经15-6年，陆地终于出现了。
20多个修士也是激动的站在了甲板上，在李长生疑惑的目光中，船上的那些幽魂竟然有序的开始一个个走下了巨轮。
看到其他修士跟上，李长生也是准备跟上去，可是忽然间，其神情一滞，就看到不远处一个老头激动的走了出来。
看到宫阳华，李长生默默地停了下来。
按照时间算，现在虽然只是过去了16年，可是在这船上就是160年的时间。
也只有宫阳华知道他来这船上多久了，一个炼气3层的小修士是不可能活到160岁的，就算活到了也是一个老头了，若是被他发现自己还没死，估计会猜到他是长生者，这可就麻烦大了。
无奈，李长生小心翼翼的跟在人群的后面，等到宫阳华下了船，消失在了陆地迷雾中，他才跟着一起下去。
当踏入这片迷雾之地的瞬间，李长生只感觉到一股恶心感涌上心头。
周围的视线开始模糊，下一秒，他感觉到周围的环境变成了血红色，眼睛好像又出问题了。
轰然间，他眨眼间就看到周围的人影变得虚幻，再一眨眼，那些幽魂已然变成了一具具骷髅。
“啊，这什么，你是什么怪物？”
忽然间，一股恐惧的尖叫响起，李长生抬眼看去，心神一震。
周围哪里还有刚才修士的影子，取而代之的一块块如腐烂肉块和油腻的肠子交织混杂在一起的怪物在地上蠕动着。
那些活人在李长生的眼中就这样变成了一堆堆生了蛆虫一般的怪物，浑身上下没有一个人的模样，像一只血肉组成的史莱姆在地上爬着。
他们扭打在一起，有的则是逃窜而去，却发出了人的声音。
“怪物，怪物……”
他们惊恐的尖叫着，互相攻击或者远离，李长生看了看自身，是完好无损的，只是看周围的环境，早已变成了血红色。
树木也是血红色的肉块组成，早已分不清是什么树了，地上的花草也变成了碎肉和肠子。
大地也变成了一个铺满腐烂肠子的内脏一般的地方，到处都是肮脏的东西，腐臭与混杂的血肉交织在一起，一股恶心感涌上心头。
这哪里是什么幽魂深渊，就是一个身处在怪物内脏里一样，而他就好像一个即将被怪物内脏吸收的食物。
周围再也没有一个人了，前面的混杂血肉和肠子随意揉捏成的肉团，恶心的李长生想吐，忽然一个肉块一样的怪物向他走过来。
他张着腐烂的大嘴，蠕动着油腻腻的身躯，李长生当场神色惊颤，连连后退。
“炼气期，去死吧，怪物。”
那个怪物口吐人言，但是已经夹杂着肉块摩擦的难听声音了，有些模糊。
怪物向着李长生袭击而来，李长生连忙躲避，不是他打不过这怪物，而是这怪物极度恶心，他都不知道怎么下手。
李长生向着丛林里跑去，那怪物追了一会就不追了。
而在李长生的眼中，周围早已没有了一丝一毫正常人能看到的花草世界了。
迷雾也变成了血雾状态，周围都是肠子和烂肉组成的世界，腐烂，溃败。
很难想象，一个正常人怎么可能经受得住这样的精神折磨，没有尽头，没有方向，到处都是蠕动的肠子和肉块。
偶尔能看到旁边的血肉上，一根根肉肠从腐烂的内脏里钻出，向着他的身影摇摆，好像要吞噬他一样。
越往里去，看到的都是那血茫茫的一片，李长生近乎崩溃。
在想回头，他已经找不到回去的路了，因为这些内脏看起来都一样，好像还在移动着，回去的路早已找不到了。
就在李长生迷茫之际，远处忽然传来一阵咀嚼的声音，李长生走了上去，一个拐角处，一个移动的烂肉血肠正在啃食着另一个烂肉血肠，他们的嘴里发出“咕噜噜噜”的混杂声音，已经没有人类的声音了。
忽然间，那快烂肉看到了李长生的身影，在那烂肉的眼中，李长生也和他们一样，是一对烂肉组成的怪物。
看到那个蠕动的肉块追来，李长生转身就跑，也不知道跑了多久，周围的血雾越来越浓郁，直到李长生一个不小心，滑入了一个深渊之中，顺着那油腻的血肉组成的内脏世界，一直滑到了底部。
“这是……”
当李长生看到前方的场景时，瞪大了双眼。
……
（兄弟姐妹们，8.4分了，这涨得也太快了，还差0.6分，9分评价，爆更10章，决不食言，给个五星好评，感谢感谢！）


第128章 追魂

在李长生前方，

李长生震惊的看着这一幕，猛然间心中一颤，
轰然间，李长生……（此处省略一万字。）
直到那男人彻底死去没了气息，他的脸上也没有露出一分痛苦的表情……
这实在太可怕了，一时间，李长生分不清自己是处在现实中还是虚幻中。
周围有很多漆黑的大树，大树下……
就在这时，远处的黑暗中，一道身影向着这边走来。
李长生很快就发现了他，但是并没有看清他的面容。
在李长生发现他的时候，他停了下来。
李长生转眼看向别处，那个黑影又动了，等李长生再次看向他的时候，那个黑影立刻停止了走动。
这不是人的正常反应，李长生只感觉到脊背发凉，他好像看到黑影身边一条条漆黑的影子在颤动着。
李长生转身就跑，速度极快，相当于元婴初期级别的速度了。
他能感觉到身后的黑影越来越近，越来越近，近的可怕。
李长生不敢回头，没命的狂奔着，周围的大树下，那些怪物在黑暗中摇晃着，扭曲着变态的身影，像一张张腐烂的恶魔，时刻冲击着他的神经。
忽然间，前方出现了光亮，仿佛是两个世界一般，一边是黑色，一边是白色。
李长生加快了步伐，他能感觉到身后的身影越来越近了。
隐约间，一根根黑色的丝线，犹如头发一般出现在了他的眼前，余光一瓢，那些黑色的丝线越来越多，李长生甚至快感觉到身后有个人影已经快贴上来了。
猛然间，李长生脚步一停，豁然转身，当看到那黑影的时候，其瞳孔骤缩。
那是一张没有人的脸的怪物，全身黑漆漆一片，距离他仅有半米远。
李长生可以清楚的看到他的身体好像发了霉的霉菌一样，全身透着一股腐……
他没有身体，也不是人的身体，就是一个像人的霉菌群体组合而成的怪物。
那身体上无数密密麻麻的霉菌颤动着，当李长生转身的时候，他身上的霉菌竟然害羞的全部停滞了下来，躲进了身体的黑暗之中，一切的行动停滞了下来。
这一刻，李长生的心脏都快停滞了下来，脊背上冷汗直冒，鬼都见过，更何况是这种恶心的怪物。
他一步步后退，黑影没有动。
他相信只要自己一转身，那怪物就会立刻把他吞噬掉。
“啊，不要，救……”
远处传来撕心裂肺的哀嚎，李长生心神一震，余光扫去，那是一个修士也在狂奔着，但是显然他的速度太慢了。
一个黑影扑向了那个修士，瞬间把他吞没……
看到此幕，李长生脊背发凉，缓缓后退。
在李长生余光扫过去的时候，那怪物竟然又动了一下，这可把李长生吓得汗毛倒立，再也不敢分心多看了。
后面的光亮传来，李长生一只脚踏出了黑暗区域，那怪物周围的触须舞动了起来，像是在警告，又像是在嘲笑讥讽。
可是李长生哪里顾得了那么多，他也无路可退，宁愿面对未知，也不要被这个怪物变成肿瘤一辈子留在大树下。
想想自己真是有毛病，好好的长生者，老老实实的待在原先的大陆上多好，非要出来浪迹天涯，还不小心到了幽魂船上。
现在倒好，处处都有可能丢掉小命，想想，肠子都要悔青了。
城里套路深，他想回农村。
当李长生满头大汗的踏出了黑暗区域后，那黑影竟然放弃了，直接转身离开。
这让李长生心中一松，看来想渡过此关，没有元婴期的速度和实力，几乎是不可能逃得掉的了。
幸好他一直平均加点，敏捷代表了速度，没有落下，若不然真就死无葬身之地了。
就在李长生感叹之际，忽然间感觉到脚下松松软软的，一低头，李长生就看到一朵蓝色的肉球一般的东西显露出来。
再一转眼，白蒙蒙的大地上，一根根粗壮的超级蘑菇森林显露出来。
那是真的超级蘑菇森林，每一个蘑菇都有几十米高，还有上百米高的大蘑菇，地面上还有各种颜色的雾气，看起来都是有毒的。
而李长生此刻就站在一颗绿色的大蘑菇上面，松松软软的，还非常的有弹性。
放眼望去，真就是遍地都是超级蘑菇，有高有矮，有胖有瘦，有长有短，红橙黄绿青蓝紫各种颜色的大蘑菇都有。
……


第129章 蘑菇森林

蘑菇世界，一眼望去都是剧毒的蘑菇。
看不到下面具体是什么，但是隐约间可以看到更多的密密麻麻的小蘑菇从地上冒出来。
一层层迷雾笼罩下，雾气弥漫，借助弹性，李长生跳到了另一朵大蘑菇上，这才心有余悸的看了看身后的黑暗森林。
相比于那黑暗森林，李长生觉得这里亮堂多了，至少不会那么恐怖。
但是李长生也不敢轻举妄动了，黑暗森林之后是蘑菇森林，怎么可能是安全的地方，他只能待在原地，观察情况，目前站在这一百多平的大蘑菇头上，并没有察觉有什么危险的地方。
储物袋里还有一些食物水果，足够他支撑一两年的。
听老头宫阳华说这里是唯一能出去的途径，他必须找到出口才行，若是在回头也是不可能了，他再也不想经历黑暗森林了，估计想回到幽魂船上都不可能了。
宫阳华是合体期的大佬，曾经能回去也并不奇怪了。
就这样，李长生在原地等了许久，一个月还是两个月，李长生都没有在动一下。
终于在某一天，李长生看到了活人，一个身影在蘑菇上跳来跳去。
李长生本想着跟着跳跃过去，可是下一秒，一声惨叫声响起。
李长生远远的看到那个人跳到了紫色的蘑菇上，那蘑菇瞬间虚化，那个修士一脚踩空，刚想腾空飞起，就被地下一根紫色的根茎穿透了身体，拖入了地面迷雾之中。
看到这一幕，李长生吓得肝胆俱裂，一条命就这样没了，简直可怕。
他幸好比较苟，一直不敢动，修炼界只有苟才能活的长久，有愣头青喜欢冲，就让他们先冲吧。
李长生默默地记下了紫色蘑菇不能踩的关键点，目光转向了旁边，正好一个巨大的紫色蘑菇头就在眼前，怎么看也不像是假的啊。
李长生沉默了一瞬，翻手间拿出了一个水果，把果肉吃了，只留个果核扔了过去。
那紫色蘑菇头突然散发出紫色的雾气，紧接着瞬间虚化，果核掉入了地面上。
隐约间，李长生听到了吞噬的声音，很轻微，就好像密密麻麻的蛆虫挤在一起的摩擦声音，让人头皮发麻。
看到果核竟然有效，李长生心中大喜，再次拿出一个水果吃了下去，留着果核往另一个黄色的蘑菇头上扔去。
沉闷的声音响起，那个黄色的蘑菇头没有消失，李长生心中一松，这才跳了过去。
一切平安，李长生如法炮制，一连跳出了十几个蘑菇头。
“不行了，吃不下去了，明天在吃。”
李长生一连吃了十几个水果已经吃撑了，在吃下去也要吐。
反正也不着急，他当即就在蘑菇头上休息起来。
一个月后，他已经身处在蘑菇森林的深处，放眼看去都是无边无际的蘑菇，黑暗森林也看不到了。
这一天，李长生又遇到了两个修士，一男一女，都是年轻男女。
他们看到李长生后，立刻追了上来，李长生也是心中一沉，谨慎的站起身看着他们。
“炼气期？能活到现在真是奇迹。”
感受到李长生的修为气息，那男子眼中闪过一丝惊讶，但是很快就被厌恶取代。
因为李长生此刻也是蓬头垢面，看起来像个不修边幅的乞丐，脏兮兮的。
“小乞丐，你在前面带路，我们跟着你好不好呀。”
另一个女子露出皎洁的笑容，一脸的轻柔，但是这话说出来是那么的让人恶心。
这是明目张胆把他当成大冤种，在前面探路啊。
李长生能感受到那女子嫌弃的目光，却装出很善良温柔的模样，很让人讨厌。
李长生想了想，拿出了一个吃剩下的果核，扔到了另一个蘑菇上，见没有事，李长生这才跳了过去。
“竟然还可以这样。”看到此幕，那一对修士都是惊讶不已。
他们之前怎么就没有想到过。
跟着跳了过去，李长生这才开口道。
“抱歉，我没有东西扔了，你们有没有？”
“有，灵石。”
那男子笑了，随手就拿出了一块灵石准备递给李长生，立刻就被旁边的女子拦住了。
“你傻啊，灵石我们自己扔，干嘛带着这个小乞丐。”
听到此话，那男子立刻反应了过来，恍然大悟一般，把灵石扔到了另一个蘑菇头上。
见灵石没事，二人直接跳了过去。
“小乞丐，不许跟过来哦，敢跟过来，就把你扔下去喂蘑菇。”
见灵石有效果，那女子还不忘看了眼李长生出言威胁道。
李长生就这样看着他们离开了，等到他们走后看不到身影了，他这才默默地记住了刚才他们二人跳过的蘑菇跟了上去。
嘁，你说不跟就不跟啊，有两个探路的，傻子才不跟。
李长生目力惊人，就算隔了千米远，有淡淡的迷雾遮挡，他也能隐约看到二人的身影并默默记下路径。
说起来，这二人运气真的好，李长生跟了一个月了，竟然他们都没事。
一路上不用自己出手，默默跟着真是太方便了。
可是好景不长，又过了一个月，李长生站在一个蘑菇头上，看着远处的一个蘑菇头上，两具新鲜的尸体倒在红色的蘑菇头上。
他们周身已经长满了小蘑菇，全身布满了霉斑看起来极为吓人。
这二人死的也不算惨的，看了眼那红色的蘑菇，李长生仔细回想了一下，他以前好像也踩过红色的蘑菇，但是并没有事发生，难道红色蘑菇和红色蘑菇会有什么区别？
李长生坐在蓝色蘑菇上，一边观察着那两具尸体的变化一边沉思着。
直到那两具尸体腐烂变质，长出密密麻麻的蘑菇，李长生也没有走。
腐臭的味道伴随着霉斑的味道让人恶心呕吐，李长生依然淡定的坐在原地，这种场景他见到的太多了，早就能坦然面对了。
直到那一对男女化为白骨，李长生这才站起身，拿出果核扔到了另一个蘑菇头上。
似乎他已经悟出了红色蘑菇头代表了什么，脸上神色平静如水，在这一片地方他已经耽误了两三个月了，他必须得想办法离开这个鬼地方。
……


第130章 我劝你别过来

思考了小半年，李长生也没有悟出来什么，这果然和自己的天赋一样差。
既然悟不出来，那就不踩红色蘑菇就是了，紫色的也不踩。
站在百米高的蘑菇头上，远方一层层迷雾中，蘑菇头拔地而起，根本看不到尽头，但是在那迷雾深处，好似有一道蘑菇组成的天门显露出来。
想必那里就是蘑菇森林的尽头了。
李长生继续拿着果核扔到另一个蘑菇头上，确定没事之后这才跳了过去。
有时候果核不够用了，那就用灵石代替。
就这样又过了一个多月，李长生看到了人影，前方的一颗大蘑菇头上正盘膝坐着一个中年男子，从他周身散发的气息来看是结丹期修士。
看到那中年人，李长生只是停顿了一会便换了一个方向扔出了灵石，见没事后方才跳了过去。
在蘑菇森林里，任何人都不能相信，突然有人对你嬉皮笑脸的，那一定是在利用你了。
这天底下也就父母是最值得信任的人了。
就在李长生一抬眼，就看到那中年人站了起来，并且同样拿出灵石扔了出去，然后向着他这边跳来。
看到此幕，李长生眉头一皱，当即毫不犹豫的开始向着另一个蘑菇头扔灵石。
那中年人见状冷笑一声，也是快速跟了上来。
“小兄弟，不用跑，我不会害你的，大家一起结个伴如何？”
远远的，李长生听到那个男人的声音。
李长生立刻回道“前辈，这里很危险，咱们还是各走各的吧，我真的不想害你。”
“？？”
中年人有些懵，这个炼气期的小子能害得了他？笑话。
“这里可是幽魂深渊，你一个人必死无疑，我对这里还算了解，咱俩相见就是缘分，我知道出口。”
一听到出口，李长生心动了，但是他肯定不相信这个男人的鬼话的。
“出口我也知道，不用劳烦前辈了。”
听到此话，那中年人神色一震，接着内心狂喜。
他哪里知道什么出口，外界传言，跟随幽魂船可以进入幽魂深渊的深处，而深处有传说中的长生不老药，修士一生追求的不就是长生不老嘛。
但是外面的人哪里知道出口在哪啊，不过都是瞎吹的罢了。
从古至今，凡是进入幽魂深渊内部的修士，就从来没有人能活着走出来。
纵然如此，也有无数不怕死的修士，或者修炼到了尽头的修士想要闯进来碰碰运气，说不定能找到长生不老药，或者曾经进来的人早就踏入了新的世界了呢。
听到李长生一说知道出口，中年人还是心动的，外面都在传幽魂深渊深处肯定有出口，但是众口难平，谁也不知道谁说的是真的。
难得碰到一个低级修士，他必须抓住他在前面带路，利用一下才行。
这般想着，那中年修士快速向着这边靠来，扔灵石探路这种小伎俩他早就会了，这也是他能走到这里最关键的原因。
这些蘑菇头虽然有些很诡异，但是几率小的可怜，一千个蘑菇头中，恐怕只有一两个诡异的蘑菇，不过有结丹期修为护体，他也是挺过来了。
很快，中年男人就要追过来了，前方有两个紫色的蘑菇头，还有两个红色的蘑菇头。
看到这一幕，李长生也是不由得看了过来。
首先御剑飞行在蘑菇森林是没用的，因为在镂空的地面上，总会有诡异的根茎突然杀出，哪怕是元婴期修士都很难躲开，必须在蘑菇头上才最安全。
只见那中年人扔出灵石，当扔到紫色蘑菇头上时，果然如预想的一样，紫色蘑菇头快速虚化，灵石掉落了下去。
中年修士似乎早有预料，目光转向了两个红色的蘑菇头，都可以站人。
只是他犹豫了下来。
他是知道的，红色的蘑菇头具有诡异的力量，会突然喷出毒雾，毒雾具备的效果也不同。
有致幻毒雾，有麻痹毒雾，有霉斑毒雾，有腐蚀毒雾等等等等。
麻痹毒雾和霉斑毒雾还好说，只要他灵气护体，就能最小化屏蔽伤害。
最关键的是碰到致幻毒雾和腐蚀毒雾，一旦染上就有可能一命呜呼，毁容都算是轻的，中了致幻毒雾，掉下去就必死无疑。
李长生专注的盯着那两个超级大的红色蘑菇头，每一次灵石压上去，红色蘑菇都会弹起淡淡的雾气，好像蘑菇头在呼吸吐气一样。
他也想知道这个中年人会怎么选择，正好可以观察蘑菇头的变化。
“小子，你过来，我真不会害你。”
中年男人对着李长生喊道。
李长生似笑非笑的说道“前辈，我劝你还是放弃吧，不然你真的会死的。”
这倒不是开玩笑，以李长生的战斗力，若是这个中年人敢害他，他一定可以出其不意的杀死此人。
而且他身上还有一件保命底牌，那就是布生送给他的阵灵枪，就算是遇到化神期修士，这把阵灵枪也能有很强的杀伤力。
中年人一听此话，心中已然气愤，区区一个炼气期的蝼蚁，也敢嘲讽他诅咒他。
中年人以为李长生说的死是被蘑菇害死，心中已经想着等过去后一定把他折磨的死去活来，然后在废了他的修为，让李长生在前面带路。
看了眼红色蘑菇，中年人翻手间拿出了各种符箓，只见符箓爆发出各种光幕，紧紧贴着身体，中年人一个跳跃，来到了一个红色蘑菇头上。
就在他准备快速奔跑跳到另一个蘑菇头上的时候，诡异的一幕发生了。
随着蘑菇头吐出红色的雾气，那中年人还没来得及灵石探路，霎时间，脸色一变，瞳孔骤缩，满面惊恐起来。
“啊，你是谁？别过来，啊！”
只见中年人在蘑菇头上狂奔好像看到了什么恐怖的怪物。但是在李长生的眼中，却什么也看不到。
那个中年人一路狂奔，身影直接坠落下去，一声惨叫响起，隐约间，李长生听到了血肉被无数只摩擦的小虫子吞噬的声音传来。
这让李长生脊背发凉，转头看向不远处红色的蘑菇，他再也不敢跳上去了。
……


第131章 七彩蘑菇

时间飞逝，又是一个多月过去了，李长生在蘑菇头上跳来跳去，他距离那中心的蘑菇天门更近。
天门两边长满了整齐的蘑菇，就好像一个天梯一样扶摇直上，不知道同样哪里。
转眼间，远处两个人影显露，他们同样在向着天梯上跳去。
他们距离自己很远，彼此好像也没工夫互相打招呼，都在不断的试探着蘑菇，而在前面还有几个人影，他们已经到了天门的面前，正在往上攀爬着。
李长生往后看去，又有几个人影在他的后面不紧不慢的追上来。
看到李长生看过来，他们还友好的拱了拱手。
这让李长生很难受，感觉自己又被利用了的感觉。
又是走了一段距离，后面的修士依然紧跟不舍，目光紧紧盯着他跳过的蘑菇，这让李长生感觉很火大。
顿了顿，他干脆不去天门了，而是向着另一边的蘑菇跳去。
等到那些修士过来的时候，看了眼天门，又看了看早就走偏了的李长生，不由得大骂了起来。
“玛德，为了不让我们跟着，连天门都不去了。”
“别让老子在碰到你，碰到了弄死你。”
那壮汉骂了几句后，翻手间拿出一块灵石扔了出去，见没有问题后这才跳了过去。
此刻，李长生不断的向着前方探索着，红色的蘑菇不碰，紫色的蘑菇不碰，为了保险起见，纵然已经熟悉了蘑菇森林的探路，他还是每一个蘑菇都测试一遍。
天门里有什么，他是不在乎了，说不定有出口，也说不定有各种宝物，但是现在他只想快点出去，天门之后在进去也不迟。
“嗯？”
数天后，李长生站在一颗超级大的蓝色蘑菇上，在他的前方，一个蘑菇通道显露了出来。
那蘑菇通道在地下，周围没有了雾气，像一个被特殊结界隔开的通道，不知道通向哪里。
李长生站在蘑菇头上，向下面丢了一个水果，水果掉下去完好无损，半天也没有任何怪物出来。
李长生又跳到其他蘑菇上一步步向里走去，直到很远很远的距离，下方的通道到了一个尽头，下面的通道看不到了，必须下去才能向里走。
李长生自然不会那么傻的进去，他默默记下了这个地方便继续向前走去。
蘑菇森林，除了红色蘑菇和紫色蘑菇，其他蘑菇头都可以踩，又过了一个月，李长生看着茫茫蘑菇森林，已然不知道自己身处在哪里了。
就在李长生感到绝望的时候，忽然一道低沉的声音响起。
“你没死？”
听到这个声音，李长生一转眼，就看到一个老头惊讶的看着他，满脸的惊异。
“你认得我？”李长生心中一滞，但是表面上还是有些装作不认识这个老头说道。
“你不是李五吗？”
“不是，你认错人了。”李长生笑着摇了摇头。
“好吧。”老头宫阳华心中一怔，但是面上马上换了一副笑容。
“既然有缘，你就跟老夫走吧，老夫知道这蘑菇森林的秘密。”
老头招了招手便向着远处的蘑菇头跳去。
李长生见状，犹豫了一瞬还是跟了上去。
感应中，宫阳华的气色好多了，修为也高深莫测了许多，李长生探查不到他具体的修为，想来对方若是想杀自己几乎轻而易举。
顿了顿他还是跟了上去。
“跳下去。”
只见老头站在蘑菇头上，李长生跟上来一看，竟然是一个月前遇到的那种蘑菇通道，显然蘑菇森林里有很多条这种通道。
“下面很危险的。”李长生疑惑的问道。
“嘿嘿，你跟着老朽，保你没事。”宫阳华笑了笑当即率先跳了下去。
李长生见他真的没事，犹豫了一瞬，当即跟着跳了下去。
显然，这个老头是猜出了他的身份，就是之前在幽魂船见过的，但是李长生绝不会承认的。
“前辈，那天门里是什么？”
李长生一边跟着宫阳华一边问道。
“天门？那里面可没有出口，也没有长生不老药，老朽进去过一次。”
宫阳华一边走一边说道。
“天门里埋着的都是修士的白骨，还有一些上古时期留下来的种植蘑菇的书籍，并不值钱，主要是里面有蘑菇怪物，进去容易，出来难啊。”
二人一边走一边说着，站在蘑菇通道里，周围的蘑菇粗壮无比，每一个都犹如参天大树一般，远处还有迷雾缭绕，但是此地却并没有事。
顺着通道进入里面，忽然变得昏暗起来。
“前辈，这里是哪里？”
“蘑菇森林里最值钱的宝贝就是这些通道了。”
宫阳华显得很神秘，“看到前面的亮光了吗？”
“看到了，七彩的。”
李长生惊奇的说道，在通道的尽头果然有一团七彩的光芒。
二人一路前进，忽然间，通道两边传来一阵咀嚼的鬼音。
“不要看两边。”
这时候宫阳华的声音传来，李长生心中一惊，连忙目不斜视的盯着前面的七彩光芒。
“通道两边有蘑菇幻化的恶鬼，可勾魂乱心，若是你意志不坚定，就会被迷惑，一旦走出这个通道，必死无疑。”
听到此话，李长生心中震惊，这蘑菇森林里真是处处惊心。
李长生只记得上面的红色蘑菇，哪怕是结丹期修士都难以抗拒，更别说他这个小小的炼气期修士了。
周围的鬼音并没有影响到李长生，二人一路前行，当来到宽阔地带的时候，忽然间豁然开朗。
在李长生惊讶的目光，一只七彩色的半人多高的蘑菇显露出来。
在七彩蘑菇底部还有一个天然水池，里面的水竟充满了灵气。
这哪里是普通的水，这是由灵气结晶出来的灵水。
“到了。”宫阳华此刻也是两眼放光“我们的运气不错，竟然遇到这么大的七彩蘑菇。”
宫阳华伸出老手摘下了一块七彩蘑菇肉，犹如脆脆冰一样。
“这块给你，吃吧。”
“这，这能吃吗？”
李长生有些质疑的问道。
“你不吃，那老朽就不客气了。”
宫阳华笑了笑，当即张口就狼吞虎咽起来。
那蘑菇还带着一股子淡淡的腥味，宫阳华竟然毫不忌讳。
……


第132章 天门

七彩蘑菇，吃下后可提升修为与灵根资质。
七彩蘑菇又叫灵根蘑菇，有洗练灵根的作用，甚至可以快速恢复消耗的灵气能量，三管齐下，效果完美。
李长生见宫阳华吃下没事后，他也是吃了一小口，味道很淡，像山芋一样清脆带着腥味。
蘑菇入口即化，化作一股能量涌入体内，李长生并没有感觉到灵根资质提升了，反而修为提升了一丝。
至于体内消耗的能量，李长生也没有消耗多少能量，并没有感觉出来。
“怎样？”
宫阳华感受着体内重新焕发的生机，不由得老眼一眯。
“效果不错，只是味道有点淡。”李长生尴尬的笑道。
“味道是淡了点，但是效果很不错，你知道老朽这一千多年是怎么过来的吗？就是靠这七彩蘑菇，要不然早死了。”
怪不得宫阳华的修为提升这么快，深不可测，原来都是靠蘑菇森林里的七彩蘑菇。
李长生只是吃了几口，感觉七彩蘑菇并没有多大的效果后就索然无味了起来。
不过他还是摘了一部分放到了储物袋里备用。
蘑菇下面凝聚的灵水那才是奇珍异宝，喝下一口就可以瞬间恢复消耗的能量，与灵石吸收快多了。
李长生同样拿出水晶瓶灌了一壶，或许哪一天自己突破到筑基期了能用上。
二人吃完了整个七彩蘑菇，宫阳华这才心满意足的离开。
回到了顶部的蘑菇头上，宫阳华带着李长生继续前进。
“前辈，你知道出口在哪吗？”
“知道，等会带你去。”
宫阳华头也不回的说道。
这让李长生心中大喜，没想到宫阳华真的知道出口在哪，这可比其他人靠谱多了。
有宫阳华带路，一切就顺畅多了，其带着李长生四处寻找着七彩蘑菇，李长生也是吃了许多，又装了许多。
一个月后，李长生惊讶的发现自己的修为竟然提升到了练气四层。
看来这七彩蘑菇真的是有奇效，只是自己天赋太差，吃下去根本没多大作用，不过积少成多，这可比他苦哈哈的修炼强太多了。
没有了顾虑后，李长生当即也和宫阳华一样开始了四处搜刮七彩蘑菇。
有的通道里七彩蘑菇很小，有的通道里七彩蘑菇很大，有的通道里七彩蘑菇是没有的，这个都得看运气。
就这样过了一个多月，宫阳华一直特别照顾李长生，这让李长生备生好感。
宫阳华也没有多问他的来历，李长生也闭口不提认识宫阳华。
两人默契至极，只顾着找七彩蘑菇。
显然，宫阳华被困在这里一千多年，混了不少经验，对什么都很熟悉一样，一路上畅通无阻，来去自如。
也不知道在蘑菇森林里游荡了多长时间，大概有半年左右，李长生的修为又提升了一个小段位到了练气五层。
这让李长生惊喜不已，若是一直狂吃七彩蘑菇，他感觉能一直吃到第九层。
“到了。”
这一天，李长生站在一个蘑菇头上，前方一片白蒙蒙的雾气缭绕，已经没有蘑菇了。
宫阳华说了一声后便飞身落下，“跟下来。”
李长生听到后便跳了下去，果不其然，前方没有了蘑菇，只是一片古老的青石板路。
转眼看向后方，那蘑菇森林越来越远，竟然是有尽头的。
跟随宫阳华继续向前走去，周围除了白蒙蒙的雾气之外，安静的可怕。
也不知道走了多久，前方忽然出现了一道黑影，李长生凝神看去，一座古老而恢宏无比的高耸宫殿显露出来。
说是宫殿，倒也不是宫殿，更像是一道天门，天门敞开，里面竟然还有天门。
走到近处前，李长生看到门口有一具白骨，白骨旁边还有一个玻璃杯子。
天门大开，宫阳华径直走了进去，第二道天门依然敞开。
第二道天门和第一道天门一样，门口依然有一具白骨，白骨身边还有一个玻璃杯。

李长生向着上方望去，这天门直插云霄，不知道有多高，周围是镂空的，两门之间相隔很远，周围有雾气笼罩，看不清全貌，但是隐约间，李长生感觉到这天门是一直向上走的。
“这才是真正的天门，蘑菇森林里的天门不是天门。”
宫阳华一边走一边说着话，李长生跟在后面感叹不已。
“前辈，这天门就是出口？”
“或许吧，老朽曾经来过这里，却并没有走到过尽头，谁也不知道尽头是什么。”
宫阳华叹息一声道。
“门口的白骨是什么意思？”李长生疑惑的问道。
“呵呵，等会你就知道了。”
宫阳华淡淡的笑了一声，继续向前走着。
李长生默默地数着大门，终于在第20道门的时候停了下来。
因为第20道门的大门是关闭的，大门上布满了诡异的符文，还有古老的怪物雕像。
在大门的前方有一道五芒星法阵，法阵的中间漂浮着一杯装满绿色液体的玻璃杯。
看到那玻璃杯，李长生内心一震，这法阵和这绿色的液体，他太熟悉了。
和那黑雾中遇到的黄泉酒一样，喝下一杯减少100年寿命。
不过这杯子里的液体比黑雾里见到的更浓郁一些。
“你知道这杯子里的酒是什么吗？”
这时候，宫阳华看向李长生说道。
听到此话，李长生内心一震，他终于知道宫阳华带他来的目的了。
“不知道。”
“老朽也不知道，只知道喝下这杯酒，有可能会死，有可能会活。”
“若是能活下来，大门就会打开，若是活不下来，就会像那些白骨一样七孔流血而死。”
宫阳华盯着李长生一字一句的说道。
“这……”李长生面色惊惧，“前辈，你难道叫我来就是为了喝下这个？”
显然，宫阳华也不知道这酒具体是什么酒，只是以前喝下去的人，有的人死了，有的人好好的，但是喝下第二杯的时候就死了。
在他看来，这一定是上古时期的毒酒，喝下之后是死是活完全随机。
“对，小兄弟，别说老朽害你，老朽看你一个炼气期能活到现在，应该运气不错，想必，一杯酒下去不会死的。”
……


第133章 我还是没死

“呵呵，前辈，你莫不是在开玩笑？这个太危险了，五成的几率会死啊。”
此刻，李长生面露惊惧的倒退了两步，纵然知道喝了这酒他不会死，可是他也不能表现出知道这酒的真正作用。
幸好这个老头不知道这酒就是黄泉酒，若是让他知道了，自己可能死的更快，长生的秘密也保不住了。
果然，天底下就没有一个莫名对你好的人，更何况是在这种幽魂深渊里。
“如果你不喝，你现在就得死，你要是喝了，说不定还能活。”
宫阳华淡漠的说道，他看着李长生，若不是当年这小子给他几个果子吃，他也不会对他这么好的。
之所以能带他去找七彩蘑菇，也不过是顺便的事，反正在他眼中，李长生是必死无疑的，除非他运气真的很好。
李长生此刻脸色变换不已，他看着宫阳华，接过了酒杯。
“喝。”宫阳华冷漠的催促了一句。
李长生露出一丝犹豫，但是一咬牙直接喝了下去。
绿色的液体流入口中，霎时间，他感觉到体内一股能量消散，他知道这是他的寿命在流逝的感觉。
不过，这对他并没有丝毫的影响，他只是装作痛苦了一分，然后一脸的茫然之色。
宫阳华也是认真的看着他，见他没事，心中闪过一丝讶色。
“看吧，你得运气真的很好，老朽也没有害你不是。”
这时候宫阳华露出了和善的目光，好似刚才什么也没有发生一样。
轰隆隆～
这时候，大门缓缓打开，宫阳华满脸的惊喜之色，天门终于是打开了。
二人走了进去，宫阳华忽然间神色一震，前方又出现了一个大门。
他的神色一暗，走到大门前，果不其然，门前又是一个五芒星法阵和漂浮的玻璃杯，里面装满了绿色的液体。
“小兄弟，该你了。”
宫阳华沉默了一瞬，忽然转过头和蔼的看着李长生说道。
“前辈，你是不是太过分了，第一次我侥幸活下来了，你能保证这一杯我不死吗？”
李长生脸色变换，一脸的惊恐之色。
“呵呵，保证不了，但是你有的选择吗？”
宫阳华冷笑的看着李长生，第一次是好运，第二次说不定又是好运呢。
反正这里也没有别人了，不让李长生喝，还能自己喝？
“前辈，你真是卑鄙。”李长生一把接过了黄泉酒，脸上露出了痛苦和绝望的神情。
“呵呵，小兄弟，你也不要怨恨老朽，修炼界弱肉强食，这是万古不变的真理，老朽带你过来，就是为了利用你，正好也让你知道，身为弱者是没资格去埋怨世界的。”
“若是小兄弟这一次侥幸不死，老朽还会一如既往的对你照顾有加的。”
李长生沉默，看着手中的黄泉酒，其一副赴死一般的一口闷了下去。
宫阳华也是紧张的看着李长生，似乎也在关心他的死活一般。
“我，我又没死，我没死，哈哈……”
李长生装作死里逃生一般的狂喜，他必须这么演，不然可能会被宫阳华发现什么。
轰隆隆～
大门再次缓缓打开，宫阳华来不及吃惊李长生的运气，目光转向大门，迫不及待的踏了进去。
李长生犹豫了一瞬，也是跟了进去，可是当看到迷雾中又一道大门的时候，他立刻神色一惊，当即转身就走。
“想跑？”
宫阳华一转身就看到李长生转身就想逃跑，他的身影一闪拦住了他的去路。
“前辈，你也看到了，我为你喝了两杯毒酒，运气可能早就用光了，你就放了我，说不定这天门就是假的呢，里面其实啥也没有。”
李长生装作痛苦哀求的模样说道。
“就算没有，你也得喝，小兄弟，老朽相信你的运气，只要你帮老朽打开了这些天门，老朽保证，绝不会杀你。”
宫阳华认真的说道“若是你敢耍小聪明，那就别怪老朽提前送你上路了。”
听到此话，李长生内心一震，果然这个老头并不像想象中的那般和蔼可亲，还是他自己太一厢情愿了。
无奈之下，李长生走到了大门前，看着那黄泉酒，李长生露出了各种纠结痛苦的表情，还在宫阳华面前祈祷不已。
宫阳华只是默默地看着，在他看来，李长生两次都没有死，运气真的不错，他甚至都有点怀疑这酒是不是真的有毒了。
可是外面门口的尸体已经证明，这酒是有毒的，大多数人都撑不到两杯就会死去。
至今他也不明白这毒酒的真正意义是什么。
咕隆咕隆～
又是一杯酒下肚，李长生装作一脸难受，转而又是茫然无措，旋即又是狂喜。
“我，我没死，我没死啊，哈哈。”
“看吧，老朽就觉得你运气好。”
宫阳华此刻也是有些惊讶不已了，三杯下肚，这个小子竟然还没死，不得不说是一个奇迹了。
轰隆隆～
大门缓缓打开，宫阳华带着李长生走了进去，不出意外，又是一道大门挡住了去路。
李长生再次发挥了表演的天赋，纠结，祈祷，埋怨，决绝。
宫阳华也是平静，震惊，惊异，疑惑……
一杯又一杯的下肚，一道又一道的大门打开。
“不喝了，喝不下去了，前辈，我真的不想喝了，太多了，撑死了。”
不知道过去了多久，李长生瘫倒在大门口，他的肚子鼓鼓囊囊，一连喝了一百多杯酒，搁谁谁受得了。
此刻的宫阳华看着李长生也是目光灼灼，仿佛见了宝贝一样。
连续100多杯酒下肚，他竟然还没死，这说出去谁信？
“不行，这杯也快点喝了。”
“前辈，你看我喝了这么多都没死，要不你也喝一杯试试吧，说不定这酒根本就没有毒呢。”
听到此话，宫阳华神情一怔，看着手中的绿色液体，陷入了沉思之中。
的确，这个小子喝了一百多杯酒都没死，这只能说明这酒根本就不是毒酒，但是不是毒酒那这酒的意义是什么？
要不自己也喝一杯试试？
“呵呵，老朽没有那个福气，还是你替老朽喝了吧。”
……


第134章 天门内的黄泉宫

谁也不知道这大门有多少道，但是李长生却因此喝了一个月的黄泉酒。
【神通：寿元真火】（冷却时间270万年。）
这一个月里，他的神通，寿元真火的冷却时间减少了十万年，这说明，这些黄泉酒加起来减少的寿命有十万年。
这天门好似永无止境一般，李长生每天喝不下于十杯，一个月也喝了三四百杯了。
直到最后一个大门打开，前方终于是再也没有大门挡着了。
“到了，终于到了，是宫殿。”
宫阳华激动不已的走进去，猛然间，抬头就看到一座规模宏大的超级宫殿。
那宫殿就好像坐落在天上一般，巍峨高大，犹如洪荒巨兽一般。
宫阳华激动的走过去，大门敞开之下，忽然间，一层绿色的迷雾笼罩在了宫殿里。
“这……”
宫阳华神色一震，前方是一座湖泊一般大小的绿色池水，整个宫殿里都布满了绿色的液体。
想要飞过去是不可能的了，包括那空气中都开始弥漫着绿色的雾气，比之池水更加浓郁一些。
李长生看到那超级泳池一般的绿色液体，好像整个宫殿里都浸泡在这种绿色海洋里一样。
“这么多毒酒，前辈，你不会让我都喝了吧？”
“……”
宫阳华看了眼李长生，喝？喝一辈子也喝不完，很明显，这宫殿里的池水不是喝的，是让他们游过去。
而且，现在宫阳华很怀疑那绿色的液体到底是不是毒酒了。
面前这小子喝了一个多月了，竟然啥事都没有，当真是奇迹中的奇迹了。
“小兄弟，你先游过去看看里面到底有什么东西，说不定里面就有长生不老药。”
宫阳华其实也不知道这宫殿里到底有什么，但是都到了这一步了，一想到长生不老药，他便心中激动不已，抬手拍了拍李长生温和的笑道。
“小兄弟，你要明白，是老朽带你来这里的，可别忘了老朽对你的恩德。”
‘甘霖娘！’
李长生在心里咒骂了一句，嘴上却满是不情愿的样子。
“前辈，你这是让我送死啊，这么多毒酒，我怎么游过去，我看还是算了吧。”
“呵呵，已经到了这里了，怎么可能算了，更何况，你喝了那么多毒酒都没事，说不定已经产生了抗体，老朽相信你。”
说着，宫阳华推着李长生就进入了绿色的迷雾中。
哗啦一声，李长生跳入了绿色的池水中。
池水冰凉，刚进入池水中，李长生就感觉到浑身有股微微的刺痛，自己的寿命也在疯狂流逝，但是这种感觉对李长生来说一点也没有效果，反而还很享受。
“前辈，我就先进去了。”
李长生喊了一声，当即向里游去，同时在系统界面默默地查看着寿命。
神通：寿元真火（冷却时间269万年。）
神通：寿元真火（冷却时间268万年。）
只是游了一百米，他的神通冷却时间就缩短了一万年，这里的池水当真全部是黄泉水啊。
猛然间，他想到了什么，若是让宫阳华进来，他岂不是直接死翘翘了。
不过，暂时还不能叫他，万一里面啥都没有，他出去还得指望宫阳华给他找出口。
这般想着，李长生继续向里游去。
神通：寿元真火（冷却时间267万年。）
神通：寿元真火（冷却时间266万年。）
看着神通的冷却时间不断减少，李长生内心狂喜，若是经常在这里泡一段时间，等冷却时间结束，他也就不用怕宫阳华了。
“嗯？”
忽然间，李长生看到了宫殿深处，那里就是岸边了，里面好像有七彩的华光闪烁。
李长生好奇的游了过去，这才发现，整个宫殿都是一个超级大的泳池，四周被绿色的液体覆盖，连空气中都弥漫着浓郁的绿色液体，几乎无人能穿过这里。
在李长生看来，恐怕只有大乘期强者才能强行在这里待一段时间了。
游到中间的岸边，李长生爬了上去，目光一转，就看到中间有一个庭院，走进去后，一阵七彩霞光笼罩。
中间竟是一棵闪烁着七彩光芒的大树，大树上结着48个七彩的果实。
隐约间，他能看到周围的绿色烟幕环绕，两者相辅相成。
在大树下还有一具白骨，白骨晶莹剔透，不知死去了多久，这里竟然还会有人进来过，简直不可思议。
只见白骨前方有一块石碑，石碑上写着一段文字。
【吾乃青龙帝国皇帝龙仓，若是有人到此，吾愿奉上青龙帝经玉简一枚，只求阁下拿上神龙大印送回青龙帝国，青龙帝国必奉您为永久帝国国师，与青龙帝国共享富贵。】
看到此幕，李长生心中一震，原来此人是青龙帝国的皇帝龙仓，下面还有一段小字。
“此果为长灵寿果，吃下一颗可增加1000年修为，也可称为长生果，并不为过，却并非长生不老之果。”
这显然是龙仓记录下的文字，龙仓以为这是长生不老果，吃下可长生不老，但是却没想到在生命尽头，却并没有达到长生的效果，只是增加了1000年的修为。
看着那48颗七彩灵果，李长生眼睛放光，这要是自己吃了，修为岂不是直接飞天？
李长生捡起地上的一块神龙大印，只见龙印上写着八个大字。
“受命于天，既寿永昌。”
这不就是龙玺嘛，谁得到它谁就是天命之子。
除了神龙大印之外，还有一枚玉简，一道元气涌入其中，玉简里完整的《青龙帝经》功法显露出来。
李长生看着白骨，又看了看神龙大印，青龙帝国的龙玺遗落在幽魂深渊里，这种地方，谁敢来，来了就得死。
也就他这种长生者才能安然到达这里了。
目光一转，李长生摘下了一枚长灵寿果，这一颗就是1000年修为。
李长生想了想，自己修炼了这么多年还是练气5层的小修士，不知道吃下这个果子能增长多少修为。
顿了顿，李长生一口咬了下去，长灵寿果，入口即化，香甜可口，好吃停不下来。
霎时间，体内一股能量爆发出来，无穷的力量在体内汇聚，李长生心中一震，当即盘膝而坐，开始运转体内的元气。
……


第135章 悔恨的宫阳华

不知过去了多久，绿色雾气中，李长生缓缓睁开了双眼。
“筑基一层……”
感受着体内元气逐渐蜕变，丝丝灵气涌入体内，李长生满眼的震惊之色。
一颗长灵寿果竟然让他突破到了筑基期，这实在太不可思议了。
他卡在炼气期已经有300多年了，如今一颗长灵寿果就让他突破到了筑基一层，简直是天上掉馅饼一样的意外之喜。
微微握拳，体内灵气流转，相比于炼气期的修为，感觉此刻的力量感更加真实了一些，也高了一个档次。
看了眼剩下的长灵寿果，李长生连忙起身，一个不剩的都摘了下来。
收拾了一番，李长生又在四处细细搜寻了一圈，发现再也没有其他值钱的物品后，他开始盘算起来。
外头还有一个老头宫阳华，他要是这样出去的话，他肯定会搜身，那果子和各种宝贝都归他了。
若是不出去的话，他也没地方出去了。
李长生不死心的又到处搜索了一圈，还是没有找到出口，这让他心神有些无奈起来。
身上的宝贝，他是绝不可能交出去的，那就只能弄死宫阳华了。
反正这个老头也是在利用他，只要把他引进来，他必死无疑。
神通：寿元真火（冷却时间240万年。）
看着系统中，神通冷却时间的不断缩减，只要身处在这种环境里，寿命无时无刻不在减少着。
李长生也不着急，他当即再次盘膝而坐，又是一颗长灵寿果吞了下去。
一千年修为轰然在体内爆发出来，转眼间，化为一股恐怖的能量冲击着他的身体。
可惜李长生天赋太差，纵然突然暴涨了一千年修为，也是进步缓慢。
这要是换做一头猪，吃下一颗都能成精了，随便一个天赋好点的修士恐怖早就达到元婴期甚至化神期修为了。
良久，李长生睁开眼，看着自己的修为暴涨到了筑基中期水平，满眼惊喜。
两颗长灵寿果吃下去，就从练气五层暴涨到筑基中期，试问天底下谁人能做到？
又看了眼神通的冷却时间，时间还早，李长生则是继续开始吞噬起了果子。
时间一点点过去，外面的宫阳华急得团团转，神识横扫而去，他竟然感应不到里面的气息。
显然这座大殿里有特殊的隔绝法阵，也不知道那个小子在里面死没死。
宫阳华看着面前的绿色雾气，犹豫了一瞬，还是伸手间探了过去。
看起来并没有什么奇怪的地方，可是等他轻轻吸一口雾气进入体内的时候，异变突起。
霎时间，他只感觉到精神一震，好似身体里非常重要的能量被瞬间抽走了一样。
宫阳华面色大惊，连忙运功，却什么也没有发现。
他心中疑惑不已，精神在此刻疲惫了一分，顿了顿，他拿出了一枚镜子，当他看到自己苍白的面孔时发现，头上的白发不知道何时多了几分。
就在他疑惑时，一个念头在脑海中形成，他看着面前的绿色雾气，心中已经有了一丝的猜测。
就在他准备再试一次的时候，忽然间一个声音传来。
“前辈，我找到长生不老药了，就在里面的丹炉里，我打不开。”
“真的？”
听到此话，宫阳华心神大震，满眼的难以置信，他的目光看着水中的李长生，他竟然到现在还完好无损。
这说明在里面游泳完全没问题。
只是脑子里有个念头是什么来着，他怎么也想不起来了。
“真的，上面写着长生不老炉，里面肯定是长生不老丹药，前辈快点进来打开，你我一起长生不老。”
李长生情真意切，说的比真金还真。
宫阳华心中触动，长生不老，他要是能长生不老，天底下还有谁能对付的了他，那他岂不是天下无敌了。
“好，老朽……”
宫阳华一个激动就欲游进去，可是当他看到绿色的雾气时，神色又犹豫了起来。
“小兄弟，你莫不是在骗我不成？”
李长生没想到这老头这么谨慎，当即笑道。
“前辈，以你的智慧，我能唬的了你吗？”
“长生不老丹药就在里面，你要是不来，谁也拿不到，我去里面等你。”
说着李长生便向里游去，还在池水里打着水花。
看到李长生在水里游的欢快，宫阳华疑虑消退了一些。
想来李长生也耍不出什么花样，他在里面都没事，又怎么可能自己有事。
顿了顿，他身形一闪，竟真的就跳进了水中，别看他老，但是体能精神还是比低级修士强很多很多的。
看到宫阳华真的游进来了，李长生默默地看着自己的系统界面。
神通：寿元真火（冷却时间0年。）
其实他可以出去后直接弄死宫阳华，但是这样反而觉得便宜了他。
他要让宫阳华自己知道绝望二字怎么写。
当宫阳华游到中心的岸上的时候，他自己都没有发现，自己周身的能量在快速流逝着。
他此刻的心中已经被长生不老的念头覆盖，早已忘记了此地的凶险。
“小兄弟，长生不老药呢？”
宫阳华激动的四处张望，却并没有发现所谓的长生不老丹炉，只是他自己都没有发现，自己的声音早已变得衰弱沧桑了许多。
“你马上就死了，能不能告诉我，出口在哪？”
李长生爬上岸边，缓缓站起身，看着他的面容瞬间苍老，头发瞬间变白，气息也在无限衰弱下去，李长生谨慎的看着他，随时准备触发神通结束他的生命。
“老朽，老朽……”宫阳华看向李长生，刚想说话，忽然间，他神色一震，抬手间一缕白发脱落到了手中。
他这才发现自己的身体早已垂垂老矣，寿命在不断的流逝。
“这怎么回事，老朽的寿元……”宫阳华不可置信的看着自己，然后惊恐而震惊的看向李长生。
脑海中意识到了什么，他心中的震惊已经到了难以置信的地步。
“你，你是长……”
这怎么可能，面前的年轻男子，竟然就是真正的长生者，而他也终于意识到，那所谓毒酒，根本不是毒酒，而是黄泉酒。
这里每待一秒钟，寿命就会成倍，成百倍千倍的流逝。
……


第136章 蘑菇天门

“出口应该就在蘑菇天门里，老朽临死前只，只求您一件事，若是您出去了，一定要去朱雀帝国宫家，把尚书令牌交给老朽的后人……”
“朱雀帝经，就在……”
宫阳华急切的说着苍老的话语，最终还没有说完就断了生机，眼中还带着满满的哀求与悲伤。
“唉～”
岸边，李长生看着那一具干瘪的尸体，心中一叹。
若是这老头不对他有杀心，或许就不会死了，但是既然知道了自己是长生者的秘密，又怎么可能让你活着。
捡起宫阳华的空间戒指，一道灵气灌入其中，很快，一枚巴掌大的令牌出现在手中。
这尚书令牌倒是极为奇特，上面有朱雀图案，尚书二字，材质如香木，又如灵玉。
空间戒指里还有一本朱雀帝经，这应该是朱雀帝国修仙者都会修炼的功法，就和青龙帝国的青龙帝经一样。
戒指里还有几万块灵石，一些丹药之类的东西，其他的杂七杂八的东西若干。
姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：352岁
天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
等级：筑基后期
力量：51
敏捷：51
耐力：51
防御：51
精神：110
技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠
神通：寿元真火（冷却时间：0年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：11亿年。）
阵法：鬼影轮回大阵
功法：《长生诀》《引气练气诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》
可用属性点：52
神通：寿元真火又可以用了，这是他最大的底牌，不到万不得已还是不能随便使出的，一旦使出就必须死一大片，消除一切隐患。
至于神通，封寿仙经，11亿年实在太长，等于完全废了，想要消除冷却时间，总不能在这里一直耗着吧。
他的修为也在吃了四颗长灵寿果后暴涨到了筑基后期修为，只差一步就能突破结丹期，之前他也用了升灵丹尝试突破。
可是遗憾的是，用了五颗升灵丹，依然没有突破成功，升灵丹已经用光了。
现在最主要的就是想办法出去再想办法弄到升灵丹才行。
再次绕了一圈，确认没有遗漏之后，李长生把宫阳华的尸体丢在了七彩树的院子里埋了便离开了此地。
出了宫殿，李长生向着下方走去，这天门是一直向下延伸的，穿过一道道天门，李长生回到了原来的蘑菇森林地带。
凭着记忆，他向着蘑菇森林深处跳去，为了保险起见，他每跳一个蘑菇都会用灵石探路。
远处隐约间还能看到修士的影子，但是李长生根本没有理会的打算，在这里，没有一个人是值得相信的。
敢来到这里的修士，哪一个不是心狠手辣之辈，都是抱着必死决心进来的。
就这样在蘑菇森林里游荡了近三个月，李长生再次看到了那蘑菇天门。
李长生也想过宫阳华的话语真假，但是不管怎样，他还是得去试试才知道。
顺着超级蘑菇头跳去，门口已经没有修士的影子了，本来进入幽魂深渊核心的修士就不多，最终能到达这里的就更少了。
蘑菇天门近在眼前，和别处的蘑菇森林不同，这里的蘑菇整齐划一，一直向上延伸，不知道通向哪里。
那些蘑菇好像是飘在了空中，如天梯一般。
李长生一步步向上跳去，每个阶梯的蘑菇颜色也有不同，红橙黄绿青蓝紫都有，若是不小心踩到红色或者紫色，小命都会不保。
李长生按部就班的向上跳去，跳累了就坐在蘑菇头上休息，休息好了继续向上跳。
大概跳了一个多月，李长生感觉自己已经身处在万米高空，放眼看去，下方的蘑菇森林尽收眼底。
一转眼，前方平坦的蘑菇头铺垫的天路显露出来。
而在天路的尽头，李长生看到了人影。
李长生的到来引起了不少人的注意，他们只是看了一眼后就不在关注了。
李长生默默地走过去，走了一千多米后来到了尽头。
轰然间，周围的景色一变，前方的天空变成了一面镜子，蓝天白云，晴空万里，目光所及之处，映照着天空中宽广无比的景色。
那地面就跟镜子一模一样，光滑无比，看起来像空的，看起来又不像是空的。
李长生震惊瞪大了双眼，在天边的尽头，大概数十里之外有一座浮岛，浮岛之上一棵参天古树直插云霄，它的茂盛枝叶足以覆盖整个岛屿，隐约间，人们可以看到那古树之上，闪烁着几点星光，看起来像果子。
“新来的道友，前面就是长生不老果树，只要你能过去，就能长生不老。”
这时候，一个男子低笑一声说道。
“长生不老果树？可是这么远的距离怎么过去？”
“每天这片天空会长出蘑菇，一闪即逝，蘑菇一直延伸到岛屿上，但是只有一条路，你必须在一刻钟内记住这些蘑菇的位置，就能走到那浮岛上。”
那男子好心的提醒道。
“多谢道友指点。”
李长生对着那男子拱手说道，真没想到这个男子竟然这么好心，但是李长生也只是客气的谢了一声，当即也和其他修士一样盘膝坐了下来。
场面再次陷入了诡异的沉寂中，似乎他们都不愿意多说话，也不会互相交流。
李长生自然也不会多嘴，只等着其他人动作。
果不其然，到了第二天，也不算是第二天，只是固定的一个时辰后，所有人都是站了起来。
李长生也跟着站起身，看着那天空。
“蘑菇出来了。”
忽然一人惊呼了一声，李长生凝神看去，果然，天空中长出了蘑菇，像一条蜿蜒曲折的线，歪七扭八，根本没有规律，有的连在一起，有的距离很远。
仅仅15分钟，那些连成线的蘑菇一闪即逝消失不见，也不是消失不见了，而是直接与天空融为一体隐藏了起来。
这些蘑菇还都是各种颜色都有，其中就有着紫色和红色搭配，李长生只是扫了一眼就震惊的发现，这些蘑菇的数量少说也有十万之多了。
这样的数量，15分钟全部记下来，简直难如登天。
……
（感谢兄弟姐妹们的支持，8.6分了，还差0.4分，兄弟给个五星好评，冲击9分评价，爆更10章，月底为限！再次感谢！）


第137章 别人拼记忆，我拼寿命

“艹，这么多蘑菇，谁特么记得住。”
当蘑菇天桥消失的时候，一些修士咒骂了起来。
此处还有禁空结界，根本不能飞过去，想要过去必须走蘑菇天桥，若是掉下去，必死无疑。
要想在一刻钟内记住十万以上的蘑菇和数十里长的路线，说实话根本不可能。
更何况远处的路线蘑菇也看不清楚。
但是所有人都没有放弃，毕竟，对面就是长生不老果树，距离如此之近，又是那么的遥远。
李长生惊讶的看着消失的蘑菇天桥，脑子里一片浆糊，尼玛，他全忘了。
这种天桥，他一辈子都记不住。
到了第二天，蘑菇天桥再次显露，和昨天的不同，天桥路线竟然变了，完全随机路线，一天12个时辰换一条线，这谁能记得住。
不过，很快就有人知道，这些路线肯定是有规律可循的，纷纷拿出笔纸记录了下来。
李长生翻了半天，戒指里，储物袋里竟然没有纸笔，这就尴尬了，他那么爱学习的人，怎么身上就没有纸笔呢。
要是有手机就好了，咔嚓一声，直接拍下来或者录下来照着走就行了。
这时候，一个风流倜傥的男子走了出来。
“诸位道友，在下先走一步。”
只见那人拱了拱手，在众人震惊的目光中跳向了空中。
他并没有掉下去，而是继续走向空中，纵然没有蘑菇天桥的影子，他也是凭着记忆一步步向前走着。
开始还好，走的不快不慢，后来就慢了下来，最后还要思考一会才行。
就在他停在一千多米外的时候停了下来。
“呵呵，我就说嘛，他怎么可能全部记下来，这下他完了。”
“他肯定会回来的。”
“娘的，幸好我没有跟上去，不然也得死翘翘。”
所有人都在幸灾乐祸的说着，那个男子果然在一个多时辰后折返了回来。
能凭着记忆，踩着空气回来，那也是非常厉害的修士了，李长生心中惊讶不已，若是他，肯定做不到。
可能连一百米都走不到。
“惭愧惭愧。”
那男子安全回来后，只是淡淡的说了一句，便默默地走到一边盘膝而坐起来。
李长生走到一处角落里，看到了一块墓碑。
墓碑上是这样写的。
“蘑菇天桥，长99999米，共99999个蘑菇组成，若是想通过此地，只需要心中默念寿元提示四字，可扣除一年寿命兑换下一个蘑菇提示。”
看到此段介绍，李长生心中一震，又是消耗寿命，不得不说，这就是为他量身打造的。
一些修士看到这墓碑只能望而却步，99999个蘑菇，那就是99999年的寿命，就算是大乘期强者都不一定能活这么长的岁数。
但若是天才修士到了此地，能记住大部分蘑菇天桥的位置，偶尔消耗寿命提示一次，还是有很大机会通过的。
李长生默默地走了回来，他并不急着尝试上天桥，而是看着其他修士每天拿着纸笔摸索着规律，那真是废寝忘食。
累了就在旁边打坐休息，也没有人会无聊到向着打扰他们，毕竟在场的修士都互不认识，此地也没有什么利益冲突了。
李长生就在此等了一个多月，期间又有一两个修士从蘑菇森林爬了上来，之后就再也没有其他修士了。
有不少人都在尝试过蘑菇天桥，可是大多数只走了几十米便回来了。
毕竟这茫茫天空，下方就是无尽深渊，脚下透明什么也看不到，光是凭着记忆行走，若是一脚踩空，便是身死道消，又有多少人敢尝试。
李长生默默研究了一个多月，发现真的没有任何规律可循，根本就是一条线走到头，每天都在变，根本不给任何容错的机会。
大多数修士脑子虽然比凡人灵光一些，可是这记忆也不是那么强大的，99999米的距离，实在太远了。
李长生看着远方的浮岛，那浮岛上一颗参天古树显露，上面还有灵光闪烁，像古树上结的果实。
放眼看去，也就浮岛上最有可能就是出口了。
怪不得从古至今进入到幽魂深渊的修士没有一个能出去的。
就是这天桥，估计99.9%的人都过不去。
哪怕是大乘期修士来了，也得丢几千年甚至几万年的寿命下去，这谁受得了。
“诸位道友，在下先走一步。”
终于，这一天，李长生在蘑菇天桥出现的一刻钟后开口说了一句。
所有人都震惊的看着李长生，当他踏出第一步的时候，所有人都是露出了不屑的目光。
“一步都要犹豫这么久，你行不行啊。”

“知道第二个蘑菇在哪吗？左面那个，踩上去。”
“哈哈，不对，是右面那个，踩上去。”
一时间，所有人都是幸灾乐祸起来，李长生踏出第一步的时候，就在犹豫下一步了。
‘寿元提示。’
心中默念一句，霎时间体内生命能量一闪而逝，好像被隔空抽走了一年寿命。
而在李长生的面前，第二个蘑菇显露出来，同样一闪而逝。
李长生看了眼后面的修士，他们似乎是看不到这个提示的，看来这提示是专属的。
李长生踏出了第二步，这个提示果然有效。
‘寿元提示。’
默念一句，寿元减少一年，面前再次出现蘑菇虚影，李长生默默地和之前看到的蘑菇天桥对比，一模一样，这才放下心来。
从这里看下去，下方晴空万里，空荡荡，高耸耸，若是有恐高的人站在这里恐怕早就吓得腿软走不动了。
索性这对于大部分修士来说还是能克服的。
‘寿元提示。’
‘寿元提示。’
“……”
李长生为了稳妥，每走一步都会消耗一次寿命，反正他寿命无限，不用白不用。
开始还算慢的，后面就顺手多了，有时候还是接连消耗三四年寿命，会出现三四个蘑菇一起提示。
原来嘲笑李长生的修士慢慢变得呆滞下来。
“才200米而已，我也能走到。”
“500米了，这家伙记忆力这么好？”
“1000米了，他肯定过不去了。”
“2000米了，他竟然走到了2000米。”
“5000米了，怎么可能？我好后悔没有跟着他走啊。”
“10000米了，大哥，你回来一下吧……”
……


第138章 丧失五感

‘寿元提示。’
前方，一道蘑菇虚影一闪而逝，李长生快速踏出一步。
目光抬起，眼前的浮岛越来越近了。
从这里已经能看到浮岛的大致轮廓，那参天古树古老异常，雾气中，浮岛的底端树根攀枝错节，一眼望去，只能用壮观二字来形容它了。
那参天古树中的确藏着深红色的果子，李长生心中激动，说不定这真是一颗长生不老树，若真是如此，他倒是一人独享了。
向后看了一眼，远处的蘑菇天门只能看到了蘑菇的影子，人影早已看不见了。
没有在犹豫，李长生再次发动寿元提示，开始继续前进。
‘寿元提示。’
即使是距离浮岛只有一米的距离，李长生也是没有直接跳过去，而是老老实实的触发蘑菇提示，一步步走了上去。
当踏上浮岛的那一刻起，李长生这才感受到了真实的大陆的感觉，仿佛重获新生了一般。
他不由得对着远方的蘑菇天门处，体内灵气运转，大声喊道。
“诸位道友，我已到了浮岛，咱们后会有期。”
话语声震如雷，回音四海，远在蘑菇天门门口还在议论的修士们忽然听到了这个回声，纷纷瞪大了双眼。
“他真的过去了……”
“这可能吗？”
“难以置信，不可思议。”
所有人都是呆滞在原地，眼中带着震惊和羡慕，竟然真的有人能顺利到达浮岛，估计他也是第一人了。
……
此刻，李长生站在浮岛上，目光远眺，抬头就能看到那参天古树上有一颗颗拳头大的果实挂在那里。
李长生翻手间一把灵剑激射而出。
铛！
当灵剑飞去想要斩掉一个果子时，令人惊异的一幕发生了。
那果子坚硬无比，被灵剑劈砍竟完好无损。
李长生心中惊讶，当即又是劈砍了几次，依然无法撼动分毫。
“难道长生不老果就是这样的？”
李长生大感惊奇，当即飞身而去，可是跳了几下，却发现此地根本无法飞行。
又是禁空结界。
李长生无奈，只能跑到了大树地下，扒着那一大块树皮疙瘩攀爬了上去。
此树之粗壮，无法用言语来形容，光是那一大块树皮的裂缝都足有一米多厚，踩在上面就好像踩在岩石上一样，坚硬无比，他的身体和这棵大树相比，估计也就比蚂蚁大一点点罢了。
耗费了几天的功夫，李长生终于是爬到了一个树干上，从这里看去，那树干犹如一条通天大道，宽广无比，外面的树叶遮蔽，完全感觉不到自己正处在一棵大树上的感觉。
若不是他知道这是一棵大树，恐怕还以为这就是世界的样子了。
继续向上走去，树干形成的大道遥遥直上，除了曲折崎岖之外并没有太难的险阻。
又过了几天，李长生走了无数个岔路口一般的树枝，终于是找到了一颗西瓜大的红色果实。
光是那链接树枝的果实根茎都有手臂粗细，着实惊人。
李长生迫不及待的一把抱住，令他意外的是，这西瓜大的果实竟然很容易就被他摘了下去，用兵器反而无法撼动分毫。
摘下果实后，李长生坐在树干上，拿出匕首想要切开看看。
可是匕首刺下后竟然又是坚硬如铁，根本无法破开。
可是李长生用嘴咬的时候却发现轻而易举，一口下去，果实的皮破了，一块果肉就这样咬了下来。
李长生尝了一口，感觉这果肉酸甜苦辣各种味道都有，还会不断的变换，奇异无比。
当整个果肉品尝之后吞下，李长生只感觉到口中苦涩，甜酸，舌头都快麻了，但是细细回味又是无穷至极。
感受着体内的变化，李长生眉头微皱，感觉也没有什么特殊的地方，这就是长生不老果？
或者自己早已长生，根本体会不到长生不老的效果？
体内也没有能量爆发的感觉，李长生就感觉这果子味道独特，其他的什么也感受不到了。
唯一肯定的是，这果子应该是没有毒的，反正到现在为止，他还没有感觉到任何不舒服的感觉。
有些不甘心，或者是自己吃的不够多，李长生看了眼手中的‘大西瓜’，当即又是大口吃了起来。
不得不说，这果实味道独特，有多种口味，吃了一口还想吃第二口，吃了第二口还想吃第三口，根本停不下来。
啪！
就在李长生吃了一大半的时候，他自己都没有发现自己的嘴早已麻了，周围的声音也没有了，或许本来就没有声音吧。
周围的空气也感觉不到了，天色也暗了下来。
等到他彻底吃完一整个果实的时候，这才呆愣在原地。
眼前一片黑暗，周围再也没有了声音，连空气流动的声音都没有了。
触觉，听觉，味觉，嗅觉，视觉……
一切的一切都消失了。
李长生惊恐的看着四周的黑暗，那种完全隔绝外界的感觉让他心中恐惧了起来。
“我的眼睛看不到了？”
李长生这才震惊的喊了出来，可是他张了张嘴，却听不到自己说话的声音了，就好像张嘴想说什么却又没有说出来一样。
这种感觉前所未有，闻所未闻，比真正的瞎了，聋了，麻了那种感觉更痛苦。
李长生摸索着周围的一切。
但是那种触觉也没有了，他只知道旁边是树干，却对它再也感受不到了。
这一刻，李长生彻底慌了，周围的一切感知都没有了，他人还好好的。
若是从这里摔下去，他不得头朝下直接嗝屁啊。
最关键的是，他可能连摔死了那种痛苦的感觉都没有了。
一时间，李长生茫然无措，看着黑暗的周围，哦，他连黑暗都看不到了。
那是真正的没有黑色的黑，周围寂静的可怕，就好像脑子里只有意识，而没有了对世界的任何感知。
他怎么也想不到，这果实竟然拥有这般的剧毒，在你完全无意识的情况下丧失了所有的能力。
这哪里是长生不老果，分明就是夺命索魂果啊。
李长生吓得坐在原地，一动不敢动，就算他动了，他也只是意识中感觉动了，可是触觉中却完全不知道怎么动了。
……


第139章 尝试恢复

暗无天日，这是李长生的第一个感觉，自己只有意识，外界任何感官都没有了。
他知道自己身处在哪里，脚下就是大树，很大，但是身体却感觉不到外界的任何感知。
这种感觉特别难受，难受的他想死。
他只能在原地保持不动，声音，气味，视力全部消失了。
李长生脑子里全部是悔恨，若是自己不贪嘴的话也不会变成今天这个样子了。
如果这个时候有一个怪物或者人在吃他，杀他，他估计到死也感知不到的。
他就像地上的石头，什么都不是，只有一个灵魂意识困在身体里一样。
若是一直这样下去，李长生觉得还不如真的死了来的痛快。
体内灵气流转，李长生不断用灵气在周身运转起来。
至少这样可以看到灵气在体内慢慢运转的感觉，也不知道过去了多久。
李长生一直在那种暗无天日的丧失五感的痛苦中挣扎着。
若真是这样一直下去，李长生几乎要崩溃了。
十天，二十天…李长生感觉到体内灵气一直在消耗着，这是他没有进食的原因。
作为修士，随着修为的提升，是可以长期不用进食的，修为越高，挨饿的时间就能越长。
当然这也是有极限的，一旦灵气无法供应挨饿的速度，体能就会持续下滑，最终慢慢死去。
一个月后，李长生已经感觉到虚弱不堪，体内灵气所剩无几，看来筑基期修士能挨饿的时间也就一两个月极限了。
但是这种饿，他也体会不到，因为早就丧失了各种感官。
就在李长生绝望的时候，忽然间，他感觉到了一丝重量。
这种重量感让他欣喜若狂，他连忙尝试着挪动了一分，这才发现全身早已麻木，好像忘记了如何动作了。
当身体没有知觉的时候，哪怕脑子是清醒状态，也无法支配身体的任何部位。
他只能本能的活动着身体，一次又一次的尝试着。
也不知道过去了多久，李长生终于是能挪动身体了，不过是滚动着身体，声音和视觉，味觉，嗅觉还是丧失的。
滚动的时候没有声音，没有感觉，没有痛觉，他只感觉到自己在滚动，这个身体就好像不是他自己的一样。
终于，他的意识感觉到自己停下来了，他下次尝试着伸着腿，尝试了几百遍，终于是能本能麻木的做出伸腿的动作了。
他看不到，但是却能重复的用大脑命令着这个动作，通过对周围重量的感应。
腿碰到不同地方的重感，能让他形成记忆，却感受不到腿的知觉。
他凭着记忆知道这是腿，他记忆着两个腿不断的本能的重复着那种重感，虽然还是没有任何感觉，但是那种重感不是身体带来的还是脚碰到东西时的阻碍的感觉，这种感觉说不出来。
等过了几天，他的腿好像能运动自如了，他尝试坐起身，光是这个记忆中的动作就让他尝试了几千次，上万次。
他感觉自己是坐起身了，因为记忆中，坐起身后腿摆放位置的重感是不同的。
他能感觉到腿传来的重感，那种阻碍感，虽然感知不到腿的感觉，但是那种重感，身体的重感，地面的重感，他还是能体会到。
剩下的就是手的重感了。
这是最难的，手处于完全虚无的状态，就好像手根本不存在一样，但是李长生还是凭着记忆，本能的摆动着手臂。
他不知道手臂有没有摆动，但是他就是本能的摆动着，即使在外界看来手臂好像在摆动，但是李长生丝毫也感受不到。
他的两只手放在地上，能感觉到重感了，那在脑海中想象着这两只手，慢慢的从无到有。
手出现了，就在身体上。
又过了几天，手好像能动了，因为手抬起来的时候，重感消失了，他无法看到手，甚至手抬起来的动作他都感受不到，但是这一切都在脑海中形成了记忆。
他必须在脑海中幻想出自己的手，想出他摆动，抬起的样子，但是在外人看来是有些怪异的。
这一连串的动作，就凭着记忆不断的操控着，体内仅剩不多的灵气开始运转。
李长生靠着记忆中的手摸到了储物袋，他不知道摸没摸到，因为没有触感。
但是灵气不断的一丝丝的释放，一丝丝的尝试，在外面看来，好像有水果或者灵石从储物袋里出来了。
有的到了手上又滚落了出去，李长生抓不住，因为他根本感觉不到。
一块灵石掉落到手上，他感觉不到，灵石掉落到了地上，声音他听不到。
李长生就这样一次次的尝试，一次次的尝试，直到手中有一大把灵石的时候，他感觉到了重感。
这种感觉让他身心愉悦，他知道自己成功了。
他尝试着把手中的灵石扔掉，然后再次尝试，先是一把灵石。
然后是半把灵石，他对重感有了新的认识。
直到半个月后，一块灵石出现在手中，他也能感应到那微弱的重感了。
触感，痛感，声音，味觉，嗅觉都没有。
光凭着重感和记忆，他幻想出了整个身体的部位和空间感。
这就和学习数学在脑海中画图做题一样，全凭记忆和立体空间感。
最终，一个水果出现在手中，他也能感觉到了那种重感。
出现什么东西，他用意识和灵气是可以从储物袋里弄出来的。
他知道手中的是水果，但是他看不到，也感觉不到，他必须想办法吃下这个水果。
他开始张嘴，张嘴的动作也是靠着记忆和想象，他甚至感觉不到张嘴，只是本能的张开嘴。
他抓着水果，这种重感越来越轻易，他知道他抓住了水果，绝不能让他从手中掉下去。
他凭着记忆和本能抬起手臂，这个动作很危险，抬起的感觉他不知道，但是重感会让他慢慢感知到。
紧贴着胸膛，慢慢向上，那种阻碍的感觉，让他想象着水果在身体上向上，大概在半米多的距离停下。
他开始尝试张嘴吃东西。
这个动作持续了好几天，他都不知道有没有咬到水果，这种完全丧失五感的感受，让他无比难受。
当水果的汁液流入体内的时候，他能感觉到体内有种能量在汇聚。
他知道，他吃到了水果。
……


第140章 新感官，重感

大树上，李长生的身边堆满了灵石。
而他此刻正机械般的拿着水果在啃食着，有时候会滑稽的啃不到水果，必须尝试几十次才能稍微准确的吃下水果。
“已经一年了吧。”
李长生心中呢喃了一句，他无助的望着眼前的黑暗，只是木讷的吃着水果。
当水果入体后产生的能量，他才能凭着记忆和本能保持一个动作，想象着吃水果的样子把水果吃的一干二净。
直到吃完了他还不能完全把控到底吃没吃完。
他听不到声音，没有味觉，触觉，没有嗅觉，没有视觉。
这种感觉太过麻木和难受，即使过了一年，他如今的各种动作也只能凭空想象出来。
他每做一个动作都要重复好几遍甚至几十遍才能渐渐连贯起来。
他现在已经能站起身走路了。
走路会带给他重感，他想象着周围的一切，想象着自己站在树干上，周围一片黑暗，外面的空间他已经想象不出来了。
只是单纯的想象着地下的树干，周围有多大空间，他不敢走太远，若是直接掉落下去，他也感觉不到，他只能在凭着记忆在原地十几米范围内不断的重复摸索，通过重感来想象着周围的空间范围。
这实在太痛苦了，他都不知道自己是如何挺过来的。
现在手和脚都能凭着记忆想象出来了，自己的身体也能想象出来了。
但是任何感知都没有了。
通过重感，李长生渐渐变得熟练起来，手臂碰到地面的重感，腿脚碰到地面的重感，身子碰到地面的重感。
这些重感叠加在一起就形成了一个新的感知体系。
但是这个感知体系很微弱，微弱到忽略不计，至少现在他已经可以正常吃东西活下去了。
不过若是有人突然过来把他杀了，他可能还是不会有任何感觉的。
储物袋里的食物快吃完了，他只能想办法节约食物，然后用灵石吸收灵气争取支撑的更久一点。
李长生每天都要坚持手脚并用，像四脚兽一样四处摸索着重感，然后在脑海中形成记忆形状。
当摸到外面没有重感的时候，李长生就立刻知道外面是空的，可能到了树干的边缘，然后顺着边缘开始向上攀爬。
攀爬一段距离后，树干的宽度越来越窄，李长生就在脑海中形成相关记忆，把这棵大树的大概轮廓想象了出来。
这是一件很枯燥很折磨人的工作，李长生为了活下去，必须每天都要不断的磨炼这种动作，极力的去想象周围的世界。
又是一年过去了，他的食物吃完了，外面有没有人进来他也不知道，但是自己没死就是万幸了。
而这一年里，他的动作早已流畅，手和脚连贯了许多，他活动的范围也变大了。
为了活下去，他找到了一个果实。
树上的这种果实很多，他在发现这个果实的时候是痛恨的，当初直接放弃了摘这个果实。
可是他必须活下去，既然已经五感丧失，他也不需要在纠结痛恨了。
他本就是长生者，怎么可能会因为五感丧失而放弃生活的希望。
默默地抱着果实吃下去，忽然间，他神色一震，这果实带给他的味觉，痛觉，苦涩，酸甜竟然又恢复了。
这让李长生感觉到了重生的快乐，当即狼吞虎咽了起来。
那一瞬间的满足感让他欲罢不能，令人着迷的味觉，果肉入体的感觉，一切好像都恢复了过来。
丧失两年的味觉在这一瞬间恢复是那么的清晰那么的真实，一种无法言喻的感觉，几乎让他全身颤抖发狂，他想大叫出来，可是声音却听不到。
当不知不觉间，果肉吃完后，李长生还在细细回味着那种感觉。
渐渐的，那种感觉再次麻木，丧失了，一切的五感又在这一瞬间消失，味觉没有了。
这让李长生内心有些慌乱，最终颓然丧气起来。
不过这也给他带来了新的体验，以前从未注意过的味觉体验，让他记忆犹新，以前从未注意获得感官，直接刷新了他的世界观。
这让李长生有种想要再次寻找到下一个果实的冲动。
有了这个目标，他开始在树干上摸索起来，当吃了第二个果实后，他忽然发现那种重感更加的真实了起来。
他现在已经可以完全想象出自己身体各种动作的模样了，想要手，手就会出现，想要脚，脚就会出现。
纵然没有感觉，可是那碰到树干的重感却越发的清晰，每一次的触碰都能让他重新构建身体结构，再次加深身体的想象空间。
一个月后，他找到了第三个果实，这一次他决定好好品味那果实带来的味觉盛宴。
第一口咬了下去，李长生眉头微蹙，想象中的味觉并没有出现。
没有酸甜苦辣的感觉了，但是，周围的声音好像出现了。
呼呼呼呼～
那是风的声音，微风吹过的声音，虽然没有触觉，但是声音的确是听到了，如此的清晰，清晰的可怕。
树叶摆动的声音出现了，是多么的悦耳动听。
第二口下去，远处蘑菇跳动的声音出现了，他好像能听到远方的回音，有人在向着浮岛这边大喊着。
声音很小，但是非常清晰。
原来这果实可以让你重新恢复五感中的其中一个，在吃的过程中会让你重新恢复五感，直到果实吃完，五感再次消失。
周围的声音出现了，但是李长生却感觉不到身体的知觉，风应该是凉爽的，他感觉不到，只能听到。
就好像听广播一样，只能去想象着风吹过身体的感觉，想象不出来，以前不在乎的东西，他现在特别想要体验到。
李长生不敢吃的太快，果肉在嘴里没有任何味觉，但是吃的越多，声音越是清晰，他只能麻木的咀嚼着果肉，希望能多听一会儿声音。
周围的声音太清晰了，他这才断定，周围没有人的声音，若是有人，他一定可以清楚的听到。
两年多了，还是他一个人在这边，如此的凄凉孤独。
直到果实吃完，李长生还在回味着声音带来的美妙。
直到声音再次消失，一切归于死寂。
……


第141章 重感世界

一年又一年过去了，李长生都忘了自己在这里待了多少年了。
此时的他站在大树上，闲庭信步。
手中拿着一个果实，细细品尝着，他的目光所及之处，就是对面的蘑菇天门处。
纵然距离很远，他也能清晰的看到些许的人影晃动，这实在太神奇了。
他重新看到了世界，却看到了不一样的世界，眼中看到的，与想象着的差距太大了，颜色也是，他闭上眼睛，可以重新想象着新的世界了。
眼睛的目力也达到了惊人的数十里之外，周围的任何事物都无法逃脱他的目力。
但是很遗憾，他现在只能看到世界，却无法感知到世界。
随着手中果实的消失，他的视觉再次陷入了纯净的黑暗之中。
那种黑不是黑色的黑，而是真正的看不见的黑，不是正常人闭上眼看到的黑。
一切恢复了重感世界，李长生凭着记忆开始重新适应着重感，周围的一切已经在脑海中构建出新的地图。
他已经不需要眼睛就能‘看到’周围的一切了。
整个大树上的果实，他数过，数到几千个的时候他也没有数完，这还是他这一小片区域的果实，外面还我这占据整个浮岛的大树没有到达过，想来果实的数量多到数不清的地步了。
反正够他吃几十年数百年不愁了。
看了眼系统年龄，原来他在这里待了十年了。
他一直在等待着恢复五感，十年光景，一闪而逝，作为长生者，他好像发现了新的一种感官，他叫它‘重感’。
所谓的重感，就是通过对周围地面的那种重力阻碍想象出来的一种新的感官。
脚踏在树干上产生的阻碍感觉，手摸索时产生的阻碍感受，这种新的感官，无法用言语表达，他不同于五感。
只能通过不痛不痒的阻碍感觉去摸索出重感。
当重感达到一定境界之后，就可以直接强化五感，带来新的体验。
如今的他已经不怎么依靠五感了，甚至可以通过想象把原本的世界倒影在脑海中，前方有什么，他都记忆犹新。
脚步一踏，他平稳的走了过去，抬手间摸到了重感果实。
哪怕是一丝的阻碍，都能让他快速在脑海中形成立体记忆，这就是视觉中看到的果实了。
这些果实得省着点吃，他还得不断的搜集这些果实，他必须把重感修炼到超越五感的地步，不知道会有什么效果。

修士修炼的一种神识扫描和这个重感又有不同。
神识横扫出去，感知到的是生命气息，有时候生命气息不动的话，还会察觉不到。
若是遇到高阶修士，神识更是无法扫描的到。
而重感就可以全方位提升这种神识之力，有一次他就是在这果实的时候，释放出了神识，竟然能扫描到任何生命形态，就连那数十里之外的结丹期修士都能清楚的扫描到具体的段位，清晰可见。
每个修士之间的差距有多大，他也能通过神识清楚的检测出来，神奇无比。
这要是换做以前，他顶多能感应到哪个修士修为强，哪个修为弱，具体强多少，弱多少，他是判断不出来的。
而且比自己强大的修士，他更加无法探测了，可是现在却可以直接探测到具体的段位了。
这就是重感带来的强化效果。
现在李长生每天都会吃一个果实，每一次的果实都会给他带来不同的体验，那是重感强化的体验。
随着重感越来越清晰，他反而适应了这种丧失五感世界。
虽然还是很难受，但是每一次吃到果实的期间都会给他带来新的五感体验，记忆犹新。
时间一晃，又是十年过去了。
此时的大树上，李长生已经可以行动自如，纵然没有了五感，他也能和正常人一样‘看到’这个世界了，甚至比一般正常人还要正常。
他现在是闭着眼睛的，在不需要眼睛的情况下，他也能通过重感来判断世界了。
一步踏出，脚下好似形成了一道无形波纹，周围的环境在重感下能清晰的传入脑海中，转化成画面。
他甚至不用看，直接就能轻而易举的走到任何一个位置，随手一摘就是一个果实到了手上。
通过手上的重感，他能‘看到’这个果实了，随口咬下去一口，触觉出现了。
周围的风贴着身体的感觉，身体上的汗毛能感觉到周围空气的流动，能感觉到空气中的一股能量缓缓流入体内。
空气中的水蒸气可以在李长生的感知下让他犹如浸泡在水世界一般，凉爽至极。
这种感觉是曾经所体会不到的奇妙。
衣服带来的摩擦束缚反而让他有些难受起来，他毫不顾忌的脱下了衣服，用全身去贴着大自然带来的特殊感受。
就这般，又过了十年，李长生已经可以在周围走动，去一点点探索这个浮岛了。
他能闭着眼睛通过重感世界去探索浮岛，比普通眼睛看到的更加真切，他已经不在乎五感了。
好像没有了五感也照样能‘感知’到这个世界的每一个奇妙的感受。
又过了十年，李长生发现自己的五感在慢慢恢复。
那是一种全新的恢复，并且可以随时关闭，进入重感世界。
又是十年过去，李长生现在已经完全适应了重感世界，没有五感的世界，比五感世界更加的奇妙。
他可以通过重感世界去不断的强化五感世界，就好像在用全新的姿态去修炼新的自己。
又过了十年，李长生已经恢复了五感世界，五感世界与重感世界来回切换，随心所欲。
再过了十年，某一天，李长生来到了浮岛的中心处，这里空荡荡的，什么也没有。
但是目光中，那空荡之地有一阵阵波纹显露，显然此处被设下了特殊的结界，一般修士根本无法用肉眼察觉到。
蓦然间，李长生闭上了眼睛，关闭了五感，脚步轻轻一塌，重感世界显露。
前方，一座隐形的超级古老的宫殿显露出来，而在宫殿深处，一座传送法阵显露了出来。
而在宫殿内，李长生感应到了一座深不见底的牢笼，而牢笼中，一只不可名状的远古怪物正沉睡其中。
……


第142章 神秘宫殿

“老子终于过来了！”
浮岛上，十几个人影激动的张狂大笑起来。
也不知道是上天怜悯还是巧合，这一天，蘑菇天桥形成了一条笔直的线，一点弯曲都没有的天桥，所有人都激动的冲了过来。
刚到了浮岛上，众人纷纷看向那苍天古树，忽然间，神情一愣。
“咦？长生不老果实呢？”
“没了？怎么会没了？以前还能看到一点点影子呢，现在怎么没了？”
众人连忙爬上古树，四处寻找，这才惊讶的发现，所有果子竟然都没有了。
长生不老果实没有了，一个不剩。
其实那哪里是什么长生不老果实，李长生叫它‘重感’果实。
吃下重感果实，会直接丧失五感，必须在同时吃至少100个重感果实才能恢复成以前的样子。
而李长生这几十年，直接把整个浮岛上的果实全部摘下来了，足足999999个，装满了所有的空间戒指和储物袋，一个不留。
这十几个修士气的到处寻找，发现一个没有的时候，不由得咒骂起来。
“一定是那个混蛋偷吃了，他长生不老了，”
“对，就是第一个进来的那个小子，他一定把所有长生不老果实都带走了。”
“快，大家快点找出那个混蛋，说不定还没走。”
众人一边骂着一边四处寻找着，数日后，他们就来到了中心处。
抬眼间，他们看到了一座古老的宫殿。
这宫殿巍峨高大，城墙厚重，上面布满了诡异的神纹，就好像一个潘多拉魔盒一般，整体呈漆黑色。
“玛德，他肯定在宫殿里，快进去，说不定有出口。”
看到那大门露出的一个缝隙，众人心中一震，当即愤怒的冲了进去。
而当他们进入的时候，李长生的身影显露了出来。
此刻他躲在大树上，双眼紧闭，重感世界里，他能感应到他们的脚步声，每走一步都能带来新的世界感知。
“那就让我看看，里面到底有什么吧。”
李长生呢喃了一句，当即专心感知那十几个身影的动向起来。
宫殿里，沉寂的可怕，四周幽光闪烁。
抬眼看去，里面好似人工雕刻的各种方块型巨石，精美至极。
远处还有神纹闪烁，一个个诡异的神纹忽明忽暗，在他们的视野里，这里就好像一座高科技朋克风的诡异文明，到处都是他们认知不到的奇怪画风。
地面光滑无比，周围的巨石有棱有角，又好像是一块块方方正正的金属构件的。
轰！
当他们踩到一块巨大的石板上的时候，忽然间，一股隆隆古音响起，巨石忽然下坠而去，整个宫殿的巨石轰然转动起来，在他们惊恐的目光中，在一转眼，入口已经没有了。
一人面色大变下，刚想飞身而起，却发现此地完全禁止飞行，但是体内能量涌动，却是可以使用法术的。
随着巨石机械般的运动之后，周围的场景一阵变化，再一抬眼，前方又是出现了一座巨石天桥，直通前方的黑暗。
众人小心翼翼的向着前方走去，每一个石台都透着诡异的神纹，有些暗淡，却更加神秘。
吱吱吱～
忽然间，不知道从哪里传来紧密的沙沙声，众人惊恐的向着四周看去。
“那是……”
只见周围的空间一亮，无数双幽兰的眼睛在黑暗中闪烁起来，巴掌大的蜘蛛型幽兰色的虫子从四面八方疯狂涌来。
“啊，救命，不……。”
一个修士还想逞能，一脚踩死了一只蜘蛛怪，可这正好激怒了所有的蜘蛛虫，它们不要命的冲上来，只是几秒钟时间，那名修士全身已经爬满了蜘蛛虫，好似一个人形幽兰怪物一般，瞬间倒地，失去了生机。
看到此幕，众人满脸的惊恐之色，纷纷拿出刀剑，体内灵气疯狂转动，一道道群体法术不断的激射出来。
一片一片的蜘蛛虫爆死，可是杀得越多，来的越多，所有人一边打一边退，当他们到达巨石天桥中间的时候，那些蜘蛛虫忽然停了下来，好似前方有什么恐怖的怪物压制着他们不敢前进。
“来啊，小怪物们，来啊。”
一名壮汉张狂的大叫着，不断释放出火焰法术，烧着那些蜘蛛虫，蜘蛛虫躲避着，发出滴滴的怪叫，却不敢在上前一步了。
看到此幕，有的人毫不在意，有的人却陷入了沉思中。
“这些蜘蛛怪物好像在害怕什么，大家小心一点。”
“怕什么，这些小怪物们就是怕我们罢了，我们快点找出口去。”
众人继续前进，前方幽深而诡异，蜘蛛虫退去后，此地更是变得一片死寂。
“咿呀呀～呜呜呜…嘻嘻嘻…”
忽然间，远处传来婴儿的哭声。
众人面色惊讶，向着声音处走去，穿过天桥，他们来到了一座挂满风铃和符箓铃铛的房间里。
远远的，他们看到了一具棺材。
那棺材上布满了密密麻麻的幽兰色神纹，闪烁着诡异的光芒。
棺椁有十多米长，两三米宽高，看起来不像是正常人类的棺材。
棺材的材质也很奇特，像石头，又像是某种漆黑的神木打造。
“咿呀～呜呜呜，嘻嘻嘻……”
婴儿的声音就是从这棺椁中传出来的，一会儿高兴一会儿哭泣。
众人面面相觑，看着那超级大的棺椁感觉到一股莫名的恐惧。
“这里怎么会有孩子？”
“管他呢，这么大的棺材，里面肯定有大宝贝，我们快点打开来。”
一名壮汉勇猛无比，说了一声后就走到了棺椁的面前，抬手一接触那巴掌大的蝌蚪一般的神纹后，那神纹的光芒立刻暗淡了下去。
“这么简单？”
众人一脸惊讶，再次伸手按下神纹，又一个神纹光芒暗淡了下去。
而婴儿的嬉笑声音越来越多，越来越频繁。
当所有的神纹全部被几个修士消灭了之后，婴儿的声音也是戛然而止。
“快，搭把手，一起推开它。”
那壮汉一脸的激动，抬手推动了棺材盖竟隐隐间有一丝晃动。
其他人见状也是纷纷上前，随着轰隆隆的低沉声音响起，棺材盖被缓缓的推开。
当棺材盖打开一条缝隙的时候，忽然间，一只扭曲而恐怖的如足球一般大小的白色眼球从缝隙中露了出来。
……


第143章 婴儿怪物

“咿呀咿呀…妈，妈…”
只见缝隙中，随着稚嫩的声音响起，一只腐烂而苍白的一对眼珠子死死的锁定了众人。
而在他们震惊的目光中，那棺材竟自己缓缓的打开，一只蠕动的血肉肠子从缝隙中搭拉出来。
伴随着肠子一般的血肉搭拉出来，更多的腐臭血水和黄白之物流淌出来。
那腐烂的如尸水一般的血水流淌到了地面上，丝丝酸腐的味道充斥着鼻尖，地面上发出滋滋滋的声音，那是腐蚀地面带来的气息。
众人惊恐的看着那逐渐爬出来的怪物，那哪里是一个婴儿，那纯粹就是一个腐烂到极致的如肠子一般的怪物。
血肉与肠子混杂糅合在一起，随便捏出来的丑陋怪物，也就那一只和肉块紧紧挨在一起，连脖子都没有的婴儿面孔才微微像个人样。
就算如此，那婴儿的面孔，也是带着黄白色混合起来的腐烂之色。
随着血水从棺材里流出，大地上冒着腐朽的酸水，剧烈的冲击，让得所有人惊恐的连连倒退。
“怪…怪物！”
众人惊恐的看着这个发出婴儿声音的怪物，他们何曾见过这般丑陋的可怕怪物。
他的身躯比成年人还要庞大，那早已腐烂退化的双腿双脚上拖着尝尝的血肉肠子，腐烂的系带，哦，他整个身体就好像一个巨大的胎盘，他还没有从胎盘里彻底摆脱出来。
“妈…妈…！”
凄厉的婴儿哭声从那怪物的嘴里发出来，带着恶心与沉闷。
当棺材彻底打开之后，一坨由囊肿，血泡，腐烂，肠子一般的婴儿怪物彻底暴露在了人们眼前。
这哪里是什么婴儿，这就是一个活了不知多少年的超级怪物。
那恶心的婴儿浑身没有一块完好的血肉，身体足有两个成年人那么大，却只能模糊看清一张长着眼睛的恐怖面孔。
在他的身上后面还拖着一块腐烂的胎盘一样的血肉。
看到此幕，人们惊恐的瞪大了双眼，身体忍不住颤抖着，双腿发软。
他们从来没有见过这么恶心的婴儿，不，不能叫婴儿了，而是一只长着婴儿脸的腐烂怪物。
“妈…妈！”
腐烂的婴儿怪物发出刺耳的哀鸣，一双泛白的眼珠子盯着众人来回扫视着，忽然间，他锁定了一名女子，发出了阵阵欢喜的笑声，他的躯体拖着腐烂的胎盘一样的血肉向着那个女修的身影爬去。
好似一个渴望得到母爱的孩子。
可是这让那名女修一阵恶寒，吓得脸色惨白，她紧紧的抱住了旁边的一名男子，闭上了眼睛，甚至连逃跑都忘记了。
“不，不要过来啊。”
那女子尖叫着，她不敢想象被这种怪物抓住将会是一件多么恐怖的事情，肚子里翻江倒海，好像有种即将呕吐的感觉，让她倍感难受。
众人一步步后退，这怪物恶心的让人想吐，他们又怎么可能把他当做真正的婴儿，你见过有成年人那么大的婴儿吗？
关键是身上全部腐烂，还拖着一个巨大的胎盘，恶臭与脓水交织在一起。
从他爬出来后，那血水沾染的地方早已腐烂，无形中，后面飘起了浓浓的酸腐之气，同时这宫殿里一道道古老的符文闪烁起来。
众人连连后退，越来越快。
“妈……妈，还我的妈妈！”
好似看到那女子被人抱走，婴儿怪物急了，他的速度越来越快，血水拖了一地，所过之处酸腐之气升腾而起，同时在不断的激活周围的符文印记。
看着那符文光亮，众人脸色惊异，这突然亮起的符文好像在预示着什么，他们这才意识到好像招惹了什么可怕的东西。
“熔岩煅烧！”
只见一名壮汉目光一寒，口中咒语频出，霎时间一道火光冲天，只见那婴儿怪物的身体燃烧了起来。
“还我的妈妈！”
婴儿在火焰中燃烧起来，可是却没有丝毫被烧焦的感觉，而他的速度更加快了。
“啊，不，噗呲！”
可怜那名壮汉根本连一回合都没有抵挡住，婴儿不顾一切的横压了过去，滋滋滋的酸臭气息瞬间把那个壮汉腐蚀殆尽，失去了生机。
大地震动，两根藤蔓从宫殿地面上钻出，当藤蔓想要困住婴儿怪物的时候，竟被那血水瞬间腐蚀殆尽，没有丝毫的作用。
“妈…妈！”
陡然间，婴儿的速度变快，众人一脸的震惊和恐惧，他们不再犹豫，当即向着后方加速跑去，好在后面宫殿有一条长长的走廊。
“咿呀……妈妈！还我的妈妈！”
身后传来婴儿的啼哭声，越来越近，所有人的目光坚定，在宫殿里来回扫视着。
周围到处都是婴儿的玩具，宫殿之大，比之故宫都要大了两倍，而这么大的宫殿里竟然到处都是婴儿用的玩具，各种小玩意数不胜数，实在奢侈至极。
从外面看的时候还真的看不出来，这里面另有乾坤，不知道通向哪里。
人们也来不及思考了，只顾着狂奔，身后会不时的传来惊恐的尖叫和恐惧的绝望的求救声。
可是其他人哪里会停下来，只要停下来一秒钟，就有可能被那婴儿怪物吞噬。
一个一个人影倒下，人们的心也是提到了嗓子眼，丝毫不敢慢一步。
“你留下。”
忽然间，一个人把女人推了出去。
“不，你们不能丢下我。”
女人满面惊慌，双腿发颤。
可是抬眼间，他们就看到所有人都是冷漠的看着他，脚步不停。
“你必须留下，否则我们都得死。”
“别拖累我们，他找的妈妈是你，别害我们。”
所有人都是厌恶的看着那个女人，这让女人满心的绝望，她不能停下，可是剧烈的恐惧和男人们那厌恶的目光，让她的速度慢了好几分。
“妈妈……！”
蓦然间，身后一道阴冷而低沉的惊喜弥音响起，女人瞳孔骤缩，不由得转眼看去。
在她的眼前，那怪物竟然站了起来，不能是站，而是拖着腐烂的肉块支撑了起来。
“孩…孩子……”
噗呲！
在女人绝望的颤抖的想要回应一句，可是下一秒，怪物直接扑了上来，一口就吞噬了女人。
……


第144章 最后一人

“啊，不要，救…我…”
凄厉的哀嚎在大殿里回响，绝望的念头在他们心中无限的滋生着。
他们没命的狂奔着，从开始的十几个人，到现在也就剩下了三个人。
忽然间，前方有了一个出口，这让三人面露狂喜，体内灵气流转，速度更是快了一分。
当他们冲出宫殿的时候，周围的环境一片广阔，目光一转，在尽头处，一座庞大的五芒星法阵显露出来。
那光芒太过明亮，让得所有人都是心头一震，出口就在那里了。
“妈妈……还我的妈妈……”
身后，婴儿的沙哑弥音响起，让得三人一阵恶寒。
他们连忙向着传送法阵飞奔而去，可是当他们跑到中间的时候，轰然间，四根闪烁着奇异神纹光芒的石柱亮起。
那石柱有上百米高大，立于四个方位，如灯塔一般。四个石柱正好锁定了四个方向，把他们围在了中间。
而这时候，一阵锁链的声音响起，在三人震惊的目光中，四根石柱陡然神纹大亮，四根由神纹组成的金属锁链在空中摇曳着发出幽兰色的光芒。
四根锁链有数千米长，每一根都闪烁着神纹亮光，一直链接到中心上空。
三人惊讶的抬头看去，那锁链之上，一座超级巨大的牢笼若隐若现。
沙沙沙……
蠕动的声音响起，那是巨大的身体蠕动的声音。
纵然看不到那牢笼下的身影，但是那无形中的威压却让三人心神一震，霎时间，脑海中一片空白。
在三人呆愣的瞬间，周围的场景一阵变化，一片恐怖无边的大陆之上。
一只漆黑的远古魔神屹立在大陆之上，那漆黑的触手从身体上窜出，贯穿了整个大陆。
它的身体有半个大陆那么大，在他的统治之下，下方无数尖塔一般的建筑遍布整个世界。
无数人影在他庞大的身躯面前匍匐跪拜，虔诚的祈祷着。
它的全身布满了黑色的金属材质，一道道恐怖的波纹幅散而出，只是微微挪动一分，周围的空间都无法承受它的恐怖威压而纷纷碎裂开来。
它的身躯庞大到遮天蔽日，无数根漆黑的触手向外延伸着，所到之处，直插大陆边缘，好似这块庞大的超级大陆在它的面前犹如玩具一般。
它的身体上长着无数张恐怖而扭曲的面孔，一张张扭曲的面孔带着各种表情，有痛苦，有哀伤，有欢乐，有忧愁，有大笑，有开心，有愤怒，有仇恨……
凡事被它的面孔看到的人，无一不被吓得满面惊恐，有些根本承受不住他的精神控制，直接脑浆爆裂而死。
砰的一声，三人中就有一人痛苦的捂着脑袋，无数痛苦的恐怖的画面在他脑海中涌入，他的头颅无法承受那恐怖的精神攻击，直接爆裂开来。
血水与脑浆挥洒而出，溅射到了另外二人的身上。
这让二人的意识稍微恢复了一些，他们惊恐的看着面前的庞然大物，这牢笼里的怪物实在太大了，大到完全超出了他们认知的存在。
【放了我！】
低沉的弥音在二人脑海中响起，剧烈的恐惧感弥漫在他们的周身。
一股操控之力让他们向着其中一个石柱走去。
他们每走一步，都在承受着无尽的折磨，那是一种仿佛置身在地狱之中的折磨，撕裂的，扭曲的灵魂好似在他们身体里滋生了出来。
那些恐怖的画面冲击着他们的神经，他们看到了那恐怖怪物只是一个念头，完整的大陆便瞬间陷入了一片死寂。
一个个人影就这样在面前爆裂开来，血肉和肠子喷的到处都是，尸体硬生生的撕裂，被无形的力量撕扯，血水流成了长河一般，汇聚到了大地之上。
人们恐惧和绝望，仇恨与哭泣，全部一股脑的钻入了二人的脑海中，仿佛要爆炸了一般，让他们痛苦不堪，这可比身体上带来的痛苦要强烈一万倍。
他们的口鼻开始流血，脸色煞白。
“妈妈……”
婴儿怪物冲了进来，看到一个人便扑了上去，可怜那个人影还没有来得及反抗就被酸腐的气息腐蚀殆尽。
剩下唯一的人慢慢向着石柱靠近，那婴儿怪物还想扑上去，却突然间停滞了下来，它疑惑的看向了牢笼。
一道深红色的眸子正宠溺的盯着它。
最终婴儿乖巧了下来，它开始啃食那个尸体，放过了唯一存活下来的人。
他走到了石柱的面前，此刻他的脸上早已布满了鲜血，鼻孔，嘴巴里不断的流着鲜血。
他的眼睛也变得模糊了起来，他知道，他好像被操控着，他必须做点什么。
他甚至觉得只要释放了这个怪物，这个世界就彻底完蛋了，而他将是第一个牺牲品，他连求饶的机会都没有。
那怪物就在给他不断灌输着这个思想，甚至明确的告诉他，他也会死，等这个怪物出去后这个世界也会终结。
男人想反抗，可是他却不敢，因为根本没有人能抵抗的了这股力量，这是绝对的力量压制，感受着这股力量就是一种绝望。
他的手伸到了石柱的旁边，只需要他轻轻一暗，神纹就会消失。
不知道为何，他竟然犹豫了，这种明知会死的绝望让他抗拒，这个怪物自大到连哄骗他的兴趣都没有了。
哪怕只需要一个小小的谎言，他都不屑于对这个人类使用。
就好像他必须服从，释放他，和这个世界一起毁灭一样。
那种对人类赤裸裸的蔑视和唾弃，犹如看一只死狗一般，甚至连死狗都不如。
他活着的唯一的意义就是释放这个怪物，然后像狗一般死去。
“啊！”
忽然间，那个男人凄厉的怒吼起来，一种前所未有的意志时刻提醒着他，绝不能释放这个怪物，旁边的神纹石柱一直散发着诡异的神光，不断的冲击着这个男人。
噗呲！
突然间，男人抬起双手，直接插爆了自己的眼睛，另一只手洞穿了自己的耳朵。
恍惚间，那种无尽的折磨与精神痛苦瞬间消失，取而代之的是眼睛与耳朵带来的真切的疼痛。
这反而让他心中平静了下来，一种解脱的狂喜油然而生。
他起身，走向了远处，走向了那在黑暗中还能看到一般的传送法阵，这好像是石柱上的神纹给他的最后一丝指引。
……


第145章 宫殿里的远古魔神

“原来是这样……”
浮岛上，李长生缓缓睁开双眼，陷入了沉思之中。
十几个人进入宫殿，竟然只活下去了一个。
李长生看着那古老的宫殿方向，身形一个跳跃，把宫殿隐藏了起来，然后又把蘑菇天桥的规则阵图打乱，这样就永远不会出现蘑菇天桥形成直线的可能了。
出去的方法知道了，剩下的就是在浮岛上在搜寻一圈看看有没有遗落的东西。
李长生开始在浮岛上搜寻起来。
以他的五感和重感，就算是一个苍蝇蚊子，也别想逃出他的感应。
遗憾的是，他找了一个多月，基本上一无所获。
整个浮岛上的‘重感’果实都被他搜刮干净了。
这些重感果实对他来说都是宝贝，用来修炼他的重感用的。

确定没有遗漏之后，李长生再次来到了隐藏的宫殿门口。
这宫殿若是没有法阵保护，是隐藏起来的，一般修士很难发现。
但是在隐藏的情况下，李长生照样可以用重感如发现他。
翻手间他拿出了一个重感果实，闭上了眼睛。
一口咬下重感果实，李长生也切换到了重感世界，霎时间周围的五感消失不见。
味觉，嗅觉，触觉，视觉，听觉，一切感官屏蔽，唯一的重感世界呈现出来。
当吃完重感果实后，李长生这才脚步一抬，一步踏出，霎时间，重感波纹幅散而出。
前方的世界立刻构建在脑海之中，李长生一步步踏出，进入了宫殿内部。
每一步的踏出，周围的世界便能以一种奇异的状态在脑海中重新构建，虽然和现实看到的会有差距，但是以李长生的想象力和重感能力，应该差不了多少。
沙沙沙～
当李长生没走几步之后，周围忽然传来一阵轻微的沙沙沙的声音。
那些蜘蛛虫涌了出来。
李长生立在原地，那些虫子爬行时不断的制造出无数到波纹，很快就在李长生的脑海中构建出了另一副世界。
从波纹的长度和跳动的速度来看，李长生感觉到他们似乎并没有要攻击的意思。
但是随着周围的数量越来越多，李长生感应那些波纹，忽然间缓缓抬脚，在地面上同样踩出了同样的波纹频率。
这一幕让得那些蜘蛛虫一阵惊异，越来越多的波纹激荡而起。
李长生也是跟着加快了频率，一边走一边保持着和那些蜘蛛虫一样的波纹频率。
外面，无数的蜘蛛型神纹虫子围着李长生，哪怕脚下有一只不听话的蜘蛛虫爬到了他的脚底下，李长生也能巧妙的躲开，就好像脚底下长了一只眼睛一样。
蜘蛛虫就这样看着李长生一步步前进，密密麻麻的形成了天路一般，指引着李长生走到了尽头。
从始至终，这些虫子都没有在攻击李长生，直到他踏入了怪物的领域，那些蜘蛛虫方才退去。
感受到蜘蛛虫退去，李长生心中一松，继续以重感世界向着前方走着。
从进入宫殿开始，他的五感已经全部丧失，但是这并不影响他的一切动作，他依然可以‘看到’‘听到’‘闻道’‘感知’到一个全新的世界。
这就是他这六七十年来修炼出来的全新的感官。
嗡…
随着再次深入，李长生来到了一座宫殿里，宫殿的中心处，一具古老的神纹石棺在重感世界里呈现出来。
李长生无法看到那石棺的模样，但是却看到了一个沉睡的怪物躲在石棺里。
那怪物的呼吸，哭泣，哀鸣产生了极强的波纹震动，李长生知道这就是之前那些人遇到的恐怖婴儿。
此时的婴儿怪物已经回到了石棺里，仿佛看到了走过来的李长生。
他在哭泣着，想要引起李长生的注意。
李长生走过去，脚步与那波纹频率一样，就在婴儿以为李长生会快速打开棺材的时候，啪的一声，棺材上的神纹再次亮了起来。
诡异的神纹亮起之后，石棺内的哭声更大了，但是李长生一点也听不到，只能看到那强烈的波纹颤动变得狂暴起来。
李长生并没有在意，这个怪物这辈子也别想在出来了。
可惜他无法睁眼研究这神纹之力，若不然极有可能在进来的瞬间就会被里面的恐怖怪物精神操控。
其实从踏入宫殿的一瞬间，之前那些人早就被里面沉睡的恐怖怪物锁定了，并且无形中已经掌控了他们。
李长生继续向里走去，很快他就来到了大殿的深处。
重感世界里，他第一眼就发现了那四根石柱，还有链接石柱与牢笼的四根神纹锁链。
神纹石柱发出温和的波纹，李长生可以明显的‘看到’。
而在正中间，一股超出李长生认知的恐怖波纹正幅散而来。
如果四根石柱的波纹是温和的，那中间的那团波纹就是杂乱的，恐怖的，暴躁的，好似形成了一只扭曲而变态的波纹怪物。
每踏出一步，那波纹传给他的重感构建就会重新构建一次。
每踏出一步，那波纹就会摧毁他构建的世界崩塌，撕裂，破裂。
太强了，强大到，没有任何一种形态能构建出这怪物的模样。
当李长生走进牢笼的时候，那怪物的波纹也在不断的冲刷着他的重感世界，一次次的崩裂，让李长生不得不停下来来回踱步，重新寻找新的方位。
翻手间，他再次拿出了果实，一口咬了下去。
他无法听到果实的声音，也无法看到果实，也无法感觉到果实的味道，他早已屏蔽了一切五感。
当他咀嚼果实的时候，重感世界里构建稳定了下来，他不在被怪物影响，开始向着远处的神纹法阵走去。
【放了我！】
一道远古的弥音在大殿里回荡开来，恐怖的精神威压似乎能压垮一切生物，可是在这个渺小的人类面前失去了作用。
那血红色的深邃眸子凝望着李长生，一次又一次的冲击丝毫没有让李长生动摇。
直到李长生站到了神纹法阵之上，直到他的身影消失不见，大殿里传来了冲天的怒吼和恐怖的威能，仿佛要荡碎这个世界的一切。
四根石柱神纹大放，牢牢地锁定了牢笼的颤动。
……


第146章 白虎帝国

四神大陆，是由青龙，白虎，朱雀，玄武四大帝国共同掌控的大陆。
四大帝国瓜分整片大陆，且帝国皇帝代表了修炼界最高统治者，共同掌管修炼界与凡人世界。
这里的等级森严，凡人一辈子也别想踏入官场，入朝为官的第一要素就是必须是修士才有资格。
四神帝国在这片大陆上已经统治了数万年之久，期间修炼界为了争夺皇位，换了好几代，但是最终坐上皇帝的修仙家族，帝国的名字却从来没有变过。
所谓的帝国皇位之争，就是修仙家族之争，一旦登上了皇位，那就直接晋升为皇家仙族了。
“我这是出来了？”
李长生站在一片茫茫土地之上，神色愕然。
泥土的清晰，远方鸟儿的鸣叫，更远方的人声鼎沸，人来人往，大路上的车水马龙，是那么的真实与热闹。
闭上眼，李长生屏蔽了五感，进入了重感世界，无数中波纹在周围荡起，李长生很快就构建出来新的重感世界。
没有幻术，没有法阵，没有花里胡哨，果然，这是真实的大陆。
他传送回来了。
睁开眼，李长生感受着周围灵气缓缓进入体内的感觉，心情逐渐舒畅。
纵然他已经是筑基期巅峰级别的强者，但是因为天赋奇差无比，吸收灵气的速度还是那么的费心费力。
若是消耗体内的灵气，打坐吸收恢复，恐怕需要一天的时间。
换句话说，他虽然是筑基期巅峰修士，但是体内的灵气一旦消耗光了，想要恢复就等持续打坐一天之久。
若是用灵石的话会快点。
其他天赋高的筑基期修士，体内灵气耗光了，打坐恢复的速度会很快，半天，两个时辰，一个时辰。
这也是天赋高低的最明显的差距了。
翻手间一把灵剑飞出，李长生一跃而起，向着前方的城镇飞去。
不一会儿，李长生就到了城门口，为了低调一点，他老远就下地徒步而行。
城楼上，丰灵城三个古字赫然其上。
“站住。”
“缴税。”
“你是修士吧，要缴纳人头税，入城100灵石。”
刚走到门口，几个炼气期的士兵拦住了他的去路，李长生一脸懵逼。
进城竟然还要缴纳人头税？
李长生沉默了一会，当即也是没有纠缠，直接交了100块灵石。
啥都没干，100灵石没了，那士兵也没有给什么证明，直接摆了摆手就放过了他。
进入城内，李长生就看到人来人往，络绎不绝，商铺林立，热闹非凡。
一番打听后，李长生才知道，这里是白虎帝国，并非青龙帝国或者朱雀帝国。
不过这也没多大关系，他现在是一名散修，初到宝地，自然得入乡随俗，先了解这边的风土人情后再去其他城市帝国也不迟。
李长生找了一家酒楼进去，点了两个菜吃了起来。
让李长生奇怪的是，店里有几个修士不带刀剑，却手捧普通的书籍看的津津有味。
李长生目光锐利，一眼就看到其中一本书籍上写着《白虎帝国万年简史》。
好家伙，这个帝国的修士都喜欢看这种书籍的？
“这位道友，外乡来的吧？”
这时，一个贼眉鼠眼的小修士走了过来。
李长生打量了他几眼，也没有隐瞒，点了点头“阁下是？”
“嘿嘿，在下是来卖你一份机缘的。”那人神秘的说道。
“机缘？什么机缘？”
“考题。”
“考题？什么考题？”
“当然是丰灵城的晋级考题了，哪个修士不想当官，你不想吗？”
听到此话，李长生这才反应过来，四神帝国是由修炼界掌控的，修士可以入朝为官，而入朝为官的修士，必须有那个文采和实力才行。
不光要天赋异禀，更要才华横溢，四大帝国实行的就是科举制。
按照李长生的了解，四大帝国的科举制等级，分别为童生，秀才，举人，进士，探花，榜眼，状元。
帝国内所有修士都可以参加报名考试，从童生开始，一年举办一次，考中了就是秀才。
然后五年举办一次乡试，秀才才有资格参加，考中了就是举人。
最后还是五年举办一次殿试，举人才有资格参加，考中了就是进士。
而只要在帝国中得了进士，那就回家等着做官吧。
在修炼界，你要是不中个秀才，你就在修炼界低人一等。
你要是中了举人，城主对你都得礼让三分，给你分配官职，待遇优厚。
你要是中了进士，那就能和城主平起平坐，入朝为官的唯一途径就是进士了。
若是在进士中获得第一名，那就是状元，帝国通报，修炼界扬名立万。
第二名那就是榜眼，帝国通报，修炼界扬名立万。
第三名就是探花，帝国通报，修炼界扬名立万。
四大帝国修炼界，无一不是为了入朝为官为终生目标，只要当了官，哪怕修为低一点，那也能和高阶修士成为平起平坐的存在。
当然，能当官的修士，天赋与才学自然也是潜力无限的，修为提升也是迟早的事情，最重要的原因就是，修炼资源完全掌控在帝国的手中。
只有当了官才有获取大量修炼资源的资格。
这也是修炼界拼了命的想要入朝为官的原因。
当官就是修炼，当的官越大，修炼资源越丰厚，前途不可限量。
“考题是通史，孝经？”
李长生花了1000块灵石买到的考题竟然这么宽泛。
“你不会忽悠我吧？”
“我哪敢啊，丰灵城今年的考题就是这个，具体的题目不知道，若是知道的话，价格可就不是这么便宜了。”
那人一脸讨好的说道。
“呵呵。”李长生感觉自己被骗了，但是也不好退了，毕竟考题都看了，想退不是找事嘛。
怪不得酒楼里的修士都在看《孝经》《通史》等书籍，这是想考中当个秀才去了。
毕竟四大帝国都在推行科举制，修炼界的资源都被帝国掌控，想要获得更多更好的修炼资源，唯有入朝为官才是唯一途径啊。
“我问你，有没有更简单的方法？不用考试的那种。”
李长生忽然间低声问道。
“这，当然有。”
……


第147章 买个县令

姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：410岁
天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
等级：筑基后期
力量：61
敏捷：61
耐力：61
防御：61
精神：110
技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠
神通：寿元真火（冷却时间：0年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：11亿年。）
阵法：鬼影轮回大阵
功法：《长生诀》《引气练气诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》
可用属性点：70
“这就是买官的地方？”
丰灵城的一处黑市里，李长生有些狐疑的看着旁边的贼眉鼠眼男人。
这人外号叫阿通，在丰灵城也算是有点小名气了。
“嘿嘿，你放心，只要你有钱，进士以下当的官，都可以买到，跟我走就对了。”
阿通神秘的笑了笑，带着李长生就走进了一个小店铺里。
这店铺只是普通的店铺卖一些符箓草药什么的，店里很冷清，可能是地理位置比较偏僻吧。
进入店铺，里面还有一道走廊，穿过走廊，来到了暗处的一个房间，七拐八拐之后，李长生来到了一处装修还算不错的厢房门口。
“道友，你确定要买？若是不买的话，也得付一万块灵石的，你可想好了。”
阿通在进入厢房前又再次确认了一遍，进去可就不能反悔了。
李长生心中一怔，最终还是点了点头，听阿通说，在帝国修炼界要想混下去，就必须当官。
你要是不当官，一个散修，到哪都得缴税，干什么都得缴税，想要在帝国境内找个洞府修炼，那也得交更高的税，查到私建洞府，那就得被抓入狱。
看来，要想在帝国混下去，不买个官当当，几乎寸步难行，所以他还是决定买一个试试水，这也算是入乡随俗了。
阿通心中大喜，当即带着李长生走进了包厢里。
“刘大人，小的阿通给您带客人来了，大主顾。”
到了包厢里，阿通对象里间的方向小心翼翼的喊了一声。
不一会儿，里面传来一声咳嗽，转眼间一个身影走了出来。
这人是一个中年人，看上去有点官威的样子，走路也是慢条斯理的，挺着大肚子，一脸的姥爷形象。
只见这位刘大人看了眼阿通，又看了眼李长生，这才坐到了桌案上说道。
“道友，想买多大的官？”
听到此话，李长生心中一怔，当即笑道。
“您这能买多大的？”
“呵呵，只要是在这丰灵城里，除了城主大人以外的任何官职都可以买到，也就是举人级别的官职，正七品。”
正七品，也就是最高能买到县令这个官职，这可不是小官了。
“那正七品的官职，需要多少灵石？”
李长生思量了一会问道。
“你是举人吗？”
“不是。”
“那你得先买个举人身份，100万灵石。”
刘大人来了兴致一般，当即开始盘算起来，像做生意一样。
“正七品县令，得在加900万灵石，你修为是多少？”
“筑基期。”
李长生没有隐瞒的说道。
“哟，筑基修士，那就正好了，再加300万灵石，里里外外，你得付1300万灵石，这个正七品县令明天你就能走马上任，光宗耀祖，飞黄腾达。”
“除了这些，就没有其他要求了？”
李长生惊讶的问道。
“没有了，只要你有钱，一切手续本大人都可以给你办到。”
“那城主大人不会发现我是假的？”李长生感觉自己问了一个很愚蠢的问题。
惹得旁边的阿通有些想笑，这不明摆着丰灵城买官就是城主授意的嘛。
“你放心，只要你付了钱，明天你就是真的。”
刘大人笑道。
“这个数目太大了，为什么会在这地方……”
李长生打量着四周，还是有些怀疑。
“你不用顾虑太多，这种事情怎么能让那位大人亲自出面，出了这个门，你说什么都算是污蔑，只要你出了钱，以后咱们就是一条船上的蚂蚱，本大人就在城内做官，你去外面打听打听，刘元刘大人就是本人了。”
似乎看出了李长生的顾虑，刘元也没有介意的说道。
随后他拿出了两块令牌，一块是举人身份令牌，一块是县令知府令牌。
“阁下可决定好了？”
“决定好了。”
李长生看了眼令牌，当即翻手间，哗啦啦的灵石涌了出来。
转眼间，房间里就沾满了成堆的灵石。
李长生倒是不怕这二人耍把戏，若是敢耍他，他可以捏死二人在逃命去。
而且他有神通，寿元真火护身，哪怕是化神期，炼虚境，合体期，甚至是大乘期强者来了，他也照杀不误。
“爽快，我就喜欢和爽快人做生意，这位新任大人，报上名来。”
“李六。”
“好，李大人，明天你就是真的县令了，一切手续我帮你办妥，明日一早，你就去城主府认个门，见城主一面后，城主会给你安排一个小城镇去当县令的。”
“那就多谢刘大人了。”
李长生拱了拱手，阿通也是机灵的送李长生出了店铺。
“李大人，以后还请多多关照小弟，这令牌您可得收好了。”
阿通出了店铺，一脸的谄媚之色，从明天开始，眼前的李长生就是一个真正的县令了，货真价实，童叟无欺，当官就是这么容易。
李长生也是笑了笑，打听了城主府的位置，他便告辞离开。
走在大街上，李长生有些恍惚，看着一些修士埋头苦读，还在为考试用功读书，而他摇身一变，已然成为了一个七品县令，真正的举人。
七品县令啊，这要是在古代，不知道多少读书人都梦寐以求的官职，他花了1300万灵石就买到了。
李长生想着，就在此地先混个县令当当，先当个几十年，等混熟了之后在离开此地，前往他国也不迟。
第二天一早，李长生就来到了城主府的门口，一眼望去，门口竟然还有一大堆人抬着礼物排队往里面送东西。
这也太明目张胆了吧，李长生看了看自身，啥也没带，就这样走了过去。
当他亮出自己的县令令牌的时候，周围人都投来了惊讶和羡慕的目光。
毕竟1300万灵石，可不是随便一个修士都能拿得出来的。
……


第148章 不捞油水不是个好厨子

1300万灵石是什么概念？
这么说吧，一般筑基期修士，辛苦打工200年，顶多也就能赚到2-300万灵石左右。
结丹期修士，辛苦打拼500年，顶多也就能赚钱1000万灵石。
而筑基期修士想要拥有千万家产，那肯定都是几代人积累下来的财富，并且是修仙家族这样的存在才有可能。
所以，像李长生这样一挥手就拿出1300万灵石的筑基期修士，那绝对是超级富豪了。
所以，买官和考官，哪一个更容易一些，成本更低一些，其实已经显而易见了。
……
丰灵城的城主名叫丰天纵，乃一城之主，也叫太守，属于正三品，地方最高指挥官了，级别很高，修为也很高。
此时，大殿里，几个人影端坐在两边的座位上，中间首座上就坐着一位中年儒者模样的男人。
“诸位都是丰灵城的栋梁之材，这里是五份任命文书，你们挑一下吧。”
只见丰天纵扫过在场的五个人，记住了他们的容貌，旁边的助手又给了城主一份名单，上面赫然写着五人的修为，名字，钱财，日期等档案。
“多谢城主大人栽培之恩，下官没齿难忘。”
五人互相看了眼，纷纷上前挑了一份任命文书，李长生也是有样学样的随手拿了一份。
李长生看着上面写着“平丹县”三字，这就是他要管理的县城了。
此刻，李长生还是有些恍惚，花了1300万灵石，竟然真的就当上了县令，如此的真实。
县令啊，正七品的大官，李长生长这么大还没有当过官，这一次正好可以体验体验了。
丰天纵满意的看着众人，又给他们安排了五个师爷随身伺候。
又是交代了一些当官要清廉巴拉巴拉的话语，丰天纵便打发五人离开了。
出了城主府，就得立刻前往属地任职了。
“李大人，在下仲方，小的为您引路。”
李长生的身边跟随着一个书生模样的年轻人，他是秀才，专职师爷，同时也是一个筑基期的修士，为城主效力。
李长生跟随仲方向着城外走去，出了城之后便御剑飞行，二人没有带任何随从，就这样走马上任了。
一路上，仲方说了许多当县令的规矩，其中的宗旨就是保护一方稳定，然后每年都要上交足够的税收，还有处理当地的一些政务，罪犯啥的，非常繁琐。
一路上，李长生学了很多，受益匪浅，心中想着，等到了地方得好好搜刮一番油水，最起码得把老本捞回来吧。
可是数日后到了地方，李长生懵逼了。
“这就是平丹县？？”
看着那荒凉至极的土地，远处只有一座破败不堪的城墙，城墙里有一些简陋的瓦房，潦草的宫殿，城墙还有一半是废弃的，都倒了。
更远点的就是田地了，荒废的荒废，丢弃的丢弃，野草丛生，哪里还有良田稻谷之类的农作物。
“李大人，这里就是平丹县了，人口只有一千多户，这已经是很好的地方了。”
仲方此刻恭敬的说道。
这一刻，李长生算是明白了，就算买了一个县令，那给的县城肯定都是最差最偏僻最穷的地方。
“这让我怎么捞油水？”李长生吐槽了一句，听到这话，旁边的仲方笑了笑，没有说话。
买官当官是为了什么？当然是为了捞油水，可是城主是何等精明的人，既然想买官，可以啊，那就得先办事。
先给个最差的县城当当，干的好了在换地方继续干，干不好了，就一直耗着，反正钱已经花出去了，想要回去可没门了。
到了县城，李长生走在大街上，只看到了满地的凄凉，连店铺都没有几个，大多还都是流民在此处寄居的。
土地早就荒废了，税收太高了，上一任县令为了搜刮这里的钱财，让所有人都背上了债务，生生抽干了所有百姓未来几十年的钱财，偿还一辈子，良田也渐渐变成了废田，没人干了。
大多数县令捞够了油水就继续孝敬上层，接着换地方继续搜刮，如此反复下，偏远的县城就成了这幅鬼样子。
“新老爷来了，草民见过新老爷。”
当李长生走在大街上的时候，就看到一些百姓前呼后拥的跪倒在地，他们的眼神中充满了敬畏和寄托，这种目光让李长生很难受。
李长生露出善意的目光，不断的挥着手让他们起来，远处一队普通士兵也是急忙跑了过来。
这些都是衙兵，都不算修士，在这种偏远地区，也没有炼气期修士愿意来这里当衙兵过这等苦日子。
一路上，李长生神情复杂，等到了衙门之后，看着那破败不堪的牌匾，更是心酸了许多。
这种破地方哪里有什么油水好捞的，他那1300万灵石扔在这里都能建一座富裕的中等县城了。
而要想在这等贫穷的小县城里捞1300万灵石的油水，就算是再给500年也做不到吧。
“仲方，这地方能免税吗？”
李长生拿过人口档案记录询问道。
“免不了，此地偏远，每家每户都得缴税，交不上就没有房子住，没有田地种，若是私自开垦荒地，那也得缴税，否则坐牢。”
仲方回道。
“那上面就没有拨款？”李长生不懂官场的弯弯绕绕，他只知道，现代是没有所谓的田税，地税的。
国家造了水电，交廉价的水电费就等于缴税了。
种地产生了粮食也不用上交，但是可以卖钱，国家用钱收购，农民赚了钱，就是这么简单的道理。
“没有，除非遇到了大旱或者洪灾，不过这种情况不会发生，城主会派人用法术解决自然灾害。”
“可是这些税收不上来怎么办？”
“这个与大人的政绩有关系，还要看大人怎么收了。”
看着这些档案，李长生只感觉到头皮发麻，这么一个烂摊子让他来做？
买了一个县令就是来白打工的吗？
在白虎帝国，灵矿，丹药，草药，都掌控在帝国朝廷手中。
想要在帝国里获得修炼资源，只有当官才是唯一途径。
可是，你见过修士去种田的吗？这不扯淡嘛。
……


第149章 施行新政策

“县太爷有令，全城百姓，免税三年。”
“县太爷有令，凡是开垦良田一亩者，可得赏银5两。”
“县太爷有令，外界来平丹县落户的百姓，可得瓦房一座，良田一亩，永久产权。”
“县太爷有令，外界商贩到此，可享受不同优惠政策，比如低税和免税。”
“县太爷实行新策，凡事购买或者销售任何物品交易，必须开具发票，并征收增值税和消费税。”
“县太爷实行新策，征收所得税，包括商税和个人所得税，个人所得税起征点10两银子。”
“县太爷实行新策，征收遗产税，家中有人死亡所留遗产继承必须缴纳一定比例的税收。”
一个月内，一系列政策重新发布，李长生把现代的税收政策一股脑的都丢了出来。
若是现代税收政策能实行下去，那么慢慢的平丹县就会慢慢好起来。
最重要的是，李长生把盐铁收归政府，有衙门掌控并以低价贩卖出去，这也是衙门的一大税收。
在白虎帝国，帝国是不做生意的，但是官员会私下有很多生意，却不会缴税。
只有帝国从商，掌控经济命脉，才能稳定大局，国与国之间的交易，那才是大生意。
至于增值税，消费税之间的税率问题，李长生也只是略懂略懂，最懂的还是买车交的购置税是裸车价除以11.3。
至于其他的，就交给衙门里的会计自己去琢磨了，最后算出来的最合理的各种税收都会交给他审核。
一番操作下来，城里的百姓纷纷叫好不已，虽然他们不懂什么叫个人所得税，增值税，消费税，但是可以免税三年，他们懂了。
开垦荒地可以赚官府的钱，他们也懂了。
外地流民落户可以得到一亩地和一座瓦房，他们也懂了。
这足以让他们感觉像做梦一样，不可思议，前所未见，闻所未闻。
“大人，这政策不妥吧，这事情从古至今都没有听说过。”
仲方在衙门里一脸的震惊，很难想象这些政策竟然是买官的李长生想出来的。
“钱我自己贴，不就几百万灵石嘛，我出的起，等过了几年，本收不上来了，我就辞官不做了。”
李长生想的很简单，上面不拨款，他就自己先贴三年赋税。
平丹县本就是穷困潦倒，一年总税收指标也就10万块灵石，三年不到30万，他出得起。
剩下的钱就是全部砸到地方上去，招商引资，开拓土地，等这里人口多了，各种税收还不是手到擒来。
再加上盐铁专卖，足以补贴一些财政漏洞。
帝国只是让地方官员按时上贡税收，可没有让地方不能实行新政。
至于他的上司，城主那里。
李长生当即就声泪俱下的叫人写了拨款文书，一天一封送出去。
什么平丹县太穷了，没钱装修衙门了，要钱。
什么平丹县城墙塌了，没钱修城墙，要钱。
反正只要是公共设施，都得找城主要钱，给不给是另一回事，主打的就是一个穷！
每年城主会集中收缴税收，上贡给朝廷，朝廷会下发相应的修炼资源。
其中有灵石，丹药，草药等修炼物资。
而整个帝国的各种灵脉，大型药园，特殊秘境等都是由皇家掌控，包括城主在内都不能私自拥有，这也是帝国掌控修炼界命脉的最大依仗。
可以这么说，帝国皇家掌控帝国境内80%的修炼资源，剩下的20%才是由帝国内的各个修仙家族掌控，至少是正三品以上的城主级别的修仙家族。
至于城主级别以下的修仙官员，也只能靠依赖城主生活下去了。
也因此，想要获得更多的修炼资源，只能不断的创造政绩，城主上报朝廷，朝廷在下放修炼资源奖励。
层层剥削之下，最终到最底层的地方修士手中。
李长生当这个县令，工资按年发放，工资是灵石计算，一年的工资也就是一万块灵石。
说实话，这个工资真的少，在原来的大陆上，比如梵音宗和修罗宗，那里的筑基期弟子，一个月工资都是几千块了，一年怎么也能弄个几万块。
可是到了白虎帝国，一个县令，筑基期修士，一年的工资才一万块左右。
当然这是基本工资，也就是保底，其他的各种副业是很多的了，还有朝廷的奖励福利啥。
你若是一个大贪官，那就不愁钱了。
在平丹县里，收上来的赋税基本上都是金银或者粮食。
但是这些金银是可以拿到城主那里兑换成灵石的，城主在用金银拿到朝廷里兑换更多的灵石资源。
帝国在用金银散播到普通百姓的手里如此循环，可谓是生生不息。
李长生每天也不怎么需要修炼，他修炼也没啥用，天赋太差，只想着能搞到升灵丹最好了。
按照这个进度下去，十年二十年都没办法弄到升灵丹了。
一转眼，三年过去了，免税政策一直持续下去，新政策也在平稳的维持下去。
平丹县的人口从原来的一千多户变成了一万多户，城墙还是破旧的，衙门还是破旧的，但是城里的房子多了，新房子也多了，田地也多了。
现在大街小巷里，每个人手里都揣着各种票据，攒着到衙门里缴税，这些都是查账的证据，丢了对个人所得税和企业所得税有很大影响。
若是逃税漏税被抓到，那就得坐牢了，平丹县里的百姓和商户互相监督，每天衙门里的会计每天的工作就是核对票据，根本忙不过来。
而李长生也在不断的向外招聘会计，各方面的从业人员能拉多少就拉多少。
三年来，李长生可谓是兢兢业业，成为了当地有名的青天县令。
断案升堂，公正无私，一时间也是好评如潮，这让李长生连捞油水的机会都没有了。
不过他每天的最主要任务还是找书生写信，每天都要传一封到丰灵城的城主那里，三年来从未间断过。
主打的就是一个穷字，城主自然鸟都不鸟。
“一个贫困县能被李六弄的这么繁荣，简直不可思议。”
城主府内，丰天纵看着平丹县的政绩啧啧称奇，真没想到，一个买官的李长生，竟然还是一个当清官的料子。
……


第150章 城主灭族，跑路

“大人，这里就是散修洞府租地了。”
一片灵气颇为充足的小山脉中，李长生的身影显露出来。
在那小山脉里，淡淡的雾气缭绕，隐约间可以看到有洞府错落其中。
李长生落地后，微微闭目，脚步一踏，重感世界出现，其内所有生物的波纹出现在重感世界里。
此地是平丹县灵气聚集之地，每个县城里都有一些散修汇聚在这种地方修炼生活。
当然，县城里的洞府都是属于帝国所有，散修们想要私建洞府属于犯法，不过只要主动上报并且缴纳足额的赋税就可以变成正规洞府了。
白虎帝国等级森严，散修必须努力读书，考取功名，入朝为官才能有出头之日。
实在不行，那就去城里给官员当打手，也可以赚取少量的修炼资源。
相比于李长生原来的大陆，这片四神大陆上的修士过的是真惨。
话语间，仲方已经派人去小山脉里一个个洞府门口喊人收租了，一年一收，一次1000块灵石，看上去不算高，但是对于这些散修来说，已然是一笔大的支出了。
只是一个时辰过后，炼气期手下们已经收上来两三万块灵石了。
“大人。”
仲方恭敬的递上来灵石，李长生二话不说全部收入了自己的口袋。
娘的，浪费了五年的光阴，好不容易把平丹县弄成了繁华都市，他还不能收点成本回来了？
从今年开始，往后除了固定的缴税之外，所有钱财，他必须全部自己私吞。
该是中饱私囊的时候了。
就这样又过了几年，李长生的政绩早已超越了丰灵城内所有的县城，人口也达到了惊人的50万人口。
税收也是一年比一年高，但是多余的税收，李长生是一点也不客气，全部自己私吞了。
而平丹县里的所有人的财富却慢慢富裕起来，越是富贵的人，缴税就越高，越是贫穷的人，反而免税。
随着经济越来越发达，此地早已富得流油。
其他县城的县令都想来他这里搜刮一番，可是却没有机会。
李长生在此任职近20年时间，政策从未变过，但是税收却一年比一年收的多，人口也爆炸式增长。
其他县城也是有样学样，带动了整体经济，丰灵城的政绩出现了质的飞跃。
本以为李长生就此会飞黄腾达，一飞冲天，凭他的政绩，怎么也能破格提升成为一城之主，再不济入朝为官，成为所谓的京官吧。
可是没成想，城主丰天纵因为想要革新政法，一封圣旨落下，丰天纵因为莫须有罪名被打入了天牢。
李长生一打听才知道，丰天纵把李长生的新政策上报了朝廷。
朝廷内部官员为了打压丰天纵，奏章还没有到皇帝手中，就被有心人以乱政，颠覆传统的莫须有罪名打入了天牢。
毕竟李长生这些新政策一旦实行下去，整个帝国的修仙家族都得交出一半的家产，帝国是富贵了，超级富贵，可是修仙家族和那些豪门贵族就变成穷光蛋了。
他们可不想把时代累积的财富拱手送给帝国。
所以丰天纵此举无异于和整个帝国修仙家族对抗，自然是死无葬身之地。
李长生知道后，心道完了，必须跑路了。

自己这些年贪污的钱财，虽然本是捞回来了，可是赚倒是没赚到几个钱，因为还没来得及赚呢。
短短20年捞了2000万灵石的成本，他觉得自己很牛逼了。
丰天纵一直纵容李长生，暗中保着他，也一直在城内实行李长生的新政策，可是丰天纵想的太美好了。
他要是不把这个新政策主动上报给朝廷，自己猥琐发育，狠狠地捞好处，不急于表现，也不会被朝廷里的贪官整了。
现在好了，丰灵城的丰家，满门抄斩，就因为动了帝国修仙世家的蛋糕。
果然，历朝历代，想要改革实行新政，那都是难于上青天的。
本来大家好好的，你贪污你得，我贪污我的，你非要搞我，我不搞死你啊。
我管你什么新政旧政，只要你敢动我的蛋糕，我就搞死你。
至于帝国未来怎样，那关他们这些修仙世家屁事。
白虎帝国历经上万年历史了，不照样过来了，虽然现在已经到头了，所有人都在贪污，但是早晚有一天会有修仙世家取代白虎帝国，改朝换代，改名换姓。
到时候自然又是新的一轮天地，不需要他们操心。
“你们跟着我干嘛？她又是谁？”
一条丛林小路上，李长生一脸郁闷的看着身后的几个人影。
“大人，她是城主大人的亲孙女，名叫丰盈盈，城主大人入狱之前特地命令小的把她送给您保护。”
仲方满身鲜血的说道。
在仲方的身后还跟着几个衷心的护卫还有一个面色沉默的大眼睛美女。
此女是筑基期修士，身形曼妙，身材傲然，但是眼神却极为忧郁。
她就是丰天纵的亲孙女，丰盈盈，20芳龄，因为性格孤僻，在全家被杀之后，她竟然一滴眼泪也没有留。
此刻，丰盈盈也在看着李长生，表情淡漠，不知道心里在想什么。
“你身上的血哪来的？”
李长生看了眼仲方问道。
“我有个妻子，背着我偷情，我回去后就把她宰了。”
仲方阴冷的说道。
听到此话，李长生面色一惊，和仲方认识20年了，这家伙一直像一个文弱书生模样，没想到杀自己老婆这么心狠手辣。
“你们人太多了，我们是逃命，不是去旅游，还是散了吧。”
李长生看了眼众人，翻手间拿出了几万块灵石给了仲方。
“咱们后会有期。”
“大人，你不能走，城主大人那么信任你，你难道忍心抛弃我们吗？”
仲方转手就把灵石扔给了后面的手下，一脸真诚的抓住李长生说道。
李长生一听此话，眉头一皱，这意思是他害死了城主？
谁知道帝国容不下新政，丰天纵自作主张把新政送给朝廷，朝廷不表扬也就算了，竟然让城主一家老小全部斩首，不得不说，当官也是一个极度凶险的差事啊。
无奈，李长生只能带着仲方，丰盈盈上路了，其他人则是给了几万块灵石，打发各自散去，隐姓埋名。
……


第151章 逃命

“大人，我们这是去哪？”
一片荒野之上，仲方睁开眼看向旁边的李长生问道。
“去其他帝国。”李长生睁开眼，看着手中的灵石碎裂，心中叹息了一声。
三人一路在野外飞行，都不敢入城，生怕被抓到，毕竟他们现在可是逃犯了。
李长生虽然是筑基期巅峰修士，体内灵气一旦消耗七八层的时候就不得不找个地方恢复，但是因为天赋太差，修炼和恢复的时间都超级慢。
仲方天赋一般，恢复速度也不慢，消耗一次体内灵气，恢复个半天就行了。
旁边还有一个天赋异禀的丰盈盈，她的天赋超绝，20岁筑基，每次恢复时间也就一个时辰就满状态了。
这就是天赋高低的差距了。
李长生还得靠吸收灵石里面的灵气才能加快一点恢复速度，想想都是憋屈。
如今白虎帝国是不能待了，反正他也待够了，正好就乘此机会去其他帝国混日子。
不过最关键的是，他得想办法摆脱身边这两个累赘。
他本身是长生者，身边自然是不能跟任何人的，不然时间久了肯定会发现端倪。
李长生心中想着等到了隔壁的玄武帝国后就和他们分道扬镳。
一旁，身穿白色丝绒的忧郁美人丰盈盈早已睁开了双眼，她的目光中看不出喜怒哀乐，好似对什么都不太感兴趣一样。
在李长生闭目恢复灵气的时候，丰盈盈就一直在打量着他，美丽的眸子看着李长生的手中握着的灵石，眸光中闪过一丝思索的味道。
当李长生睁开眼的时候，她又快速转过头，恢复了往日的忧郁淡然。

一路上，她也没有说过话，在李长生看来她家满门抄斩，可能是一时间接受不了，打击到了吧。
“走吧。”
李长生站起身，翻手间祭出了飞剑，继续上路，仲方和丰盈盈没有说话也是默默地跟上。
他们三人都是筑基期修士，只要不经过大城市，也很少会遇到强大的修士。
又经历了两个多月的逃亡，三人终于是来到了边境之地。
远远的，三人就来到了一处小村庄里。
帝国与帝国之间想要跨境其实是很难的，因为在边境之地到处都是未开放的地带，比如丛林妖兽，毒虫灵物，最关键的是边境有隐藏探测法阵，一旦触发，就会被附近的边境修士感应到立刻就会追来。
能在边境长期看守的修士，最低都是筑基期修士，结丹期修士也有许多，甚至还会有元婴期修士坐镇。
一旦想要偷渡出境，首先你得有那个信心躲得过边境修士的追杀。
四神大陆上，每个帝国都存在了万年之久，对边境的戒备早已到了90%覆盖率，一般想要偷渡不被发现，几乎是不可能的了。
除非你本身修为通天，或者运气极好，能在野外不被发现还能躲过凶兽和数万里纵深的原始森林地带。
所以，跨境最方便的办法就是找关系从边境之城托人带过去。
而边境之地就有专门干这个的修士。
“小伙子们，你们有见过我儿子吗？”
就在三人路过村庄门口的时候，一个老太太慈祥的看着他们问道。
李长生微微闭目，通过重感世界观察到这村庄里没有隐藏的修士了。
如果不用重感去探测，若是有高阶修士存在，他们的神识肯定是感应不出来的。
“我儿子去镇上三天了都没有回来了，你们能帮我找找我儿子吗？”
老太太哀求的说道，一说到儿子就有些激动悲伤了起来。
李长生叹了口气，这种事他基本上无视，也没空去帮忙。
“好的，大妈，我们若是遇到了，会带他回来的。”
李长生敷衍的说了一句便继续上路了。
应付这种事，他最在行了，凡事不能把话说完，也不会拒绝什么，让老太太有个心里安慰也是好的。
三天没回来的儿子，在修炼界，要么被人杀了，要么出远门还没回来，大概率也是后者吧。
“大人，我们不帮她找儿子吗？”
“找个屁，出境最要紧。”
李长生头也不回的说了一句，他又不是闲着没事干了，帮一个凡人找儿子，他连老太太的儿子长什么样子都不知道，还怎么找。
听到此话，仲方沉默，这些道理他自然是懂得，他也不乐意帮一个凡人去找儿子。
修炼界修士随时都有可能会死，更何况是一个凡人。
旁边，丰盈盈则是沉默，她一直没有说话，保持着忧郁的神情，沉默寡言，她甚至一路上都没有说过话。
而就在二人想着等到了边境城后该怎么找人托关系出境的时候，忽然间，李长生身形一顿，停了下来。
“大人，怎么了？”
“跟我来。”

李长生说了一声，当即飞身向着远处的一座峡谷飞去。
当他们飞过去的时候，就看到一具尸体被丢在了路边，身体上到处都是伤痕，周围聚集了乌鸦和秃鹫等食腐动物。
李长生走过去查看了一番，这尸体才死没两天，很明显不是摔死的，而是被人害死的，身上的多处器官全部被摘除了。
“大人，这个人不会就是那个老太太的儿子吧？”
仲方瞪大了双眼问道，不过他心中奇怪，李长生怎么会发现这具尸体的？
“送过去看看不就知道了。”
李长生翻手间隔空用一根木棍挑起了尸体，三人带着尸体到了那个村庄里。
果不其然，这尸体真的是那个老太太的儿子，一时间，村里老少纷纷震惊不已。
老太太自然是伤心欲绝，当场伤心过度，气绝身亡。
这让李长生愕然当场，早知道不送过来，这反而又间接的害了一条命。
“唉，老太太的儿子三天不回来，我早就说过了，肯定回不来了。”
“很明显，又被人抓去挖了心肝肾，死的太惨了。”
“肯定是罗……唉……”
李长生三人看着村里的几个老人把老太太和儿子埋了，还在议论着什么。
李长生好奇打听了一会，这才知道，在这边境之城里，竟然还有一个土皇帝。
专门拐卖外地没有关系的年轻男女，为他们赚钱，买卖器官。
……


第152章 缅城传说

罗灵城，也是白虎帝国与玄武帝国交界处最繁华的一大主城。
罗灵城城主叫罗明德，白虎帝国正三品的太守，修为炼虚境。
当李长生带着仲方和丰盈盈进入罗灵城后，就感觉到了这里不一样的繁华。
到处都是灯红酒绿，赌场，店铺，大街小巷，穿金戴银，连地面都是大青石铺垫的道路。
处处透着繁华，处处透着财富。
罗灵城在白虎帝国的经济实力可以排的上前十，每年光给白虎帝国的税收都是成万亿灵石计算。
这样一个超级大城，白虎帝国能不喜欢吗？
走在大街上，李长生只看到了人来人往间都是透着一种奢侈的感觉。
店铺林立，民风豪放，风尘女子都可以大摇大摆的在街上闲逛，只穿一件简单的亵衣明目张胆的让所有男人的目光都转向了她们。
李长生注意到，在这城里治安竟然极其的好，每隔一段时间都会有身穿白虎帝国卫兵服饰的守卫在大街上巡逻，也没有人会当街闹事，一片欣欣向荣。
从外面来此地旅游的人数不胜数，来这里打工的外地人更是络绎不绝。
就像仲方说的，罗灵城是白虎帝国的淘金城，在这里一夜暴富，一夜成为乞丐，那都不是稀罕的事情，只要你有能力，在这里怎样都能发财。
修士和凡人一样，想要修炼，就必须有修炼资源，修炼资源哪里来？就是靠钱。
修士修炼就得有钱，没钱修个屁的仙。
“三位外地来的吧？打尖还是住店？我是这里的向导，本地人小王，保你玩得开心顺心。”
就在三人没走多远的时候，几个人就盯上了他们，其中一个瘦弱且一脸讨好的男子热情的迎了上来。
“先住店吧。”
李长生打量小王几眼，笑着说道。
“好嘞，三位是想要什么档次的酒楼？”
“高档一点的。”
“三位随我来。”
小王一路上介绍着酒楼的规格，一边不停的说着这里的风土人情，各种好玩的好吃的，那嘴是真能说。
等到了高档酒楼后，他竟然还能和酒楼的老板攀谈上几句，搞得好像很熟一样。
在罗灵城，本地人干向导的很多，这工作轻松，油水也不少，养家糊口，修炼是足够了。
直接开了两间房，100灵石一晚上，当真贵的离谱，不过房间里设备齐全，装修豪华，竟然还有类似空调一样的制冷法阵可以让房间长期处于很舒服的温度。
“二位大哥，有什么吩咐尽管提，小的一定办到。”

这时候，小王搓着手一脸讨好的笑道。
“我们要出境，你可有认识的，带我们去玄武帝国。”

李长生看着这个显瘦男子说道。
“出境？”
小王一怔，转而面露难色起来。
“二位想要出境，自然是有办法的，但是请容小的多句嘴，最近风头紧，二位都是有钱人，外面凶险，最好还是不要出境的好。”
“哦？难道我们想去玄武帝国玩玩都不行了？”
“不是不行，只是二位不知道，在边境出了一个新城，叫缅城，那里可是魔窟，我们本地人都不敢轻易出境了。”
“缅城？魔窟？什么意思？”
“缅城属于三不管地带，凡是进入缅城的外地人，从来没有一个人能活着回来，就算是回来了，那也是成了残废之人了。”
小王认真的说道，眼神中带着一丝恐惧。
“我们不去缅城，你能不能找到关系，顺利带我们过境。”
李长生摆了摆手问道。
“能，只是价格可能贵一点，至少得四五万灵石一个人。”
小王点了点头说道。
“保证安全吗？”
“保证安全。”
李长生沉默了一瞬，当即点头，“行，你去找吧，越快越好，少不了你好处。”
说着，李长生翻手间拿出了几十块灵石。
几十块灵石看似很少，但是一般帝国筑基期修士一个月顶多也就能赚一两千块罢了，炼气期更少。
小王拿过灵石，开心不已“二位大爷放心，小的这就给您去找。”

说着，小王就出了房间。
果不其然，半天后他就回来了，并且找到了关系，连出境证明都办好了。
第二天的早上，李长生三人在小王的带领下来到了罗灵城的郊区地带。
远处就是边境城墙了，把守极为严格。
一处隐蔽的山头脚下，李长生三人见到了两个魁梧壮汉。
让李长生意外的是，这两个壮汉竟然都是结丹期修士。
筑基期和结丹期，看似只差一个段位，但是实力差距极大。
当李长生三人到了的时候，那二人目光一转，打量着三人，不过在看到丰盈盈的时候，不由得多看了几眼。
幸好在来的路上，李长生特地在丰盈盈脸上抹了一点灰土，衣服也换了一身保守肥大的裙子。
出门在外，越漂亮的女子越容易招惹来麻烦，万事小心才是。
“就你们三人吗？”
二人也是很快进入了正题，其中一个大汉沉声问道。
“先送我朋友出去，必须亲自送，等他到了玄武帝国确认安全了，在送我们。”
李长生看了眼两个壮汉，不卑不亢的指了指仲方说道。
听到此话，小王，丰盈盈，还有那两个壮汉都是一愣。
“你倒是谨慎，送他一个也行，你还要让我兄弟安全送到玄武帝国境内，这个价格可就不是五万块灵石了。”
那疤脸壮汉冷笑一声看着李长生说道。
“多少？”
“15万灵石一个。”疤脸壮汉说道“保证把你朋友安全送到境内，万无一失。”
“成交。”
李长生没有犹豫，翻手间就拿出了好几袋灵石。
疤脸壮汉看到李长生这么爽快，当即也是没有犹豫，一挥手收了灵石，转头就看向了旁边的同伴。
“老二，你送这位朋友出去，必须安全送到玄武帝国境内，在安全回来，路上小心。”
“大哥放心。”那壮汉咧嘴一笑，当即带着仲方向着城楼处走去。
仲方也是老实的跟着，这是他和李长生晚上就商量好的，先送他出去，确认安全了他再和丰盈盈一起出去。
李长生看着仲方从城门口安然出城后，他这才心中一松。
……


第153章 死里逃生的仲方

（啥也不说了，感谢兄弟们的打赏，半夜加一更，再次感谢！）
重新回到了酒楼，李长生和丰盈盈就等消息了。
这一等就是一个月，一个月后，李长生等来了一个坏消息。
小王第一时间找到了他们，并火急火燎的带他们去了城里一处普通住宅区。
许多修士也喜欢隐藏在凡人中生活，住在住宅区并不稀奇。
“二位，这钱你们拿着。”
七拐八拐的来到一处别墅里，李长生见到了疤脸壮汉。
他此刻的表情有些痛苦，看到李长生来了后，他强装镇定，翻手间拿出了15万灵石。
“您，这是何意？”
李长生心中一惊，一股不好的预感涌上心头。
“老二到现在没有回来，就在昨天。”这时疤脸壮汉拿出了一个木牌，木牌上出现了裂痕。
“老二死了，这说明这次出境失败了，你那个朋友也是凶多吉少，所以这钱你们拿回去吧。”
听到此话，李长生面色震惊，有些难以置信。
“你们不是说保证安全的吗？怎么说出问题就出问题了？”
“这一次送的比较远，出意外也是我没有预料到的，下次就算你给再多的钱，我也不会送你们到玄武帝国境内了。”
疤脸壮汉眉头一皱，想要发怒，但是想到李长生也死了一个朋友，他就耐心说了一句。
“好了，你们可以回去了，你们若是还想出境，我可以免费送你们一程，只是不会送到境内了。”
“前辈，您应该是这里的老行手了，而且您那位同伴是结丹期修为，难道这边境这么难跨越？连结丹期都过不去？”
李长生追问道。
“呵呵，不是我老周吹牛，老子在这里干了上百年的偷渡了，就从来没有失手过，这一次之所以失手，就是因为那缅城里不讲道义的王八蛋。”
“缅城？缅城里到底有什么？这么可怕吗？”
李长生不由得心中一震问道。
“买卖器官，敲诈勒索，敲髓吸骨，逼良为娼，卖奴，别说是结丹期，就算是元婴期到了那里，也得被扒层皮下来，化神期到了那里都得安分守己，你说有多可怕。”
听到此话，李长生脸色一变，修炼界竟然还有这种地方。
“那没人管吗？”
“管？怎么管？谁管？那里到处都是钱，一年赚几千亿上万亿灵石的利润，你管得了吗？”
李长生一阵愕然，最后他没有拿那15万灵石离开了此地。
回去的路上，李长生在思索着要不要离开这里，显然出境这条路有些行不通了，那他只能出城到深山老林里隐居起来，说不定过个几百年，边境松散了，他也能出去了。
但是这显然不是他想见到的，忽然间，他感觉到在白虎帝国很憋屈，买个官当的都不安稳。
想出去还不自由，到处都有限制，到处都得用到钱。
哪有在原来的大陆上逍遥自在，想去哪就去哪。
失落的回到酒楼，李长生准备离开此城，先找个偏僻的深山老林，苟上几十年看看。
可是当他打开门的一瞬间，一股血腥气弥漫开来。
李长生一抬眼，就看到地上丝丝血迹流淌。
“仲方？”
当看到那倒在地板上的身影时，李长生震惊的瞪大了双眼。
这哪里还是他认识的仲方，全身没有一块好肉，浑身都是刀痕，衣服破烂不堪，血流不止，手指上指甲盖都被硬生生拔掉了两片。
牙也被打掉了两颗，当李长生碰到他的时候，他本能的蜷缩的一颤，猛的坐起身，一脸谨慎而恐惧的看着李长生。
“大人，我，我回来了。”
仲方看到李长生，又看到了一脸震惊的丰盈盈，他心中一松，凄惨的笑了笑。
“到底发生了什么？”
李长生从来没有见过这么惨的修士，就算是杀人也不过是头点地的事情。
仲方这幅模样，哪里是像个人了，分明就是被各种折磨到快疯癫了的样子。
“地狱，缅城就是地狱，真的是地狱……”

仲方冷静了一分，说到缅城时，眼神中带着惊魂未定。
他还只是在里面待了一个月，若是在久一点，恐怕人早就没了。
仲方和那个送他的壮汉本来是安全出城了，两天就到了边境。
可是在出了边境，经过一片丛林的时候，遇到了缅城的修士。
他们五个结丹期修士截住了仲方和那个壮汉，无法反抗，被暴打一顿后就拖进了缅城的猪场。
所谓的猪场，就是圈养外地人的场地，像个住宅区，但是却守卫森严，到处都是符文法阵，陷阱机关。
而进去的修士有之，凡人有之，男人有之，女人有之。
修士们会被戴上符文锁链，戴上后就会干扰体内灵气运转，实力至少降低一半。
仲方被抓进去后和那个送他的壮汉一直被抽打，把所有的物资钱财都搜刮一空后就是干活了。
挖灵矿是最基本的工作，女的长相好的就直接做卖给风月场所或者轮回玩物奴隶专门伺候那里的管理层。
长相差的就摘除器官，卖给需要的人，修士的器官最值钱，当地人就因为移植了修士的器官，各个都能多活好几年。
男的就沦为奴隶，没有工钱，天天吃猪食，完不成业绩就要挨打，超额完成业绩才有少量的奖励。
若是没用了，就割掉有用的器官转卖出去，榨干剩余的价值。
在四神大陆，是有传音符箓这种东西的，可以千里传音，万里传音是达不到的。
且传音符箓必须是双向的，两人要互相换传音符箓作为标记才行，否则也无法指向传音。
所以若是遇到修士就得联系认识的人拿钱来赎人，但是赎人是不可能赎到的。
那其中的地狱场景，仲方想都不敢想，每天过的日子更是猪狗不如，水牢，冰库，符文铁鞭，吊起来火烤，抽指甲盖，十指穿心，那都是家常便饭，不怕你没钱，就怕你命不够硬。
那壮汉到了里面，哪怕是结丹期也得和狗一样蜷缩着，最后被解刨割了心肝肾卖了。
仲方是在挖矿的时候，死里逃生的，其中惊险他说了一夜，听的李长生都是直冒冷汗。
说实话，仲方能从缅城那种地方活着逃出去，简直就是一个奇迹。
“大人，你知道缅城的靠山是谁吗？”
……


第154章 帮我报仇，我愿意……

“是谁？”
“罗灵城城主罗明德。”
此话一出，李长生心中一震，有些难以置信。
罗灵城城主竟然是缅城背后的靠山？
“你怎么知道的？”
“我在缅城里听到管理层说的，若不然这么恶劣的城市怎么可能到现在安然无恙。”
听到此话，李长生沉默了下来，果然天下乌鸦一般黑，罗灵城的城主竟然是缅城背后的靠山，怪不得那么嚣张。
而听仲方说，被抓到那里的人大多都是白虎帝国的人，玄武帝国的也有。
两大帝国夹着一个缅城，罗灵城因为缅城的存在，一年的税收达万亿灵石。
万亿灵石是什么概念，这么说吧。
一个普通炼气期修士一辈子攒不到一百万灵石。
一个普通筑基期修士一辈子攒不到一千万灵石。
一个普通结丹期修士一辈子攒不到一亿灵石。
一个普通元婴期修士一辈子攒不到百亿灵石。
一个普通化神期修士一辈子攒不到千亿灵石。
一个普通炼虚境修士一辈子攒不到万亿灵石。
而罗灵城，一年就能做到。
试问这样政绩卓著的大城，白虎帝国敢动吗？
而罗灵城城主又是这里的土皇帝，活的比帝国皇帝还要潇洒自在。
“大人，怎么办？”
这时，仲方苦着一张满脸伤痕的脸看着李长生。
“看来出境很难了，你们打算怎么办？随我去深山老林隐居？”
李长生想了想笑道。
他倒是无所谓，可以用易容术装个凡人，随便找个村庄隐藏下去。
但是丰盈盈不行，她现在算是通缉犯，而且长得很漂亮，若是在帝国里待着，早晚有一天会被盯上，麻烦不小。
听到这话，仲方也是沉默了下来，他看了眼丰盈盈说道。
“大小姐，是小的没本事，若是您被抓了，小的就算拼了命也会救你出来。”
“大小姐，我看我们还是不要拖累大人了，我们走吧。”
听到此话，李长生心头一怔，还有这好事？
他本来就不该掺和此事，要不是这两人，他早就躲到一个犄角旮旯里隐姓埋名去了。
丰盈盈看了眼仲方，又看了看李长生，忽然间她走到了李长生的面前，在李长生愕然的目光中，一把握住了他的手。
“我…我想报仇…求你帮我……”
这是丰盈盈第一次主动说话，她的声音很柔，很轻，让人难以拒绝的柔美忧郁，甚至让人心疼和不忍。
仲方也是目光灼灼的看着李长生，仿佛在看着救命稻草一样。
“额…你们…”
“若是你帮我报仇，我愿意以身相许…”
这时候，丰盈盈的一句话让李长生彻底愣住了，目光一转，他就看到了丰盈盈那羞红的脸蛋儿和那微微弯着身暴露出来的深深的沟壑。
说实话，丰盈盈的美是那种忧郁的美，柔美，无论是身材还是容貌，在李长生心中能排第四了。
这真的很难让李长生拒绝了。
仲方听到此话，也是一脸的惊讶，但是很快就点了点头，再次目光灼灼的看着李长生。
不知道为何，和眼前的李大人相处了20年了，他总感觉李长生身上有一种别的筑基期没有的特殊气质。
说不出来的那种气质，就好像对人生极为淡薄的气质，不像别的修士，专修修炼，追求极致。
而李长生却对修炼没有多大兴趣，追求自然，追求平淡。
而且李长生在当官的时候，也是颇有正义感，在衙门处理公务的时候也是尽心尽力，公平公正，会同情弱者，一视同仁，但是也会收受贿赂，但是很有原则和底线。
什么钱该收，什么钱不该收，他心里比谁都清楚，还特别低调，人品也很不错，对手下也很好，没有阶级概念。
这在一般修士身上是很难捕捉到的。
可能这也是城主大人临死前托付亲孙女丰盈盈给他的原因吧。
“你们太看得起我了，我一个筑基期修士，哪里有那么大的本事对抗朝廷。”
李长生站起身笑道。
开玩笑，他就算再怎么狂妄，也不敢和一个帝国作对啊，更何况帝国中还有大乘期强者存在，一根手指头就能捏死他的存在。
他拿头去报仇啊。
“要不你们还是走吧，我帮不了你们。”
李长生摆了摆手“你们不走，我走。”
“仲方，你出去吧。”
这时候，丰盈盈反而冷静了下来，她对着仲方说了一句。
仲方一怔，有些惊讶的看了眼丰盈盈，犹豫了一瞬，他默默地点了点头走了出去。
李长生心中一震，这什么意思？
当仲方关上门走出去后，丰盈盈这才转身看向了李长生。
“我现在无依无靠，只能依靠您了，我相信你，你一定有办法做到的，对吗？”
丰盈盈不知道哪来的自信，他真的做不到啊。
丰盈盈一边靠近李长生，柔情似火，一边褪去了衣裙。
她的目光带着忧郁的魅惑之意，当项链香肩上的丝带滑落，李长生已然被逼到了床头。
“你，你别后悔啊。”

“我不后悔。”
“这可是你自愿的，我可没有答应你什么，做不到别怪我。”
“我不会怪你的。”
“万一我做不到，无能为力，咱们最好分开，我不会负责的。”
“行…”
……
仲方在隔壁的房间等了一夜，直到第二天一早他才敢出来在门口等待着。
真的难以置信，自己家的大小姐竟然会选择牺牲自己给一个筑基期的男人。
这完全颠覆了他的认知，丰盈盈是何等天资卓越的修士，未来前途不可限量，竟然会委身给了一个筑基期的李大人，当真是太给李长生脸面了。
不过，他也不好说什么，毕竟李长生真的人品还不错的样子，大小姐的选择他也阻止不了。
吱呀一声，房门开了。
仲方一个机灵，就看到李长生从里面走了出来。
“大小姐她……”仲方着急的问道。
“我们来计划计划下一步行动吧，等会先出城。”
李长生打断了仲方的话，此刻丰盈盈已经坐在梳妆台前梳着凌乱的长发。
她的嘴角挂着浅浅的笑容，想起昨晚的一切，脸蛋儿上闪过一丝羞红，心中没有一丝的后悔之意。
……


第155章 再买县令

石灵城也是接近帝国边境的一座大城。
只是石灵城与罗灵城相比就差的太远了。
“大人，石灵城城主石伦可是一个大贪官，出了名的不管事，为啥要来他这里当官啊？”

“就因为他不管事，贪财，我们才能当官，要是找个清官，我们当个屁的官。”
面对仲方的疑问，李长生解释道。
出了罗灵城后，他们就来到了紧挨着罗灵城的另一座大城，石灵城。
石灵城城主石伦是一个化神期级别的强者，相比于罗灵城，石灵城的经济就是非常落后了。
石伦更是对城市发展真正做到了不闻不问，只要给钱，城里任何地方随便搞随便弄，他撒手不管，只要每年能按时上交赋税就行了。
李长生花了一千万灵石就买到了一个县令，而他的名字也改成了李七。
天地之大，在帝国中想要混下去，总得有个落脚的地方。
所谓最危险的地方就是最安全的地方，只要有钱，买个县令，躲在城主名下，就能避过很多麻烦。
这样也能暂时保住丰盈盈的通缉犯身份了。
毕竟古代没有身份证这种东西，想抓一个人并不是那么简单的。
“到了。”
数天后，李长生带着任命文书，来到了一座偏僻的县城，这里靠近边界，但是到处都是山峦丛林，平原地带太少了，根本不适合发展经济。
那大山之中有一座小城，山脉中偶尔能看到小小的山路十八弯，隐约间能看到烟火房屋随意建立在半山腰之间。
绫亭县就是此城的名字，人口不足千户，这里的人世代很少出过大山，经济落后至极，每年的税收也不过一万灵石左右，实在太穷了。
当李长生三人到来的时候，很快就有一个师爷带着几个管事的护卫出来迎接了。
“在下乐正功，拜见县太爷。”
这个师爷就是长期住在此地的秀才修士了，因为是本地人，不知道送走了多少任县太爷了。
主要是这里太穷了，根本没有油水可以捞，大家都很穷，县太爷到了这里也只能含着泪干几年就跑了。
绫亭县的县衙就在半山腰上，像个洞府一般，门口的牌子都老旧不堪了，已经好几年没有人来过了。
这里讲究的就是无为而治，总共就那么一些事，大家都一样穷，靠山吃山靠水吃水，山里就算出了一个修士，那也早就去大城里学习考功名去了。
到了县衙之后，李长生便召集了县城里所有的年轻人，开了一次会，也算是认识认识新上任的县太爷了。
“从今天开始，我将带你们致富。”
听到此话，台下的年轻人都是傻笑着，他们好像听了太多的客套话了，前面来了好几任县太爷了，都这么说，最后还不是各过各的，只要不添乱，他们就谢天谢地了。
哗啦啦…
忽然间，一道流光闪过，在所有人震惊的目光中，李长生挥手间，几十万灵石撒在了高台上，一堆堆发光的灵石就这样展现了出来。
灵石这种东西，对修士来说就是货币和修炼物资，非常有用。
但是对凡人来说，看起来没用，但是凡人也喜欢这种东西，会发光，金光闪闪的，放在家里还能辟邪，好看，当珠宝用，女人更是喜欢拿来做各种装饰品。
更何况，灵石中本就储备着灵气，凡人经常戴在身上真有滋养身心的作用。
“县太爷大人，怎样才能致富啊？”
一看到这些灵石，所有人都眼冒精光，不由得问题也多了起来。
以前的县太爷哪一个不是一毛不拔的大贪官，今天竟然出了一个主动掏钱的，他们大感惊奇。
“第一，就是造学堂，等会我会拨出一万块灵石给师爷，你们会造房子的可以找他开工。”
“第二，我要开山筑路，要想富先修路，剩下的钱，你们有本事就来挣，开100米的山路，你们就能分到一万块灵石。”
“看到那十几座大山没，架桥铺路，只要你们敢干，你们就能发财，我们要干旅游业，吸引外面的人进来发财。”
李长生指着漫天迷雾和重重山峦，他第一时间想到的就是造一个大型旅游景点，这么大的地方，要是开发出旅游业，绝对能发财。
这大山里的土特产，野生果子，哪一个不是钱，虽然田地没有多少，但是土特产多不胜数啊。
听着李长生的画大饼，一时间，所有人都仿佛看到了发财的梦想近在眼前。
一百米就是一万灵石，这十几座大山链接在一起，那得多少个一百米啊，发财了。
李长生估算了一下，自己要是投资出去，一千万灵石是打不住的。
但是一千万灵石可以链接两三座大山了，在加上开通的山路，招商引资足够了。
其中一个最关键的原因就是，绫亭县靠近罗灵城边界，他就是要从罗灵城内吸引人过来，所以首先就是挖罗灵城的墙角，先打穿通往罗灵城的山路。
“大人，我们什么时候替大小姐报仇？”
听到此话，李长生翻了翻白眼，报仇？和白虎帝国作对，那是不可能的。
城主把丰盈盈交给她又不是来报仇的，而是让他保证丰盈盈的安全，而现在他们被困在白虎帝国境内出不了境，还怎么安全。
“现在最重要的就是出境。”
“可是我们怎么出境？”
“灭了缅城不就能出境了。”
李长生随意的话语让得仲方面色一震，灭了缅城？
开玩笑的吧，区区一个筑基期的修士，他们三个人去灭了缅城？白日做梦啊。
其实屠灭缅城也不是李长生一时头脑发热决定的，罗灵城明着坐拥亿万家产不好好做官，却暗中派人到处抓人送往缅城，与缅城勾结暗中贩卖器官，逼良为娼。
罗灵城内为什么没有穷人了，连乞丐都没有了，就是因为穷人不配活在罗灵城境内，全部被杀了，卖到了缅城。
这样人神共愤的事情竟然堂而皇之的出现在此地几百年之久，至今没有人敢揭穿出来。
罗灵城城主一手遮天，覆盖天地，要是还让这种土皇帝逍遥下去，后果不堪设想。
对，他李长生就是看不惯了。
……


第156章 收租

随着工程的启动，绫亭县的百姓开始热火朝天的铺桥修路。
100米，一千多口人分一万灵石，对李长生来说算便宜了。
可是对凡人来说，那就是和暴富差不多了。
这里的人，每家每户一年能赚钱一块灵石就算是不错的了。
外面打工都是金银结算，金的价格与灵石的价格相当，有时候灵石的价格更高一些，金的价格便宜一些。
在绫亭县铺桥修路，若是按照李长生给的工钱，一年少说也能赚个几十块灵石了，这不比外面打工十几年赚的还要多。
全县城的人一起调动，开山铺路，这也是为了绫亭县发展的，百利而无一害。
一处山脉之中，李长生和仲方二人身影显露，目光一转，前方出现了几处洞府。
“大人，不知县令大人到访，在下钱蒲，失礼了。”
这时候，从洞府深处走出来一个年轻男子，看到李长生二人，连忙恭敬的行礼道。
“你是散修，借此地洞府修炼，可交了租金？”
仲方看到对方不过是筑基初期修士，不由得开口质问道。
修炼界自然有许多散修是没有入朝为官的，他们只能寄修在深山老林里独自修炼。
但是天下之大，莫非王土，只要在四神大陆上，无论在哪里躲藏，都是需要租金的。
这不像别的大陆，很多未开发的地方，基本上没人去管，修士一生洒脱自在，不愿意加入宗门的数不胜数，所以他们更乐意找个清净地方，做闲云野鹤。
“小的初到宝地，不知道还要交租金，大人，敢问需要多少租金？我交就是了。”
钱蒲一怔，连忙讨好的笑道。
“你不是本地人？”
李长生打量着这个男子，这人没有书生气息，一看就不是本地人。
本地修士大多都读过书，挤破脑袋想要入朝为官，再怎么样也得混个秀才身份。
因为混了秀才身份，到了哪里都有优惠政策，像仲方一样，还能混个师爷当当，也能赚点修炼资源。
钱蒲听到此话心中一震，看了眼李长生说道。
“大人明鉴，在下并不是本地人，而是漂洋过海的外乡人。”
“从西方来？”
“正是，我本是原来大陆上的一名宗门弟子，因为大陆沦陷，不得已远赴海外，到了这里。”
钱蒲如实说道。
“哪个宗门？”李长生心中一惊，来了兴趣问道。
“大人知道宗门？”
钱蒲面露惊讶之色，他来到这片大陆，根本没有宗门一说，而且这里的风土人情太过严苛，根本没有原来大陆的那种自由，修士入朝为官，修士当皇帝，从来没有听说过。
“听说过。”
“在下是濮悦宗弟子，大人听说过吗？”
“我家大人怎么可能听说过宗……”仲方还想说话，却被李长生一句话噎住了。
“听说过，濮悦宗的宗主濮悦可好？”
仲方瞪大了双眼，不可置信的看着李长生，难道自家大人来自另一片大陆？
这下轮到钱蒲震惊了，他不可置信的看着李长生，这个男人竟然知道濮悦宗，还知道他的宗主叫濮悦，难道说……
“我们宗主在渡海时候也来到了这片大陆，不过，因为遇到了海浪，后来就走散了。”
“在下只是濮悦宗内门弟子，到了这片大陆几十年了，也没有找到宗主他们。”
李长生听着钱蒲的经历，心中一阵感叹。
没想到濮悦宗宗主濮悦也到了这片大陆。
当年那大陆上所有修士都离开了，各奔东西，这都多少年了。
濮字帮变成了濮悦宗，濮悦现在还没有死，修为至少是结丹期了。
这不由得让李长生想到了一个人，陈阿娇。
陈阿娇是一个凡人，也是他曾经在濮字帮的一个贴身侍女，这么多年过去了，肯定早就死了吧。
至于濮悦，他和濮悦顶多算是朋友关系，这么多年过去了，他当年也是一个炼气期修士，而濮悦现在已经是结丹期修士。
在濮悦看来，他这个李长生肯定也是死了吧，或者濮悦早就忘记他这个曾经的炼气期手下了。
如果遇到了濮悦，李长生肯定也不会去相见的，除非他的修为达到结丹期或者元婴期，还能稍微解释的通自己的寿命问题。
就算是筑基期的他，也不可能活这么长时间的。
又和钱蒲聊了一会，李长生免了他的租金，但是却并没有邀请他加入自己的圈子，毕竟在过不久，他可能还要孤身一人。
而且他去做的事情，危险重重，又何必拉一个同乡人去送死呢。
打发了钱蒲，李长生微微闭目，脚步一抬，重感世界呈现。
这片山脉中还有几个修士身影，纵然隐藏的很好，却难以逃脱他的重感感应。
而李长生来此的目的，自然不是为了收租的，而是为了那隐藏在山脉深处的一个身影。
他的重感波动强烈至极，通过波纹可以清楚的感应到对方的修为至少是炼虚境级别。
李长生也没有想到，在这种地方还能遇到这种强者，这不就是天助他也嘛。
若是能拉拢此人，他的计划就能更快实行下去了。
“仲方，这里还有一些洞府，你仔细去盘查记录一下，若是遇到散修，客气一点。”
李长生说了一句后，便带着仲方进入了山脉之中。
此地的洞府大多都是散修自行开发出来的，因为此地的灵气最是密集，许多修士都喜欢在这种山脉中隐居修炼。
李长生很快就来到了那处强者的洞府面前，看了眼那洞府门口的阵法。
李长生拱手喊道。
“里面的前辈，在下李七，是绫亭县的县令，此地属于绫亭县管辖范围，还请前辈，多多指教。”
洞府内一阵沉默，等了许久，一道浑厚的声音传出。
“进来吧。”
听到此话，李长生犹豫了一瞬，当即走了进去。
在四神大陆上，修炼界就是帝国，像他们这些入朝为官的修士，散修们见了都得敬让三分，这也是帝国传承至今的老传统了。
所以，就算是高阶修士，见了县令，城主之类的修士，只要没有利益冲突，基本上也不会喊打喊杀的。
至少能说上话。
……


第157章 灵脉？当然是私吞了

洞府深处，一个中年男人盘膝而坐，当李长生走进来时，他方才缓缓睁眼。
他眸光深邃，隐隐间带着一股阴寒杀气。
“县令，你是如何发现这处洞府的？”
看到李长生，中年男人阴冷的问道。
“在下早年懂一些阵法，洞口那法阵颇为玄妙，就算是元婴期修士恐怕都难以察觉，所以在下断定此地必有高人潜修在此。”
李长生恭敬地说道。
“原来如此…”
听到李长生的话语，那中年男人露出了沉思之色，显然对这个新任县令，竟然懂阵法感到意外。
不过看李长生不过是筑基期修士，也就不怎么在意了。
“老夫名叫赵岳，在此潜修多年，此地颇为清净，也不想换地方了，你这里租金多少？”
赵岳看着李长生开口问道。
修炼界就是帝国，在帝国中生存，无论到了哪里都得交不少的租金，这也是帝国传承一万多年的传统了。
赵岳本就是帝国中人，就没有为难的意思。
“前辈大驾光临本县城，那是晚辈的荣幸，又哪敢收您的租金啊，晚辈来此只是想问问，前辈可有什么忌讳，免得县城的百姓不长眼的打扰到您清修就不好了。”
修炼界就是如此，哪怕是散修，只要实力强大，就可以在县城这种小地方不用交租金，强者为尊。
那些低级散修可就没有这等待遇了，该收还是得收的。
“你倒是懂事，老夫没有什么忌讳，既然被你发现了，老夫可以送你一份机缘，今后若是有难处可以来找老夫一次。”
在赵岳想来，像这种筑基期的县令，还是可以认识一下的，毕竟他们可都有可能直接接触到城主级别的存在的。
而城主，那可都是正三品以上，化神期级别以上的修士，这种微妙的关系，赵岳也是懂得。
“那就多谢前辈的机缘了。”
李长生心中一喜，顿了顿，其翻手间拿出了一个精美的礼盒。
“晚辈没有什么拿得出手的礼物，小小见面礼，还望前辈笑纳，晚辈告退。”
李长生放下礼盒转身就出了洞府。
赵岳眉头一皱，看了眼礼盒，等到李长生走后，其抬手间隔空抓住了礼盒。
在他看来，一个筑基期修士送的礼物基本上都是低级物品，没有什么稀罕的，无非就是丹药，千年份的草药之类的玩意罢了。
打开礼盒，一颗黑色的果子映入眼前。
赵岳夹起果子，眉头皱的更深了。
这果子极为奇特，他活了这么多年竟然没有见过。
……
出了洞府，仲方也已经盘查完了，收了几千块灵石的租金，二人回去后就看到师爷乐正功惊慌的在衙门里等待着他们。
“大人，不好了，我们挖到了一条灵脉。”
看到李长生，乐正功急忙迎上来说道。
“这是好事啊，有什么不好的。”
“大人，私自挖到灵脉，必须上报，不上报，万一被帝国巡逻队发现，是要杀头的。”
帝国巡逻队，专门负责巡视帝国境内所有环境，并记录帝国境内的一切地理地貌，简单来说就是画地图的。
这些修士唯一的工作就是每年更新一张地图传给帝国，哪里有灵脉，哪里有特殊物资，哪里有村镇，都得详细的画在地图上。
这种特殊的巡逻队，每个城市里都有编制，是一份极为辛苦和枯燥的工作，不过待遇却很优厚，不愁吃穿，修炼资源也足够。
像李长生所在的绫亭县准备搭桥铺路，不出一年就得出现在帝国的地图上传回帝国核心。
这些巡逻队只负责画图，帝国内的地理地貌有任何变化，他们都得额外增加工作量。
李长生跟随师爷乐正功来到了山脉中，果不其然，在山体中心发现了一处小型灵脉，一大堆灵石原石正被村民们哄抢着。
像这种隐藏灵脉，一旦被发现，那也是属于帝国修炼资源，必须上报，且会有专门人员过来接管保护。
当地的县令是没有资格私自开发的。
“乐师爷，你估算一下，这条灵脉有多少产量？”
李长生看着那显露出来的灵脉，远处还有一处天然湖泊，灵脉连同着湖泊加上高山峻岭，形成壮观至极的瀑布。
绫亭县的人们都是靠着这条湖泊吃水的，这条湖泊形成溪流四通八达，贯穿整个县城，山清水秀，人杰地灵。
其实修士们早已察觉此地存在隐形灵脉，只是并没有人敢私自探查，若是被抓到散修敢私自探查隐藏灵脉，抓到就是死罪。
这一次开山铺路，反而把隐形灵脉暴露了出来，这要是上报到了朝廷，可大可小。
“在下推算，这灵脉里的产量，估计达到亿吨级别，纯度特别高，估计是大灵脉。”
乐正功犹豫了一瞬说道，就因为是隐形大灵脉，他才慌的，搞不好，惊动了朝廷，他们整个县城都得搬家。
若是小灵脉，糊弄糊弄也就过去了，城主都能亲自做主给吞了，但是大灵脉，城主也不敢吞的。
一听到亿吨级别，李长生眸光一亮，这要是自己私吞了，那自己贴出去的老本岂不是直接赚翻了？
灵脉可都是修炼资源啊，靠近灵脉，在建造聚灵大阵，那就是修炼圣地。
把这里建造成旅游景点，外面的修士哪一个不得花大价钱过来修炼啊。
“挖，在这里造一座超级天然大型聚灵洞府，一切责任我承担。”
李长生一声令下，当即号令全县城的百姓开始改造这座大山，在不破坏湖泊环境的情况下，一边挖着灵脉一边开辟洞府，整座大山一个个有序且精美的小型洞府雏形就这样出现了。
而小型洞府链接着大型洞府，每一个洞府内又布置了聚灵大阵，一时间，此地的灵气喷涌而出，形成了超级天然修炼圣地。
此地若是建造完成，其内修炼一天，堪比外面修炼一个月。
但是好景不长，洞府只是建造出了一个轮廓就被帝国巡逻队发现了。
“你们想干嘛？”
这一天，李长生带着仲方，乐正功，丰盈盈四人拦住了两个巡逻队修士。
……


第158章 杀一个留一个

“二位，这是准备去哪？”
空中，李长生看着一胖一瘦的两个巡查员笑道。
“知道我们是巡查员还敢拦着我们，我们是朝廷命官，你们是想造反吗？”
其中一个显瘦男子冷声喝道，纵然面对四个筑基期修士，他也毫不畏惧的样子。
毕竟作为巡查员，虽然没有什么实权，但是却只属于帝国核心管制，并不需要对地方官员阿谀奉承。
“呵呵，两位言重了，你们也看到了，本地新开发了一处风景圣地，二位是不是多留几日，也好欣赏欣赏。”
李长生话语间扔出了两大袋灵石，那二人接过一看，每一袋里都有百万灵石之多。
这让二人心神一震，他们这些巡查员，一年的工钱也就一两万块，这突然有了一百万灵石，如何能不震惊。
玛德，这地方官真特么有钱啊。
看到钱，那显瘦男子语气缓和了一些，“诸位放心，我等回去定然不会瞎说的，如果没有什么事的话，就先告辞了。”
说着二人便御剑飞行而去。
李长生并没有阻拦，本以为这二人收了钱并不会瞎说的，可是当他准备回去的时候，身形一顿。
“兄弟，我们回去怎么汇报？”
“当然是如实汇报。”
“啊？刚才你不是答应不说的吗？”
“你傻啊，不答应他们能放过我们吗？”
“这…那他们万一报复我们…”
“呵呵，他们敢吗？我们可是朝廷命官，等我们回去，他们就等着杀头吧。”
纵然他们的声音很小，一般修士根本听不到他们的话语，可是李长生早已修炼了重感世界，五感远超常人。
李长生目光微眯，看了眼乐正功和仲方道“乐师爷，仲方，去杀了那个瘦子。”
“这，大人，他们可是朝廷命官，这恐怕不妥吧。”
乐正功神色大惊，犹豫不定起来，仲方也是心头一震，但是很快就反应了过来。
“我去。”
仲方刚准备拉着乐正功前去，就被一声清脆打断，只见丰盈盈二话不说，身影一闪而去。
她翻手间一把灵剑飞出，一双玉手掐诀，口中念念有词，霎时间，灵气爆发，灵剑化为阵阵光影向着那显瘦男子杀去。
“你……噗！”
显瘦男子本就是初期筑基期修士又哪里打得过后期的丰盈盈，只是两个回合不到，就被丰盈盈直接斩杀当场。
这一幕顿时吓傻了旁边的胖子，他刚想跑，就被丰盈盈一剑拦住，动都不敢动了。
李长生惊讶的看着丰盈盈，没想到她杀人如此果决，丝毫不拖泥带水，看来对帝国恨之入骨了。
这些年，李长生也算是看明白了，整个白虎帝国从上到下没有一个不贪心的，九层都是大贪官，帝国各地官员早就烂了，哪里还有好官，所有修士都在吸食着帝国的血液，看似帝国强大无比，其实内部早就千疮百孔。
人不为己天诛地灭，李长生不杀他们，他们就会弄死他。
“大人饶命，小的上有老下有小，我什么都没有看到，大人饶命啊。”
看到李长生等人过来，那胖子当即吓得双腿发软。
连巡查员都敢杀，他哪里还敢嚣张，只求放过他一条狗命了。
“你叫什么名字？”
李长生看着这个胖子问道。
“小的戎庆生，是本地人，大人饶命啊，小的什么也没有看到，这件事我保证不说出去。”
胖子戎庆生哀求的说道，要不是在空中，他就直接跪下了。
“哦，戎庆生，你同伴死了，怎么办？”
李长生看着胖子问道。
“这，他是在巡查的时候遇到了妖兽，被吃了，对被吃了，我会替他领一笔抚恤金的。”
戎庆生脸色变换，慌忙说道。
“那县城里的隐藏灵脉……”
“什么隐藏灵脉？小的没看到，还是和以前一样。”
“嗯？可是就有隐藏灵脉啊，而且已经被开发出来了。”
听到此话，戎庆生脸上冷汗直冒，他的心思急转，连连点头道。
“的确有隐藏灵脉，但是那灵脉是罗灵城开发的，小的可以如实画出来，只要推给罗灵城就行了，到时候追究下来，就说画错了，也没关系，反正罗灵城境内也有两条灵脉是相通的。”
“大人您放心，只要上面不派人追查下来，百年之内绝没有后顾之忧。”
李长生没想到这胖子心思转的这么快，的确，罗灵城独吞两条灵脉的事情，众所周知，朝廷都是睁只眼闭只眼，而且他这条灵脉其实和罗灵城的灵脉的确是相通的。
罗灵城可以独吞，凭什么他不能独吞。
招手间，李长生把那个瘦子身上的另外100万灵石丢给了胖子。
“这是封口费，你走吧，若是你敢泄露出去，你知道下场的。”
“小的明白，小的发誓，一定守口如瓶，否则天打五雷轰。”
戎庆生接过一百万灵石，毫不犹豫的揣进了自己的储物袋里。
对着李长生等人点头哈腰后，他就慌乱的飞走了。
“大人，为什么不把他也杀了？”
仲方疑惑的问道，反正他是站在丰盈盈这边的，既然丰盈盈杀了巡查员，他自然就没有什么好怕的了。
“都杀了不好处理，有这个胖子做掩护，还能拖上几十年，几十年够我们跑路了。”
李长生看着戎庆生远去，目光忽然看向了师爷乐正功。
“大人，小的从来没有出过县城，我去处理尸体去了。”
乐正功心头一紧，这才意识到他算是和李长生绑在一条船上了。
要死大家一起死，朝廷追查下来，他肯定也跑不掉了，真不知道这个新任的县太爷哪里来的胆子。
本来老老实实上报给城主大人，这件事还能大事化小小事化了，哪知县太爷野心这么大，敢学罗灵城私吞灵脉。
话又说回来了，自从李长生过来上任后，他们绫亭县的经济越来越发达，每个人都穿金戴银了，生活质量发生了翻天覆地的变化，各个都是暴发户了。
这是他们县城里一辈子也达不到的水准啊。
不管怎样，大不了跑路得了，跟着县太爷混，多贪点钱，往后的日子，过一天算一天了。
……


第159章 隐藏属性对比

姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：436岁
天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
等级：筑基后期
力量：81
敏捷：81
耐力：81
防御：81
精神：110
技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令
神通：寿元真火（冷却时间：0年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：11亿年。）；重感世界
阵法：鬼影轮回大阵
功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》
《青龙帝经》《朱雀帝经》
可用属性点：6

一处洞府内，李长生盘膝坐在聚灵法阵中心，体内灵气流转，隐隐间，一道青色的神龙虚影在身后显现。
良久，李长生缓缓睁开眼睛，气息恢复了平静。
这些年，他一直在尝试各种功法修炼，但是都有些大差不差的，没啥奇效。
功法的高低，可以影响到修炼速度，施法速度，体内灵气调动的速度，还有杀伤力的高低。
李长生修炼了《长生诀》，但是只修炼了一点点，主要是太过深奥，加上天赋太差，他也修炼不出来什么效果。
他几乎每一种功法都能修炼一点。
修炼界，各种功法是可以夹杂着修炼的，每个修士都可以不断的尝试哪种功法带来的修炼速度更快，随时切换重新修炼，不过这样会让你浪费些许时间适应和领悟。
而且顶级功法，一般很难流传到外面，只有宗门弟子才有资格修炼到核心功法，散修想修炼到顶级功法非常难。
修罗宗的《修罗刀法》他修炼过，会了一点之后他就放弃了。
梵音宗的《梵音心诀》他也修炼过，会了一点后也放弃了。
这些都是顶级功法了，越往上修炼越发的艰难，需要天赋异禀和极强的领悟能力才能修炼到炉火纯青的地步。
对于李长生来说，每一种功法也就第一层第二层修炼起来比较简单，反正对他这种天赋差的筑基期修士是将就够用了。
四神大陆上，每个修仙家族都有一门功法，那都是传承功法，功法之间的强弱，见仁见智，有的快也快不了多少，有的慢也不是很慢。
就比如这些年他修炼的《青龙帝经》，修炼起来也就那样，只是运转体力灵气的方式不同，李长生就觉得青龙帝经里附带的神龙掌看起来很强的样子，所以便顺手学了一二。
而且每每修炼的时候，身上会有青龙虚影呈现，气质也会随之变化，看起来有点拉风。
他不像别人，一心修炼一种功法，总能修炼到高深处，一般不遇到更高级的功法不会随意切换。
李长生不同，他就喜欢每种功法都修炼一些，主要是这些顶级功法前期都很简单，第一层第二层都会附带一个初期功法技能。
这也是修炼界修士的核心技能，不同的功法会携带不同的功法技能，和灵根属性可以修炼的公用技能不同，更加的强一些。
每一个顶级功法基本上都是泛用性的，金木水火土修士都能修炼，但是每一种灵根属性又可以修炼各自属性的技能，这些修士之间的差距就比较大了。
功法中有功法技能，也叫核心技能。
灵根修士又有属性技能，也叫通用技能。
李长生天赋差，只能修炼不同的功法，来获得每种功法前期附带的核心技能，这样他就有不同的核心技能了，以后遇到同阶修士对战，他的胜算也大一些。
“神龙掌学会了皮毛，等熟练之后在修炼朱雀帝经吧。”
李长生呢喃了一句，仔细想想还是《长生诀》最是晦涩难懂了。
而且《长生诀》中的神通技能可以单独拿出来使用，其他顶级功法的核心技能却不能单独拿出来使用。
看着属性面板，李长生现在因为修炼了重感世界，基本上也摸清了属性带来的实力有多少了。
就拿力量来说吧。
如果普通人的力量都是1点的话，通过修炼成长顶多能长到3点，4点这样子。
武者或许会长到10点左右。
炼气期修士的力量一般是10点。
筑基期修士的力量一般是20-30点。
结丹期修士的力量一般是30-50点。
元婴期修士的力量一般是50-100点。
之后的化神期以上的力量对比就不太清楚了。
不过，他对自身的隐藏实力有了初步的判断，大概在元婴期级别了。
当然，若是真遇到了元婴期修士，他的技能伤害肯定不如真正元婴期的，而且元婴期一旦远攻他，自己也毫无办法，很难和元婴期分出高下。
现在他就想搞到升灵丹，突破到结丹期，然后用长灵寿果直接吃到结丹期后期，在用元婴突破丹药，进阶元婴。
别人都是一步步努力修炼，他现在就只能靠长灵寿果的1000年修为来硬升级了。
可是升灵丹这种丹药，都掌控在大家族和皇家帝国手中，外面根本很难购买到。
这就让李长生郁闷不已了，他身上的升灵丹早就吃完了，屁用没有，进阶失败。
没有升灵丹帮助突破，他只能卡在筑基巅峰境界，想要自己修炼突破到结丹期，几乎是不可能的。
就算自己表面实力是筑基期修士，可是和正常天赋好的筑基期修士相比，他这个筑基期水分太大了。
平常都不舍得随便消耗灵气，就比如御剑飞行吧。
飞一段距离，就要消耗灵气，消耗灵气就得盘膝恢复，就好像手机充电一样。
不把手机电量充满总觉得不舒服。
关键是，他天赋太差，每次盘膝恢复就非常的慢，和人家天赋好的恢复速度一比，那差距实在太明显了。
别人一个时辰就能恢复灵气，他就得一天才能恢复满状态。
所以平常他都是省着用，天赋太差，每次恢复满状态都是一件极为耗时耗力的事情，性价比太低了。
“大人，您该上路了，今天是您去城主大人府上开会的日子。”
这时候，洞府外传来乐正功的声音。
李长生这才想起来，今天是去城主石伦那里开会的日子，每年都得要去一次，汇报总结和发展的工作。
其实就是吃吃喝喝，送点礼，拍个马屁啥的。
……


第160章 万寿宴

“李大人，听说你在绫亭县开发了一个旅游景区？”
“何止是开发啊，好像还挖到了一个隐藏灵脉吧。”
“啧啧啧，不得了，不得了。”
“我说绫亭县怎么突然变得那么富裕了，你胆子真是不小啊。”
城主府内，几个和李长生一样身穿官服的男人坐在大堂里议论着。
在石灵城里，没有不透风的墙，绫亭县干了什么事，周围的县城基本上都清楚的很。
“诸位可能误会了，那不是我们绫亭县的产业，那是隔壁罗灵城的产业，你们是不是记错了？”

李长生微笑着，话语真诚，没有一丝一毫的慌乱。
“什么？罗灵城的产业？可是那灵脉应该在绫亭县啊。”
“就是罗灵城，下官哪敢挖什么灵脉啊，再给我一百个胆子也不敢啊，你们听说的，那都是谣言。”
“呵，等会城主出来了，不就清楚了。”
一些人不信，他们又不是瞎子，只等着看城主怎么处理了。
而此刻，城主府的内堂深处，中年男人神色震惊，在他的面前，整整齐齐的摆放着一百多个储物袋。
每一个储物袋里都装着一千万灵石，加起来也就是十亿的灵石。
而在房间里，还摆放着各种土特产，灵石，灵玉，各种灵草，灵物，房间都快装不下了。
十亿灵石啊，他一个城主，一年的工资顶多也是百万罢了。
这十亿的灵石足够他赚一千年了。
真没想到，这个李七胆力过人，发现隐藏灵脉后不上报也就算了，竟然还私自独吞了灵脉，把责任推给了罗灵城的城主。
还买通了巡查员更改了地图，这一系列操作下来，他这个城主都有些自愧不如了。
本想着今天好好处理一下这个胆大包天的李七，可是李七却来了个先斩后奏。
这么多灵石摆在面前，他如何不震惊，他当县令才多少年啊，就弄出这么大的政绩，换做一般的县令可没有他这个魄力。
听着大堂里众县令的议论，石伦沉默了一瞬，翻手间，内堂的一个暗门显露出来，其一挥手，所有灵石物资都是飞了进去。
做完这些，他才缓步走了出去。
看到石伦走出来，众人停止了议论，纷纷起身拱手行礼。
“城主大人。”
“各位坐吧。”
石伦坐到了首座，目光扫过全场，面色温和。
“今天找你们来，是有一件事要宣布一下。”
听到此话，众人纷纷幸灾乐祸起来，不由得目光有意无意的看向了李长生。
区区一个筑基期的县令，竟敢私自开发灵脉，这要是被朝廷知道了，城主也得被连累，所以城主这一次一定是想要杀鸡儆猴了。
李长生表情淡定，他想着，前几年他一直偷偷的给城主送礼，一年一个亿，两个亿的送，这一次送了十多亿，应该不会把他怎样吧。
毕竟前几年，城主就该知道他私吞了灵脉，那时候都没有追问下来，显然是睁只眼闭只眼了。
试问天底下，谁人不贪财的，就算是正三品的城主大人，化神期强者，就更加的贪财了。
李长生毕竟是接触过化神期强者，与其他筑基期修士不同，他们一般能接触到化神期强者基本上就是自己的城主大人了，自然恭敬谦卑不已。
可是李长生与城主大人交流的时候，就没有那种尊卑之分，更想平等相待，该礼貌的礼貌，该送礼的就送礼，该贿赂的时候心照不宣，天知地知，你知我知。
不需要什么客套，你懂我懂大家懂。
这几年，李长生靠着那灵脉可谓是发了财，手上的灵石少说也有几十亿了，修炼资源就更不用提了，整个山脉里的灵花灵草，他都有收集。
放在那烂了也是可惜，帝国资源雄厚，地大物博，不缺那点资源，他自己收着，明年又会长出新的，不说出去谁知道？
而且那个叫戎庆生的巡查员，每年都会收受他几百万块灵石，这一带都是他巡查了，关系也是处的不错，有钱大家一起赚，只要你不说我不说，一切安好。
至于周边的县城，李长生暂时没考虑到带他们一起发财，不过这也得看城主的意思，要贪大家一起贪，要死大家一起死。
“朝廷要举办万寿宴，太上皇他老人家万年大寿，邀请帝国各城主前去拜寿，可挑选两个县令同行祝寿，你们谁愿意去？”
一听此话，十几个县令纷纷面色惊喜，这可是他们见世面的大好机会啊。
他们这些县令，一辈子都不一定能见到皇帝，还都是举人身份，有的还是花钱买的官。
现在因为太上皇的万寿宴，他们就有机会去皇宫，见到真正的达官显贵，说不定还能露个脸，碰到皇宫贵族，从此飞黄腾达，一步登天。
他们这些县令，只是筑基期的举人身份，能做到七品县令已经是极限了。
未来想要继续升官，只能靠天赋修为，还有政绩了。
修为修炼到元婴期后，是有机会继续升迁当一个京官的，不过还得有城主推荐才行。
再加上政绩斐然，综合因素影响下才行。
若是能修炼到化神期强者，那就有资格当城主了，不过这升迁的路程格外艰辛，必须有很强的关系和足够的财富才行。
这一次的万寿宴，可能就是他们唯一能露脸的机会了。
“城主大人，下官愿意去。”
“下官愿意。”
“下官愿意。”
一时间，所有县令纷纷起身，想要跟随而去，唯有一人眼观鼻鼻观心，默不作声。
这种万寿宴，他毫不关心，他甚至理都不会理，去朝廷皇宫里拜寿，他还不如在这小县城里捞金，等捞够了就准备跑路了，专心把罗灵城搞垮，然后在找那个潜修的大佬赵岳送他们出境。
完美的计划。

至于万寿宴，爱谁去谁去。
“那就这么定了，刘大人的政绩不错，还有李七李大人的政绩斐然，就你们二人随同本城主一同前往朝廷拜寿吧。”
“机会难得，切勿错失良机，二位回去准备准备吧，一个月后出发。”
此话一出，所有县令都傻了，震惊的看着李长生，城主大人竟然没有惩罚他，竟然提都没提隐藏灵脉的事情。
这是默认了？
……


第161章 白虎帝都

李长生回去后，安排了一番便随同城主石伦向着帝国皇城飞去。
像他们这些县令，是不可以随便离开自己的管辖范围的。
散修可以到任何地方，但是每经过一个地方都会交入城费，过路费什么，散修的花销是很高的。
这一次跟随城主一起前往帝国皇城，一路上倒是不用交什么费用了。
另一位同僚叫刘永福，是妥妥的举人考上来的，官不是买来的。
以前别人都叫他清官，最近好像都不叫了。
有句话叫三年清知府，十万雪花银，在刘永福的身上体现的淋漓尽致。
城主大人都是大贪官了，整个帝国哪个当官的不贪，他一个人当清官给谁看啊。
慢慢的，刘永福也变成了大贪官，但是贪的很含蓄。
“这是你送的寿礼？”
巨剑之上，罡风冷冽，但是有城主石伦的灵气护罩保护，就像是在空中飞行的飞船，很安全。
此时，刘永福拿出一个境内的礼盒，很大的礼盒，里面是各种灵石珍珠玛瑙组合而成的大大的寿字。
“李大人，你看我这寿礼能拿得出手吗？”
不得不说，刘永福这寿礼算是用心了，上面每一颗钻石珍珠都带有很强的灵气波动，这都不是一般的珍珠翡翠，连接在一起闪闪发光，颇为刺目。
“这寿礼总价值至少数百万灵石了吧，大人您真的舍得？”
李长生一边欣赏着这寿礼一边问道，看来刘永福这些年也是贪污了不少啊。
只是和李长生相比，那就是九牛一毛了，他贪污是贪污，但是贪的是帝国的资源，却从没有在老百姓头上贪污过。
刘永福贪污，他不敢贪污帝国的资源，却是从老百姓头上捞油水的。
“太上皇过万年大寿，这点礼物又算得了什么，只要太上皇他老人家开心，下官就心满意足了。”
刘永福一脸的心甘情愿。
前方石伦只是瞥了眼寿礼，没有说话，自己手下送什么东西，他都不在乎，像刘永福这寿礼，只能说是一般般了。
他是见过世面的，皇帝都见了不知道多少次了，城里的达官显贵数不胜数，刘永福这寿礼在他看来是俗不可耐。
“李大人，您送的寿礼是什么？可否让下官欣赏一下。”
“我？我没送。”
李长生摇了摇头说道。
“什么？李大人，这可是万寿宴，别人都送你不送，这不妥吧？”
一听此话，刘永福大惊失色，眼前这个李七县令可是一个大贪官，手上那么多钱，竟然一毛不拔。
这要是被皇帝知道了，岂不是要倒霉啊。
别人都送你不送，不就是看不起皇帝？不给皇帝面子？
“有什么不妥的，这天下都是太上皇的，我们送的在贵重，太上皇也看不上啊。”
“再说了，我多穷啊，我可是清官，一穷二白，这要是突然送几百万灵石的寿礼，皇帝怎么想？”
这话让刘永福一惊。
他一年的俸禄也就一万多灵石，几百万的寿礼直接送出去，岂不是要几百年才能捞回来。
皇帝要是一看到这寿礼，心中一想，你哪来的这么多钱？肯定贪污的吧。
所以这送出去了，岂不是证明自己就是一个大贪官了？
再说了，白虎帝国那么多官员都送礼，他这点礼物只是石沉大海，等于白扔，皇帝怎么可能记住他这点小礼物。
“李大人说的在理，说的在理。”
想到此处，刘永福连忙尴尬的收起了寿礼，既然李七不送，那他也不打算送了。
若是有人怪罪下来，那也有城主大人顶着，他一生清廉，为国为民，怎么能送礼呢，皇上他最不缺的就是礼物。
若是皇帝问起来，为什么不送礼？他也可以说自己为官清正，一年的俸禄还不够吃饭的，衣服几年没有换过了，说不定还能从皇帝老儿那要点赏赐回来。
一个月后，石伦带着李长生和刘永福来到了白虎帝都。
远远的看去，那帝都巍峨雄壮，靠近白虎山脉，那连绵的山峰上像一只只仰天长啸的冲天老虎。
其中云雾缭绕，更像是白虎一般。
帝都就建立在这一群白虎山脉之中，山脚下就是帝都，凡人居住的地方，而皇宫就建立在连绵不绝的山脉中心。
整座山脉中，楼阁庙宇，错落有致，犹如仙境一般。
李长生还是第一次见到皇宫与山脉完美融合的建筑风格，有修仙的气息，又有了凡间皇家威严的气质。
到了帝都后，三人只能徒步前行，周围的空气中灵气飘荡，竟比别处浓郁了三分，越是靠近皇宫山脉处，灵气就越发的浓郁。
传闻在这里定居的百姓，寿命也会比别的地方多几年，全凭这里的环境，算是帝国中最好的风水宝地了。
在大街上，那地面都是纯白色的大理石铺垫，地面打扫的也跟镜子一样，周边的店铺也是极尽奢华，富丽堂皇。
远远的看着那巍峨的山脉，就好像一只只神兽白虎在俯视众生一般。
进城之后，石伦就轻车熟路的带着他们来到了山脉脚下，这里有外地官员专门居住的地方，等级森严。
几品官住在几品的院子里都有明确的规定。
“还有三天的时间，你们住下后，可以去城里转转，三天后的清晨到皇宫门口集合。”
“是。”
石伦把李长生和刘永福安排住在了一起，吩咐了一句后便去了三品官员居住的区域了。
石伦走后，李长生和刘永福二人心思也就活跃了起来，目光一转，其他院子里也是人声鼎沸，神识感应中，来此的官员不少，大多都是筑基期修士，其中还有一些结丹期的修士。
这些人都是各个城主带来的外地县令了，一眼望去，那些人都显得极为隆重，反而他们二人看起来和乡巴佬一样。
二人认识一下环境后便出了院子，当来到了帝都闹市区后，那真是开了眼界。
放眼看去，大街上没有一个流民乞丐，到处都是达官显贵，女的穿着艳丽，男的穿着也算华贵奢侈，整体看去，处处都透露着帝都人的骄傲与奢华。
……


第162章 白虎汤泉

白虎帝都内车水马龙，人潮汹涌，无处不透露着繁华与强盛。
“李大人，这里就是帝都最出名的白虎汤泉了，进去待上一天，保你半个月遍体生香啊。”
“刘大人来过？”
“没有，我哪有那个福气，这是城主曾经说过，每一个官员到了帝都都得来这里见识见识，你要是没来过这里，这一趟算是白走一遭了。”
刘永福满眼激动，早就听城主石伦说过，白虎帝都最出名的就是这白虎汤泉，富丽堂皇，比皇宫差一些，却比任何官员的府邸宫殿都要奢华数十倍上百倍。
一眼望去，白虎汤泉门口就是两头纯白玉打造的，数十米高大威猛的白虎雕像当门神。
后面迷雾缭绕，宫殿林立，一直延伸到后方山脉的天然瀑布之下，纵深上万米。
“欢迎光临白虎汤泉。”
进入大殿里，大地都是纯白玉打造，两边站着姿色靓丽的美丽侍女，足有数百名之多。
而在这数千平方的大厅里，装修极尽奢华，天顶上点缀着风铃，珠宝，水晶灯，无一不显露着高贵与优雅。
大厅里人来人往，有凡人有修士。
能来这里的凡人，非富即贵，普通人是绝对消费不起的，一问才知道，这里的最低消费都是一万灵石起步。
一万灵石啊，普通县令一年的工钱才能洗一次。
别说是凡人贵族了，就是普通散修都不敢来这里洗一次。
刚走进大殿里，就会随身有两个侍女贴身服侍，帮你拖鞋，然后领着你上楼。
到了楼上，那就是另一片天地了，纵深数千米的走廊，走廊两边雕龙画凤，白玉翡翠，灵草花木，灵气飘荡，仿佛进入了仙境一般，九曲十八弯。
在走进去拐个弯就是一条条连绵不绝的天然水池，水池中摆放着天然火炎石，可自动加温。
每个池子里都飘着不同的花草香木，这里是药物，足有108个池子，分割开来，一人独占一个也不显得尴尬。
除了能容纳四五个人的小池子之外，还有容纳数百人的超级大池子，纯天然的水池，山体岩石开凿出来的。
在向里就是灵气池了，那是真的用天然灵水混杂的池子，池子也是由纯灵石打造，可以不断供应灵气，池水底部有聚灵大阵，可以在里面快速修炼。
每隔几个池子都会有一座宫殿，宫殿里有冲洗装备，休息室，桑拿室，果盘，点心，天然香水，化妆品，应有尽有。
当然，这里是男女分开的。
侍女们随时跟着，若是进入池子，侍女们也会请示是否跟着。
除了露天水池之外，自然也有那种单独的天然温泉池，就是和侍女单独一起的天然水池。
“李大人，在下就不打扰您了，下官先走一步，祝您玩的尽兴。”
刘永福满脸通红，拉着身边的侍女就走进了独立浴池，那侍女满面羞红，含情脉脉，就好像真的一眼爱上了刘永福一般。
这种好似看情人的目光，让李长生惊叹不已，这里的侍女都是经过专业培训，一个个都是表演天才，对待能来这里的客户都是百般体贴，极尽妖娆手段。
看着这里的场景设施，李长生也是心中震惊，怪不得这里最低消费一万灵石一个人一天了。
值！
还是白虎帝国的达官贵人会享受啊，他活了这么多年，当真是第一次见识到这般奢华的浴池，来一次流连忘返，记忆犹新。
李长生继续向里走去，路上还不时的问身旁的侍女这里的各种造价和服务项目，那真是五花八门，360种不带重样的。
反正你在这里玩一天，肯定是体验不到全部的。
“大人，这里是天然灵水汤泉了，共用的，可容纳一百人。”
来到了一处靠近山脉的天然汤泉旁边，李长生看着这上千平米的汤泉，啧啧称奇，这么大的汤泉竟然只规定容纳一百人，实在太奢侈了一点。
关键是这么大的汤泉还没人，想来能来这里的贵族，谁会单纯冲着泡温泉来啊。
“你在外等候吧，我一个人洗就行了。”
李长生看了眼侍女，那侍女微微一怔，眼中竟露出了一分不舍和委屈之色。
就光是这楚楚可怜，我见犹怜的模样，不知道多少男人见了能不心中痒痒了。
果然，白虎汤泉不愧为帝国最出名的景点之一了，光是这里的侍女，估计谁见了都想娶回家独享了。
这里的侍女，也不算是所谓的风尘女子，她们的素养和情调，高于风尘女子几个档次，其中更是有修仙女子来这里打工。
侍女的工资高的可怕，一年估计都能赚十多万灵石了，比县令的工资还高十倍。
最低消费1万灵石，可不光是只消费一万灵石，这里可是没有上限的。
其中附加消费就很可怕了，听侍女介绍，里面还有炼丹大殿，里面会提供化神期以下所有类型的丹药。
低级丹药免费吃，高级丹药需要额外购买消费。
里面还有赌场，戏院，酒窖，那就更不用提了，只要你能想到的，应有尽有。
甚至还有炉鼎室，可挑选炉鼎陪伴一夜，价格高的离谱。
此刻，李长生独自踏入浴池中，这里已经是身处在山脉半山腰上了，从这里可以看到下方云雾缭绕，仙气飘飘，风景秀丽，无限美景尽收眼底。
池水中灵气飘荡，相比于其他地方，这里的灵气更加浓郁。
李长生不由得尝试着运转体内功法，确实比外面修炼的时候，快了一丝丝。
《青龙帝经》运转，他自己没有感觉到，可是若是有外人进来，一定可以看到，在李长生周身，竟有青龙虚影环绕，如青龙出水，真龙显圣一般。
“哟，这门口怎么站了一个这么漂亮的侍女。”
外面，几个男子穿着浴袍走了过来，身边还跟着侍女。
“诸位大人，我家大人正在里面沐浴，不让小女打扰。”
侍女恭敬的回复道，一点也不怯懦的样子。
毕竟在白虎汤泉里，侍女每天只会服侍一个客人，这是规定，直到客人走了，就会休息，不会在服侍第二个客人。
而且侍女之间的客人是不能随意调换的。
……


第163章 皇子？

门口的男子只是逗弄了一会侍女便搂着自己的侍女向里走去。
在这里，有的修士一点也不在乎这些，甚至在公共浴池里，也会让侍女一同陪侍。
“白虎帝国这一趟真是没有白来啊，我们青龙帝……”
为首男子体型肥胖，一脸的得意傲慢，只见其一边搂着侍女一边向着浴池走去，可是话语刚说了一半，瞳孔一震，呆愣在了原地。
其他人见状也是向里看去，只见那浴池中，一条青龙虚影在池水中环绕，隐约间青龙帝王之气从那身影之上爆发出来。
“青龙，皇族…”
看到那青龙虚影，几个人吓得面色惨白，生生咽了口唾沫，互相看了眼，又悄悄地退了出去。
李长生不知道的是，四神大陆有四种顶级功法，分别为《青龙帝经》，《朱雀帝经》，《玄武帝经》，《白虎帝经》。
这四种帝经分别流传于四神帝国皇族，唯有皇家血脉才能修炼。
若是别的修仙家族偷练了此帝经任何一种，就是诛九族的大罪，不可饶恕。
几万年来，四神大陆上，这已经是默认的常识了，连凡人都知道这个常识。
所以就算你拥有了四神帝经，一般修士也不敢修炼，哪怕扔了，也绝不敢显露于世人。
不过，帝国中也有一些显赫至极的修仙世家，在朝中位高权重，得到皇帝的倚重后会联姻加强关系。
这些联姻过的修仙家族，是可以修炼四神帝经的。
所以，在四神大陆，无论是凡人还是修士，都知道四神帝经代表了皇族血脉。
那几人来人青龙帝国的使者，看到那青龙虚影，第一时间是震惊不已，第一反应就是青龙皇族。
几人吓得连忙悄悄退了出去。
“等会千万不要说我们来过这里，听到没有。”
为首肥胖男子翻手间就从空间戒指里拿出了一万块灵石给了侍女说道。
“小女明白，大人放心。”
服侍李长生的侍女微微一愣，但是马上反应了过来。
像这种事情，她们见得多了，什么该说什么不该说，什么该问什么不该问，她们心知肚明。
几人快步走了。
“大人，没听说还有其他皇族成员过来啊。”
“皇族中的皇子众多，我等使团又怎么可能猜得到他们的心思，说不定那位皇子也是听闻这里的白虎汤泉名声过来游玩的。”
“那大人，我们刚才为啥不去混个脸熟？”
“混个屁，青龙皇族们各个性格怪癖，若是一个不慎，他把我们杀了，我们也得感恩戴德，你还想去拍马屁，脑子进水了才去。”
“今天我等什么也没有看到，听到了没有？”那肥胖男人严肃的说道。
“听到了，大人。”
……
浴池中，青龙虚影退去，李长生缓缓睁开双眼。
自己这个天赋真是太差了，修炼了这么一会功夫，啥也没修炼到，感觉修为也就那样了，指望自己按部就班的修炼，估计得难受死。
顿了顿，他又再次闭目，不一会儿，周身一层淡淡的红色能量飘散出来。
隐约间，一只朱雀虚影呈现而出，映照着水池，微微泛红。
青龙帝国使团人员刚走没多久，又来了几个男人，这些人也是大腹便便，一脸的舒服惬意。
“白虎汤泉真是一绝啊，最近这三天，都在这里住下了，一切消费，本大人买单。”
“多谢大人，大人你真是英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，玉树临风啊。”
“大人小心台阶，慢点。”
跟着为首的胖子，几人也来到了这浴池附近，看到门口的侍女，那男子们纷纷肆无忌惮的打量起来。
白虎汤泉里的侍女穿着都很清凉，一身纱衣着体，无时无刻不在诱惑着来往的客人。
“这里的侍女真是绝了。”
那胖子欣赏了一番，便搂着旁边的侍女大步走了进去，其他人迅速跟上。
“等到了朱雀帝国，我要上个折子，让皇帝陛下也造一个朱雀汤泉，肯定比这白虎汤泉好。”
“大人真是忧国忧民，下官敬佩不已，朱雀汤泉，我们怎么没有想到呢。”
“就是就是，大人真是英明神武啊。”
听着身旁男子们的马屁，那胖子一脸的得意之色。
“嘿嘿，小美人，今个就陪本大人一起……一起……”
那胖子刚一脸猥琐的拉着旁边侍女的小手准备进入浴池的时候，忽然间，瞳孔骤缩，神情一滞。
远远的，他就看到那浴池中传来一声清鸣，一片火红色幅散而出，一只朱雀虚影正盘旋在一道人影之上。
那隐隐间散发出来的朱雀帝王之气，镇压而来，让得几个在朱雀帝国待久的使团成员不自由的腿软了起来。
“朱雀，皇族……”
几人互相看了一眼，都从各自的眼中看到了惊恐之色。
“你们快点滚下去，快。”
胖子冷汗直冒，率先反应了过来，当即把身边的几个人全部轰走了。
沉默了良久，他颤抖着，小心翼翼的踏入了浴池之中，连水花都不敢弄出来，只能一点点的沿着边缘向着里面靠近过去，好似生怕打扰了那个男人一般。
当胖子走进了几步后，看着那逐渐清晰的朱雀虚影，不由得瞪大了双眼。
这是真正的朱雀皇族了。
听闻凡是修炼此帝经的皇族，可以根据虚影的清晰度来分辨到底有多少帝王血脉。
这么清晰的朱雀虚影，居安国也就在少数的皇子公主中见到过罢了。
虽然不知道这是朱雀帝国中的哪位皇子，但是能在这里遇到，当真是罕见至极了。
胖子居安国心思急转，他作为使团代表，万里迢迢从朱雀帝国而来，碰到了皇子，这要是不打招呼，被发现回去就得被杀头。
看着那散发帝王气息的朱雀虚影，居安国只感觉到心脏加速跳动。
能修炼《朱雀帝经》的修士，必然是皇族成员，可是这个男子实在太过陌生了，更何况，他也没有见过所有的皇子，实在是不熟啊。
不知过去了多久，朱雀虚影消散，李长生缓缓睁开了双眼。
……


第164章 升灵丹？买。

感受着朱雀帝经带来的收益，李长生又是一叹。
两本帝经中的功法运转的确可以让他的实力增幅一点点，可是修炼速度还是非常缓慢。
功法这种东西，说白了他也就是贪图功法里面的核心技能，至于功法带来的威力加成，李长生倒是没啥感觉。
多一个核心技能也不是坏事，以后对敌的时候也好多一个防身的手段。
“嗯？”
目光一转，他就看到一个猥琐的胖子正色眯眯的盯着他傻笑着。
感应到对方筑基期修为，李长生也没有理会，不用猜也知道肯定是个大贪官。
能来这里消费的官员哪一个不是大贪官的。
“下官居安国，是朱雀帝国的使者，嘿嘿。”
看到李长生看过来，居安国立刻露出谄媚的神色说道。
“哦。”
李长生笑了笑，转身就向外走去。
外国使者，他就更加没必要理会了，本国的官员他都懒得鸟，更何况是外国的。
看到此幕，居安国神情一震，很明显这个男子根本不想搭理他的样子，甚至眼神中还带着淡漠，根本看不上他这个使者。
这让居安国更加觉得此人一定是朱雀帝国中的皇子了，而且还是很不喜欢被人打扰的皇子。
估计来这里也不过是游玩罢了，并不想被人知道。
“大人您慢走。”
远远的，居安国小声的陪笑着说了一声。
等到李长生走后，他不由得叹了口气，希望刚才能给皇子留个好印象吧。
出了浴池，李长生就来到了炼丹大殿，此地有许多身穿浴袍的修士，每个修士身边都跟着一个侍女。
大殿里有很多那种水晶玻璃制作的展览柜，上面陈列着各种丹药。
炼气期的凝气丹，气血丹，洗髓丹…
筑基期的筑基丹，溢灵丹，壮血丹……
结丹期的升灵丹，金灵丹……
元婴期的虚灵丹，金刚丹……
化神期的太虚丹，土金丹，精幽丹……
还有炼虚境的丹药，李长生听都没听过，见都没见过。
合体期以上的丹药倒是没有了。
那些丹药都是高阶丹药，也不可能摆放在这里了。
炼气期的丹药除了洗髓丹之外都是免费吃的，筑基期修士也都是拿来当豆子吃，其实本身对他们没多大效果了。
碍于身份也不会多拿。
筑基期的丹药，筑基丹是必须花钱买的，溢灵丹也可以随便吃。
其余丹药都得花灵石购买了。
李长生来到了一处柜台，一眼就看中了其中一种丹药，升灵丹。
“这升灵丹多少钱？”李长生问道。
“大人，这升灵丹与外面的丹药价格相同，30万灵石一枚。”
柜台前的侍女恭敬的说道。
听到这个价格，李长生眉头都没有眨一下，以前想方设法的弄丹药，可是就是没有。
没想到这皇城里随处都能买到。
“给我来十颗。”
李长生二话不说就买了十颗，那侍女面色有些惊讶，转而狂喜。
“大人您稍等，奴婢这就给您去申请。”
说着侍女就向着炼丹大殿的内堂走去。
李长生等了许久，那侍女终于出来了，手里捧着一个精美的玉盒。
打开玉盒后，里面正好躺着十颗升灵丹，李长生也没有废话，当即翻手间拿出了300万灵石。
这倒是让其余的修士纷纷侧目不已，不过他们很快也就习以为常了，毕竟能来此地消费的修士，哪一个不是家财万贯。
李长生拿了玉盒之后便要了一个包厢躲了进去。
“今天就看看能不能突破结丹期了。”
说着，李长生拿起一颗升灵丹就吞了下去。
丹药入体，化为一股暖流涌入体内，随着功法运转，李长生感觉到周身能量开始灼烧起来，最终凝聚到了丹田之中开始慢慢凝结。
所谓结丹，就是丹田蜕变的意思，由丹田转变成金丹形状，结丹期也叫金丹期。
而升灵丹的作用就是模拟金丹期的境界，让你有一定几率快速突破到金丹期。
到达金丹期后，无论是修为还是丹田容量，还是寿命都与筑基期有着本质的区别，几乎是质的飞跃了。
如果筑基期才算是入门的话，那么金丹期就算是正式踏入修炼界了。
半个小时后，李长生周身气息平稳下来，当他睁开眼的时候，眼神中带着一分失落。
“果然失败了。”
对于突破失败，李长生都已经习惯了，他的天赋本来就差的离谱。
就算是天赋异禀的修士，一般也要两三颗升灵丹才有可能突破金丹期。
像他这种半吊子修士，没有十颗八颗的升灵丹，几乎不可能突破了。
升灵丹能增加突破的几率，但是却不能累积突破的几率。
对于李长生来说，一颗升灵丹突破的几率是1%的话，他至少需要100颗升灵丹才有可能成功突破。
而每一次的升灵丹突破的概率都是1%。
“再来。”
休息了一会儿后，李长生再次吃下了一颗升灵丹。
半个小时后，一如既往的失败了。
“一转甲子神通，开。”
李长生当即消耗了60年寿命，霎时间，体内能量爆发出来，金丹期修为的境界陡然出现。
“哦，原来这就是金丹期的感觉。”
李长生细细品味着金丹期的感觉，然后毫不忌讳的主动撤销了金丹期修为，恢复了筑基期修为。
他本就长生不老，寿命对他来说没有任何意义。
别人消耗60年寿命都是在关乎性命的时候才会使用，而他却随手使用，随手消散，和喝水一样稀松平常。
感受过金丹期的修为后，李长生再次吃下了升灵丹，开始了突破。
失败……
第四颗，失败……
第五颗，失败……
……
直到第二天清晨，李长生方才幽幽睁开眼，眼神中有些疲惫。
十颗升灵丹，300万灵石砸下去，全部失败，修仙一途，果然是砸钱的玩意。
没钱修个屁的仙。
李长生睡了一会，当即又跑到了外面，找到那侍女，在那侍女错愕的目光中又买了10颗升灵丹。
买完之后，他又钻进了包厢里开始了第二次突破。
十连突破……失败。
第三次再买10颗。
……


第165章 寿宴开始

“大人，您这是怎么了？”
大堂里，刘永福一脸惊讶的看着走出来的李长生。
此刻的李长生满眼的颓丧，心中郁闷不已。
‘肯定是纵欲过度，累的吧。’
刘永福一看李长生这般，心中已经有了断定，真没想到，这个李大人竟然如此不懂得节制，好色至极，一连两天不休息的啊。
“没事，走吧。”
李长生苦笑一声，心中的郁闷之情也只能自己咽下去了。
花了足足两千万灵石，买了70颗升灵丹，用了60颗。
突破失败，一连吃了60颗升灵丹，都吃饱了，还是没有突破。
这要是传出去得多丢人啊。
哪个修士在吃这么多升灵丹还不突破的，这天赋得有多差啊。
可是偏偏这事就发生在了李长生的身上，折腾了两天，他愣是没有突破到金丹期，都快吃免疫了。
看来自己以后能不能进阶全凭运气了。
本来自己天赋就差，本以为一辈子就在炼气期混吃混喝了。
机缘巧合去了一趟幽魂深渊，侥幸进阶了筑基期，又吃了长灵寿果，强行修炼到了筑基后期。
能到达筑基后期修为，他还有什么不满足的，一切顺其自然吧。
二人出了白虎汤泉，便回到了官员住宅区，此时已经有许多官员开始排练等待了。
有的官员竟然就这样坐在皇宫入口处盘膝排队了。
明天就是参加万寿宴的日子，听说要大摆宴席三天三夜，举国同庆，大赦天下。
其他三国自然也派了使团前来，其中不乏也有皇亲国戚，贵族皇子啥的。
“李大人，我们要不要也去门口等着？”刘永福看着其他县令如此积极，不由得问道。
“做这些假忠诚有什么用，回去睡觉吧。”
李长生摆了摆手，回到了屋里，刘永福想了想也对，当即也跟了进去。
“李大人，听说你那里开发了旅游景点，发展的很快。”
刘永福这时候笑着说道。
“怎么？刘大人也想参合参合。”
“这不是为国为民嘛，我那个县啊，太穷了，我也想着搞搞发展，总得做点政绩出来，充充门面不是。”
其实修士当官，主要的目的就是为了维护治安，像什么搞发展这种事，许多修士都不屑于去做。
为百姓搞发展，对修士来说就是一个无为而治的无用功一般。
一切跟随朝廷政策，只要朝廷不作为，他们这些当官的修士也就那样了，当地百姓只要饿不死，不耽误自己修炼也就混日子过去了。
“这个好说，只要你不怕死，你就跟我干，保你十年发展成繁荣的大城市。”
“啊？这还要死不死的啊？这么危险？”
“做贪官嘛，总得做好随时被弄死的准备，总不能贪一辈子还平安无事吧，你说是不是。”
李长生笑了笑说道。
此话一出，刘永福笑容一僵，贪小的也是贪，贪大的也是贪，反正都是贪。
整个白虎帝国，哪个修士当官不贪的，他以前是书呆子，贪的小，现在李长生买了一个县令，吃香的喝辣的，城主还暗中保他，他如何能不心痒难耐。
“李大人说的对，下官决定回去后就跟你干了，还望李大人多多指点。”
“行，回去后，我拉你一把。”
李长生笑了笑，反正他搞死了罗灵城就拍拍屁股走人了，至于刘永福以后怎样，他可不管的。
这些年他也是看出来了，整个白虎帝国表面上看上去强大无比，其实内部早就千疮百孔，没有不贪污的。
不贪污哪来的修炼资源，80%修炼资源都掌控在皇家手中了，你不贪污，等着混吃等死啊。
哪怕是做好了政绩又能怎样，帝国朝廷根本不在乎那一两个清官。
只要资源在皇家手上，有大乘期老祖宗坐镇帝国，帝国就永远不会倒。
至于百姓嘛，只要饿不死，那就足够了。
四神帝国之所以让修士掌控帝国的原因就是可以更精准的掌控帝国内的一切资源。
和原先大陆上的宗门相比，这样的帝国型修炼界掌控力更强，几乎没有什么多余的资源给普通散修去瓜分的。
这就造成了，富得更富，穷的更穷，修炼资源永远掌控在帝国超级大家族手中，散修一辈子也无法出人头地。
到了第二天，李长生和刘永福开始洗漱一番去了皇宫门口。
刚到了那里，数千名官员早早地就在那里等候了。
在最前面的就是帝国中的各家城主了，他们会最先排队进去，身后的县令们还得登记送上贺礼后才能陆续进去。
“李大人，咱们啥都不送，真的好吗？”
刘永福看着前面一个个县令排队送礼盒，有大有小，不由得心中紧张起来。
“不用，城主都没说啥，你怕啥，你送再多的东西也是打水漂。”
李长生坦然的说道，给皇帝送礼？皇帝又不缺那些东西。
给老板打工，老板还能找员工要礼物的？笑话。
这排队就排了一个多小时，李长生和刘永福走过去后，只是报了名字和县城便走了进去。
那几个负责登记的太监一看二人清洁溜溜啥也没送，也是有些懵逼，但是并没有说什么，默默地在记录上写上，无礼。
进入皇宫，那真是气派无比，前方的大殿巍峨高大，连绵纵深数万米之遥，越是往里去就能看到更多的宫殿楼阁错落在那山脉之上，隐藏在灵气缭绕的云彩之中，犹如仙宫一般。
刘永福看着那一座座华丽的宫殿，震惊的啧啧称奇，皇宫就是皇宫，气派无比，其与凡人世界的皇宫又有不同，到处都带着仙灵之感，隆重庄严至极。
皇宫正殿位于山脉中心，占地数万平方米，两边纯白灵玉打造的白虎坐镇，四周更是流光溢彩，法阵符文密布。
此地的防御结界超乎想象，李长生一眼就看出来，想从这里杀进去，哪怕是炼虚境级别的强者恐怕都撼动不了分毫的。
到了大殿前方，众县令只能在外面等候，只有外地的城主和京官，外国使臣才有资格进入大殿面圣。
等到皇宫响起钟声，早朝结束，太监们又把县令带到了另一处更加宽敞的一处山脉深处，那里宫殿林立，就是寿宴的地方了。
……


第166章 能捞一点是一点

“列位大人，请。”
“陈大人，好久不见。”
“吴大人，久仰久仰。”
大殿里，上千名县令互相寒暄吵闹，热闹非凡。
在大殿正中央还有戏台，宫廷乐队，音乐宛转悠扬，喜气连连。
宫殿之间是连着的，从低到高，一直延伸到外面的白虎圣坛之上。
大殿里，众县令规规矩矩的坐着，那不是老家坐席一样，而是每人一个小桌子，并排坐在两边，中间是红地毯铺垫。
在加上大殿边上有宫女太监伺候，周围珠光宝气，音乐婉转不停，显得极为奢华。
李长生一边吃着桌上的小灵果一边欣赏着美丽的舞蹈，那叫一个悠闲自在。
在不远处还有各种新鲜的灵果摆放在一个大型的玉桌之上，县令们要是还想吃可以自己去拿，就和吃自助餐一样。
除了灵果还有酒水，各种美酒佳肴陈列在江边的水晶柜里，还有冰冻的，看来这皇宫的奢侈也并不比任何地方差的。
远处的官员，李长生都不认识，大家互相看了眼也都是客气的点点头拱拱手就算了。
毕竟，这些县令都是地方官，一年，十年都不一定有机会来一次皇宫的。
“这灵果真不错，我还想吃。”

李长生发现这里的灵果那是真的灵果，吃了之后体内灵气仿佛得到了滋养提升。
在四神大陆上各种奇珍异果，数不胜数，有的李长生见都没见过，更别提吃了。
灵果与普通水果又有不同，这些灵果自带灵气，有的灵果堪比灵丹妙药，就他空间戒指里拥有的长灵寿果，黑色果子等都是高级灵果一类的。
看着小桌子上空空的小玉碗，李长生起身就走向不远处的大型水果玉桌开始挑选起来。
每一种都挑几个尝尝，哪个更好吃就悄悄地塞几百个到储物袋里。
这一幕让旁边的宫女都瞪大了双眼，见过贪吃的，没见过贪拿的。
但是她一个宫女，自然不敢对县令说什么，只当是乡下来的小官，没见识罢了。
“大，大人，您要不吃完了再来拿吧……”
最终，宫女忍不住了提醒了一句。
看看那灵果玉桌上，本来满满的灵果很精美，现在竟然就剩一些残羹剩饭一般的灵果了，没剩多少了，都被不要脸的李长生塞进了储物袋里。
宫女见过不要脸的，没见过这么不要脸的，光吃不行，还拿。
拿也就算了，竟然一个不剩的都拿了，要是不提醒一下，估计灵果都被他拿光了。
虽然上官也没说县令不准多拿，但是这也太过分了。
“哦，果子没了，你再去摆上，我等会还来。”
李长生随口说了一句，一副厚脸皮不害羞的模样，他在幽魂深渊过惯了苦日子，出门在外，储物袋里，空间戒指里，总会装满了各种肉干零食水果。
空间戒指的储备环境，几十年几百年都不会腐烂，具有很强的保鲜效果。
拿完了灵果，李长生又跑到了另一边的玉桌上开始挑挑拣拣，除了灵果，还有美酒。
这里的美酒也是没喝过的，各个都是灵酒，一排排的陈列在水晶柜里，当成摆设。
李长生自然也是毫不客气，一个个搜刮到了自己的储物袋里。
周围的宫女太监们纷纷侧目，想拦着又不敢，毕竟谁也没规定不准拿啊。
可是这不是常识嘛，哪有官员来进货一样的吃着拿着，谁好意思啊。
可是今个就遇到了一个不要脸的，来蹭吃的就算了，还拿。
几百瓶美酒被李长生拿光了，几万枚灵果被李长生装走了。
最后他又心满意足的回到了小桌子上，此时的其他县令都看到了李长生的举动，纷纷是指点不已，目光中带着鄙夷之色，有的县令还羡慕不已，早知道自己也拿一点了。
“大人，这样是不是不太好啊，您…”
刘永福自然也看到了，早就瞪大了双眼，满眼的不可思议。
“有规定不能拿吗？”
“这个倒是没有。”
“那你还作什么假，不拿白不拿，在我们那可没有这些灵果，你不拿，不是白跑一趟，能捞一点是一点。”
李长生一副理所当然的模样。
这让刘永福内心一震，若有所思。
转眼间，他仿佛顿悟了一般。
‘能捞一点是一点，妙啊。’
你不捞没人说什么，你捞了也没人敢说什么。
要那破面子有什么用啊，自己捞点就是赚点，不捞就是傻。
更何况这还是捞皇家的灵果，错过这一次，还不知道等几十年了。
在这里作假给谁看啊，又不能升官发财。
眼前的李大人真是深知贪官的精髓，一眼看透了本质，像他这种小县令，还在乎面子，面子值个屁的钱。
“李大人说的有理，下官顿悟了。”
刘永福一个激动，当即牙一咬，起身就向着灵果玉桌走去。
果不其然，在那灵果刚摆上去没多久，那宫女还想松口气，可是就看到刘永福默默地走过来开始装灵果了。
这一幕吓得宫女呆愣在原地。
刚走了一个不要脸的县令，怎么又来了一个县令，能不能不要这么明目张胆啊。
可是刘永福哪里顾得了其他，这些可都是灵果，货真价实的灵果，在他们那地方都不一定能吃到。
而且这些灵果对筑基期修士格外有修炼效果，甚至对结丹期修士都有些微的提升，不拿给别人多浪费。
哗啦啦的，很快一桌子的灵果就这样被刘永福一个不剩的装进了自己的口袋里，比李长生还很。
他的目光又转向了远处的酒柜。
“别摆了，我爱喝酒，这些我都要了。”
几个宫女还在摆酒，刘永福大步上前，一溜烟的全部装进了自己的储物袋里。
这一顿操作下来，把所有宫女太监看傻了。
等到刘永福心满意足，意犹未尽的把储物袋全部装满的时候，很多县令也是瞪大了双眼，看的目瞪口呆。
一看宫女和太监们不管，那就代表可以默认随便吃随便拿的，那还客气什么。
有的县令碍于面子，冷眼旁观，有的县令倒是脸皮一个比一个厚，有一个去拿了，就有第二个，第三个……
……


第167章 多捞点

“我的，我的……”
“别抢，别抢，都是我的。”
一时间，大殿里早已成为了菜市场，所有县令哪里还有矜持，纷纷开始到处搜刮灵果，灵酒。
宫女和太监们都看傻了，搬上来再多的灵果灵酒也不够他们分的。
“皇上驾到！”
忽然间，远处内殿传来尖锐的高喝，所有宫女和太监纷纷下跪。
众县令这才安静了下来，纷纷对着里面的宫殿躬身弯腰高呼“吾皇万岁万岁，万万岁！”
“平身。”
一道有些虚弱的声音响起，声音传到外殿都有些小了，一些县令还没有反应过来，直到其他县令高呼“谢万岁！”
这才让所有县令重新安静坐了下来。
李长生也是好奇的向里看去，隐约间能看到几个影子，但是皇帝的模样是啥也没看到。
微微闭目，重感世界触发，李长生重新构建了大殿。
这才把大殿里的一切简单的勾画出来。
通过众人的动作显露出来的波纹，李长生发现那皇帝的波纹太弱了，一看就只有筑基期的样子，而且虚弱无比。
在感应中，皇帝身边竟有四名强悍无比的波纹分列左右，这四人的修为至少是合体期的存在。
除了这些，李长生发现内殿里还有上百个像城主石伦一样的化神期强者的波纹，炼虚境也有几十个。
这样一个强者汇聚的宫殿，不得不说是有些震撼的，换做宗门来看，一定是一个超级无敌的大宗门了。
比原先大陆上所有修士加起来的实力还要高几十个档次。
这让李长生一阵感叹不已，光是白虎帝国内的修士强者都碾压原先大陆的宗门了，若是在加上其他三大帝国的修士，那综合实力不敢想象。
不过，话说回来，这块大陆上修炼资源和灵气浓郁程度的确比原先大陆上强了一两个档次。
几乎每个城市境内都会有灵脉出现，原先大陆上灵脉资源极少，最大的一个也就是被那远古魔神占据的超级灵脉了。
“宣，青龙使团进殿！”
“宣，朱雀使团进殿！”
“宣，玄武使团进殿！”
随着外殿的公公尖锐的呼喊，所有县令都是朝外面看去，李长生此刻也是一边吃着灵果一边看着外国使团陆续走入大殿。
第一队进入的是青龙使团，大概几十个人，其中修为最高的是合体期级别的强者，其余的修为最低也有筑基期修士，这个使团的实力也足以抵得上原先大陆的一个超级宗门了。
青龙使团的成员一个个气宇轩昂，抬头挺胸，面对两边的低级县令，更是看都不看一眼。
在使团中有个胖子，他的修为是结丹期，只见其高傲的目光扫过两边的县令，心中的傲然之情显露于表。
能代表青龙帝国来参加白虎帝国的万寿宴，那就必须把青龙帝国的威严与气势摆出来。
就在他轻蔑的扫过全场的瞬间，轰然间，其神色一震，仿佛自己看错了一般，目光定格在了一个小座位上。
他看到了李长生正在饶有兴趣的盯着他们，目光中带着和蔼的笑意。
不光是他，使团里曾经一起去过白虎汤泉的低阶修士都看到了李长生。
‘怎么皇子会混在白虎帝国县令的人群里？’
看到李长生的身影，使团差点本能的想要跑过去打招呼，但是想了想又当作没看到一般的继续向里走去，他们可不知道，自家的皇子怎么突然混在这种地方了。
在之后进来的是朱雀帝国使团，那些使团中，也有一个修为在元婴期的胖子，名叫居安国。
此刻，居安国也是看到了李长生，一时间，神情惊愕，眼神慌乱起来。
能让他们不得不恭敬的人，除了自家的皇子之外，也没有其他低级修士了。
他也不理解，自家的皇子怎么突然跑到这种场所里了，竟然还混在白虎帝国的县令堆里，实在有失身份。
最后面的使团就是玄武帝国的成员了，三家使团的成员差不多，带头的都是合体期级别的强者，只有合体期的强者才有资格带这么一个使团参加万寿宴。
众县令是看不到里面的情形的，那里面都是真正的大人物聚集的地方，他们这些县令顶多就是陪衬罢了。
随着音乐舞蹈响起，县令们也是安静的欣赏起来，等到那些灵果，灵酒重新摆上之后，县令们又是不要脸的开始偷偷拿了。
万寿宴的第一天就是各家献宝，举杯欢庆，彼此问候，还有打探各国动态。
从第一天开始一直持续到第三天结束，太上皇会在第二天，第三天出现。
灵果吃了一会后，就是灵肉上桌了。
许多宫女开始忙碌起来，外殿的偏殿里已经飘出了肉香，宫女们要来回奔波开始四处端菜上来。
这些灵肉也是李长生很少吃到的美味，这一趟来蹭饭真是蹭对了，县令们开始大快朵颐，吃的满嘴流油，一时间气氛欢乐无比。
至于内殿在聊什么，李长生也是听的很清楚，无非就是哪家哪个城主的政绩如何如何。
哪个帝国又出了什么好东西，使团之间互相吹捧一番。
然后是哪家公主出阁了想要联姻的意思。

李长生听到他们聊的欢快，不由得目光看向了内殿的灵果玉桌还有那更高档次的灵酒。
外殿与内殿的差距还有挺大的。
光是那灵果与灵酒就高了一个档次，灵酒打开后，酒香飘散，沉醉迷人。
李长生本就五感惊人，只是闻了闻就能分辨出，两边的灵酒差了一个档次，内殿的灵酒才是化神期以上修士喝的美酒。
他们这些筑基期，结丹期喝的那顶多算是劣酒了。
“刘大人，你看到那内殿靠近外殿边上的灵果灵酒没？”
李长生想了想，低声在刘永福身旁说道。
“看到了，咋了？”
“那灵果和灵酒比我们这高了一个档次，你去拿点过来。”
“我？”刘永福吓了一跳，那可是内殿享受的物品，他怎么敢拿的。
“机会永远掌握在自己手里，这可是万寿宴，你若是和别人一样，哪里还有机会啊。”
一听此话，刘永福再次内心一震，这是点他呢吧。
……


第168章 再多捞点

“大人，拿回来了。”
当刘永福激动的拿回来一瓶美酒的时候，手都在哆嗦。
听了李长生的话，他茅塞顿开，这里可是万寿宴，他拿了美酒还能杀头不成，反正这里的东西随便吃随便喝。
所谓人有多大胆，地有多大产，不拿白不拿。
二人当即开了美酒倒了一杯，一口下去，那美酒内的能量涌入体内，霎时间，一种醍醐灌顶的感觉涌上心头。
也不知道这美酒里掺了多少灵物，一口下去竟有种顿悟，修为提升的感觉。
对于筑基期修士来说，这可是化神期以上修士才有资格享用的宝贝啊。
“好酒好酒，怎么不多拿一点。”
李长生喝完之后，感觉浑身舒畅，当即目光一转，看向了内殿那些酒柜，琳琅满目的美酒，数不胜数。
既然刘永福拿了没事，那他就不用客气了。
今天是万寿宴，所有官员都可以随意走动，皇帝也不会管，内殿里的高级官员也在互相走动，里面也有结丹期，筑基期的使臣，他混进去肯定没事。
李长生起身向里走去，很快他就来到了内殿，他的到来并没有引起别人的注意。
目光一转，他看到了皇位上坐着一个头戴皇冠，肥胖的年轻男人。
那男人看起来大腹便便，哪里有什么皇帝的威严，更多的是一个吃货。
吃东西不用自己动手，旁边的宫女往他嘴里送着灵肉灵酒，灵果，还要伺候给他擦嘴，还要忍受他的双手在宫女们身上来回的揩油。
旁边还有四个站立的老者，这四人犹如老僧入定，目不斜视，谁也不搭理，谁也不说话，就这样静静地杵在那里，动也不动，就和空气一般。
而这四人的修为恐怖至极，合体期的境界，却保护着筑基期的皇帝陛下。
只是看了一眼，李长生便不再看了，目光转向灵果玉桌，在宫女那疑惑的眼神中，毫不羞耻的开始往自己储物袋里塞。
皇位之上，一名老者微微睁开双眼，深邃的目光看向了内殿边上的李长生。
从李长生踏进内殿的一刹那，四道强大的神念已然无形中锁定了他，然后很快又退了回来。
那老者看着李长生正在偷拿灵果，眉头一皱，也没有在说什么，又再次闭上了眼。
刚才就有一个胆大包天的县令跑过来偷拿了一瓶灵酒，今天是万寿宴，县令的行为基本上可以无视，想吃什么随便吃，想拿什么随便拿。
不过低级县令敢跑过来内殿拿东西倒是很少见的。
“嗯？”
过了一会儿，那老者感应到那个县令竟然还没有走，顿了顿，他又睁开了老眼，当看到那个县令的时候，神色一怔。
旁边的灵果玉桌上的灵果竟然不翼而飞，全部被那个县令不知廉耻的全部装进了自己的储物袋里。
‘老夫从未见过如此厚颜无耻之人。’
纵然一些县令脸皮厚，但是他从来没有见过这么厚脸皮的县令，拿一点点尝尝也就算了。
他倒好，直接一桌子的灵果全拿了。
虽然是小钱，但是那些灵果可是给内殿高阶修士享用的，低级县令哪里有资格吃饭这么高级的灵果。
那男子拿了一桌子的灵根也就算了，竟然还不知足，竟然又跑到了酒柜那里，一瓶一瓶的灵酒被他装走了。
旁边的宫女和太监们都吓傻了，说也不是，不说也不是，他们都是下人奴婢，怎敢说这些修士啊。
“你干嘛？”
就在李长生装走了所有灵酒的时候，身后忽然传来一个威严的声音。
李长生一转头就看到了自己的上司石伦走了过来。
“城主大人，这里的酒是不是免费喝？”
“当然，但是你怎么可以拿啊。”
石伦看到自己的手下这么不要脸，他都震惊了，这要是被别的城主看到，还以为他喝不起呢。
“我拿来喝的啊，都免费喝了，为啥不能免费拿。”
李长生一副不要脸的话语让石伦瞪大了眼睛。
“免费喝不是免费拿，你一个县令怎么能来内殿，不懂规矩。”
“大人，难得来一趟皇宫，你不让我捞点回去，这不好吧。”
“捞？”石伦震惊的看着李长生，这贪污贪到皇帝头上了，这还得了。
“大人你想啊，这里的东西反正都是免费的，你不捞以后就没机会了，回去的时候，我送你几十瓶，现在不捞，以后喝不上了，咱两谁跟谁啊，不说了，等会我陪你喝一杯。”
李长生说着又转身去了下一个酒柜。
石伦都看傻了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，不过的确也没有说过不能免费拿的，这些灵酒灵果在他们外地可还真不能喝到。
他一个化神期修士，一年也喝不了一次这些美酒佳肴，若是李长生把这些东西带回去，那他也有得分啊。
无奈的叹了口气，石伦索性不管了，回到了桌上，与其他城主闲聊起来。
不一会儿，李长生很自然的走了过来。
“你还真过来啊，你怎么还不走？”看到李长生没事，他心中一松，这要是被发现了，他都得跟着丢了，现在李长生回去，没人发现，那就是血赚。
“等会，我等下一波拿了就走。”
李长生的话语让石伦彻底无语了，见过贪的，没见过这么会贪的，这便宜……真他娘的爽！
他一个化神期的城主是要脸面的，这么多美酒美果，他也想拿一点，可是碍于面子，不敢多拿，多拿了被人看到会很丢脸。
就在这时，一个肥胖的男人走了过来。
“在下居安国，见过城主大人。”
“石伦，幸会幸会。”
看到来人是使臣，石伦当即摆出了城主的姿态，纵然自己是化神期强者，面对这元婴期的使臣，他也得给三分面子。
李长生此刻看着这个胖子，有点眼熟，直到石伦踢了他一脚说道“李七，还不给居大人敬酒。”
而这一幕落在居安国的眼中，心儿一颤，吓得一哆嗦。
‘李七？朱雀帝国的皇子可不姓李啊，姓朱啊。’
但是一个姓李的人怎么可能会修炼《朱雀帝经》功法。
朱雀帝经从不外传，帝国中也不可能有外姓人敢修炼的。
所以…
……


第169章 狗皇帝，受死

所以一定是假名字。
“我想起来了，我们在白虎汤泉里见过一次吧”
“大人，您记性真好。”
听到李长生说认识他，居安国心中一个激动，嘴上竟露出了一丝谄媚的样子。
石伦看着二人交流如此顺畅，不由得也是大感惊奇，这个使臣这么和蔼可亲的？
一时间，李长生和居安国竟然就这样坐下来畅谈起来。
石伦一看使臣和一个县令聊的火热，自然也是不敢打扰。
“其实这次来，不光是祝寿的，还有一件大事要做。”
聊到正欢的时候，居安国提起了正事，旁边的石伦也是神色一怔，这种事能随便说出来的？
“什么大事？”李长生随口问道。
“联姻。”
居安国小心翼翼的看着李长生，在他心里，眼前的男人一定是朱雀帝国的皇子，隐姓埋名过来游玩的，恐怕对朱雀帝国的事情不太了解。
正好这会遇到了皇子，那就必须看看他的意见了。
旁边的石伦听到联姻，当即脸色一变，不由得认真听了起来。
“联姻啊，好事啊。”
“吾皇让我们挑一个公主回去当太子妃，只是这人选暂时还没有定下来，等明日见了公主们，得好好挑选才行。”
李长生对这种联姻不懂，但是印象中，古代帝国之间都有联姻一说，好听点叫门当户对，其实说白了就是利益纠缠。
皇家对皇家，自然是亲上加亲，四神帝国之间联姻，也是稳固皇权的一种必要手段。
啪！
就在这时，忽然间一记响亮的巴掌响彻大殿。
众人一惊，只听到一声大喝传来。
“大胆奴婢，以下犯上，来人，拖出去给朕煮了。”
“皇上，不要啊。”
“皇上，饶命啊。”
只见一个宫女满嘴流血，吓得脸色苍白，泪流满面，两个护卫冷漠的走上来，拖着宫女就向外走去。
“这怎么回事？”
李长生看着宫女被拖出去，当即低声问道。
“不要多嘴！”石伦低声提醒了李长生一句。
皇帝做什么事情，哪里轮得到县令多嘴多舌，这要是被皇帝听到了，他也得跟着倒霉。
“我想应该是皇帝想吃人肉了，把她煮了吃了。”
忽然间，旁边的居安国低声说道。
听到此话，石伦瞪大了双眼，不可置信的看着使臣，此等大逆不道的言论，若是被皇帝听到，他几个脑袋够砍的。
但是对方是使臣，石伦就算再是愤怒，也只能干瞪眼，因为他说的是事实。
不一会儿，外面的宫女停止了惨叫，又过了一会儿，一个新鲜的肉汤被盛在金鼎中端了上来。
这一幕让李长生心中一震，满眼的震惊。
看着那皇帝眼冒绿光，抓着金鼎中的一块肉就大吃了起来，周围的宫女都吓得瑟瑟发抖。
底下的臣子们也是当做什么也没有看到一样，继续喝酒作乐。
李长生脸色一沉，真没想到，堂堂白虎帝国的皇帝，竟然是一个吃人肉的怪物。
怪不得白虎帝国到处都是贪官，有这样的皇帝掌控帝国，谁还会为帝国效力。
也难怪这个皇帝如此呆傻了，人是不能吃人的，不然会得一种朊病毒，就算是神仙来了，也无法治这种病毒，人吃人，必死无疑。
“这种皇帝生下来的公主，还娶个屁啊。”
李长生吐槽了一句，当即转身走到了酒柜里，把刚刚摆上的灵酒灵果全部拿走了。
他的声音虽然很小，但是居安国却听到了，他神色一震，这意思太明显了。
显然皇子是怒了，要是他肯定是不愿意娶公主的。
李长生没想到白虎帝国的皇帝是这么昏庸无能之辈。
想想也能理解了，一个传承万年之久的帝国，出一个昏君太正常不过了。
关键是皇帝还是一个修士，一旦昏庸无能，那就是遗祸千年万年，这谁受得了。
凡人当皇帝，顶多祸害几十年，修士当皇帝，要是天赋异禀的修士，那岂不是祸害几千年。
李长生想着，等回去后得狠狠的捞一把，既然皇帝都这么昏庸了，谁还会为了帝国效力，能贪一点是一点，贪完了赶紧跑路吧。
轰！
“什么情况？！”
“有人闯宫，救驾！”
就在这时，轰然间，一道天雷炸响，同一时间，四五道恐怖无边的气息从外界横扫而来。
在李长生震惊的目光中，宫殿的房顶陡然爆裂开来，周围的法阵一震涣散，竟然在此刻直接失效瓦解开来。
所有人暴露在了空地上，李长生抬眼看去，只见天空中，五道身影站立在空中，傲视群雄。
“狗皇帝，受死！”
只听得一声断喝，无数光波横扫而来，霎时间，大地崩裂，整个宫殿被一道滔天剑光直接撕成了两半。
在李长生震惊的目光中，皇帝老儿吓得呆愣在皇位上，本以为他就此被劈死。
没成想突然间，四道身影挡在了他的身前，同时祭出顶级灵器盾牌，生生挡住了这波攻势。
其中一名老者抓住呆愣的皇帝便消失在了宫殿里。
其他县令官员吓得四处逃窜，一些不走运的县令直接被这道光波震杀当场，死状极惨。
李长生没想到竟然有人敢明目张胆的刺杀皇帝，这也太突然了。
那五人的修为都是合体期以上的强者，其中一人更是大乘期强者。
看到皇帝消失不见，五人当即分散开来，直奔皇宫深处飞去。
余下的官员，只要是化神期以上的修士纷纷开始迎战而去，各种宝物流光向着上方飞去。
纵然化神期在合体期面前犹如蝼蚁，但是面对这么多化神期强者，应该也能拖住一个合体期修士的。
李长生看到此幕，哪里还敢留在这里，当即跑的比兔子还快，一溜烟就没了踪影。
这里可都是化神期以上的战斗，他一个小小的筑基期修士，在这里就是等死。
宫殿里，一名老者冷哼一声，刚想飞身杀出，下一秒，神情一滞。
砰！
一道流光激射，他的脑袋在此刻瞬间爆裂开来。
一名合体期强者在这一瞬间直接爆裂而死。
这一幕太过突然，也太过诡异，根本没有人知道他是怎么死的。
……


第170章 拿来吧你

万米之外，一道身影匍匐在高山之巅。
在那身影的前方，一把长约两米的98k架在地上。
男子面容清秀冷漠，一块空的极品灵石从弹夹中掉落出来，其快速装上新的方块大小的极品灵石。
凝神之下，那狙击枪的枪身上黑光闪烁，神纹一闪而逝。
砰！
又是一枪闷响，蓝色的流光带着黑色能量冲击而去。
远在万米之外的宫殿内部，又一名合体期老者被击中，身体好似被泰山撞击，一口老血吐出，身体也是向后倒飞出去，几面宫墙轰然崩塌。
“布生老弟的新发明真是强啊…”
空中，一名魁梧木讷壮汉由衷的赞叹了一声。
万米之外，无形中取人首级，连合体期没有防备的情况下都接不住，那合体期之下岂不是必死无疑。
“黑牛，别感叹了，干活了。”
旁边的老头拍了拍魁梧壮汉，其点了点头，蓦然间，神情狰狞，在其怒吼中，身影陡然变大，一阵流光爆发，身体慢慢变成了超级巨人。
一脚下去，大地崩裂，下面的人影哪里见过这么恐怖的巨人，纷纷惊恐的四处逃窜而去。
“放肆！”
轰然间，又一股庞然无边的恐怖气息从皇宫深处幅散出来。
只见一道匹练光束向着巨人身影斩去。
天空中，另一位身穿黑袍红云风衣的中年男人冷笑一声，当即身影一闪来到了巨人身前，挡住了那道匹练。
“太上皇，这个皇位还是迟早让出来，我等也想坐一坐。”
其他人同伴见状也是不在管皇宫深处的太上皇，纷纷散开向着周围杀去。
纵然面对数十名炼虚境，合体期级别的强者，这五人依然面不改色，大有镇压全场的恐怖威势。
……
内殿深处，李长生不断的向着山脉深处跑去。
远远的他看到那些正在厮杀的人影，幸好自己跑得快，不然倒霉的就是他了。
目光一转，他的身影钻入了一个看起来很豪华的大殿里。
大殿里，无数金银财宝堆积在地板上，让李长生惊讶的是，这座宫殿的内部全部是金砖铺垫，灵石珠宝点缀而成，连那龙床都是不知名香木打造，看起来价值连城。
皇帝的生活真特么的奢侈，周围灵气浓郁至极，光是在这里什么都不做的待上一天，都比他用功修炼一天提升的修为多一些的。
重感世界重塑，李长生轻车熟路的来到了一处隐藏的暗门处，一阵摆弄之后，暗门打开，李长生走了进去。
通过暗门，李长生看到了更多的丹药和几千年，几万年份的草药储备在这个大型仓库里。
光是极品灵石都是一箱一箱的陈列其中。
这一幕让李长生看的眼花缭乱，不愧为皇宫重地，真是他娘的有钱啊。
李长生趁着混乱之际，首先想到的就是狠狠的捞一笔，此时不捞点好处，那不是白来一趟了。
这般想着，他当即横扫而去。
极品灵石全部收走，丹药，成堆成堆的往空间戒指里送。
几千年几万年份的草药，必须全部带走。
索性这里还有储备的空间戒指，真是方便极了，全部带走。
还有高阶符箓，化神期以上的符箓那是成堆成堆的摆在水晶柜子里，每一张符箓上都有晦涩难懂的神纹显露，虽然不知道威力如何，但是不拿白不拿。
拿完这些，李长生身上已经装了几十个空间戒指了，里面的财富可以用万亿来估算了。
这要是被抓到，诛九族都算是轻的了。
“嗯？”
就在李长生准备离开的时候，忽然间，大殿被打开，一个肥头大耳头戴皇冠的男子搂着十几个妃子走了进来。
“把门关上，快把门关上。”
几个太监连忙关上了门，当关上门的那一刻，皇帝老儿这才放松了下来。
“皇上，我们好怕呀。”
“皇上，臣妾心儿跳的好快呀。”
“爱妃们放心，此地是朕的寝宫，就算是合体期强者来了也别想破坏掉。”
只见皇帝一边说着一边撕扯着众女的衣服一边说道“让他们打吧，我等还是先睡一觉再说。”
“皇上～”
藏在暗门仓库中的李长生一阵无语，这个皇帝真心没救了，人家都打上门了，这个昏君竟然不管不顾，还有心思玩女人。
“我不行了。”
只是让李长生意外的是，没到两分钟，这家伙就不行了，虚弱的倒在了床上大口喘息着，一副要死了的模样。
众女一愣，转而眼中一抹嫌弃一闪而逝。
跟了这么一个皇帝真是倒了八辈子血霉了，每一次都是一眨眼就完事了，每次还叫了这么多妃子陪他，关键还没开始呢，他就结束了。
啪！
忽然间，一记响亮的巴掌响起，转而一阵咒骂声响起。
“你刚才什么眼神？”
“皇上，我，我没有，我只是……”
那妃子被推了下去，其他妃子满脸的惊恐慌乱，此刻的皇帝胖子一脸的阴沉。
“你看不起朕，你们是不是都看不起朕！”
“没有，皇上，没有。”
“你们快点，打死她，你们要是不打死她，你们都得死！”
那胖子阴狠的喊道，面目狰狞，吓得其他妃子瑟瑟发抖不已。
她们都是炼气期的修士，纵然有灵根资质，但是因为皇帝才筑基期而已，她们自然是不敢修炼超过皇帝的，否则必死无疑。
听着皇帝的命令，众女一阵惊颤，纷纷颤抖着按住了那个女子，就这样一巴掌一巴掌的扇了上去。
“皇上饶命啊，皇上，臣妾错了，啊……”
“哈哈哈，对，就这样，使劲打。”
那妃子被打的满身鲜血，却让所有人都跟着疯狂了起来，也不知道是被皇帝逼得，还是那些妃子们也变得扭曲变态了起来。
逮住那个妃子往死里打，身上哪里还有一片好肉，转眼间，那女子就被活活的打死了。
李长生此刻已经从暗门里走了出来，甚至已经站在床边许久了这些人都没有发现。
就在这时，那皇帝老儿翻手间拿出了一块拳头大的玉玺，白虎形状。
只见那玉玺上写着八个大字。
“万寿无疆，百谷丰登。”
“拿来吧你！”
……


第171章 深宫虎女

“啊，你是何人？”
当皇帝老儿手中一空，一转眼他就惊恐的发现一个男子身影早已站在那里不知多久了。
“昏君一个，早死早脱身。”
李长生拿着白虎大印，翻手间一个横扫，胖子人头落地。
目光转向其他惊恐的妃子，她们衣不蔽体，不知羞耻，也不是什么好人。
而且现在既然看到了他的容貌，那就更加不能留活口了。
翻手间，一道灵光乍现，寒光飞射，几个妃子就这样陪着皇帝一起去了。
看着满地的鲜血和尸体，李长生神情淡漠。
这些尸体的死状，和他经历的各种恶心场面相比，太过小儿科了。
能当皇帝的都不是好人，能在皇帝身边当妃子的哪一个不是坏女人，杀了一点也不可惜。
李长生撸走了皇帝手上的空间戒指，身影一闪来到了门前。
打开大门后，只见几道流光激射，门口的护卫太监还没来得及反应就全部被李长生一一斩杀。
做完这一切，李长生早已消失在了原地。
“啊？皇帝死了！？”
李长生刚走没多久，一个老头飞了进来，当看到倒在血泊中人头落地的皇帝尸体后，他眉头一皱。
来不及多想，他快速来到皇帝的身边，把他的手指上的戒指撸下来一看，神情一震。
“不是空间戒指。”
老头呢喃了一声，丢了戒指继续在其他地方搜寻起来。
“完了，白虎大印没了。”
老头翻找了一圈，神情变得愤怒，竟然有人先他一步抢走了白虎大印。
就在这时，门外一窝蜂的闯进来一群修士护卫。
当他们看到皇帝的尸体时，都是神情一震。
“你杀了皇帝，罪该万死，快，杀了这个逆贼！”
一声令下，所有护卫冲杀了上来，老头眉头一皱，懒得解释。
两方当即厮杀起来，面对炼虚境的老头，他们哪里又是对手，只见灵气爆发之下，一时间，无数人影倒下，血流成河。
等老头杀出去时，外面又是来了一大批护卫，面对这些低阶修士，老头更是毫不顾忌，翻手间一道匹练斩去，死伤无数。
等他飞走之后，整个皇宫也是陷入了一片火海之中。
“前辈，皇帝死了，白虎大印被人偷了，没有找到。”
听到此话，那个中年男人神情一怔，深邃的目光看向远方那个白发老者。
“撤！”
其一声令下，五道身影直接退了出去，眨眼间消失在了远方。
……
此刻，李长生继续在皇宫里搜刮着，所到之处，凡是有宝贝的宫殿，他都会搜刮一番。
“咦？”
就在这时，李长生发现了一处宫殿内，竟然阵法深奥严密，周围也没有卫兵守护，想来此地应该宝贝更多。
这般想着，李长生身影一闪，冲进了宫殿，门口也有晦涩难懂的法阵布置，不过以他的阵法造诣，肯定是难不倒他的。
只是一会儿功夫，李长生就打开了宫殿，其一个闪身走了进去。
刚踏入宫殿，李长生就感觉到一震冰寒刺骨的冷气扑面而来。
这皇宫里昏暗无比，周围也没有印象中的各种杂乱的摆设，甚至连地板都是碎裂的。
咔嚓～
远处传来一阵锁链的声音。
李长生隐约间能看到那是一个类似洞府一般的通道显露出来。
感应下，里面有一道微弱的气息显露，只有炼气期修为，怀着好奇心，李长生小心的走了进去。
这宫殿太过冷清了，什么也没有，走进通道里，里面的墙壁上布满了抓痕，四周有神纹闪烁，很显然，这宫殿四周都被设置了结界，根本无法从里面破坏掉。
当李长生走进去时，有一道光亮显出，那是一座白虎雕像，纯极品灵玉打造，周围还有一座灵池，也是纯极品灵玉打造。
里面的设备让李长生大开眼界，这就好像是一个皇家公主的闺房一样，一切装饰都是顶级的，地面上纯极品灵玉铺垫，还有最强的聚灵大阵布置，浓郁的灵气仿佛变成了雾气飘荡在空气中，只是吸一口都让人神情一震。
咔咔咔～
锁链的声音响起，李长生眉头一皱，看向了最里面的屏风，只见一个身影跪坐在蒲团之上，她的身影四周竟有两根散发神纹的锁链链接着。
李长生看她修为很弱，也没有在意，大胆的走了进去，掀开帘幕，只见一个柔弱的女子身影映入眼前。
这女子头上有一对纯白色的虎耳，身影傲然至极，身上只穿着破烂的脏衣服，隐约间可以看到她傲然至极的身影，是如此的诱人至极。
她的脚踝处被锁链锁住，淡淡的血痕显露，显然被关在这里很久了。
她的眸光中带着一丝柔弱，更多的是茫然与阴冷。
面对突然到来的男子身影，那女子神情惊愕，仿佛是第一次见到活人一般，大眼睛里充满了惊慌与惊奇，更多的还是害怕。
“虎妖？”
李长生是见过虎耳妖修的，在原来的大陆上，但是这么美的虎妖他还是头一次见到。
这种美是一种纯粹的美，要颜有颜，要肉有肉，那种野性中带着人性的美。
无法用言语去表达的美，人的美是那种欣赏的美，而她的美却是一种让人畏惧和冲动的美。
相信任何一个男人见了此女都会产生那种想要索取与保护，再加上占有的冲动，实在是这种介于人性与野性之间的美太过惊艳，让李长生一时间也是惊异不已。
“你能说话吗？”
李长生一边看着她一边问道。
那女子只是好奇的看着她，精致的面容上透露着稚嫩与纯真，再加上一种独有的尤物之感，让人会产生我见犹怜，无法自拔的情感。
女子缓缓起身，慢慢的走近了过来。
李长生惊愕当场，想要后退却深深的止住了，这女子看起来人畜无害，关键是她真的美到让人窒息的感觉。
李长生虽然是长生不老，但是那也是只活了400多岁的少年，面对此情此景，他只想吟诗一首。
“诶？”
只见虎耳女子走到他的面前，轻轻的闻了闻李长生的身体，忽然两眼放光的拉住了他的双手。
下一秒，轰！
……


第172章 逃出皇宫

寒风凛冽，高山雪水。
此刻，李长生站立在高山脚下，抬首望天，目光中满是惊叹。
此山巍峨高大，山上白雪皑皑，应该算是比较难攀登的一座大山。
这座山险峻至极，从未有人攀爬过，今天，李长生也不得不试一次了。
只见其徒步而去，身影一个踊跃，跳了上去，那大山之陡峭，让李长生心中震惊。
十几分钟后，李长生忽然神情一紧，差点一个不稳跌落下来。
好在李长生经验丰富，只需调整一下方位便再次向上攀登而去。
当他又爬了半个小时后，又是神情一滞，此刻已经累的气喘吁吁。
寒风刺骨之下，他已经有些疲惫了。
耐力：81+1。
好在他还有属性点，当即加了一点后，精神恢复，耐力更强了。
得到了一次恢复后，他再次勇往直前攀登而上。
大雪覆盖了整座山峰，那寒风刺骨间吹的李长生直打哆嗦。
耐力：82+1。
又是一个属性点加了上去，李长生再次恢复了精神，凭着毅力继续向上攀爬而去。
忘了说了，此山名叫丝语山，全名叫白丝语山。
不知攀爬了多久，一天还是两天，李长生已经记不清了。
只知道越是往上攀登，那寒风越发的冷冽，好似刺入骨髓一般。
直到第七天后，李长生只记得自己仅剩的属性已经全部加到了耐力上，到了88点。

终于，在第八天，李长生全身疲惫的爬到了丝语山的巅峰。
他躺在山顶上剧烈的喘息着，抬眼间他眸光一震，看到了两块超级完美的玉石显露在寒风之中。
李长生激动的把两块超级大的美玉抱在了怀里，脸上挂着满足的笑容，久久不散。
……
宫殿里，李长生惊恐的坐起身来，刚准备起身，他就看到躺在怀里睡的香甜的，大老虎？？
一时间，李长生瞪大了双眼，这纯白色的两米多长的白虎怪物就这样贪婪的睡在他的旁边。
一时间，李长生天旋地转，只感觉到一股荒唐之感涌上心头。
难道这八天，他一直在做梦？
看着这纯白色的巨虎，李长生只感觉到一阵恶寒，自己到底吃了什么迷魂药，竟然和这样的怪物在一起了。
不行，必须快点远离，若不然真就说不清楚了。
他明明记得这家伙是人啊，怎么突然变成这么大的老虎了。
趁着她睡得香甜之际，李长生赶紧起身，连衣服都没来得及穿，悄悄地向外走去。
“嗯～”
忽然间，一个虎吟响起，吓得李长生一个激灵，转眼间看去，那大老虎还在呼呼大睡，不由得心中一松。
他快速的走了出去，封好了大门，这才穿了衣服消失在了远方。
……
此时的皇宫早已乱成了一锅粥，皇帝被杀，大臣县令也死了几百个，这对于白虎帝国来说是不可估量的损失。
最关键的是，皇宫失窃，白虎大印丢失不见，许多宫女太监被严刑逼供，搜身问斩，连累了许多无辜的人。
“李大人，你跑哪去了？”
当李长生来到广场外的时候，这里已经有许多县令焦急的站在那里了。
“哦，我被吓晕过去了，发生了什么事？”
李长生看到刘永福，当即混入其中说道。
“皇上被杀了，就是晓组织干的，现在我们得等新皇帝出现才能回去了。”
“啥？晓组织？”李长生一脸懵逼，这个组织咋感觉有点熟悉的样子。
“你不知道晓组织？我也是刚知道，这个组织存在不知道多久岁月了，里面的成员最低都是化神期级别的顶级杀手，其内大乘期强者至少有20位之多了。”
“嘶…”
听到这话，李长生瞪大了双眼，好在不是他听说过的晓组织，大乘期强者都有20位之多，那是何等恐怖的组织，也太变态了吧。
“那他们为什么要杀皇帝？”
“肯定是有人指使的呗，晓组织什么都干，只要给钱，杀谁都行，哪怕是杀皇上都毫不犹豫。”
刘永福低声说道。
“那怎么才能联系上晓组织？”李长生心中一惊，问道。
“这个我就不知道了，反正能和晓组织联系上的存在，那肯定都是大人物了，我等小县令也接触不到那样的存在。”
此刻的皇宫早已人心惶惶，生怕晓组织再度杀来，皇帝被杀，大臣们都在宫殿里商议由谁来接替新的皇位。
这皇位之争又是一番腥风血雨，白虎帝国的皇族姓白，哪怕皇帝死了，只要那位大乘期的老祖宗还在，
就翻不了天，皇家血脉众多，随便拉一个上来就能当皇帝，就和儿戏一样。
现在就看选哪一个皇帝了。
当然，这些事，他们这些县令是没有资格参与讨论的，只能站在外面等着。
让李长生奇怪的是，他在这里等了许多天，一直担心皇家搜身，可是却什么也没有发生。
显然皇宫里的宝物太多了，多到他偷的那些东西只能算是九牛一毛，根本不足挂齿。
果然，在数天后，新皇帝出来了，众县令顶礼膜拜，又参加了隆重的葬礼。
这期间发生了一件比较有趣的事情，新皇帝颁布召令，旧皇帝的妃子全部由大臣们挑选出去，花钱买。
谁要是有兴趣的可以去后宫挑选一个两个的，每个妃子100万灵石，随便选。
你还别说，真有大臣争先恐后的购买，李长生自然没去买，但是也去看了，好家伙，后宫佳丽三千人，短短几天就被一扫而空。
最后剩下的都是残花败柳，只能被踢出了皇宫削为了庶民，或者被亲家接回家重新在嫁了。
这一点还是挺人性化的。
折腾了一个多月，万寿宴就这样草草结束了，当初买了妃子的县令竟然都晋升了，没买的只能打道回府。
等回到绫亭县，已经过去了两个月，皇宫里发生的事情就和做梦一样，至今让李长生有些难以忘怀。
回来后，他又和丰盈盈温存了十几天，直到精疲力尽，摇摇欲坠为止。
当然，摇摇欲坠的是丰盈盈，不是李长生。
某一天，罗灵城的人找上门来了，就因为李长生的绫亭县，挖了他们罗灵城的人口红利，收入暴跌。
……


第173章 请前辈杀个人

洞府内，一道绝美的身影显露出来。
只见其周身气息幅散，良久，一道光晕陡然升起又消散。
“结丹……”
当她睁开眼的时候，眼中带着一丝惊喜，真没想到她最近几年修炼起来会如此顺利，一路修炼快速平稳无比。
哪怕是突破进阶，也只用了一颗升灵丹，这在她的印象里是不可想象的。
脑海中第一时间想到了一个人影，她立刻满心欢喜的冲出了洞府，飞身向着县衙飞去。
对李长生，她是充满情意的，自从李长生从皇宫回来后，他们还甜蜜了好些日子，不过之后就感觉冷淡了许多。
感觉李长生总是刻意疏远她的样子，这让丰盈盈觉得很不舒服。
刚到了县衙门口，忽然间，其目光一顿，就看到一堆人挤在门口抗议着。
“为师爷报仇，为师爷报仇！”
走近一看，一具尸体躺在了门口，死状极惨，满身血污，手脚都被卸了。
谁人能想到，昨天还好好的师爷乐正功，今天就被人残杀了。
发生这一切还是要从一个月前开始说起。
自从打通了罗灵城的山路后，罗灵城内许多修士都来到了绫亭县的洞府修炼，这就导致许多财富都导向了绫亭县。
甚至把罗灵城境内的大量人口都吸引到了这里。
罗灵城自然不愿意，当即两方在边界产生了摩擦，两边的士兵也是打了起来。
随着摩擦不断扩大，罗灵城不讲武德开始买凶杀人。
而师爷乐正功就被暗杀而死。
“诸位，这个仇，我一定报，现在，先把师爷安葬了。”
丰盈盈目光一转就看到一个熟悉的身影出现。
李长生此刻也是心情悲愤，安抚了众人之后，他们就把师爷安葬在了后山之上。
几天后，李长生便找到了一群炼气期和筑基期的散修聚集到了一处房间里。
“诸位，签了这生死状，你们的命就归我了，你们的家人都会得到一笔安家费，若是侥幸不死，每杀一个罗灵城内的官员士兵，都会得到更多的灵石资源。”
“我签！”
“我签！”
房间内，一群壮汉目露凶光，他们这些人都是散修，有炼气期，有筑基期，也有结丹期。
这些人都是经常来绫亭县洞府修炼的散修，也因为李长生开放了景区，才让这些散修有了修炼之所，比别处修炼混日子强了几十倍上百倍。
听闻绫亭县与罗灵城摩擦不断，真没想到，眼前的县令竟然明目张胆和罗灵城对着干，他们为了灵石资源，自然是想要从中谋利的。
修炼界是残酷的，为了修炼资源可以不顾一切。
只是让这些散修想不到的是，一个县令哪来的胆子和一个城主对着干，不过不管怎样，他们这些散修是有的赚了。
一时间，所有散修都是签了生死状。
签完之后，李长生交代了后事，以后领钱就直接找仲方就行了。
做完这一切，众人散去，李长生则是准备向着山脉深处飞去。
“相公……”
刚出了县衙，丰盈盈便追了上来，一听到丰盈盈的呼唤，李长生神情一顿。
“跟你说过了，别叫我相公。”
李长生看向傲然的丰盈盈，的确，丰盈盈是个好女孩，而且是非常好的女人，温柔体贴，让他心神荡漾的女人。
可是李长生知道他们可能很快就会分开，他注定是不可能与任何女人长久在一起的。
经历了这么多年，他也意识到了这一点，所以他对女人尽可能的都是远离的状态。
偶尔或许会把持不住，但是他也从来不会主动，从来不会拒绝，从来不会负责。
所谓长痛不如短痛，他对丰盈盈也只能保持距离，一旦两人情意绵绵，他真不知道以后该怎么处理两人的关系。
幸好现在丰盈盈是为了让他报仇才主动献身了，可是这妮子却当真了，想把关系在拉近一点，李长生自然是不乐意了。
“皇帝已经死了，新皇帝上任了，你的通缉犯罪名已经除掉了，所以以后你可以在这片大陆重新开始生活。”
“我不想连累你，你知道我现在正在与罗灵城对着干，说不定哪一天我就被杀了，你不要跟我扯上关系。”
“我们之间的那种关系，也可以断了，你听懂我的意思了吗？”
“我，可是，我已经离不开你了，我想和你在一起。”
丰盈盈低声说道，恋爱脑的她就算是李长生这般说，她还是以为肯定是李长生深爱她才会这么说的，是怕牵连到她。
“别爱我，没结果。”
李长生冷漠的说了一句便飞走了，只留下了丰盈盈一个人站在那里，心中一痛。
世界上怎么会有如此薄情寡义的男人。
离开了县衙，李长生飞到了山脉深处，来到了一处隐秘的洞府面前。
“前辈，晚辈绫亭县县令李七，拜见前辈。”
“进来。”
良久，洞府内传来声音，李长生走了进去。
到了里面，李长生看到了那个苍老的身影。
“县令大人深夜到此，有何贵干。”
赵岳看着李长生笑道。
这些年，李长生对赵岳也是送礼不断，一年几千万灵石的往里面送，赵岳一直都没有拒绝，李长生也没有要求什么。
“晚辈想请前辈杀一个人。”
“谁？”
“罗灵城城主罗明德。”
听到此话，赵岳也是心神一震，老眼微眯。
“杀朝廷命官，罪过可是不小的。”
杀一个县令是小事，杀一个城主可就是大事了，这就等于与一个帝国对抗，一旦惹恼了帝国，别说他一个合体期的老怪物，就算是大乘期的强者，估计也要被帝国问责。
“前辈先不急着拒绝，您看看这个再做决定。”
忽然间，李长生翻手间，一块精致的玉盒出现在手中。
赵岳挥手间拿到了玉盒，打开后，顿时洞府内散发出了七彩的霞光，一枚七彩色的果实出现在眼前。
绕是见多识广的赵岳此刻也是迷惑了起来，这东西他见都没有见过。
“这是什么东西？”赵岳不由得惊讶的问道。
“此物晚辈也不知道名字，但是却知道它的作用，吃下此果，可直接获取1000年修为。”
……


第174章 大富贵近在眼前

（感谢兄弟们的打赏，啥也别说了，加一更！祝兄弟姐妹们都是亿万富翁！）
李长生看着赵岳眼神中的震惊，沉默不语。
他自然不可能告诉赵岳这是什么果子，他怕此人知道这个果实的名字猜到他去过幽魂深渊。
能含糊过去尽量含糊过去，其他的就无所谓了。
目前他能想到的也只能找赵岳帮他杀了罗明德了。
只要杀了罗明德，他就可以独占罗灵城里所有的财富，并且一举围困缅城。
至于，赵岳帮不帮忙，李长生觉得他不可能拒绝这么大的利益。
如果赵岳此刻想要杀了他，李长生也有保命底牌，那就是寿元真火。
如果赵岳真的不念旧情，对他动了杀心，李长生不介意当场杀了此人，然后自己逃之夭夭。
此刻，赵岳心中的震惊无以言表，世间真有此等绝世仙果？吃下一颗可增长千年修为，他听都没听过。
可是，这么珍贵的灵果，怎么会出现在这个县令的手上？
“你还有吗？”赵岳看着李长生问道。
能拿出一颗七彩果实的人，极有可能还有第二颗，第三颗。
“有。”李长生逃跑说道。
“若是前辈能帮我办成三件事，我会给前辈三颗七彩果实，再多，就没有了。”
“哦？你胆子倒是不小，难道就不怕老夫现在杀了你抢了那果实？”赵岳双眼微眯说道。
“怕。”李长生笑道“但是我想前辈应该不是那种人，毕竟在下每年都孝敬前辈呢。”
“哈哈…”
赵岳大笑了起来“好，你等老夫三日，等验证了此果的效果之后，我便答应你三件事。”
“可以。”
李长生退出了洞府，当他回到县衙之后，蓦然间，回头看向山脉深处。
隐约间，一股恐怖无边的气息幅散而出，显然，赵岳已经吃下了果实，正在尝试进阶大乘期。
说来也奇怪，在此方修炼界，从炼气期一直到大乘期，都没有雷劫一说，难道小说中都是骗人的？
按理说，元婴期到化神期都会经历一次雷劫，往上每升一个大段位也会经历一次雷劫。
可是在这个世界，所谓的雷劫并不存在，只要天赋异禀，修炼到瓶颈后，吞下进阶丹药，都有一定几率突破成功，并没有什么所谓的雷劫。
果然，到了第三天，县衙内，赵岳出现在了眼前。
通过重感世界，李长生知道他突破成功了，眼前的老头已经是一名货真价实的大乘期级别的强者了。
“说吧，哪三件事。”
赵岳此刻还是有些亢奋，他卡在合体期已经几千年了，因为李长生的一颗果实直接突破到了大乘期境界，这天下哪里都能去得。
哪怕是帝国皇族见了他也得客气三分。
当然，杀一个城主，得罪帝国，他思虑了一会，和三颗七彩果实相比，实在不值一提，那可是三千年道行。
“第一件就是杀了罗灵城城主罗明德。”
“第二件，护送我等去往玄武大陆。”
“第三件，灭了缅城，当然这第三件不用前辈亲自动手，只需要保证缅城范围内没有人逃出来就行。”
听到此话，赵岳心中一震，这第一第二都在他的意料之中。
杀了城主，李长生自然不可能在帝国混下去了，肯定要护送他离开此地的。
只是这第三件他倒是没有想到，眼前的县令竟然这么大义凛然？
“行，这三件对老夫来说不算难事，办了。”
赵岳说完此话消失在了原地，等赵岳走后，李长生便开始着手准备下一步了。
他立刻召集手下中的修士飞向了隐藏灵脉上空，对着洞府内喊道。
“诸位道友，在下是绫亭县县令，现有一笔大富贵与诸位道友共享，愿意的可来县衙一聚。”
此话一出，一些不明所以的散修们纷纷好奇的飞了出来，县令的人品他们是知道的，而且经常与他们这些散修来往密切，有时候熟了还能喝上两口酒，交流一些心得。
时间长了，李长生的名声也是传了出去。
不一会儿，县衙里就聚集了数百名散修，炼气期，筑基期，结丹期都有，甚至还有隐藏修为的元婴期修士一两个。
“县令大人，您找我们来是有什么大事吗？”
“县令大人，什么大富贵啊？”
县衙里早就摆上了酒席，灵酒灵果灵肉都有，这些还都是从皇宫里带出来的，李长生拿出了一部分出来。
“诸位稍安勿躁，只需在此地稍等一会。”
李长生一脸的淡定之色，与大家共同畅饮闲聊。
众人也没有介意，纷纷白吃白喝了起来。
这一等就是一天一夜。
直到第二天清晨，众人已经喝的差不多了，但是吃人嘴短，众人也没有散去，只等着李长生说出目的来。
李长生神情淡定，忽然间，眸光一亮，看向了远方。
霎时间，一股恐怖的威压幅散而来，众人惊恐的看去，只见上空一个老头身影显露出来。
砰的一声，一具尸体坠落下来。
“县令大人，罗灵城城主罗明德的尸体已经送来，你可高枕无忧了。”
赵岳的话语传出，让得全场瞪大了双眼，满眼的难以置信。
看着那掉落下来的尸体，修士们都是震惊不已，这个人的确是罗灵城的城主。
他们不可置信的看着李长生，一个县令竟然让一个恐怖的强者杀了一个城主？
这么梦幻的开局让得所有修士都是呆愣在原地，一时间都有些反应不过来了。
直到赵岳再次飞走，李长生这才开口道。
“罗灵城城主已死，诸位道友，大富贵来了。”
“只要随我一起杀到缅城者，里面的财富任由诸位索取，本县令与诸位平分富贵，可有英雄愿随我而去。”
“缅城之流，背后靠山就是罗灵城城主，现在罗灵城城主已被我派人斩杀，大富贵近在眼前，你们要的修炼资源，就在一念之间！”
“灭了缅城，共享富贵，为民除害，这是大义，不怕死的就跟我走。”
随着李长生的一声令下，众人面色惊惧，看着这个筑基期的县令，一时间让得所有人都是呆愣了一瞬。
“玛德，还有这好事，跟着县令干了。”
“连县令都不怕，我们怕个卵子，缅城，老子早就看不惯了。”
“杀，城主已死，缅城那帮崽子必须诛九族！”

……


第175章 血洗缅城

当李长生带着队伍飞过罗灵城上空的时候，已经无人敢拦。
散修们在知道他们要去围攻缅城的时候，当即也是跟了上来。
先是几十个，然后几百个，几千个。
最后，形成了几万的散修大军。
李长生虽然不懂帝国正规军修士的规矩，但是他懂散修的规矩。
谁给钱谁就是爹，散修最爱凑热闹，散修也是最有血性的。
天空中，一道恐怖无边的气息覆盖了整座缅城，对于大乘期强者来说，拿捏一座城市还是很容易的。
当看到空中的赵岳那恐怖的大乘期修为后，散修们的信心更足了。
“众位道友，包围缅城，一个不留，杀！”
随着李长生的一声令下，所有散修一个愣神，转而面色狂喜。
这是无差别攻击，他们散修就喜欢干这种事。
“大人，缅城里也有普通人，难道也要杀？”
旁边，仲方心中一惊，低声问道。
“杀。”李长生只是吐出了一个字。
“那被囚禁的那些无辜的人怎么办？”
仲方继续追问，那些人才是真正无辜的人。
“杀无赦。”
李长生再次面无表情，甚至冷漠的回了一句。
此话一出，仲方和旁边的丰盈盈都是面色一变，这一刻他们仿佛看不懂这个县令了。
“可，我们灭了缅城难道不是救他们吗？他们有什么罪？”
丰盈盈忍不住问道。
李长生看了眼丰盈盈，转而看向了远方的天际，呢喃道。
“他们的声音，我听到了，他们愿意用死来换取缅城的覆灭，他们的死很有价值，他们怕死，但是他们也愿意和那些缅城的恶魔同归于尽。”
李长生话语淡漠，这些年，他一直在关注着缅城和罗灵城。
缅城一切肮脏的手段他都看过，凡是进去的女人都沦为了生育折磨的工具。
凡是进去的男人都沦为奴隶和贩卖器官的猪仔。
这些人都生活在地狱之中，生不如死，李长生相信，他们知道缅城会和他们一起覆灭，他们一定会愿意的。
用他们的死去换取缅城的灭亡。
值！
“啊，杀啊，噗。”
“救命，噗！”
“来人啊，杀，一个不留，一个不留，杀无赦！”
缅城境内，呼喊声，喊杀声此起彼伏，络绎不绝。
从高处看，无数人影厮杀在一起，鸟兽奔散，鲜血染成了河流。
缅城近五千万人口，没有一个是不该死的。
而随着李长生的带队，几万散修加入了混乱之中，从罗灵城飞来的散修也是越来越多。
因为这一切都有他和大乘期强者赵岳背锅，这些散修只需要杀人和劫夺。
这等于是一本万利的买卖，没有一个散修能舍得放弃。
缅城内的财富，一年上万亿灵石的税收，其内几乎遍地是钱，到处都是地下金库，随手就能捡到灵石。
每家每户都穿金戴银，这些钱财都是从外面搜刮进来的。
散修们以前不敢对缅城怎样，现在他们敢了，怀着恨意与贪婪，所到之处，不留活口。
“不要，救命，啊，噗。”
“呜呜呜…娘，噗。”
“我的孩子，啊，噗。”
一片凄惨与哀嚎声，尽显战争的本质，在缅城境内也有许多无辜土著，他们或许不是缅城修士集团的一份子。
但是那又如何呢？这就是战争，既然选择了屠城，那就要斩草除根。
这是一次难得的机会，一次不可多得的机会，错过了，可能一辈子都没有这个机会了。
上空中，黑袍老者赵岳腾空而立，恐怖的威压笼罩整个缅城境内。
凡是元婴期以上的强者都被他一一灭杀，足足杀了上百名之多。
凡是想要逃跑的修士，哪怕是凡人，他也全部无形中绞杀在了边境之中。
对待凡人，他自然没有多少感情，就和对待蝼蚁一样。
他只需要保证缅城无人可以跑出去就够了。
目光微微转动，他看向了远处一直沉默的县令。
内心中，他是有些敬佩的，出手大方，做事果断，心狠手辣中带着正义，正直，从不拖泥带水。
这样的人，他活了这么多年，闯荡四神大陆，恐怕也没有遇到过几个。
而这还是一个小小的筑基期县令做出来的事情，要是换做别的县令，一辈子都不可能做出这样的决定。
帝国法度在这样的人眼中是束缚遵纪守法的人的，显然，这个叫李七的县令并不是那一类人，一个很有原则和底线的人。
远方的罗灵城方向，几乎所有的散修都加入了进来，络绎不绝，从原先的几万散修，变成了十几万散修，这些人都是炼气期，筑基期，结丹期修士。
他们最需要的是什么，就是修炼资源。
只要有人敢带头，就没有他们不敢做的事情。
而这个带头的人，谁都不会想到，是一个小小的七品县令。
一个敢刺杀城主，利用他这个大乘期强者当打手的小小的县令。
罗灵城的官员都跑了，自从城主死后，他们哪里还敢在城里待着，而罗灵城此刻也早已混乱不堪，散修们忙的不可开交，到处烧杀抢掠，在缅城是明目张胆的抢，在罗灵城是有机会就抢。
李长生不在乎，他只在乎缅城被灭。
“缅城贩卖人体器官，残害生灵，罪无可恕，帝国召令，缅城覆灭，杀无赦！”
每隔一段时间，李长生都会运转体内灵气，声震如雷的向着缅城境内发出隆隆雷音。
“缅城内一切财产，归散修大军所有，能者多得，共享富贵！”
一时间，缅城内的百姓修士全部露出了绝望的神情，他们现在是必死无疑了，只能和散修大军杀的你死我活。
连普通百姓都拿起了锄头，开始和散修们厮杀起来，这反而激起了散修们的愤怒，两边都是杀红了眼。
每个人的身上都背着几十条几百条几千条人命。
而这整整5000万人口，李长生守了一个多月，缅城也杀了一个多月，所有人都杀麻木了。
有的人早已崩溃，他们再是嗜杀成性，面对如此几乎没有休息的屠杀，也让他们陷入了癫狂之中。
天空中，乌云密布，天雷滚滚，仿佛在预示着这里发生的一切，仿佛在悲鸣。
……


第176章 虎女白丝语

白虎帝国，皇宫。
“罗灵城城主被杀，可有结果没？”
“启奏皇上，经查，这罗灵城城主是被一名叫李七的县令所杀，准确的说是被县令买通晓组织成员之一的赵岳所杀。”
“这个叫李七的县令通敌卖国，联通散修灭了缅城上下5000多万人口，公然造反，应当株连九族。”
一时间，大殿里，众修士都是震惊不已，区区一个七品县令，竟然勾结晓组织杀了城主不说，还掀动散修屠城，实属大逆不道，罪该万死。
他哪里来的那个胆量？
新皇帝头戴皇冠，面容俊郎，年轻有为，修为在元婴期，身边还有四名合体期强者坐镇，威武霸气。
这也是众位大臣联合推举的新皇帝，名叫白肃。
刚登上皇位不到半年，也是当的有模有样，整顿帝国贪污风气，也是办的有点成效。
此刻，他听着大臣们的话语，眉头紧锁，现在连一个小小的县令都敢造反了，以后说不定城主也会跟着造反。
帝国中有好几家合体期修为的超级家族，都是帝国中的核心力量，若是他们中有人突破了大乘期，一旦老祖宗死了，帝国说不定转眼间就会改朝换代吧。
“这件事朕……”
想到此处，白肃决定让与罗家关系密切的大臣去处理，就在他话语刚说到一半的时候，忽然间，后殿传来一道锁链的声音。
叮叮叮～
锁链的声音沉闷而响亮，惹得所有人都是侧目看去。
只见一道绝美的身影拖着锁链出现在了人们的面前。
让众人惊异的是，她的头上顶着一对纯白色的虎耳，一对自带妖族气质的大眼睛扫过全场，犹如猛虎凝视。
只是一瞬间的目光对视，却也让众人产生了一种帝王般的错觉，当人们再看她时，其又恢复到了娇弱的模样。
看到那绝美的柔弱女子，白肃也是眉头一皱，这个女子他从来没有见过，甚至从来没有听过。
这个女子长得太美，太柔，太妖，恍惚间又太弱的感觉。
让人奇怪的是，皇帝身边的四个合体期强者却目不斜视，目光扫过全场，犹如木头一般定在原地。
“大胆，你是何人？竟敢私闯白虎大殿，来人。”
白肃一声令下，周围顿时跑出来几个禁卫军修士，他们的修为都是筑基期中的精英，有的还是结丹期强者。
那些禁卫军也是迅速，立刻包围了那女子，一副只要皇帝下令，就会砍死这名女子一样。
“我是老祖宗与虎妖女的私生女，按辈分来说，你应该叫我姑祖。”
虎耳女子轻柔的说道，纵然声音很柔很弱，但是眸光中却带着微不可察的一丝冰冷。
美目流转间，她看向了白肃，娇媚的面容上没有一丝感情。
此话一出，全场一震，纷纷瞪大了双眼。
“一派胡言，来人，给朕……呃。”
白肃面色大惊，转而愤怒的就欲让人拿下此女，可是下一秒，一股妖气弥漫，一转眼，虎耳女子已然闪现到了白肃的面前，同时，玉手掐住了白肃的脖子提了起来。
大殿里，一股恐怖无边的妖气弥漫开来，直到这时候，众人方才惊恐的发现，此女的修为哪里是什么表面上的筑基期修为。
当此女展现出恐怖妖气的时候，人类筑基期的修为被覆盖，转而变成了一股如实质一般的逆天妖气。
就算是合体期强者面对此等妖力也是不由得心神一震，冷汗直冒。
轰！
只见一股大力传来，那白肃只感觉到自己犹如断线的风筝一般，身体不由得被重重的摔倒了大殿之上。
等他翻滚几圈之后，忽然面色一白，一口鲜血喷了出来。
“从今天开始，这个皇帝由我来做，谁同意，谁反对。”
冰冷的话语传来，所有大臣惊恐的看去，那皇位上的女子哪里还有柔弱的模样，此刻的气质已然变成了女帝一般的风范，只是对视了一眼，都感觉要被她的气势镇压了下来。
“妖女，这是白家的天下，朕才是皇帝，来人，来……”
噗呲！
白肃已然疯癫，他不可置信这发生的一切，他才做了皇帝没多久，连享受的机会都没来得及，这突然出现的妖女竟然直接夺了他的皇位。
他如何能接受这个现实，一时间，他甚至觉得这已经不是白家的天下了，而是一个妖女祸乱宫廷，抢了他的皇位。
正当他声嘶力竭的想要叫人拿下这个妖女的时候，突然间一道匹练掠过了他的身体，霎时间，他的身体一分为二，就这样在他不可置信的目光中爆裂开来。
这一幕太过震撼，众位大臣甚至都没有看到发生了什么，皇帝就这样被这个突然出现的妖女杀了。
一点也不留情面，一点也没有白家的情感，心狠手辣，镇压全场。
大臣们瞪大了双眼，看着他们的皇帝就这样死在了面前，血染满地。
转眼间，在妖女两边的四名合体期大佬一直都默不作声，甚至早有预料一般，显然他们是知道白虎帝国深处一直存在着这样一个逆天的妖女的。
而她，真的就是老祖宗与虎妖女子生下的私生女，一直藏在皇宫深处，从未显露人前。
“恭，恭迎新皇登基，吾皇万岁，万岁，万万岁！”
“恭迎新皇登基，吾皇万岁，万岁，万万岁！”
也不知是谁一个机灵，率先躬身拱手喊出了这句话，紧接着众人在一阵震惊的神情中纷纷高喝了起来。

此女不是别人，就是曾经被李长生占了便宜的虎妖白丝语。
从那天醒来，她发现占了他便宜的男人不见了，显然是看了她的真身后吓得不辞而别。
一想到此，白丝语的眸光冷冽，心中的愤怒压抑着，她在心中发誓，一定要找到那个男人，一定要把他碎尸万段，吃他的肉，喝他的血，啃他的骨！
“朕下的第一道召令。”
白丝语的话语传遍大殿，冰冷而威严，众人抬头，只见一个老者翻手间，一张壁画飞出，飘在了空中。
“全国通缉此人，凡抓到此人者，赏百亿灵石，封万户侯。”
……


第177章 被通缉了

“李七变成通缉犯了？会不会连累我们啊。”
“我就说吧，他私吞隐藏灵脉就算了，还勾结散修屠城，勾结晓组织杀城主，这罪过，几百个脑袋也不够砍的。”
“就是，现在新皇帝下令全国通缉此人，这奖励这么丰厚，一定是惹怒了朝廷了。”
“唉，可惜他跑了，谁能想到，他一个小小的县令竟然干出这么丧尽天良的事情。”
“城主大人，当初您就应该把他私吞隐藏灵脉的事情上报给朝廷，说不定就没有这档子事了。”
…
石灵城的城主府内，十几个官员你一句我一句的说着。
此刻，城主石伦也是震惊的看着通缉令。
他怎么也想不到，这通缉令的赏赐这么丰厚，百亿灵石，封万户侯。
纵然李长生造反，杀城主，足以株连九族，但是只要找一个军官带人平叛，就算是抓到了那个李七也不可能有这么大的赏赐啊。
万户侯可是比城主还要大一个档次的封赏了，直接可以成为皇家的人了。
李七那个县令何德何能配得上这么高档的通缉令。
不过，这个新皇帝也是极为很辣，朝廷传来消息，新皇帝是妖女，直接杀了上一任皇帝原地登基，这雷厉风行的手段，谁也捉摸不透。
如今帝国中许多城主都被换了，甚至有贪污腐败的官员没有多大政绩的直接被撤职查办，无人敢阻拦了。
可能就是因为县令造反，还造反成功了，闹出了那么大动静，才让新皇帝震怒，发布了全国通缉令。
好在，新皇帝只针对李七一个人，并没有连累到其他人。
谁又能想到，李长生一个县令那么大的胆子，竟然能找到晓组织大乘期强者坐镇，斩杀罗灵城城主，又鼓动散修大军一起造反呢。
不得不说，这个李七县令真是胆大包天，前无古人了。
遗憾的是，李长生跑的太快，屠城以后就跑到别的帝国去了，现在想抓他，难如登天了。
……
缅城内，血流成河，尸横遍野，到处都是尸体，到处都是凶兽，秃鹫类的食腐动物在游荡着。
如今的缅城早已成为了一座死城，包括旁边的罗灵城也在短时间内一落千丈，凡人早就搬走了，留下来的人也只能眼睁睁的看着罗灵城跟随缅城一起沉沦。
隐约间可以看到缅城内有很多散修在来回窜梭着，他们大多都是来捡漏的，看看还有没有遗漏的宝贝能捡到。
敢来这死城里捡漏，也足以见他们胆大包天了。
5000多万人口，不到两个月全部杀光，不论男女老幼，一个活口没有。
杀完之后，所有活人都消失不见，再也没有出现过了。
有人说他们罪孽深重，早就退出了修炼界享福去了。
的确，那么高强度的厮杀，最终活下来的散修，哪一个不是精神出现了问题，结束后，拿着满载而归的修炼物资，足够隐居修炼几百年几千年了。
当初的厮杀，兵器都换了几十把，杀的片甲不留，神鬼共愤，天地色变，现在回忆起来都是一片真正的人间地狱了。
当然，能最终活下来的散修们，一个个都成了精英中的精英，魔鬼中的魔鬼。
屠城之后，所有散修都默契的各种散去，再也没有出现。
一处隐蔽的山脉峡谷之中，两道身影显露。
“李七小友，你真是让老夫大开眼界，杀人不眨眼，老夫都不由得敬佩你了。”
黑袍老者看了眼手中玉盒里的两枚七彩果实，心中大喜。
转眼看向李长生爽朗的笑道。
他如今已经是大乘期强者，寿命直达十万年之久，未来还有六七万年可活，时间长着呢，心情自然大好。
“前辈谬赞了，晚辈从今往后必须隐姓埋名，否则死都不知道怎么死的。”
李长生笑了笑，恢复了往日的温和性子。
赵岳看着李长生，他的敬佩是真心的，或许有一天，这小子还能弄出什么大动静来。
想到了什么，赵岳翻手间拿出了一张符箓递了过去。
“这是万里传音符箓，属于修炼界最高级别的传音符，只要你在四神大陆上，都可以用此符箓找到老夫。”
“那就多谢前辈厚爱了，下次有难，必然还会找前辈解救。”
李长生接过符箓，同时也递出了自己的传音符箓。
两者传音符箓只需要给出一张，就算是互通了号码一般，只要对方一直把符箓放在身上，都可以用自己的传音符互相传音。
在原先的大陆上，修炼界可没有这玩意，四神大陆上倒是有了这种东西，不过看起来似乎并不算太普及，一般关系不好的也不会互相留自己的传音符。
“那老夫就先走一步了，我们有缘再见。”
赵岳收起传音符和七彩果实后，说了一句便腾空而去，眨眼间就消失在了远方。
看到赵岳飞走，李长生这才目光一转，看向了远处的两道身影。
“现在我们已经安全了，是不是也该分道扬镳了。”
看到那一男一女，李长生洒脱的说道。
如今他已经离开了白虎帝国，来到了玄武帝国，今后他再也不去当什么县令了，就像个散修一样随便找个洞府隐居算了，这样也安稳一点。
或者隐藏修为，找个城市住着，混个一二十年换地方。
至于丰盈盈和仲方，他自然要主动远离此二人的，毕竟他是长生者，是绝不可能和他们长久混在一起的。
“我想和哥哥在一起。”
丰盈盈忽然间走过来一把抱住了李长生的手臂，眼中带着柔情似水。
看着她精致的脸蛋儿和忧郁粘人的情绪，任何男人都有种舍不得抛弃她的感觉。
可是李长生却眉头一皱，主动退开了一步。
“盈盈，我们约定好的，送你出了白虎帝国就分道扬镳，现在目的已经达到，我们还是分开吧。”
“可是，我不愿意，我不想分开。”
丰盈盈委屈的满眼泪水，她不明白，李长生为什么会忍心抛弃她，不知道有多少男人想要得到她，唯有这个男人却好似总想着摆脱她的样子。
这一点，让仲方也是有些不理解。
丰盈盈可是天赋异禀，貌美无双的大美人，哪个男人不想和她在一起，这个李七竟然还觉得是累赘。
不可理解。
“大人，要不您再送大小姐最后一程吧。”
此话一出，李长生面色一怔。
……


第178章 玄武遗迹

玄武帝国，同样是和白虎帝国齐名的超级帝国之一。
让李长生意外的是，玄武帝国的民风显得稍微淳朴一些，所有人追求的就是一个懒散二字。
也没有那种快节奏的生活样子，田地里种田的凡人比较随性，若是大太阳的话，就没人在地里干活了，更多的是凑在一起闲聊休息。
“我们这是去哪？”
穿过玄武帝国的好几座不大的城镇，李长生跟随仲方和丰盈盈一路低空飞行了许久。
“大人，到了就知道了。”
仲方笑着说道。
丰盈盈则是有些紧张，一直跟在李长生的身边，看着李长生，面带羞涩。
这一飞就是半个多月，李长生都不知道他们要带他去哪，他们也没有说。
直到他们来到了一处无人之地，这里荒无人烟，周围更是有破旧的远古碎石才停了下来。
“应该就是这里了。”
仲方此刻变得兴奋了起来，看着那远古碎石，他的目光有些灼热。
“这里是哪？”
李长生再次追问道。
“大人，这里是上古四神兽之一，玄武祖地遗址。”
“玄武祖地？”
“在上古时期，这片大陆还有四神兽的存在，那时候，每一只神兽都有一个祖地，可供养修士觉醒四神兽血脉。”
“可是上古时期发生了不可控因素，四神兽从此消失不见，而祖地也随之化为废墟。”
“随着时间的流逝，大陆上拥有四神兽血脉的修士越来越少，最后基本上消失不见了。”
“没有祖地的觉醒池，就算拥有四神兽血脉的修士，也无法觉醒，最终只会慢慢消失殆尽。”
听着仲方的解释，李长生露出了恍然的神色。
“既然祖地已经消失了，那我们还来这干什么？”
“大人不知道，我们大小姐就是白虎神兽的血脉吗？”
此话一出，让得李长生神情一震，目光转向丰盈盈，满眼的不可置信。
“你是白虎后裔？”
丰盈盈羞涩低头，这个秘密，她自己都不清楚，但是仲方却了如指掌一样。
“准确的说，她也不是真正的白虎后裔，只是在远古时代，她的祖先们是白虎神兽的直系属下，受过白虎神兽的眷顾，并获得过白虎神兽的力量，便产生了白虎神兽血统。”
“时间流逝，几万年，十几万年过去了，有可能更久的年代，那时候四神大陆辉煌至极，神兽统治大陆，强者林立，繁荣至极。”
“如今的四神大陆，纵然还是以四神兽命名帝国，可是他们都不算是正统的帝国了，真正的四神兽帝国早已灭亡不知多少年月了。”
仲方此刻一片感慨，好像在为那个辉煌时代惋惜不已。
“你是怎么知道这些的？”
“书上看到的。”
仲方笑了笑，带着李长生和丰盈盈继续深入了荒原之中，此时已经是黄昏时刻，天色逐渐阴暗。
这时候，仲方拿出了一个古老的罗盘，罗盘上指针转动，好像在定位着什么。
“这里早已废弃了，甚至很少有人知道这里就是曾经的玄武祖地，白虎祖地早就在白虎帝国境内消失殆尽，连遗址都找不到了。”
仲方一边用罗盘定位周围的环境，一边说着话。
“四神兽很强吗？”
李长生忽然好奇的问道。
听到这个问题，仲方一愣，看了眼李长生继续寻找着说道。
“那已经不能用强来形容它们了，它们是超越修炼界等级的存在，若不然就不会被称为神兽了。”
“超越修炼界等级？那不就是仙人了？”
李长生心中一震，他经历这么多年，也是隐约间感觉到这个世界上肯定有超过普通修仙者的存在。
就比如那黑雾中的怪物，就比如那黑水魔神怪物。
他们的实力都不是他所能度量出来的。
赵岳是货真价实的大乘期强者了，但是给李长生的感觉，赵岳在那远古魔神面前，一点优势都没有，甚至弱的可怕。
很明显，那远古魔神的实力远在大乘期之上，这实在太过恐怖了。
这个世界上难道真有仙人级别的强者？
在原来大陆上，李长生还遇到过仙人的尸骨，他自己都会《封寿仙经》，还有一把仙剑在世，用在了封印远古魔神的身上。
如果四神兽在上古时代属于仙人级别，那岂不是说在上古时代是存在仙人的？
可是如今这个世界，早就不谈论仙人了，也没有任何传说有仙人级别的强者存在。
显然，这个世界上早已没有了仙人，若不然，四神大陆上为何连仙人的影子都没有，最强的也就是大乘期强者罢了。
“传说在上古时期是存在仙人的，只是现在世界上早已没有仙人的踪迹了。”
仲方顿了顿说道“毕竟这里不是仙界，仙人飞升自然是到了更高的位面去了。”
“你真的是白虎血脉？”
李长生看了眼丰盈盈，他倒是觉得皇宫里的那个虎耳妖女倒像白虎血脉，眼前的丰盈盈怎么看怎么像人。

“我，我也不确定……”李长生的问话让她都有些不自信了。
纵然两人早已亲密无间，超脱了那种关系，可是面对李长生，她还是如小女生一样会羞涩不好意思。
“好吧。”
李长生微微闭目，霎时间，重感世界出现。
只见周围的世界中，无数强弱不一的波纹从四面八方传来。
那是鸟兽的震动波纹，还有地下虫子蠕动产生的波动，波纹越多，李长生构建出来的重感世界越清晰。
忽然间，他眉头一皱，在重感世界中，地下世界，有一群诡异的波纹汇聚，感觉那波纹极为奇特，构建重感世界的时候，倒形成了一处诡异的洞窟一般。
良久，李长生睁开双眼，目光看向了远方的一片悬崖之上。
此时，仲方也是向着那处悬崖走去。
可是到了悬崖边，仲方眉头紧锁，最终迷失了方向，有些沮丧。
“为什么不下去找找？”
看着那深不见底的悬崖，李长生忽然说道。
“我这罗盘在上面还能定位一些东西，到了下面就失灵了，光靠我们三个，想要找到遗迹，难如登天。”
“不过，也可以碰碰运气。”
仲方看了眼下方的悬崖，当即是御剑飞行下去。
……


第179章 觉醒池

“找到了。”
三人御剑飞行，一路向下，当落到万丈悬崖底部时，果真发现了一处隐蔽的洞窟。
此洞窟为天然形成，进入里面，洞窟很浅，但是却有更隐蔽的裂缝直通地底深处。
三人沿着洞窟前进，沿途看到了古老的符文纹路，岩壁上挂着蛛丝，周围还有厚厚的灰尘。
不得不说，三人的运气很好，一路下去并没有遇到什么阻碍，越是深入，他们就越发觉得一股沧桑古老的感觉扑面而来。
也不知道走了多远，当三人来到一处宽大的溶洞中的时候，看到了一座破败的石门倒在地上，前方就是一座如玛雅人建筑一般的破碎宫殿。
仲方一脸的惊讶，真没想到这一次会这么容易就发现了玄武祖地，他很确定这里就是真正的祖地了。
上面的古老文字就是上古玄武神兽时期的文字。
石门上，隐约间可以看到沧桑的“祖”字显露出来。
走进那破败的宫殿，到处都是残破的景象，墙壁上还有看不懂的纹路。
一具远古时代的凶兽骨架倒在墙角，隐约间可以看到老鼠，虫子在地上窜动。
到了中庭，一只数十米高大的玄武鳄龟石像映入眼帘。
这鳄龟神像头颅已经断掉，身上的龟壳破裂，旁边的石柱砸在石像身上，无一不显露着一股凄凉之感。
继续向里走去，就是满地的白骨，这些白骨不知存在多久的岁月，有的已经化为粉末，有的已经散乱不堪。
放眼看去，一地的白骨从眼前一直延伸到里面，连绵不断，足足数百米之远。
“看来在那个年代，玄武祖地发生过什么毁灭性的打击，一次性死这么多人，有些难以想象。”
李长生拿起一块骨头看了看说道。
“传说在四神兽时代，天地间出现一魔物，这魔物恐怖无边，四神兽合力都无法镇压此魔物，顷刻间，万物毁灭，四神兽也从此消失不见。”
“那时候的文明也毁灭殆尽，留存下来的极少。”
仲方一边走一边说着，他好像对四神兽时代的事情有些了解，说起那个时代有些激动不已。
“魔物？什么样的魔物能打得过四神兽？”

一听到魔物，李长生就想到了原先大陆上的那个远古怪物，以一己之力，毁灭整个大陆，无人可敌，无人可挡。
“森之黑山羊，纱布·尼古拉丝，她的子嗣之一，千眼之魔，尤椰。”
“尤椰？没听说过。”
李长生神情一震，这个名字听都没听说过，难道是幽魂深渊里的那个远古怪物？
“我也只是听说过，传闻只要见过她的人，就没有一个能活着回来的。”
“当然，能让四神大陆文明瞬间毁灭的怪物，其实力我等修士自然是无法勘测她的恐怖的。”
三人继续向里走，里面的白骨森森，早已没有了一丝一毫的气息。
等穿过了白骨成堆后，一转眼，三人来到了一处阴暗的宫殿中心，又是一个深不见底的祭坛。
祭坛中心是一口枯井。
在祭坛周边有古老的祭祀用的东西，破罐子，破金属器皿，隐约间还有看到一丝符文法阵的影子。
三人来到了祭坛上，看着那口枯井。
此刻，李长生也是神色凝重了起来，重感世界的波纹就是从这里传上来的。
“下去。”
仲方看着那深不见底的枯井，投下去一个灵光石，很快就看不到光芒了。
其说了一声当即飞身落了下去，李长生和丰盈盈跟着飞了下去。
枯井内更加阴森，空气中带着淡淡的水汽，很快他们就看到了那碎裂的灵光石，到了地面后，眼前出现了一条干枯的地下河床。
怪不得外面一片荒凉，地下河水都没了，这一片自然也就变成了废土。
只是这种事情显然是不符合常理的，一般没有人破坏这里的环境，也没有现代工业化的污染，这里的河床怎么会平白枯竭呢。
三人顺着河床选择了一个方向走去，走了许久发现了尽头，又是一个深不见底的深渊之地。
这一次丢个灵光石下去，直接就没了影子，仲方胆子也是真的大，直接飞身下去，这一次李长生没有跟上去。
直到半个时辰后，仲方的身影飞了上来。
“没有看到底，我就上来了。”
仲方脸色有些阴沉，他又选了一个方向走去，李长生和丰盈盈再次跟上。
当再次走到尽头的时候，三人发现了一个大型的玄武神龟雕像。
在雕像的正下方也有一个深不见底的深渊洞窟，仲方再次毫不犹豫的飞了下去。
等了不一会儿，仲方飞了上来。
“跟我下去，找到了。”
他显得很兴奋，说了一句后便带着李长生和丰盈盈飞了下去。
到了下面后，李长生眉头一皱，他感觉到一股浓郁的血腥气弥漫开来。
几块灵光石飞出，霎时间，他瞳孔一震，只见那远处出现一座新的祭坛，祭坛周边全是潮湿的泥土，泥土中，几具不知什么品种的鳄龟尸体仰天倒在了那里。
它们的眼睛是瞎的，全身布满了泥巴，隐约间还能看到几只匍匐在泥土中奄奄一息。
“你杀了它们？”
李长生惊讶的问道。
“是的，不然没法觉醒，只能用它们的血了。”
仲方无所谓的说道，此时他带着丰盈盈来到了祭坛上。
丰盈盈坐在其中，面前摆放着三碗鳄龟的鲜血，在祭坛周围还有晦涩难懂的阵纹。
这神纹法阵已经破坏掉了，仲方检查了一遍遗憾的说道。
“这法阵应该是四神祖地里的抑制阵纹，有助于觉醒四神血脉，可惜已经不能用了，大小姐，现在只能看你自己的造化了。”
仲方眼神炙热的看着丰盈盈，仿佛在期待着奇迹一般。
丰盈盈有些犹豫，他看了眼李长生，最终还是端起一碗鲜血准备喝下去。
“你怎么知道这鲜血有用的？”
李长生走过来，眉头一皱问道。
“这些鳄龟都是玄武神兽的子嗣，只要喝了它们的血就有几率觉醒四神血脉，大小姐是白虎血脉，自然也是相通的。”
“李七哥哥，你不用说了，我也想觉醒白虎血脉，我必须喝下。”
丰盈盈说完此话便一口喝下了碗中的鲜血。
……


第180章 仲方的身份

当鲜血入体后，丰盈盈只感觉到体内一股灼热之感涌上心头。
转眼间，她的周身一股恐怖的能量波动幅散而出，她的表情变得痛苦起来。
这要是在四神兽时代，觉醒的程序是很复杂的，如今只是简单粗暴的用玄龟鲜血强行觉醒，几率微乎其微。
很快，丰盈盈便陷入了一种诡异的觉醒状态中，气息忽强忽弱，身上似有凶兽的气息涌现出来。
“能不能觉醒，就看她的造化了。”
仲方看着丰盈盈周身的气血渐渐浓郁，像一层雾气一般漂浮在周围。
良久，丰盈盈又端起第二杯鲜血喝下，周身气血更加浓郁了起来。
等到第三杯鲜血喝下，她整个身体被血腥气覆盖，形成了一层淡淡的血膜，看不见了身影。
剩下的时间就是等待了，短则三五天，长则半个月。
李长生看到此幕也是惊讶不已，真没想到，丰盈盈还真是拥有白虎血脉的后裔，未来的前途恐怕不可限量。
他的目光转向周围，此地阴暗潮湿，那泥沼中的鳄龟匍匐在泥土中一动不动，就好像死了一样。
纵然有人走到它的面前，那鳄龟依然不为所动。
之前仲方杀了几只鳄龟，其他同伴也没有任何动作，好似任由宰割的蝼蚁一般，随意杀死。
李长生不知道这些鳄龟还生存在这里干什么，他的目光看向了周围的岩壁，隐约间看到了墙壁上有一副壁画。
透过灵光石，壁画上的画面显露出来。
一群年轻的修士弟子在宫殿外面排着队，他们显得激动不已，表情都很兴奋。
而在他们的前方就是一处祭坛，祭坛周围神光焕发，远处一条长河涌动。
河水中不时的会有鳄龟从水中冒出，一名修士正在充满光芒的池水中进行觉醒仪式。
在更遥远的天边，一只冲天而立的虚影伫立在远方。
那是一只超级庞大的神龟模样，蛇与乌龟结合在一起的古怪神兽。
“李七，我很羡慕你，能得到大小姐的芳心。”
这时候，身后传来一道平静的声音。
李长生神情一怔，这还是仲方第一次叫他的名字，以前都是叫他大人的。
不过李长生也没有在意，笑道。
“羡慕什么，我和你家大小姐马上就分开了。”
这倒是实话实说，丰盈盈天赋异禀，未来修为肯定水涨船高，元婴期，化神期，炼虚境，合体期，甚至是大乘期都是指日可待。
这样的天才女子，他只有心中羡慕不已了，而他作为长生者，注定是不可能和这样的女子在一起的。
哪怕是凡人女子，他也觉得麻烦，更不会长久在一起了。
长生对他来说是一条孤独的道路，而自己长生的秘密也永远不可能告诉任何人。
“我有点不理解，我家大小姐那么好，你为什么会选择主动离开她？”
仲方眉头微微一皱，这是他最不能理解的地方。
换做任何一个男人，能得到丰盈盈的芳心，那都是八辈子修来的福分，一般不可能有人会舍得放弃这个福分。
可是眼前的男人却一直在躲着自家的大小姐，实在有些难以理解。
难道丰盈盈的美貌他还看不上？
无论是身材还是美貌，亦或者是天赋与气质，丰盈盈都算是顶级美人行列，什么叫顶级？那就是任何男人都无法拒绝的那种美，不光是皮囊的美。
李长生转身，看向仲方说道。
“你看我，天赋一般，修为一般，除了帅一点，其他一无是处。”
“比我优秀的男人数不胜数，你家大小姐天赋异禀，结丹期，现在又是白虎血脉后裔，我就更加配不上她了。”
“男女之间也就是三分钟热度，现在喜欢不代表以后喜欢，以后喜欢不代表几十年后还喜欢，人都是会变得。”
“你家小姐未来到了元婴期，我可能还是筑基期，你家小姐未来到了化神期，我可能才到结丹期。”

“你想想，这差距，我和你家小姐能在一起吗？”
李长生说的有理有据，甚至超脱了一般男人的理智，一点也不恋爱脑。
这让仲方心中惊讶不已，不过这个理由他也想到了，现在李长生亲口说出来，仲方反而有种敬佩之感。
要是其他男人，恐怕巴不得能粘着丰盈盈一辈子，直到最后差距越来越大，闹得分手的下场，也耽误了丰盈盈的前途。
李长生能有这个觉悟，已然超出了99%的男人，及时止损，不被短暂的爱情冲昏头脑，理智的很让人心生好感。
“本来，我想着杀了你的，现在想想也没必要了，呵呵。”
仲方笑了笑，忽然说出了让李长生一愣的话来。
“什么？你要杀我？”
李长生觉得自己仿佛听错了一般，有些疑惑的看着仲方。
“如果你不和大小姐分开，我一定会杀了你。”
仲方两眼一眯，语气中带着绝对的自信。
“我是筑基期，你也是筑基期，你修为还没我高，你能杀的了我？”
李长生显然是不信的。
“哦？现在呢？”
蓦然间，一股恐怖无边的气息弥漫开来，当仲方拿下手中的一枚空间戒指的瞬间，李长生震惊的连连倒退了三步。
“大乘期……”
眼前的仲方哪里是什么筑基期的小修士，当拿下抑制戒指后，他的气息彻底爆发了出来，比那个老头赵云的修为更强三分的气势彻底显露了出来。
“我是晓组织成员中的元老之一，赵岳是我的同伴，若不然他也不会帮你了。”
仲方再次戴上了戒指。
李长生内心震惊不已，原来他的身边一直隐藏着一个大乘期的大佬，他自己竟然都没有发现，他的目光不由得看向他手中的戒指，这东西这么好用的吗？
“这么说，你从缅城逃回来都是假的？”
“当然。”
仲方坦然的笑了笑“只是让我意外的是，你竟然有胆量灭了缅城，这一点，一般县令可做不出来的。”
“那你隐藏在丰灵城当师爷，为什么城主被杀，你却不救？”
按理说，他一个大乘期强者想要保住丰灵城城主一家，轻而易举才是，可是仲方却见死不救。
“我为什么要救？”
……


第181章 真是一个人渣啊

原来仲方一直在白虎帝国寻找上古遗迹，也就是四神兽之一的白虎神兽的血脉后裔。
费尽千辛万苦之后，仲方终于是找到了丰盈盈，那时候的丰盈盈还不知道自己是白虎血脉后裔。
因此，他隐藏在丰灵城，做了一个师爷，以此来观察丰盈盈修炼中的变化，可是随着时间流逝，他也没有发现什么任何变化。
不过他是大乘期强者，有的就是时间，自然不在乎这点时间精力。
直到李长生来了之后，他正好又被城主安排到了李长生的身边。
本以为在李长生身边也待不了多长时间他就要回去，可是没成想，李长生这个县令管理县城的政绩卓越，把一个贫困县弄成了第一大县。
之后惹来了朝廷官员的打压，直接害了丰灵城城主一家。
这也正好让仲方一举两得，带着丰盈盈跑路，可是城主遗言是让他把丰盈盈托付给李长生。
想了想，他也就顺其自然，跟着李长生一起跑路。
之后，他发现丰盈盈爱上了李长生，这让他也是大感惊奇。
之后在罗灵城，丰盈盈更是以身相许成为了李长生的女人。
从那之后，丰盈盈竟然产生了变化，有了一丝白虎血脉的影子。
这一点说来也是巧妙，这让仲方激动不已，对于丰盈盈，他更多的是顺其自然，想看着丰盈盈是如何慢慢成长的，好借此积累经验，所以从头到尾，他都当一个非常称职的师爷。
在准备前往玄武帝国边境的时候，仲方被缅城修士拦住，仲方便顺其自然进入了缅城。
在缅城里，他并没有受多大的罪，甚至那指甲盖还是他自己拔掉的。
那个和他一起来的壮汉就没有那么走运了，直接被折磨致死。
直到那时候，仲方则是逃了出来。
回到罗灵城后，见到了李长生和丰盈盈，他本以为李长生还会不甘心的继续托关系送他们离开。
可是没成想，李长生竟然又花了一千万灵石买了一个县令做官去了。
丰盈盈全程跟随李长生，仲方自然也没有反对的意见。
只要帝国没有危及到丰盈盈的生命安全，他都做一个小小的师爷，全程跟随李长生，暗中观察丰盈盈的一切变化并记录下来。
这也是为了研究上古时代血脉后裔做贡献。
这一次让仲方没想到的是，李长生与其他县令与众不同，不光当一个大贪官，还贪的比谁都多。
捞了几百亿灵石后，他就开始对付罗灵城。
这在仲方看来就是以卵击石，送死罢了。
可是让他没想到的是，自己的同伴赵岳竟然答应了李长生的请求，帮他除掉了罗灵城城主。
到现在他也不知道李长生给了赵岳什么好处，可能是无尽的灵石吧，或者是那些年一直送各种大礼的缘故。
之后的事情就简单了，李长生有赵岳撑腰，一举搞垮了罗灵城，并且号召散修屠杀了整个缅城。
这次的壮举，连仲方都是不由得心中震惊不已。
缅城内上下5000多万人口，直接一个不留的全部歼灭，导致附近帝国震动。
修炼界也是震惊不已，这件事估计未来几百年都不可能有人会忘记了。
很难想到，一个小小的县令竟然能做出这么丧心病狂的事情，不过这对于仲方一个大乘期强者来说，也很符合他的胃口。
那一次，他杀的人也有几千个了，也算是出了一口恶气。
现在他们逃到了玄武帝国，仲方准备让李长生与丰盈盈分开。
如果李长生死缠烂打，他不得不暗中杀了这个男人了，其实他是不想杀的，毕竟这么多年相处下来，李长生的品性也摸的差不多了，是一个很值得交的朋友。
可是再次让他没想到的是，李长生竟然主动想离开丰盈盈，这倒是让他省心了不少，自然也就没必要杀了。
毕竟，在他看来，李长生很有自知之明，而且对付一个筑基期修士，真的没有必要。
如果李长生能主动离开丰盈盈，从此老死不相往来，两人也就没有什么深仇大恨了。
丰盈盈觉醒了白虎血脉后，他就可以带着丰盈盈加入晓组织，成为新一代天骄，未来大乘期是肯定能达到的高度。
“原来如此……”
洞窟里，李长生露出了了然的神情。
原来一切都在仲方的掌控之中，而他不过是顺带的罢了。
“丰盈盈若是真的觉醒了白虎血脉，她就会加入晓组织？”
“当然。”
“你不会害她吧？”李长生狐疑的问道。
“呵呵，她是我看着长大的，我怎么可能会害她，这个你就不用担心了，只要你离开了她，你两以后就算两清了，互不相欠。”
“可是……”
“怎么？难道你反悔了？舍不得？”
仲方冷笑一声说道，如果李长生真的反悔，不想分开的话，那他不得不考虑杀了这个男人了，好让丰盈盈彻底杜绝这段毫无意义的感情纠葛。
“那倒不是，只是我怕丰盈盈她舍不得，所以你得帮我。”
李长生心中一松，只要确定丰盈盈有更好的未来，他也就放心了，仲方是大乘期强者，一直在暗中保护丰盈盈，应该不会害她。
“呃…怎么帮？”仲方一脸愕然。
“你想啊，盈盈她肯定爱我吧，对我死心塌地吧，你也想她离开我吧，我绝不能耽误她的前途，她天赋异禀，我天赋一般，我和她肯定是不可能长久在一起的，对吧。”
“所以，你得帮我和她彻底分开。”
这话说出来，仲方是一阵沉默，看着李长生那双真诚的眼睛，他忽然感觉是不是自己想多了。
现在反而要考虑该怎么劝丰盈盈和他分开了。
“你还真是一个人渣啊。”
仲方由衷的说了一句，也只能这么解释了，李长生就是一个妥妥的人渣，放着一个好女孩不要，自私自利，明知道他们不可能在一起，拿的起放得下，绝不纠缠，也绝不负责。
这不是人渣是什么？
看清了李长生的本质，仲方反而同情丰盈盈了，就好像自己的女儿被一个人渣抛弃了一样。
……


第182章 痛心的丰盈盈

血雾之中，丰盈盈双目紧闭，神情肃然。
隐约间，她的额间一道金色的虎纹印记慢慢呈现出来。
觉醒白虎血脉的成功几率微乎其微，但是让丰盈盈想不到的是，她从始至终都非常的顺利，水到渠成，这可能就是她天生的宿命一般。
此时她的气质也陡然变化了，一股神力在体内凝结出来。
良久，她缓缓睁开了双眼，勾魂的眸子中，金光一闪而逝。
“成了……”
丰盈盈心中大喜，感受着体内出现的一丝血脉之力，她以后只需要慢慢吸收这传承之力，未来一定可以震惊修炼界。
她很想把这个惊喜告诉心爱之人，可是忽然间，她神情一顿。
“我家大小姐对你情有独钟，你为什么不愿意娶她？”
外面，仲方一脸震惊的看着李长生。
“娶她干嘛？娶回去麻烦死了，她挺好的，就是太粘人了，有点烦了。”李长生冷笑一声，一副无所谓的样子。
“仲方，等你家小姐觉醒完了之后，你就带她离开吧，我可不太喜欢粘人的家伙。”
“可是，我家小姐对你一片痴情，难道你看不出来吗？”
“那是她一厢情愿罢了，我可没让她痴情，更何况，我还年轻，总不能在一棵树上吊死吧。”
李长生笑了笑，翻手间拿出了几块灵石继续道。
“看到这个没，钱，我现在怎么说也是亿万富翁了，我要是娶了丰盈盈，我以后还能享受生活吗？我还怎么去泡妞，有钱了，我找什么样的女人没有。”
“哦，不对，应该是什么样的女人不会倒贴我，哈哈。”
听到此话，仲方一脸的愤怒起来。
“你这个人渣，你竟然玩弄大小姐的感情。”
“唉，话不能这么说，我只是不拒绝，不负责，我可没有打她骂她，都是她自愿的，我有强迫吗？”
“呵呵，一个人渣还说的冠冕堂皇，要不是大小姐喜欢你，我早就一刀宰了你了。”
“呵呵，就凭你，你家小姐还差不多，我也打不过她。”
“你就不怕我告诉我家小姐，揭穿你这个禽兽的真面目。”
仲方恶狠狠的说道。
“你说吧，看看你家大小姐是信我还是信你，你应该感到庆幸，我虽然是人渣但是也没有赖着你家小姐，我只是玩够了，若是你家小姐缠着我，我真的会很无奈的。”
说出此话时，李长生目光微微转动，看了眼仲方，仲方也是点了点头。
真没想到，他堂堂一个大乘期强者，竟然还要配合一个筑基期的小修士演戏。
这样也是一个不错的主意，反正李长生真的是一个人渣，玩弄丰盈盈的感情，现在他主动想要离开，也就想出了这么一个馊主意。
“我绝不会同意你们在一起的，你这个人渣，别以为我家小姐会嫁给你。”
“嘁，搞得好像我多想娶她一样。”
李长生再次装出二世祖的样子，看着仲方揶揄道“要不我给你一点钱，你放我走吧，反正我也不想跟你家小姐好下去了，等他出来后，我还得装好人，很累的。”
“人渣。”
“谢谢，别人都这么夸我。”
“我不会让你得逞的。”
“那我真得好好感谢你了。”
就在这时，那血雾罩子忽然破裂开来。
“哼哼，我家小姐出来了，你就等死吧。”
仲方看到血雾破裂，当即开心的说道。
“我劝你不要胡说八道，对大家都有好处。”
李长生故意声音阴沉的警告了一声。
这时候，血雾破碎开来，李长生连忙走上前去，一脸的惊喜。
“盈盈，你出来了，成功了吗？”
此时的李长生震惊的看着丰盈盈，她的额间一道金纹显露，气质超然，已然和之前忧郁的样子判若两人。
丰盈盈眸光清澈，美目流转间，她看了眼李长生，眼神中带着一抹哀伤与冰冷。
她怎么也想不到，自己深爱的男人竟然是这么一个人渣，从始至终，这个男人都在玩弄她的感情。
既然不喜欢她，为什么还要和她在一起做那种事。
难怪别人都说，男人没有一个好东西，都是下半身动物，就算是没有感情，也不会拒绝任何一个女人。
“大小姐，你成功了。”

仲方也是震惊的看着丰盈盈，内心的狂喜并不亚于任何人，此刻的丰盈盈就像是一个重生的璞玉一般，惊艳至极。
“仲方，辛苦你了，我们走吧。”
丰盈盈看着仲方露出了一丝感激之情，看都不看李长生一眼就欲转身离开此地。
如今的她早已脱胎换骨，再看李长生还是一个筑基期修士，恍惚间觉得，当初的她是真的傻，竟然会看上这么一个人渣，浪费了自己的青春。
她自己天赋超绝，现在又是觉醒了白虎血脉，未来前途不可限量，再看李长生，真的是要多不配，有多不配。
再加上她在血雾中偷听到的他们的谈话，她也总算是清醒了过来。
以前自己被李长生蒙蔽了双眼，现在的她，李长生早就高攀不起了。
“盈盈，你好美，我们等会……”
这句舔狗式的话语是李长生故意说出来的，为的就是致命一击。
果不其然，丰盈盈黛眉微蹙，身形一顿，转眼间眸光中带着一丝厌恶。
丰盈盈没想到，现在的李长生是怎么看怎么不顺眼，怎么看怎么配不上自己。
“县令大人，以后我们就此分开吧，从此我们两不相欠，互不来往，互不纠缠，告辞了。”
说完此话，丰盈盈转身飞出了此地，留下一脸懵逼的李长生。
仲方临走前还对着李长生摆了摆手，心中暗自欢喜，这个办法当真是绝了。
直到他们离开了洞窟，李长生这才叹息一声，总算是送走了这二人。
以后他又单身一人了，忽然间，他神情一顿，转眼间看向了那壁画。
脚步一抬，他走进了壁画。
再次确定那二人已经飞出洞窟之后，其忽然间单手握拳。
轰！
只听得一声巨响，墙壁被李长生一拳打穿，让人没有想到的是，这壁画的背后竟然是空心的。
李长生心中一喜，当即开启重感世界探查一番后，走了进去。
……


第183章 四神兽传说

“大小姐，要不要我帮你杀了那个人渣。”
悬崖外，仲方平静的问道。
此时他已然变成了一副强者姿态，神情也是变得儒雅起来。
刚才的这句话也不过是随口一说，他知道丰盈盈是绝不可能杀了李长生的，如若不然早就在里面动手了。
“不用了前辈。”
丰盈盈眸子里闪过了一丝晶莹，她的神情再次忧郁，忧郁中带着一丝血脉之力的超然气质。
她怎么也想不到，那个小小的筑基期县令竟然是一个人渣。
可以这么说，她之所以能从阴霾中走出来，李长生是功不可没的。
是李长生带着她一路逃窜，又以一个县令的身份，游走在白虎帝国，还能以几乎不可能的可能杀了罗灵城城主，又以碾压的态势号召散修灭了缅城。
这要是换做任何一个普通的县令恐怕都没有这个魄力和胆量，与一个帝国和强者对抗，一般修士是绝对做不到的。
可是李长生却做到了，这让丰盈盈陪伴在他身边深深地触动了，也被他的那种无所畏惧又淡漠世间的冷漠无情深深的迷恋上了。
可是就是这样的一个男人，却狠心的抛弃了她，玩弄了她，就像屠城缅城时，心狠手辣的让人头皮发麻一样。
一个连屠城都能做到的男人，又怎么可能会为了一个女人放弃自由呢。
一想到此，丰盈盈心中不由得闪过一丝刺痛。
这样的男人狂傲的让她感到着迷，他又不是那种无知的狂傲，反而是那种内敛的狂傲，只要他想做到的事情，他总能去想办法做到的狂傲。
现在离开他或许真是一个对的选择，再怎么说，他也不过是一个筑基期修士罢了。
未来可能会进阶结丹期，可是那又如何呢？
结丹期也不过是500年寿命罢了，而她有绝对的自信达到修炼界的顶峰到达大乘期。
大乘期，寿命直达10万年。
区区500岁在十万岁面前，如尘埃一般渺小。
她也不用为这样一个狂傲的人渣去伤心了。
“前辈，你说我多少年能到达大乘期？”
忽然，丰盈盈开口问道。
“以大小姐的天赋，再加上白虎血脉，未来不出一万年就能到达大乘期。”
听到此话，仲方沉思了一瞬，保守的笑道。
“前辈用了多长时间？”
丰盈盈再次问道。
“整一万年。”仲方洒脱的说道，别看他年轻，其实已经是活了一万多岁的老怪物了。
一万年到达大乘期，放眼修炼界，都是天赋超绝的天才修士了。
“哦，我只需要5000年。”
丰盈盈眸光一眯，眼神中透露着绝对的自信，好像未来的修炼一途早就在她的掌控之中。
仲方神情一震，5000年以内的大乘期？那这放在修炼界都是震古烁今的存在了。
……
洞窟深处，李长生深处在一片昏暗的洞府内，穿过那壁画，周围的诡异纹路环绕之下，一副诡异的空间笼罩住了李长生。
好似有一股无形的能量波动穿透了李长生的脑海，有那么一瞬间，他好似穿越到了过去四神兽年代。
一只足有半个大陆庞大的蛇首龟身的庞然大物屹立在大陆之上。
它的存在震古烁今，震撼人心，人类在它的面前连蝼蚁都算不上。
可是在玄武神龟的周身却拥有着无数根细小的触手从大海深处延伸出来。
此时的神龟玄武痛苦不堪，努力的向着大陆退去，可是那大海深处的黑影却死死的拉着它，把它一点一点的向大海内拖去。
隐约间，那深邃无边的大海之上，一只恐怖无边的血红色巨眼犹如深渊一般在黑暗中缓缓睁开。
一只，两只，三只……
想来那比神龟玄武还要庞大数倍的远古怪物就是传说中的森之黑山羊，纱布·尼古拉丝之女，千眼之魔，尤椰。
那拥有着无数只血红色巨眼的深渊怪物，光是看着那些眼睛就让李长生感觉到了一股绝望之感。
在那尤椰的威势之下，神龟玄武也不过是在苦苦挣扎罢了。
猛然间，李长生神情一滞，那神龟玄武的巨眼忽然看向了他的方向。
神龟的眼中带着痛苦与哀求，但是却丝毫也没有对死亡的恐惧之感。
【无聊……】
轰然间，一道远古弥音在脑海中响起，在李长生震惊的目光中。
一道黑光闪烁之下，神龟玄武的超级头颅就这样爆裂开来。
神龟玄武轰然倒地，大地在此刻都彻底震颤了起来。
大地上流着玄武之血，而它的身影也在这一刻被缓缓拖入了深海之中。
从那以后，四神大陆上再也没有了四神兽的身影，失去了四神兽的守护，大陆陷入了混乱之中。
到了如今，纵然四神兽大陆归于平静，可是修士的整体实力下降，修炼界再也没有了四神兽血脉之力的修士存在了。
周围的能量消散，李长生再次回过神来时，洞府内只剩下了一片凄凉与死寂。
目光一转，一只蠕动的鳄龟缓缓爬了进来。
那鳄龟是瞎子，没有了眼睛，但是却摸索着爬到了一个凹陷的地面上，整个身躯正好没入了那机关之中。
随着周围微弱的光芒亮起，远方的一处空间一震，一本古老的玉简从空间裂缝里掉落出来。
李长生连忙跑过去捡了起来。
“玄武帝经…”
李长生周身灵气探入玉简之中，一篇古老至极的《玄武帝经》原始版本出现在脑海之中。
在玉简中，还有一段古老的小字。
“集齐四神兽大印，可开启四神兽空间秘境，修炼四部帝经，可开启四神兽留下的绝世宝藏，同时获得四神兽的赐福。”
看到这段小字，李长生心神一震。
原来这四神兽还留下了四神兽空间秘境，如今空间秘境早已隐藏在大陆之上，传承断绝，估计那秘境早已被人遗忘了吧。
若想获得四神兽留下的绝世宝藏，必须同时兼修四部神兽帝经。
而李长生现在身上就拥有了四部帝经，只是朱雀帝经还不完整，只有前期部分。
毕竟，朱雀帝经是尚书宫阳华给他的，看来完整朱雀帝经还得想办法去一趟朱雀帝国搞到。
……


第184章 突破结丹

白虎大印他有了，神龙大印他也有了。
剩下的就是玄武大印和朱雀大印。
洞府内，李长生盘膝而坐，他的周身隐隐间有一层淡淡的土黄色能量涌现，头顶上玄武虚影渐渐显露。
良久，虚影溃散，李长生缓缓睁开眼，眸光清澈。
《玄武帝经》修炼起来也就那么回事，只是他的天赋太差，只能修炼个入门，想要修炼到高深境界，没有个几百年几千年恐怕是不行的了。
“四神兽里的宝藏是什么呢？”
李长生站起身，脑海中开始幻想着四神兽宝藏。
虽然他对修炼资源没有多大的兴趣，但是现在已经获得了两个神兽大印了，若是不顺便弄到另外两个大印，总感觉缺了点什么。
不过，他很快就释然了下来。
‘反正大印在我手上，只要我不死，谁也别想得到那神兽宝藏。’
一想到这，李长生便开心了起来。
他是长生者，若不然，先把这个大陆的人都熬死了再来取宝藏？
那也不行，万一朱雀大印和玄武大印丢失了怎么办。
若是有可能，还是把四块大印放自己身上，然后在熬死大陆的所有强者，他一个人坐收渔翁之利，这真是一个完美的计划。
再次看了眼周围凄凉的洞窟，李长生翻手间拿出灵剑腾空御剑飞行而去。
等到了外面，丰盈盈和仲方早已消失不见。
从现在开始他又是孤单一人。
以后也绝不要在去当什么县令了，做一个散修，以他现在的财力，几千年不工作也花不完身上的修炼资源了。
至于黑雾中的她。
李长生到现在也没有丝毫的头绪，按理来说，这么大的动静，四神大陆却没有任何消息，难道她被转移到了别的大陆了？
能搬得动黑雾的强者，可能和天元仙宗有关了，这片大陆上没有宗门，天元仙宗必然不在这块大陆上。
李长生想着等周游一圈大陆后就去寻找天元仙宗去，或许在那里能发现一些线索。
来到上方，李长生选择了一个方向便飞行而去。
一个月后，他来到了一座大城市，打听了一番后便继续赶往了下一个城市。
如此来来回回飞了一年多时间，他终于到达了传说中的玄武帝国的皇城帝都，玄武帝都。
玄武帝国的繁华并不亚于白虎帝国，玄武帝都靠近北海，属于北方帝国，这里的人们更加的随性，看起来并不会那么的忙碌。
和白虎帝国唯一相通的地方就是，贪官污吏到处都是，光是找个修炼洞府，一年就得收很多灵石，哪哪都得要钱。
在玄武帝都郊区外围有一处远离闹市区的散修洞府。
帝都外围郊区其实有很多这种洞府聚集地，整片大陆上，凡是没有考上功名的修士都可以叫散修。
从外地来的修士，也都叫散修。
散修的出路都是为了入朝为官，没有当官的修士都叫散修。
所以在四神大陆上，散修其实是很普遍的存在，只是没有了宗门，他们也没有了宗门弟子的身份。
而这些散修可能也是在四神大陆上继承的传统思想，认为修士一生就是为了修炼后入朝为官，只有当了官才能获得更好的修炼资源。
所以，像洞府这种地方，都属于官家财产，只需要缴纳灵石就可以阻住使用了。
一处洞府内，李长生盘膝而坐，只见其周身土黄色气息弥漫，头顶挂着玄武虚影，气质卓然。
轰～
良久，忽然一道冲天波动一闪而逝，李长生惊喜的睁开了双眼。
“终于是突破金丹了。”
其呢喃了一声，感受着体内那金丹凝结，心中一片欢喜。
姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：500岁
天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
等级：结丹初期
力量：81
敏捷：81
耐力：88
防御：81
精神：110
技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令，手工鱼笼
神通：寿元真火（冷却时间：0年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：11亿年。）；重感世界
阵法：鬼影轮回大阵
功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》《白虎帝经》《玄武帝经》
可用属性点：63
从来到玄武帝都开始修炼，也有60多年了，整整500岁，突破到了金丹期。
说起来这还要多亏了长灵寿果的千年修为。
这60多年来，他一直在努力突破金丹，吃升灵丹不亚于200多颗了，可谓是费尽心机，终于连老天爷都看不下去了，侥幸让他成功进阶结丹期。
微微握拳，一股浓厚的力量感充实着身体。
李长生感觉到和筑基期相比，体内丹田大了一圈，也凝结成了金丹形状，灵气储备的更多了。
整体修为拔高了一节，灵气经过金丹的洗礼在运转起来似乎更强大了一分。
所谓修炼，就是在不断强化体内灵气强度的过程，每度过一个阶段，体内灵气就等于是进化了一次，相比于外界新吸收的灵气，自然强大了不少。
沉默了一会，李长生再次闭眼，翻手间拿出了灵石开始吸收外界的灵气。
等到第二天，灵气充满体内之后，李长生再次翻手间拿出一颗七彩果实，张口就吞了下去。
别人修炼靠的是天赋加速修炼上来的，他修炼靠的就是这七彩果实。
如果没有这七彩果实，他可能一辈子也突破不了筑基期吧。
一颗果实下肚，霎时间，体内能量暴动，千年修为在体内快速升华，李长生只感觉到一股前所未有的晋升之感涌上心头。
“嗯？”
良久，李长生眉头一皱，睁开了眼，看着体内的修为变化，那一刹那的提升之感很快就消失了。
在看看自己的修为，竟然只是巩固了金丹期初期的实力，并没有想象中提升到中期的样子。
那可是一千年修为的长灵寿果啊，竟然只给他带来了这么一丁点的提升？
合体期的老头赵岳，一颗七彩果实就从合体期突破到了大乘期，他难道只是巩固了一点点修为？
李长生不信邪的再次拿出一颗果实吞下。
……


第185章 兄弟，帽子戴好

洞府门口走出来一个满眼无奈的李长生。
三颗长灵寿果吞下后，他的修为竟然只增长到了初期一点点。
这是什么概念，这等于3000年修为，他只提升了一点点修为。
3000年修为啊，谁修炼3000年不得冲到化神期啊。
思虑再三，李长生还是没有在浪费长灵寿果了，自己吃这果子实在是暴殄天物。
显然自己还是有点太贪心了，自己本身就没有那个修炼天赋，还是隐性杂灵根，能修炼到金丹期修为已经是祖上积德了，还有什么不满足的。
至于以后，他觉得还是不用浪费时间修炼了，他没有那个修仙缘分。
现在纵然是结丹期修为，但是和其他结丹期修士相比，若是不加上自己隐藏的属性点，估计是百分百打不过别人的。
主要是他这结丹期修为，体内灵气一旦用光了，光是打坐恢复都得三天三夜，别人可能半天就够了。
这就是差距，所以就算是结丹了，那也得低调点，省着点用。
“李兄，你突破金丹了？恭喜恭喜。”
就在这时，一道男子声音响起。
李长生转眼就看到一个清秀男子走了过来，他也是结丹期修士。
这人叫赵天材，本土散修，60多年前还是筑基期修士，两人租住的洞府比较近，所以也就认识了。
“赵兄，侥幸而已。”
李长生谦虚的拱了拱手。
“正好，闲来无事，我们去帝都庆祝一番，我为你接风。”
“怎么能让你请客，我请我请，走吧。”
李长生笑着和赵天材相约向着皇城中心飞去。
玄武帝都内人流涌动，也是帝国中最为繁华的都市，倒是也不怎么乱，大街上也没有乞丐，许多修士都喜欢在靠近帝都附近修炼，主要就是安逸。
在四神大陆上，散修赚取修炼资源的方式还是很多的。
比如最简单的就是给官家当府兵，自己学点副业私下里交易售卖。
若是考不上举人，混个秀才也能去当师爷混饭吃。
实在不行就去修士军队当兵，一年的收入也很不错。
到了结丹期就可以当军官，甚至报名去皇宫竞选当禁卫军。
再不济去城主府当护卫，这都是出路。
再怎么样，修士总比凡人好混一点的，就是自由没有原先大陆上多的。
“李兄，这里就是帝都小吃街了，我经常带道侣来这里玩。”
大街上，两人来到了闹市区的小吃街，这里什么样的小吃都有，大多都是海鲜烧烤，这里靠近北海，物产丰富，关键还便宜实惠管饱。
“对了，你道侣呢？”
李长生见过他道侣几面，也算是认识，就是没有说过话。
“她啊，说是和姐妹出去玩了，我们两个洞府距离比较远，再加上修炼静心，一个月也就见两三面罢了。”
赵天材一说到他的伴侣，嘴角不由得露出一抹幸福的笑容。
这让李长生有些不解决，这个世界的道侣既然在一起了，竟然不经常见面？
也不怕被人给抢走了，毕竟李长生可是过来人，原来在梵音宗，修罗宗，可是见多了杂役弟子中的复杂男女关系的。
显然这个赵天材有点太天真了。
就在这时，李长生目光一顿，看向了远处。
“那个，赵兄，你对你的道侣很信任吗？”
“当然了，我已经准备去皇宫竞选禁卫军名额了，以后等有钱了就和她相伴一生。”
赵天材憧憬的说道。
听到此话，李长生再次问道。
“你那个道侣有没有亲戚哥哥，弟弟啥的？”
“没有，你问这些干什么？”
李长生指了指前方“那个是你的道侣吧？”
赵天材顺着目光看去，脸上的笑容一僵，他木讷的点了点头。
“是的。”
只见前方一个身穿花边裙衣的女子正甜蜜的抱着一个男子的胳膊走在一起，两人有说有笑，还互相喂买的烧烤，好像热恋中的情侣。
赵天材脸色一黑，当即就欲冲上去，李长生一把拉住他。
“赵兄，别冲动，冷静冷静。”
“我的道侣正跟别的男人在一起，你让我怎么冷静？我现在就要抓住这个臭娘们，到底为什么？”
“说不定人家真的是亲戚呢，你又没有证据，别冲动。”
李长生拉着赵天材，面对这种事，他感觉要出事。
这里可不是现代社会，男女出轨分手就行了。
可是在这个世界，一旦冲动被绿了那就有可能杀人灭口了。
他可不想因为自己一句话害了赵天材的前途。
在皇城里杀人是禁止的，一旦被抓住，那也是抓进大牢严刑逼供，就算是修士，也很难跑得掉的。
“行，我听你的，跟上他们，我倒要看看，什么样的亲戚能在大街上勾肩搭背。”
赵天材冷静了一分，此刻只感觉到头顶上一片绿油油的。
半个时辰后，两人来到了一家客栈，亲眼看着二人走上了楼上的房间。
到了此刻，李长生也是确定了，这个女子真的给赵天材戴了绿帽子。
李长生早就见怪不怪了，更何况这还是在科技不发达，民风开放的修炼界。
若想和一个女子真的在一起，异地恋是绝对不可能长远的，要么直接永远黏在一起，要么就永远不要谈恋爱。
赵天材此刻已经目眦欲裂，他的心很痛。
“我要进去问问她，到底是为什么，她为什么要背叛我。”
“赵兄，爱情这东西，是有时效的，新鲜感一过去，就没了，我劝你还是冷静一点，别动了杀念，不值得。”
李长生拉着赵天材说道。
赵天材此刻早已被冲昏了头脑，但是他想要冲进去却惊讶的发现，李长生的力气很大，本来两人的修为对比，他的修为应该比李长生高一点的，可是自己却丝毫也挣脱不了李长生的束缚。
这让他内心一震，显然眼前的这个李八隐藏了不少实力，难道是体修？
“李兄，我懂分寸，你放心，我不会杀她的，我只是想问清楚，你跟我一起上去。”
赵天材看了眼李长生认真的说道。
“行，我陪你上去，但是你得发誓，不能出人命，否则连累我就不好了。”
“好，我发誓。”
……
（不出意外的话，预计200-1000万字完结。）


第186章 再遇故人

（感谢，絔玄等道友的催更符，啥也不说了，加一更，再次感谢！）
砰！
客栈内的楼道里，赵天材砰的一声一脚踹开了房间。
“啊！”
当房门打开的时候，李长生只看到一男一女二人清洁溜溜的躺在床上。
这一幕太过艳丽，让得赵天材气的脸色黑黑。
“张清雪，你这个贱人，竟然背着我偷情！”
看着床上一脸惊慌的女子，赵天材恨不得冲上去杀了那个女子。
张清雪此刻也是瞪大了双眼，连忙捂着被子挡在了身前。
而另一个俊秀的男子恍惚间也是明白了什么。
“你是谁？她是我的伴侣，我们已经处了一年多了。”
“呵呵，好啊，一年多了，我们两个处了五年多了吧，你竟然瞒了我一年多。”
赵天材气笑了，原来自己头上的绿帽子已经戴了一年多了。
“赵天材，既然你都知道了，那没什么好说的了，你都看到了，我们就分手吧。”
张清雪此刻也是脸色一寒，一点也没有自责的样子冷声道。
“你难道就没有一点解释？”
赵天材有些不可置信的问道。
“没什么解释的，我跟你已经没关系了。”
“我对你不好吗？你为什么这么对我？为什么？”
“你对我很好，但是我对你没感觉了，咱们好聚好散吧。”
“现在请你们出去。”张清雪冷漠的看着赵天材还有旁边的李长生。
她自己都没有想到会在这里被抓到，难道这二人特意跟踪她？
“好好好，好一个好聚好散，老子现在就废了你这个臭娘们。”
赵天材气的脸色铁青，大步向前就欲冲上去。
张清雪面色一惊，本能的颤抖起来，她本就是筑基期修士，自然是打不过赵天材的。
而旁边的那个男子却眉头一皱，主动挡在了身前，这男子是结丹期修士，修为比赵天材高，就算是加上旁边的那个男人，他也有足够的自信。
可就在这时，李长生却快人一步，拉住了赵天材。
“赵兄，别冲动，为这个娘们不值得。”
赵天材身形被拉住，他再次冷静了一分，愤怒的看着张清雪恶狠狠的说道。
“算老子眼瞎，张清雪，算你狠，从此我们恩断义绝，你别后悔。”
赵天材说完此话便转身离开了客栈。
张清雪看到此幕，心中一松，她本就长得标致一些，早在一年前就和眼前的男人好上了，反正也早就不爱赵天材了，只是没想到会被当场抓住。
……
闹市区的小吃街，李长生和赵天材坐在一起喝酒。
“我真是一个小丑，竟然会为了一个筑基期的臭娘们伤心。”
“别伤心了，换个角度想，你白玩了那个女人，你赚了。”
李长生无所谓的安慰道。
赵天材一怔，白玩？这个角度他从来没有想过，可是他付出了感情啊，灵石也付出了许多。
张清雪每年的洞府租金都是赵天材出的，十万灵石呢。
“为这种女人不值得，你现在可是结丹期修士，一表人才，想要什么样的女子没有？何必为了一个垃圾伤心，不值得，一点也不值得。”
李长生虽然看不惯那个女人的作风，但是想了想也是可以理解的，毕竟男女之间所谓的爱情不过是荷尔蒙作祟罢了，过了那个新鲜感之后，自然也就厌烦了。
李长生是体验过相濡以沫的感情的，真正能守住爱情的女子，真的很少很少。
李长生很庆幸，他遇到了，他的那个凡人妻子。
只是随着时间流逝，他现在基本上也不在追求什么爱情了，一切都如过眼云烟，看淡了许多。
“李兄说的是，不值得，今天我们不醉不归。”
“不行，我不太会喝酒，万一喝醉了就出丑了。”
李长生果断拒绝，听到此话，赵天材一怔，也是无奈。
以前和这个李八喝酒的时候，他都不会喝醉，还是一如既往的有原则。
赵天材只能自己一个人喝着酒，忽然间，他想起了什么。
翻手间，手中出现了两块铜牌。
“差点忘了，李兄，这个铜牌送给你，我预约了算命，正好那臭娘们用不到了，咱两去。”
说着赵天材起身就带着李长生向着中心区域走去。
“算命？”
“对，这可是我预约了一年才预约到的，花了十万块灵石呢，百分百准。”
“我就不去了吧，我不太信这个东西。”
“李兄，你别不给面子，就算个命，我请客的，酒可以不喝，这算命你得陪我去吧。”
“那行吧。”
李长生无奈，跟着赵天材便向着远处的中心广场走去，很快他们就来到了一处拍卖会所里。
这家拍卖会场叫玄武拍卖行，显然是玄武帝国开的拍卖行，信誉肯定是有保障的。
进入拍卖行，大厅里人来人往，散修还挺多的，赵天材在侍女的带领下直接上了顶楼。
李长生跟在后面，很快就来到了一处雅静的顶楼大厅里。
恍惚间，李长生有种熟悉感，正当他疑惑之际，忽然神色一震，连忙翻手间拿出了一个草帽戴在了头上。
草帽是特质的，有黑纱挡着，可以遮住整个头部。
“咦？李兄，你怎么突然这幅打扮了？”
“没事，我不喜欢见生人，出门在外习惯了。”
李长生尴尬的笑道。
“好吧。”赵天材微微一怔，大多数散修都是喜欢神神秘秘的，这也不算什么怪癖。
此时，目光一转，李长生看到了门口的一个老者盘膝坐在那里。
熟悉的面孔，他不就是当年在紫灵城遇到的那个老头嘛，那么在里面算命的不就是神妙子姬妙语嘛。
这都多少年没有见了，几百年了吧。
真没想到，修炼界这么大的地方，他还能在玄武帝国再次见过熟人，简直不可思议。
忽然间，他又觉得世界真是太小了，这也太有缘分了。
“赵兄，等会你自己算吧，我看我还是算了。”
李长生忽然低声说道。
“来都来了，怎么能算了，今天你必须算，这可是神妙子，号称修炼界第一神算，肯定准的，大机缘，你可别错过了。”
“你算吧，我就不算了，我不信这个的。”
“不行，李兄，今天你必须给个面子，不算白不算，我失恋了，你忍心？”
“……”
……


第187章 是他？！

耐不住赵天材的软磨硬泡，直接把他拉进了房间里。
“两个大男人在那里拉拉扯扯的。”
“你们谁算？”
刚进入厢房里，李长生就听到了熟悉的声音响起。
几百年不见，这声音还是那么清脆，仿佛什么都没有变过一般。
“我，我们两个都算，我先来，神妙子大人。”
赵天材连忙恭敬地走上前去，看着帘幕中的那道绝美的身影，赵天材不由得又想到了背叛自己的那个女人。
“算什么？”
帘幕内，姬妙语眸光微眯，美目流转间动人心魄，她的容貌依然绝美至极，纵然经历了近四百年的岁月，却仿佛在她身上没有留下任何岁月的痕迹。
毕竟，她现在的修为已经到达了化神期级别，寿命直达5000岁。
而这些年里，她也是从原来的大陆来到了四神大陆，一直在修炼中和算命中度过。
“我想算算自己的前程，还有寿命。”
赵天材想了想说道。
“只能选一个。”
“那就选前程吧。”赵天材犹豫了一瞬说道。
他本就是结丹期修为，寿命自己心里也有个大概，最重要的是前程，前程似锦，他未来或许还有希望突破到元婴期，寿命在增长到一两千岁。
再高一点的修为，他不敢指望了，毕竟自己的天赋在那里，他心中有数。
“把手放上去。”
赵天材紧张的把手放到了水晶球上，转眼间，水晶球上光芒亮起。
“好了。”
随着话语落下，赵天材期待的问道“怎样？”
“前程似锦，这次竞选禁卫军，你能选上，放心吧。”
听到此话，赵天材神色一震，他什么都没有说，神妙子竟然就算到了他即将要竞选禁卫军了？
“多谢神妙子大人的吉言了，谢谢。”
此时的赵天材心情好受了一些，恭敬地起身后，他看向了李长生。
“李兄，该你了。”
“我？我就算了吧。”
李长生站在旁边，连连后退。
“咦？你声音怎么了？”
“没事没事，算了吧，我们走吧。”
李长生声音压的很低，心中想着这个姬妙语几百年不见，不光修为暴涨到了化神期，连算命都那么准了。
他当年可是见识过得，那是真的准，所以不敢在算了，怕把自己长生不老的秘密算出来，那就真的麻烦了。
“怕什么，李兄，快点算吧，来都来了，就这样走多可惜，要不我给你选，也选前程吧。”

赵天材拉着李长生就往桌前拽，而李长生是死活不想算。
这让帘幕内的姬妙语黛眉微蹙，这个男人好奇怪，这么好的机会竟然不算？难道是怀疑她的算命不准？
“到底算不算了，我很忙的。”姬妙语语气不耐烦的说道。
“算，算，当然算。”
赵天材强行把李长生按在了桌上。
李长生无奈，想了想，还是算了，反正就五秒钟，他扛得住。
“算什么？”姬妙语平静的问道。
“财运。”
李长生随口说道。
“手放上去。”
“好嘞。”
李长生应了一声，当即把手放了上去，当水晶瓶亮起的时候，他开始心里默数。
此刻，姬妙语本不在意的感应着水晶瓶的动向，忽然间，她神情一滞。
一秒钟。
这个人的财运出来了，富可敌国。
两秒钟。
咦？这个人，好熟悉，这个命相……
只是一瞬间，就好像心神感应一般，她立刻就知道了这个男人的真面目，和她一直埋在心底的那个命相一模一样，恍惚间，两种命相重叠，她一抬眼，看透了这个男人的真面目。
三秒钟。
姬妙语霎时间脸红心跳，仿佛命运的齿轮在她心中转动，相隔近四百年的岁月，她再一次等到了那个曾经的男人，她命中注定的男人竟然在这种地方出现了。
李兄？也是李，不就是李长生嘛。
四秒钟。
乘此机会，应该算算他的寿命和修为。
五秒钟。
他的寿命是…
姬妙语连忙激动的开始运转神魂之力，猛然间，脑海中一串数字显露。
800年，1000年，2000年，3000年……
卡。
当姬妙语震惊的瞪大了双眼准备继续测算的时候，忽然间，算命中断。
姬妙语抬头，就看到李长生早已把手缩了回去。
这家伙，还是一如既往的只测五秒钟啊。
“神妙子大人，我的财运怎样？”
“富可敌国。”
“啊？富可敌国啊，这么厉害，多谢神妙子大人，在下告辞了。”
李长生故作惊讶的样子，旁边赵天材一脸的震惊，没想到这个李八未来会是一个大财主，真是人不可貌相啊。
“等等。”姬妙语看到李长生又要走，她这一次怎么可能还会轻易放过他。
近400年再续前缘，她说什么也不可能放过他了。
不然，这一次不见了，未来不知道还要苦等多久。
当第一时间感应到命中注定的男人出现的时候，她那一颗本该沉寂的心更加躁动了起来。
400年啊，不是4年，也不是40年，试问天底下，哪个女子能为了自己的男人苦等那么久的岁月。
既然命中注定要在一起，她不能在傻乎乎的继续等待下去了。
“神妙子大人，还有事吗？”
李长生一顿，故作压低声音问道。
“你叫什么名字？”
“李八。”
李长生心中一怔，说道。
李八？这个家伙都跑到四神大陆来了，竟然还学会用假名字了。
她可是清楚的知道，当年他的真名可是叫李长生的。
之后，她一直在原来大陆上打听李长生的消息，可是从那以后，她就再也没有李长生的消息了。
原来这家伙一直隐姓埋名起来了。
现在的修为嘛，也到了金丹期了。
修为太低了点了吧，按理说，李长生应该400多岁了吧，才到金丹期，那岂不是变成老头子了？
可是命相里，李长生的未来寿命一直在跳动，到了3000岁中断了。
元婴期最多活到2000岁左右，3000岁，那是化神期的寿命范围了。
这么说，未来李长生也就是自己的相公可是化神期以上的强者的。
可是现在却是结丹初期的修为，难道他一直在隐藏修为？
也只有这个可能了，修炼界很多修士都喜欢保留实力，不会轻易暴露自己的真实修为。
而且只要修士刻意不释放灵气，哪怕是高阶修士也不可能准确的探查出低级修士的真实修为的。
……


第188章 你也不希望你的秘密被人知道吧？

“你出去吧，李八留下来。”
房间里，听到此话，赵天材一愣，惊奇的看着李长生。
李长生此刻也是心中一惊，这啥意思？自己戴着草帽和哑嗓子也能看出来？
赵天材一脸疑惑的走了出去，此刻的李长生走也不是，不走也不是。
就在他有些纠结的时候，忽然间帘幕打开，一道绝美的身影走了出来。
这一次她没有戴着纱巾，却穿着紫色的裙子，那傲然的身材彻底暴露出来，让得李长生心神一震。
此女的美貌并不亚于他见过的任何一个女子。
姬妙语脸色有着一丝羞涩，她眸光眨动间波光粼粼，好似在看着自己的情人一般。
“李长生，好久不见。”
听到此话，李长生心神再次一震。
果然，这个姬妙语早就认出了他，算命的都这么可怕的吗。
“你，你认错人了吧，呵呵呵。”
李长生退了一步，矢口否认。
他活了这么多年，可不想在这里栽了跟头。
姬妙语却嘴角勾起一抹狡黠笑意。
“你知道的，我是神妙子，天底下没有我算不出来的事情，李长生，你就不要在我面前撒谎了。”
李长生沉默，能一眼就知道他的存在，这个女人记忆力这么好的吗？
他当年不过是一个炼气期修士，如今苦哈哈的好不容易刚刚结丹，这么多年了竟然还是一眼就认出来了。
无奈的叹了口气，李长生摘下了草帽，露出了那张400年前一模一样清秀的脸庞。
当再次看到当年那熟悉的面孔时，恍惚间好似又回到了从前。
姬妙语呆呆的看着他的容颜，果然和她想的一样，这个男人一直在隐藏着修为。
恐怕实力早就在她之上了，炼虚境？合体期？
真没想到，自己未来的相公竟然是这么低调的男人，一想到此，姬妙语心儿乱颤，近400年不见了，她不想在这么等下去了，如果她的命中注定就是李长生的话，那她还苦哈哈的等着未来干嘛。
早点在一起，早点享受不是早幸福嘛。
一想到此，她的心跳再次加速，甚至有了一股莫名的冲动和紧张。
李长生此刻也是心中有着悔意，当年他好像只在修炼界用了一次真名。
就是去紫灵城的时候，那时候他还没有踏入修炼界，认识他的人早就化为黄土，他用自己的名字也很正常。
现在想想，还是有些不谨慎了。
没想到在遥远的四神大陆上，还能碰到曾经的故人，不得不说，这种隔了四百年相遇的感觉，忽然颇为亲切了不少。
“神妙子大人，好久不见。”
李长生讪笑一声说道，自己现在只是结丹期修士，而眼前的姬妙语却是一个化神期强者，两者的差距真是大啊。
她不会怀疑自己是长生者吧？
不行，不行，绝不能露馅，就撒谎说自己吃了美容养颜的仙丹，修为正好结丹期，也没到500岁。
今日一别，他想着要立刻离开此地，绝不能在这里待下去了。
“叫我妙妙或者语儿就行了，不用那么客套。”
姬妙语脸色闪过一丝羞涩，语气忽然温柔羞涩了起来。
“？？？”
李长生一怔，这个女子怎么忽然这么温柔了，难道是故人相聚，倍感怀念？
“好的，妙，妙妙，若是没有什么事，在下就不耽误您算命了，想先行告退了。”
“啊？你这么快就走啊？我们不是刚见面吗？你怎么那么拘束干嘛。”
“额，这不是怕耽误您算命嘛。”
听到此话，姬妙语脸色一沉，她本人是知道自己和李长生是未来夫妻关系的。
可是现在的李长生却并不知道，而且她还有好多问题没有问他呢，现在这个李长生竟然着急想走，似乎想要甩开她的样子。
这怎么行，她绝不能错过这个男人，反正未来大家都是夫妻了，她都等了快400年了，哪里还需要什么矜持。
既然这个男人不识情趣，那只能她主动出击了。

“既然好久不见，本姑娘请你吃顿酒吧，我们好好聊聊。”
“不了不了，我真的还有事。”
李长生连连摆手，他此刻完全摸不透姬妙语的目的，一时间也是慌得不行。
毕竟眼前的女子太过可怕，可以预知未来，他长生的秘密可千万不能被这个女子发现了，万一暴露了那就惨了。
更何况，一个化神期强者怎么可能忽然对他这样的结丹期修士这么好，肯定别有目的。
如果他不是长生者，或许还很乐意和这样的强者交朋友，但是现在他再怎么想叙旧，也是不行的。
自己是长生者，绝不能和这样的故人扯上关系了，随着时间的流逝，岁月如梭，他未来只能会越来越孤独。
这般想着，李长生转身就欲逃走。
看到此幕，姬妙语黛眉微蹙，自己的未来相公为何如此顾忌她。
姬妙语贝齿微咬，清喝一声。
“站住！”
李长生身形一顿，只听得一道邪魅的声音响起。
“李长生，我知道你的秘密，你应该不希望你的秘密被人知道吧？”
姬妙语心中想着，自己这个未来相公一直隐藏着修为，一定有不可告人的苦衷。
她现在也很想知道李长生为什么一直隐藏实力，修炼界从来没有他的事迹，或者有只是改名换姓了。
但是她可以确信，李长生的修为肯定在炼虚境，合体期，甚至大乘期级别。
这样的强者天天隐藏自己，实在理解不了，难道自己的相公是晓组织人员？
或者被哪个强者追杀，不得已才改名换姓？
不管怎样，直觉告诉她，自己的相公一定遇到了什么困难，所以她这个未来的妻子怎么可能不帮忙呢。
好不容易见到了，她现在还对李长生一无所知，这可是她未来的相公啊，命中注定的男人。
绝不能在错过了，绝对不能。
早点在一起，和晚点在一起，她傻啊，当然是早点在一起最好了，反正早晚都要在一起的。
而此刻，李长生却是心神一滞。
他的秘密？他什么秘密？
他身上唯一的秘密不就是长生吗？
难道…
李长生转身震惊的看着姬妙语，脸上带着不可置信。
……


第189章 那就来吧

她知道了？
她知道自己长生的秘密了？
此刻，李长生内心的震惊已经无法言喻。
修炼界的算命真的如此恐怖吗？
“你，你知道什么了？”
李长生脸色一沉，问道。
不到最后一刻，他是绝不可能承认的，这个女人很不简单。
他现在应该考虑这个女人会不会把他的秘密传扬出去，如果她敢的话，他就不得不考虑要不要留她的小命了。
听到此话，姬妙语心中一喜，看来自己猜测的不错了，这个男人很怕自己隐藏修为的秘密被人知道。
看到李长生紧张的样子，姬妙语更加确信了，不由得冷笑道。
“你不要忘了，我可是修炼界神妙子，上知天文下知地理，任何人的命格都无法逃脱我的测算。”
说到此处，姬妙语美目流转，带着看透一切的睿智目光。
“你的一切，本姑娘都知道了。”
此话一出，李长生神情一滞，如五雷轰顶一般。
他的秘密都知道了？他是长生者的秘密也知道了？
姬妙语的测算天机准确无比，他是见识过的。
那么她现在提出来，到底是什么意思？
此时，李长生内心已经在打算是杀还是不杀姬妙语了。
只要危及到自己长生秘密的人，他第一时间就是想到了杀人灭口。
“既然你都知道了，那你到底想干嘛？说个条件吧。”
李长生想了想，他还不知道这个女人这个时候提出来到底什么意思。
按理说，在知道他是长生者的时候，应该抓回去切片研究了。
或许此女觉得他一个结丹期的长生者没有什么威胁性？
姬妙语此刻心中更是大喜，果不其然，自己未来的相公很怕被别人知道自己隐藏修为的秘密。
这反而让姬妙语好像抓到了未来相公的把柄一样，开心得意了起来。
“我想干嘛？难道阁下还不清楚嘛。”
姬妙语一步步靠近了李长生，莲步轻移间，魅惑众生，眸光眨动间，暧昧气息扑面而来。
隐隐间，她闻到了李长生身上传来的特有的香，味，这气息让她恍惚间有些沉，迷，起来。
这让李长生眉头一皱，看着姬妙语一步步靠近，他反而觉得害怕了起来。
这女人难道是在耍他不成？知道了他的长生秘密，最想干嘛？
那当然是吃他的肉了，或者想抽他的血研究长生秘密。
一想到此，李长生心中更是一沉。
这个女人真是狠毒啊，知道自己长生秘密，肯定也想着长生了。
不过，既然知道了自己长生的秘密，这个女人应该也不会把这个秘密随便说出去的，毕竟，她肯定也是想独享长生秘密的。

“嗯。”
姬妙语此刻当即理直气壮……
“
反正这个男人是自己未来的相公，现在不吃，以后也要吃，她可不想苦等到以后了。

而此刻，李长生已经满面惊惧，这个女人真是胆大包天啊，明目张胆的要吃他的血肉，以为自己是唐僧肉吗。
说起来，他自己都没有尝试过自己的血肉到底有没有长生不老的效果。
现在这个女人如此的不要脸，直接要吃他的肉喝他的血，这已经很明目张胆了。
他的长生秘密竟然真的被这个女人发现了。
可是转念一想，若是这个女人吃了他的血肉也长生不老了，那么，这个世界上就不止他一个长生者了。

“我不好吃的，我觉得修炼才是根本，你何必执着于吃我呢。”
李长生苦笑的说道。
他的血肉有没有长生不老的效果他自己都不知道，这个女人看起来如此的娇媚可爱，而且天赋异禀，若是好好修炼，也不是可以长生嘛。
大乘期就有十万年的寿命，也算是长生者了。
听着李长生的话，姬妙语还以为李长生是害羞了。
‘相公真是的，难道让人家女孩子主动嘛‘
姬妙语翻手间拿出了一瓶美酒。
都说酒壮怂人胆，自己的相公可能一时间接受不了，喝了酒估计就色胆包天了吧。
李长生只感觉到震惊，这个女人竟然还想让他喝酒壮胆，这是想到时候吃他的血肉不会太疼吗？
真他娘的狠啊。
李长生接过美酒，深深地看了眼姬妙语。
“如果你吃了我，这个秘密你能一直守护下去吗？不会到处乱说吧？”
李长生想着，如果姬妙语真喝了她的血长生了，这个女人会不会真的把他的秘密传扬出去，那岂不是整个修炼界都崩裂了。
“这个……我娘死了，我爹也不管我，我若是……我也没有人可以分享了……”
说到此处，姬妙语反而有些伤感起来，就好像一个柔弱至极的小女生一样，让人忍不住想要守护一辈子的感觉。
这让李长生一怔，真没想到，这个姬妙语还是一个没人疼没人爱的女子。
“你放心，我保证不会把你的秘密说出去的。”
这时候，姬妙语又是恢复了娇媚的神态，好似把伤感忘却了一般。
李长生一阵沉默，他不知道能不能信任这个女人，但是自己长生的秘密已经被发现了，现在可怎么办？
“好！”
李长生忽然一咬牙，咣咣咣的把美酒喝下去了一大半。
“来吧。”
他正好也想试试自己的血肉到底有没有长生不老的效果，既然已经被姬妙语知道了，他索性就赌一把。
若是此女也长生不老了，说不定还能白得一个美人，他们也算是一条船上的蚂蚱了。
听到李长生一副豁出去的闭上了眼睛，姬妙语……
在李长生短暂的等待中，忽然一片柔软扑了上来。
李长生震惊的瞪大了双眼，就看到姬妙语……
……


第190章 是我……

“哈哈哈……哇哈哈哈哈……”
三天后的一天早晨，厢房内传来一阵狂笑，那是女子的声音。
姬妙语得意至极的整理着自己的凌乱的发丝，美目流转间，眸光转动，看向了床上一脸呆滞的李长生。
‘哼哼，终于是得手了，我的傻相公，现在……’
恍惚间，好像男女转换，李长生变成了受害者一样。
姬妙语一脸得意的坐到了床边，
“小傻瓜，放心……”
“……”
李长生愕然的看着这个女人，他这才知道，姬妙语所说的秘密竟然是以为他隐藏了修为，她只算到了自己3000年寿命。
原来姬妙语算寿命是一点点算出来的，并不能一次性知道寿命的尽头是多少。
比如算炼气期修士的寿命，很快就能算出来一百多岁。
未来可能修炼到筑基期，那就能继续算到200岁左右。
若是这个修士天赋异禀，未来没有多大的凶险，那就可以继续往后推算出寿命。
500， 1000，1500，2000往上算。
姬妙语并不能直接算到一个人最终的寿命。
如果姬妙语给她算命的话，顶多顶多能算到10万年大乘期的寿命，在高等级的寿命，她就算不出来了。
而算到十万年的寿命，会消耗姬妙语极大的精神力，而且消耗的时间会很长。
原来是虚惊一场，他还以为姬妙语知道了他是长生者，吓了一跳。
不过，反过来，姬妙语神妙子的各种秘辛他倒是全部套出来了，姬妙语也太好骗了。
她竟然会信命格，命中注定，未来会生儿育女，幸福美满？
所以，她才会如此的疯狂，苦等了近400年，终于在这一刻爆发了，
怎么感觉好像自己吃亏了一样。
“大小姐，你在吗？老奴进来了。”
就在这时，远处传来一道苍老的声音。
姬妙语神色一惊，连忙整理了衣裙，脸色慌乱起来。
等到那老头疑惑的走进来的时候，
“大小姐，你怎么了？这三天一直没有算命了。”
“啊？最近有点累了，不想算了。”
姬妙语尴尬的笑道。
“那他怎么还在这里？这小子……”
这个老头就是一直跟随姬妙语保护她的鲁穆，此刻他脸色阴沉。
从三天前，他就觉得奇怪了，和那个赵天材一起来的男人一直没有出来。
直到三天后，他实在忍不了了，就硬闯了进来。
而当他看到李长生的时候，神色一怔，这个人怎么有点熟悉？
“鲁前辈，近400年不见了，幸会幸会。”
李长生自然认识这个老头的，他是姬妙语的专职护卫。
“400年？你不会是当年在紫灵城的那个小子吧。”
细细的想了想，鲁穆想起来了，他对李长生还是有点印象的。
此刻鲁穆瞪大了双眼，真没想到，近400年不见，他竟然已经金丹期了，而且容貌一点没变。
不，不对，结丹期修为不可能容貌一点不变的，他不是结丹期。
‘这小子难道和老夫一样，都隐藏了真实修为？’
修炼界，隐藏修为是很平常的事情，只要你不刻意释放灵气，就算是大乘期强者来了，也无法探查到真实修为的。
只能凭借经验或者进入战斗状态时，才会无意中暴露真实修为。
“正是在下。”
李长生恭敬的拱了拱手。
“哼，你和我家小姐在里面干嘛？”
鲁穆想到了什么，忽然脸色一沉，看向了姬妙语。
姬妙语脸色一红，当即眼神躲闪了起来，扭扭捏捏“没，没干嘛，就算命了。”
“算命要算三天吗？”
鲁穆显然是不信的。
“啊，前辈，小子还有事，就先走一步了，我们下次再见。”
此刻，李长生忽然有种被女方家长抓到的尴尬感，此刻不逃还等什么时候。
看到李长生一溜烟的跑了，姬妙语眸光中闪过依依不舍，当两人对视的时候，姬妙语目光一凝，好像再说。
‘等着，你敢逃跑，我就把你的秘密传扬出去。’
此刻的鲁穆脸色阴沉，等到李长生走后，他也没有多问，只是走到了床边，一看到床上的血迹，神色大变。
“大小姐，你，你们……”
“鲁老，我说，我没有，你信吗？”
姬妙语此刻委屈巴巴的低声说道。
“大小姐，你跟我说实话，他是不是强迫你了。”
鲁穆气的脸色通红，那个小子，400年不见，一见面竟然就……他家的大小姐，简直无法无天。
“没，没有强迫，是…”
说到此处，姬妙语都有些难以启齿了，沉默了一瞬，她仿佛鼓足了很大的勇气，闭着眼睛羞耻的喊道。

此话一出，鲁穆震惊的瞪大了老眼，一脸的不可置信。
“好啊，好啊，大小姐，那小子给你灌了什么迷魂汤，竟然都喊人家相公了。”
“今天你不说清楚，老夫这就去找那小子算账去。”
鲁穆气的吹胡子瞪眼，天底下哪有这么好骗的姑娘，这才见几次面，隔了400年，第一次见了就爱上了？
姬妙语也是老实巴交，当即就把自己算命的事情说了出来。
这让鲁穆震惊不已。
“你，你说那小子是你的天命之子？你们未来还有孩子了？”
一时间，鲁穆难以置信，自家小姐是绝不会撒谎的，而且她的测算天机从未错过，很准很准。
可是，怎么想也不可能是一个结丹期修为的男人会成为大小姐的未来相公啊。
怪不得自家小姐这么豁的出去呢，原来早在近400年前，这段缘分就测算出来了。
想想，自家小姐也是苦命了，苦等人家近400年，
“大小姐，你让老夫冷静冷静，你早点休息吧。”
鲁穆说了一声，当即走出了厢房。
出了房间，鲁穆思索了良久，翻手间拿出了一张万里传音符。
‘老祖宗，您的玄玄孙女好像找到了自己的意中人，就在刚刚，您的玄玄孙女变成了女人……’
灵光激射，传音符飞了出去。
……
（兄弟们能不能点点免费的为爱发电，一个为爱发电，我可以得一毛钱，10个就是一块钱，100个就是10块钱，若是每天能有2000个为爱发电，我愿意每天加一更，感谢感谢～）


第191章 当然是结婚啊

夜晚的星空格外的美丽，月光挥洒而下，大街上人来人往，好不热闹。
“我要吃这个，我还要吃这个，这个……”
人流中，一道绝美的身影拉着一脸无奈的男子游走在大街上，惹来无数人惊奇的目光。
李长生这些天可是苦恼了不少，自从认识了姬妙语，他们就好像一对情侣一般天天腻歪在一起。
就好像热恋一般，每天都要在一起吃喝玩乐。
李长生虽然并不讨厌这种感觉，但是他却苦恼不能在这样发展下去了。
十年，二十年倒还好，万一时间久了，李长生的长生秘密说不定还会暴露出来。
毕竟在姬妙语的心里，他是一个实力很强的修士，可是实际上，他就是一个结丹期的小修士。
体内灵气一旦耗光，他就得花费很长时间来恢复，姬妙语早晚有一天也会发现不对劲的。
前面有那么多的绝美女子，他都放弃了，现在又怎么可能为了姬妙语过那不确定的小夫妻生活。
可是该怎么甩掉姬妙语呢，这是他一直在思考的事情。
若是突然跑掉的话……
李长生目光一转，远方一个老头闲庭信步的跟在他们后面。
如今他已经被姬妙语彻底缠上了，据姬妙语透露，鲁穆的真实修为在合体期，是一个活了一万多年的老怪物了。
所以他是绝对不可能逃脱的了。
以前在原先大陆上的时候也没有看到那么多老六啊，自从到了四神大陆，李长生忽然感觉碰到的都是老六。
仲方是一个，这个鲁穆也是一个，关键是他的重感世界还探查不出来真实修为的老六。
修炼界真是比谁更苟啊。
这个姬妙语的修为都到了化神期了，想想曾经的姬妙语还是结丹期吧，如今不到400年就突破到了化神期，真是天赋异禀的天才女子了。
而再看看自己，除了平平无奇的长生不老，其他真是一无是处了。
若不是长生不老，他可能早就化为一杯黄土了。
姬妙语此刻早已满眼星河，心中只能容下李长生一个人了。
毕竟前面的岁月都没有和李长生在一起，现在不全部补回来，她又怎么可能甘心。
情侣在一起的热恋期是很短暂的，现在姬妙语一副恋爱脑的模样，不知道什么时候就会变得理智了。
那他可能就危险了。
……
鲁穆紧紧的跟在后面闲庭信步，他的面色温和，就像一个和善的普通老头子，可是他的目光微眯间，无时无刻不在锁定着李长生。
一个拱了他家小姐白菜的猪！
听自家小姐说，李长生的修为恐怕和他不相上下？
这让鲁穆颇为惊讶，不过想想也有这个可能的，毕竟李长生和400年前几乎没有任何变化。
想要没有任何变化，只有实力很强才行，结丹期做不到，寿命只有500年。
元婴期也不行，2000岁左右，李长生就算是500岁也会有点变化的。
化神期倒是有可能做到容貌不变，炼虚境就有万岁了。
随着修为越高，容貌变化的就会非常缓慢，像李长生这样的强者，修为恐怕还真有可能在炼虚境或者合体期。
这不得不让鲁穆有一种想要试探他修为的冲动。
如果这个李长生的实力真的有炼虚境或者合体期，他倒也释怀了，自家小姐和他在一起也不亏。
“嗯？”
忽然间，远处一道灵光闪烁，鲁穆抬手一招，一道灵光出现在面前。
‘什么？哪个王八羔子祸害了老夫的玄玄孙女，把他给老夫抓回来，老夫要抽他的血，吃他的肉，抽他的筋！’
看到这道传音，鲁穆心神一震，但是看到前方姬妙语满眼星光的模样，不由得又是叹了口气。
他倒是也想把李长生抓回去，可是姬妙语一看就是深陷其中了，这要是真的把李长生抓回去，恐怕姬妙语能和姬家决裂了。
真是嫁出去的孙女，泼出去的水啊。
就在鲁穆想着该怎么回复姬家老祖宗的时候，又是一道灵光乍现飞了过来。
鲁穆眉头一皱，连忙招手过来一看，当看到传音符上的符文字时，其神情一滞。
……
“大小姐，你爹好像病了，正好催你回去呢，不如我们明日就离开这里吧。”
夜色中，鲁穆找到姬妙语低声说道。
“啊？病了？”姬妙语神情一怔，转而一副无所谓的样子。
“我爹还有八万多年可活呢，他还有很多老婆，又不多我一个女儿，死不了，不回去。”
听着这没心没肺的话语，鲁穆一阵无奈，这个谎言一点作用也没有。
“大小姐，你看你在这个城市也待了很久时间了，正好回去一趟，或者换个城市换个环境生活嘛。”
鲁穆继续劝说道。
“这里有长生哥哥，我哪里也不去。”
“那就带着李长生那小子一起回去见见老丈人？”
鲁穆气恼的说道。
“啊？这……这是不是太快了，不好吧，人家还没有准备好呢，我爹能同意嘛～”
哪知听到这话，姬妙语忽然一副娇羞无比的小女生心态，让得鲁穆一阵惊讶。
自家小姐这是彻底恋爱脑，废了啊。
“放心，姥爷一定会同意的，我们明天就出发吧。”

鲁穆无奈的说道，他现在只想带着大小姐快点离开这座城市。
这时候，李长生也从远处拿着三杯冰镇灵果汁走了过来。
看到李长生，姬妙语直接忽略了鲁穆的话语，抱住李长生娇滴滴的说道。
“长生哥哥，明天你陪我去皇宫吧。”
“皇宫？”李长生一怔。
“明天我要去给皇帝算命，正好你陪我一起去嘛。”
“大小姐，我看还是算了吧，赶路要紧。”
鲁穆这时候打岔道。
“哎呀，鲁老，就耽误一天功夫，后天就带长生哥哥回家嘛～”
姬妙语撒娇般的说道。
“回家？回什么家？”李长生听到此话，心中一惊。
“当然是见我爹啊，我们要结婚的呀。”
姬妙语脸色羞涩的说道，话语中都带着激动的笑声，幸福的表情早就把控不住的感觉。
一听此话，李长生只感觉到脊背发凉，心道，这娘们不会是认真的吧。
鲁穆也是心中一叹，自家小姐是真的没救了。
……


第192章 皇上，您的寿命还有……

一夜春风过后，到了第二天一早，姬妙语满面羞涩的拉着李长生走出了房间。
李长生能感觉到鲁穆那敌意的目光，纵然姬妙语说他是自己的命中注定，可是鲁穆还是对他很敌意。
毕竟自家小姐为了李长生牺牲的很大。
三人来到了皇宫，姬妙语拿出一枚玄龟令牌后，他们就很轻易的走了进去。
在公公的带领下，三人很快就来到了一处大殿门口。
“宣，神妙子进殿。”
没过一会儿，随着一声尖锐的喊声响起，姬妙语一身盛装，戴着面纱走进了大殿里，李长生和鲁穆紧随其后。
大殿的两侧站着玄武帝国的上百名大臣，感应中，这些大臣修为有高有低，其中不乏合体期的尚书级别的一品二品官员，还有元婴期，化神期，炼虚境的大臣，可谓是实力雄厚。
“小女子姬妙语，拜见陛下。”
姬妙语走到大殿中心恭敬的妖神弯身拱手，语气平静自然。
而在大殿之上，皇位上正坐着一名魁梧的中年男人，修为是化神期强者。
在皇帝两侧还有四名修为在合体期的老者。
“赐座。”
皇帝的声音很雄厚威严，随着其一声淡漠，立刻有公公抬着椅子桌子走了上来。
“谢陛下。”
姬妙语再次躬身，便自然的走到了桌前坐下，同时翻手间拿出了自己的水晶球，还有各种八卦符箓，图文笔墨等物件。
“诸位爱卿，这位就是传说中的神妙子，修炼界的奇女子，可知天命，可预知未来，通晓过去。”

“哪位爱卿愿意上前一算，也好让其他大臣见识见识。”
随着皇帝的声音落下，诸位大臣都是大感惊奇，姬妙语来到玄武帝国也没有多长时间。
她的名声也只是在散修中比较出名，像这些宫中大臣还是很少知道的。
不过皇帝眼线遍布四海，自然也是听说过神妙子的名声，一时兴起也就预约了神妙子。
正好也让大臣们长长见识。
“微臣愿意试一试。”
这时一个化神期修士走了出来，只见其在皇帝点头之后，他大步走到了桌前。
“这位大人，想算什么？前程，寿命，财运，桃花运，都可以算的到。”
姬妙语面色平静的说道。
“那就前程吧。”那儒雅修士沉默了一瞬，开口笑道。
“请大人把手放在水晶球上即可。”
那儒雅修士一一照做，当他的手放到水晶球上的时候，轰然间，水晶球亮起紫色的光芒，只是短短的十秒钟不到，姬妙语便算了出来。
“大人，前程似锦，不出两年就可升官二品，未来甚至可以达到一品官位。”
此话一出，那儒雅修士神情一震，有些难以置信。
“神妙子，你切勿胡说，在下只是四品侍郎，才疏学浅，修为低劣，哪里可能身居二品，不敢高攀，不敢高攀。”
那儒雅修士面色惊慌，连连推辞，当着这么多大臣的面说他未来两年后官居二品，简直是胡扯。
从四品升到二品，他只是化神期修士，何德何能，上面还有那么多大臣压着呢，他怎么想也不可能升职这么快啊。
而听到这话的其他大臣都是微微一笑，显然也是不信的。
皇帝听了也是眉头一皱，这种事显然不可能，他看了眼那大臣，虽然确实有点政绩，但是从四品升级到二品，至少也是修为到达合体期才行吧，那可是六部尚书之首了。
六部尚书都才是正三品的官职，这个化神期的修士怎么可能两年到达正二品。
“测算的结果是这样，并不会错。”
姬妙语语气坚定，她很相信自己的神算技能，从未出错过。
“假的，一定是假的，在下何德何能，何德何能啊。”
那修士一脸的惊慌，怎么想都不可能，连连后退，深怕被其他大臣盯上的样子。
不过他的心里还是很得意的，虽然想不通其中缘由，不过心中已经在期待不已了。
李长生站在姬妙语的身后，也是大感惊奇，他毕竟是在白虎帝国当过官的，对帝国的等级制度稍微了解一些。
要想达到正二品的官职，首先修为至少要到达合体期才行。
刚才那人修为才化神期，两年时间，也不可能达到合体期修为，除非，其他合体期修士都死光了，或许还有那么一丝可能。
但是怎么想都不太可能。
“还有谁上去一试？”
这时候，皇帝再次出声，却没有人敢去试了，现在他们看姬妙语的水晶球感觉太过胡扯了。
而且大臣们怎敢当着众人的面算命，若是真算出个什么大逆不道的结局，岂不是自讨苦吃。
见没有人敢上前，皇帝则是站起身“那朕就来算算。”

只见皇帝缓缓走下皇位，来到了桌前。
“皇上万岁，您的天命一定是洪福齐天，不用算也是一片圣名光照，定然吉星高照，福运当头，好运连连的。”
大臣见状，纷纷马屁拍上，皇帝要算命，那必然是可以预料到的，无论是桃花运，还是财运，还是气运，肯定都是龙中之龙，根本不需要所谓的测算天机。
“那朕就算算寿命吧。”
皇帝看着那水晶球，伸手间放了上去说道。
“皇上万岁，皇上的寿命定然是万年之上，鸿运当头，无人可比的。”
在大臣们一声声的恭维话语中，水晶球转眼间亮起，紫色的霞光爆发出来。
果不其然，和大臣们想象的一样，通过这光芒就可以看出来，皇帝的气运冲天，定然超乎想象。
可就在这时，那紫色的水晶球却在这一刻陡然一变，紫色的霞光顿时变成了血红之色。
在姬妙语震惊的目光中，那血红之光冲天而起，刺目无比。
“必死劫？！”
鲁穆看到那血红之光，神色一惊。
“皇上，您的寿命还有……”
姬妙语也是神色惊异，可是她的话语还没有说完。
轰！
霎时间，一道冲天的巨响在皇宫顶上炸响。
“呱！”
一声声巨响出现，房顶瞬间爆裂开来，在所有大臣们震惊的目光中，一道道光芒穿透了房顶照射进大殿。
那天空中不知道何时已经被一群散发诡异灵光的飞鸟遮蔽了。
……
（评分8.0，兄弟们麻烦给个五星好评，若是八月底能冲上9分评价，我愿意爆更20章，这个要求不过分吧？另外兄弟们给个免费的为爱发电，2000为爱发电，加一更，感谢感谢！）


第193章 漫天妖隼

妖隼，妖兽中的导弹，空中霸主。
一般的妖隼可瞬间取筑基期以下修士的首级，随着妖隼的修为提升，其实力也会呈几何式提升。
当李长生三人到了宫殿外时，只看到空中遮天蔽日，无数的妖隼在上空盘旋锁定，它们俯冲而下，周身灵光乍现，如一颗颗炮弹一般直取皇宫人影的头颅。
所到之处，惨叫声不绝于耳，遍地尸横遍野。
筑基期修士和凡人只要露头全部瞬间毙命，哪怕是有所防备，也是非死即伤。
“小姐小心。”
鲁穆忽然神情一震，大喝一声，其身影一闪，翻手间一道匹练向着空中劈去。
呖！
李长生抬眼看去，两只如火箭一般的妖隼在空中爆裂开来。
可是刚死了两个妖隼，更多的妖隼再度俯冲而来。
鲁穆此刻也是神色沉寂，他纵然不惧这些妖隼，可是面对密密麻麻的妖隼，他也没有绝对的自信能全身而退的。
李长生三人边打边退，找到一个掩体躲避，只听得旁边的巨石房屋爆裂，那些妖隼太过恐怖，只是一个瞬间，一整座宫殿就轰然崩塌开来。
连法阵加持的宫殿都撑不住妖隼的俯冲撞击，更别提修士了。
它的速度超越了音速，随便一个低阶修士被盯上，可能还没来得及反应头颅就会瞬间爆裂开来。
此时的皇宫早已混乱起来，天空中无数妖隼汇聚，只要见到人影，它们就会集体向着下方俯冲猎杀起来。
“啊，噗！”
“噗！”
“救，噗！”
有的修士还没来得及说一句话，头颅瞬间爆裂，有的心脏都被直接洞穿，转眼间，皇宫内血染满天，尸横遍野。
皇宫里的高阶修士也是开始了反击，无数流光宝器向着空中斩杀，一些妖隼被斩杀，很快就有下一批妖隼补充而来。
看着空中密密麻麻的妖隼，没有上亿也有千万只了。
它们中灵气光晕护体，有深有浅，眼神妖异至极。
“皇上，小心！”
李长生透过破败的墙壁洞窟看到了一副极为凄惨的画面。
只见一群妖隼锁定了头戴皇冠的皇帝身影，霎时间，天空中无数妖隼汇聚鸣叫，转而整片天空传来震天的音波，扰乱了下方修士的心神。
那皇帝被数十名合体期强者保护，一边打一边退。
呖！
妖隼不顾一切的俯冲而下，无数匹练光芒横空斩去，血水洒满空中，可是这反而激起了妖隼的血性。
轰！轰轰……！
只听得一声声震天的轰鸣砸落下来，好几个合体期强者纵然没有当场死亡，可是面对如此多的妖隼的致命爪击，他们的官服破碎，身上出现了血痕，转而血肉被一块块撕裂，满脸惊恐之下，眼睛被妖隼扣下。
等到那些合体期修士的周身防御渐渐崩溃，只需要一个妖隼就能瞬间抓爆合体期强者的头颅。
好在这短短的空窗期，皇帝被几个合体期修士送到了一座坚固的封闭宫殿里。
这座宫殿四周华光亮起，阵纹闪烁强烈，就算是大乘期强者也不可能短时间内破解开来的。
可是这并不能难住上空的妖隼们。
只见它们再次开始汇聚，在那宫殿上空盘旋，一道道妖异的怪叫响彻天地，如催魂的索命曲，在李长生震惊的目光中。
一个个妖隼身形化为导弹向着下方的宫殿爆裂而去。
轰！
第一下，宫殿完好无损，防护法阵只是闪烁了一下光晕便恢复如初。
轰轰轰！
第二下，十几个妖隼爪击下，防护法阵略显减弱。
轰轰轰轰轰轰……
十几只，数十只，上百只再次俯冲而下，一次比一次频繁，一次比一次强烈。
防护法阵在此刻频繁的闪烁，竟以肉眼可见的速度变弱，最终砰的一声溃散开来。
轰！
下一秒，无数妖隼冲进了宫殿，一块块宫殿墙壁被抓爆，眨眼间，宫殿变成了废物。
两名合体期官员怒吼着与那些妖隼厮杀起来。
可是他们就算单体实力再强一连杀了几百只妖隼又能怎样，面对黑压压的妖隼爪击，他们的官服碎裂，血痕道道，很快，他们就在一声声惨叫和不甘中化成了妖隼的食物。
李长生惊异的看着这一幕，没有想到这些妖隼的攻击力会如此的恐怖，哪怕是合体期强者它们也丝毫不惧，只是一个转眼，两名合体期就这样爆死在了当场。
单体妖隼肯定打不过合体期修士，可是一万只妖隼呢？十万只，百万只呢。
皇帝躲进了地宫里，可是这哪里能阻止得了妖隼们，只见它们再度发出凄厉的鸣叫，霎时间无数妖隼不要命的向着地下穿透而去。
很快大地震动，地宫显露出来，等到李长生在一转眼，妖隼衔着一枚空间戒指飞了出来。
在重感世界中，那皇帝竟没有撑过一回合就直接被妖隼撕成了碎片，随同他的几个合体期强者也下场凄惨无比，没有一个活口。
“放肆！”
就在这时，皇宫深处，一道苍老的声音传出，伴随着恐怖无边的气息冲天而起。
呖！
噗呲！
恐怖的威压幅散天空，一道道匹练横扫空中妖隼，在李长生惊讶的目光中，一只玄武神龟虚影出现在了大地之上。
“郑老祖，好久不见。”
就在这时，远方游隼之上，同样一道苍老的身影显露出来。
那老者一身黑袍血云，恐怖气息弥漫天地，面对那空中的玄武神龟虚影，丝毫不落下风。
“辛老怪，为何要袭击老夫的帝国！”
玄武神龟虚影中，那老者目眦欲裂，强忍着暴怒沉声说道。
“没有为何，无可奉告，郑老祖，告辞了。”
一只妖隼衔着带血的空间戒指飞到了那黑袍血云老者身旁。
老者拿过戒指，神念一扫，心满意足的点了点头。
“休想逃走！拿命来。”
玄武老祖又怎么可能放他离开，霎时间，玄武虚影陡然胀大，转眼间，玄武神龟虚影覆盖了整个皇宫，恐怖的能量波动就欲向着黑袍血云老者镇压而去。
呖！
下一秒，无数妖隼再次聚集，向着玄武老祖爪击而去。
而就在这一刻，异变突起！
……
（兄弟萌凑了1000个免费的为爱发电，虽然没到2000个，但是还是很感激，加一更！我终于买得起四块钱的大瓶红茶喝了，三块的喝不起，再次感谢感谢。）


第194章 寿元真火，启动

（特此感谢夏川樱奈的大神认证打赏，加一更！再次感谢感谢。）
“呃…”
空中，玄武老祖郑玄还没有出手就发现妖隼道人的气息瞬间断绝。
等到游隼散开之后，那黑袍血云老者竟然如断了线的风筝一般向着下方坠落下去。
远远的，郑玄看到了妖隼道人那不可置信的神情，他的身体被洞穿，头颅上一道血线出现，身体一分为二。
下一秒，无数妖隼向着妖隼道人俯冲而去，眨眼间，他的血肉被分食殆尽。
“谁？是谁？出来！”
轰然间，一道强大的元神之力从尸体中飞射出来，暴怒的音波传遍整个皇宫内外。
看到此幕，郑玄也是心神一震，他到现在也没有发现到底是谁一瞬间就毁掉了妖隼道人的肉身。
而此刻，上千万的妖隼失去了控制，它们的双眼赤红，开始在空中盘旋袭击外面的人影。
一时间，整个帝都陷入了混乱之中，无数的惨叫声响起，转眼间尸横遍野，血流成河。
看到此幕，郑玄老祖面色一寒，刚想叫妖隼道人拿命来，可是下一秒，其身形一震。
他的瞳孔骤缩，看向了妖隼道人的那片空间。
只见那处空间荡起一阵诡异的涟漪，一道庞大的身影逐渐显露出来。
那怪物足有七八米高，身影高大至极，全身呈褐红色，拥有着鱼的嘴角，身上一道道鱼纹显露，背上还有鱼鳍装饰，魁梧粗壮的手脚都拥有着鱼璞特征。
一道流光闪过，那高大的鱼妖怪物一把抓住了妖隼道人的元神。
“你，你是谁，啊，不……”
妖隼道人看到那恐怖的鱼妖怪物，惊恐的喊叫着，纵然是大乘期的他，在这鱼妖怪物的面前竟然一丝反抗的能量都没有。
转眼间，他就被鱼妖怪物吞入了腹中。
啊！
阴冷的目光扫过全场的妖隼，他忽然震吼了一声。
只听得一阵诡异的音波幅散而出，距离近的妖隼竟直接全部被震的爆裂开来，霎时间，一片片妖隼华为血雾飘散在空中。
其他妖隼惊恐的四散而逃，远远的怪叫抗议了起来。
没有理会这些低级妖隼，鱼妖怪物阴冷的目光看向了那只玄武神龟虚影。

“吾是深海之王，玄武帝国，现在归吾统治！”
“吾将踏沉此地，把此地变成深海乐园，所有人类，全部化为吾之食粮。”
恐怖而傲慢的声音响彻天地，下一瞬，那鱼妖怪物便向着玄武虚影中的郑玄冲击而去。
“休想！”
郑玄神情一紧，当即也是怒吼一声，霎时间体内玄武帝经运转，头顶的玄武神龟虚影再次凝结如实质，庞大的玄武神龟向着那鱼妖怪物镇压而去。
噗！
面对鱼妖怪物，郑玄发现纵然他是大乘期强者，此刻竟也是无法碾压这个恐怖的鱼妖怪物。
这怪物明明同样是大乘期怪物，但是却明显比人类大乘期更加的强大了一两个档次。
幸好，郑玄也并非普通的大乘期强者，有玄武帝经附带的特殊神通加持，他还能在鱼妖怪物的攻击下勉强抵抗几个回合。
……
“快跑吧。”
远处的一处角落里，李长生和鲁穆，姬妙语纷纷向着远方飞行而去。
上方的战斗已经不是他们能触及到的了，粘上就是死。
城里还有无数妖隼在聚集，它们好像杀红了眼，不断的袭击着低级修士和凡人，所到之处，血流成河，妖隼们也在不断的吃着人类的脑髓，心脏等物。
这也是间接惹来了周边的飞鸟妖兽，都在虎视眈眈的准备饱餐一顿。
许多修士开始四处逃窜，他们哪里还敢待在这里，转眼间，整个帝都都陷入了混乱之中，惨叫声，哀嚎声不绝于耳。
李长生看着一具具尸体倒在血泊之中，若是在这里发展下去，整个帝都恐怕将没有一个活人了。
散修们连自保之力都没有了哪里会顾及这些平民。
“嘎嘎，别放过这些人类。”
“桀桀……，今天终于可以饱餐一顿了。”
就在这时，异变突起，远处，一阵海浪翻滚，空中一道道波纹涟漪荡起，一只只四五米高大的鱼妖怪物从空间里走了出来。
在更远处，一只蓝鲸般大小的怪物从空中缓缓游了出来。
“完了，跑不掉了。”
鲁穆看到此幕，心神一阵，前方几只合体期的鱼妖怪物锁定了他们。
轰！
转眼间，那几只鱼妖怪物厮杀而来，鲁穆也是面色一紧，率先冲了出去。
两方顿时厮杀在了一起，流光乍现，打的也是难解难分。
李长生看到此幕也是面色一紧，拉着姬妙语就向着远方跑去。
以他现在的修为加上隐藏属性加持肯定是比姬妙语的速度更快的。
可是一转眼，身后一只合体期鱼妖轰然而至，眨眼间就拦住了他们的去路。
李长生还没来得及躲闪，一道匹练横扫而来。
“小心！”
‘九转甲子神通，开！’
李长生第一时间本能的挡住了那道青色的匹练光芒，同时消耗120年寿命，把修为瞬间提升到了元婴期。
噗！
匹练压制，李长生直接挡住了大部分攻击，姬妙语也是面色一白，身影翻飞出去。
李长生紧紧护住了姬妙语，自己却凭着肉身防御堪堪承受住了这一记合体期的攻击。
也不知道为什么，李长生在这一秒竟然忘却了生死。
等他反应过来时，第一时间是查看姬妙语的伤势，看到姬妙语早已昏迷了过去，他心神一紧，好在姬妙语伤势很轻，并没有直接死过去。
不过，这也让李长生心神一震，面色沉寂了下来。
“保护好小姐，我家小姐要是有什么闪失，你就得赔命！”
远远的，传来鲁穆的声音。
李长生转眼看去，只见鲁穆立在空中，狂暴的能量爆发出来。
大乘期强者的气息彻底暴露出来。
李长生心神一震，鲁穆竟然也会九转甲子神通？
“嘎嘎，乖乖给我吃吧！”
身后，那鱼妖怪物再次杀来，感受着身后那恐怖的气息镇压，李长生心底彻底怒了。
他本以为自己已经没有什么可以眷恋的了，但是当看到自己的女人昏迷之后，他沉寂的心刺痛了起来。
果然，人还是不能谈恋爱啊……
神通：寿元真火，十万年，烧！
……


第195章 力压群雄，都死

咔！噗！
玄武帝都中，神龟虚影轰然破碎，郑玄老头身体翻飞出去，一口老血喷了出来，当场晕了过去。
天空中，那巨大的鱼妖怪物嘎嘎怪笑着，就在他准备一举灭掉周围修士的时候，忽然间，神情一滞。
……
远方，李长生浑身冒着火红色的光晕，此刻犹如杀神一般，冷漠的扫过全场鱼妖。
“啊……！”
目光所及，所有鱼妖在此刻化为一片火红色能量，剧烈的痛苦在他们体内燃烧了起来。
就好像一团火焰包裹了他们，却并没有火的温度，那是体内生命能量被直接抽离的痛苦感觉，仿佛一瞬间窒息，身躯颤抖着，想要挣扎却没有任何办法。
眨眼间，天空中无数合体期鱼妖全部身死道消，化为一具具尸体坠落到了地面。
没有一个合体期鱼妖能撑过十万年的寿命抽离。
不远处，鲁穆震惊的看着这一幕，陡然间瞳孔骤缩，看向了李长生。
“寿元真火……”
鲁穆看出了李长生所使用的神通，心中的震惊无以复加。
为何李长生会如此逆天的神通，而且一次性能用这么多寿命，粗略估算下来，也超过一亿年了吧。
远方，那条超级巨鲸燃烧了起来，十万年寿命也只是让他哀嚎了一会儿。
李长生面色冷漠，再次加重了寿命的燃烧。
直到那条巨鲸彻底坠落下去，大地震动，李长生方才目光一转，看向了鲁穆。
真没想到，鲁穆竟然会《长生诀》里的神通，顿了顿，他的目光收回，看向了远方的那只大乘期的鱼妖怪物。
“寿元真火，100万年，烧！”
心念一动，目光凝视之下，远方那鱼妖怪物的身体陡然燃烧了起来。
此刻，鱼妖怪物，心神一滞，体内那种神魂剧烈的痛苦袭遍全身，他熬的一嗓子尖叫起来。
他的身躯剧烈的颤抖起来，感受到身体的生命能量在此刻极速消逝，他巨大的鱼眼满是震惊和恐惧。
恍惚间，他感到前所未有的疲惫，等那种痛苦消逝之后，他发现自己已经老了许多，巨大的鱼眼来回扫视着全场，猛然间，鱼眼一震，他看到了远方的一个红色身影。
“是你……啊！”
鱼妖怪物怒不可遏，当即身影就欲冲杀上去。
可是下一秒，他的身体再次燃烧起来，这一次他再也没有了刚才嚣张的气焰，身体快速老化，生命能量流逝中，他的眼前闪过了绝望和痛苦的走马灯。
他才刚刚踏入玄武帝国，还没有张狂几分钟，竟然就这样不明不白的死在这里。
‘早知道人族中有这种变态，打死我也不会踏足这里了。’
弥留之际，他绝望的坠落入了地面，足足200万年的寿命，在此刻瞬间消失殆尽。
呖！
上空中，数百万只妖隼发出尖锐的哀鸣，仿佛看到了燃烧中的李长生，一时间，他们怪叫着盘旋而来。
面对那黑压压一片的妖隼，李长生眉头一皱，不再留手。
当第一批妖隼俯冲而来的时候，李长生一挥手，目光所及，一万年寿命横扫而去。
霎时间，第一排上万只妖隼瞬间死绝，全部哗啦啦的坠落下来。
又一批妖隼不要命的冲上来，李长生依然没有犹豫，再次目光扫过，每一只妖隼都会瞬间燃烧一万年寿命，只要寿命终结，再厉害的妖隼此刻也再也没有了俯冲的力气了。
李长生不知道妖隼的真实寿命，只能用自己的预估寿命试探了。
至于那些鱼妖们，合体期直接赏了10万年，20万年寿命燃烧死绝。
那个最强的鱼妖怪物甚至直接耗了他200万年寿命，而那个巨鲸同样耗了200万年寿命。
又是上万只妖隼坠落下去，那些妖隼看到此幕，哀鸣的声音更加剧烈了。
他们开始再次汇聚起来，李长生目光锁定那逐渐形成的妖隼旋涡，足足百万只。
“寿元真火，一万年，烧！”
李长生没有犹豫，每一只妖隼赏了一万年寿命。
霎时间，那庞大的空中旋涡像一团燃烧的火球一样，红色的生命能量滚滚燃烧，无数妖隼在此刻终结坠落下来。
不远处，鲁穆震惊的看着天空，又看了看燃烧的李长生。
一个强者到底拥有多少生命才能这般浪费神通之力。
为什么这个男人会有那么多寿命？为什么？
鲁穆自问，他自己的寿命因为修炼《长生诀》的原因，在合体期可能就能达到十万年寿命。
但是就算是十万年寿命，那也经不住李长生这样烧法啊。
要是他的话，估计早就嗝屁了。
可是再看李长生竟然完好无损，一点损失也没有的样子。
呖！
妖隼在空中盘旋，看着一个个同伴掉落，开始哀鸣起来。
李长生哪里会给它们俯冲的机会，当即目光所及整片天空。
霎时间，500万只妖隼再次燃烧起来。
哗啦啦啦啦……
无数只妖隼在此刻纷纷痛苦的尖叫坠落下来，李长生也因为瞬间抽了太多的寿命而短暂的晕了一会。
强忍着抽血一般的痛苦感觉，看着那一个个妖隼坠落下来。
李长生面色平静至极。
神识横扫而去，整个帝都内，化神期以上的强者全部陨落了，满地的尸体堆了一层又一层，鲜血汇聚成了河流，染红了大地。
当700多万只妖隼死伤殆尽之后，那些妖隼再次看向李长生的目光已然充满了恐惧，再也不敢俯冲下来了。
他们纵然不怕死，可是也拥有了灵智，知道强者为尊，显然，在他们眼前，李长生已然如真正的神灵一般，无可撼动。
呖！
恍惚间，一个个妖隼没有了修士的控制，它们开始向着城外飞去，转眼间就消失在了空中。
看到此幕，李长生心中一松。
世界归于平静，李长生默默计算了一下时间，从开始到现在，他只花了十分钟时间。
还剩下20分钟可以使用神通之力。
想到了什么，他的目光一转，如火焰一般燃烧的双眼锁定了远处的老者。
“长生，你，你要杀我？”
看到李长生的目光中带着杀意，鲁穆心中一震，说道。
“你是天元仙宗的人吧。”
而李长生的话语也让鲁穆面色一变。
……


第196章 不得不杀

“我是天元仙宗的人，你不是吗？”
当鲁穆说出这句话的时候，李长生就给他判了死刑。
而自己长生的秘密，估计这个老头已经发现了。
黑雾之地里的远古魔神克苏娜就是被天元仙宗的养女背叛，落得凄惨的下场。
曾经在剿灭炼尸宗的时候，他也遇到过一个天元仙宗的弟子。
天元仙宗顶级功法《长生诀》应该就是从克苏娜那里窃取到的。
而天元仙宗弟子各个长寿无比，为的是什么？
若是李长生是长生不老的秘密被天元仙宗弟子知道了，那么他的下场可想而知了。
所以，鲁穆是必死无疑了。
“那么，姬妙语也是天元仙宗的人？”
李长生忽然问道。
“是，不过我家小姐并没有加入天元仙宗，一直在外面流浪至今。”
鲁穆此刻不知道李长生是什么意思，但是隐约间他已经猜到了什么可怕的可能。
他此刻内心的震惊早已无法用言语去表达了，他盯着李长生，心中充满了惊异。
这个修炼界，真的有长生不老？！
而这个叫李长生的男人，真的就是长生不老。
这可能吗？
世界上真的有长生不老之人。
虽然天元仙宗一直在追求真正的长生，可是数万年来都没有找到真正的长生不老者。
哪怕是传说中的幽魂深渊里有长生不老药，至今也没有得到过证实。
而现在，一个真正的长生不老者出现在了他的面前，他如何不震惊不已。
蓦然间，他的指尖勾动，灵光微微闪烁，缓缓探入了袖中。
若是把这个消息传回天元仙宗的话，那他的功绩功不可没，甚至可以获得完整版的《长生诀》了。
就在此时，蓦然间，鲁穆神情一滞。
他的身体燃烧了起来，体内的生命能量快速的流逝，整个身体窒息，痛苦的神经痉挛，难以呼吸，瞳孔骤缩，他不可置信的看向了李长生。
“既然你是天元仙宗的人，那就不能留你了，而且，你可能已经猜到了。”
‘寿元真火，50万年，烧！’
心随意动，为了保险起见，李长生直接抽取了鲁穆 50万年的寿命，虽然鲁穆不可能活50万年，但是他也怕有万一。
反正寿元真火神通这一次用了，估计以后都用不了了，他也不在乎多那50万年了。
“不……”
鲁穆瞳孔暴突，想要反抗，可是面对这恐怖的寿元真火，他哪里可能打得过一个真正的长生者。
他的生命之火迅速燃烧殆尽，几乎是瞬间被抽空，这比慢慢老死更加痛苦一万倍，没有任何征兆，没有任何可以反抗的办法。
最终，鲁穆彻底失去了生机，连元神都无法逃脱的死亡命运。
鲁穆坠落的时间，李长生还没有放心，直接一个火球激射而去，彻底焚烧了鲁穆的身体。
做完这一切，李长生这才乘机带着姬妙语离开了玄武帝都。
在寿元真火失效之前，确定没有人跟踪过来后，他才彻底放松了下来。
“嗯？”
忽然间，李长生目光一顿，转眼间，面色一变，只见空中，一只妖隼盘旋飞来。
看到妖隼，李长生心中一紧，没想到这些妖隼还没有放弃，早知道就把所有妖隼一个不留的都杀了。
李长生翻手间，一把阵灵枪出现在手中，若是妖隼俯冲下来，他唯一的保命手段就是这把阵灵枪了，应该可以杀死这只妖隼。
就在此时，那妖隼许久都没有攻击的意思，反而落到了一个树枝上，口中叼着两枚带血的空间戒指。
看到此幕，李长生心神一动，招了招手，那妖隼转了转眼珠子，竟乖巧的飞了过来。
妖隼的速度很慢，很柔，仿佛是以此证明自己并没有敌意的样子。
李长生一抬手，妖隼稳稳的落到他的手上。
“这两枚戒指送给我？”
妖隼点了点鸟头，吐出了戒指，转身就飞走了。
李长生看着妖隼飞走，心中一松。
看着手中的两枚空间戒指，神识探入一枚戒指中，他神情一怔。
翻手间，一块玄武大印出现在了手中。
那个妖隼道人难道就是为了得到这玄武大印？
李长生是知道的，四神大陆的大印可以开启四神兽空间秘境，难道早就有人在计划开启这空间秘境了？
算上这玄武大印，他已经有三块大印了，青龙大印，白虎大印，玄武大印，还差一块朱雀大印。
对了，《朱雀帝经》完整版还没有弄到。
收起玄武大印，李长生检查了皇帝的空间戒指，里面的灵石储备倒是没有多少，也就几十万极品灵石罢了，还有一些杂七杂八的东西，极品灵果，灵酒也有不少。
另一枚空间戒指是妖隼道人的，大乘期强者的空间戒指，可想而知里面有多少修炼物资了。
神念探入，数十亿灵石资源充斥其中。
再加上各种丹药上万枚，符箓数万张，其他杂七杂八的物品若干。
翻手间，李长生拿出了一本古老的秘籍。

“驭灵兽法……”
想必，这就是妖隼道人修炼的特殊功法，可以驾驭各种妖灵鸟兽为己所用。
光是那挥手间召唤千万妖隼之术，都让李长生震惊不已。
……
此刻，玄武帝都内，早已乱作一团，活下来的人开始四处搜刮物资，不抢白不抢，皇宫内，郑玄老祖醒来，看着那满目疮痍的皇宫，震惊的愣在原地。
“老夫没死……”
他难以置信的看着这破败的帝都，本以为自己必死无疑，可是自己这把老骨头却活下来了。
这真是一个奇迹，远处无数低级妖兽开始分食着鱼妖尸体，让他震惊的是那实力远超他一个档次的鱼妖首领竟然也莫名死去了。
到底是何人竟然有此等实力，拯救了玄武帝国。
而在遥远的天际，一道苍老的身影落了下去。
“妖隼道人死了。”
老者落下，神色有些古怪的叹息道。
“什么？他死了？不会吧，被谁杀得？”
“说出来，你们可能不信，被深海族杀的。”
赵岳低沉的看着那一男一女说道。
“深海族？难以置信，那东西呢？”仲方沉默，他距离帝都太远，但是深海族的强大气息，他还是隐隐间感应到了。
“不见了。”
……
（感谢兄弟姐妹们的支持，老规矩2000个免费为爱发电，加一更长期有效，另外八月份上9分评价爆更20章。）


第197章 那就再算最后一次

“你说有一个神秘强者，一举灭杀了所有深海族鱼妖？”
“对，几百只合体期以上的鱼妖，还有四五只大乘期鱼妖，更有一只超越普通大乘期的远古鱼妖首领，再加上一只远古巨鲸。”
听到此话，仲方和旁边的绝美女子都是神情震惊。
四神大陆上什么时候出现了如此恐怖的神秘强者，一个人灭掉了这么强大的一支鱼妖大军，这可能吗？
“他是谁？”
“老夫不知，也不敢靠近，反正化神期以上的修士都死光了，也没人知道那人是谁，老夫要是过去，估计也只有死了，哪里还敢过去。”
赵岳惭愧的笑了一声，这样的强者，放眼整个修炼界，恐怕也不会超过十个。
估计能和那神秘强者比肩的存在，也只有晓组织里真正的不出世的两个老家伙了。
旁边，丰盈盈神色震惊无比，自从加入晓组织后，她一直都在潜心修炼，早已封心锁爱，期间她也多少了解了修炼界的一些隐秘。
大乘期是所有修士共同的追求，可是在大乘期中也有特殊且严格的等级存在。
那就是在大乘期之上也分好几个档次，简单的说，只有到了大乘期修为，才是真正踏入修炼界的开始。
而大乘期之下，都是蝼蚁。
想必那个神秘强者，就是一直隐藏于修炼界之中，大乘期中真正的强者了。
所谓天外有天，人外有人，也不知道何时，她才能真正接触到大乘期之上的存在。
……
“鲁老呢？”
一处隐蔽的山洞里，姬妙语缓缓醒来，看到身旁正在盘膝修炼的李长生后，她心中一松。
可是一转眼，鲁穆不见了踪影。
“他死了。”
李长生睁开眼，看向姬妙语，眼中带着一抹柔和。
姬妙语是天元仙宗的人，那她应该是知道《长生诀》的，或者她也修炼了《长生诀》功法。
如果真是这样，那他就更不能和姬妙语在一起了。
如果长此下去，他的秘密肯定会被发现。
此刻，姬妙语神情一震，满眼的不可置信，鲁穆竟然死了？不可能吧，他可是合体期级别的强者，怎么可能那么轻易就死。
不过，他们是怎么逃出来的？
那么多鱼妖围攻他们，她现在只想知道她昏迷期间到底发生了什么。
好在自己心爱之人没有受伤，这让她心中不免有些好受一些。
“长生哥哥，鲁老是从小看着我长大的，就像我的亲人一样，我们为他立碑吧。”
“等立碑之后，我就带你回家见我爹行吗？”
姬妙语抱住李长生的手臂柔声说道，语气中带着哀伤之情。
若是换做以前，李长生只会犹豫，现在，他只想快点逃离这里。
什么狗屁命中注定，这个女人对他来说，极度危险，待在一起时间越久，他长生的秘密就极有可能被发现。
若是真被她发现了自己长生的秘密，李长生在考虑有没有勇气杀了姬妙语。
他想了很久，最终还是叹了口气。
“那就先立碑吧。”
李长生笑了笑，摸了摸姬妙语的脑袋，心情复杂。
他不可能告诉姬妙语，鲁穆是他杀的，这样只会徒增悲伤罢了。
而且鲁穆已经知道了他的秘密，他不得不杀了他。
李长生带着姬妙语在深山里随便立了一块石碑，弄点纸钱，也就算是埋葬了鲁穆。
看着姬妙语那孤单与哀伤的身影，或许在姬妙语心中，鲁穆才是她的亲人吧，毕竟鲁穆保护了她那么多年，肯定是有感情的。
处理完了墓碑，李长生带着姬妙语又回到了洞府。
一夜春风之后的第二天一早，李长生说出了自己离别的话语。
“什么？你不想跟我去见我爹吗？”
姬妙语瞪大了双眼，有些难以置信。
“不想，要不你先回去，等我有机会了，就去找你行不行？”
李长生想直接提分手，可是昨晚说了一夜情话，他觉得提分手是不是太过残忍了一些，毕竟姬妙语也确实没有必要面对此等痛苦的事情。
若是能骗她分开的话，以后随着岁月流逝，或许她就会慢慢淡忘自己了。
“不要，你要是不想去的话，那我也不去了。”
姬妙语已经失去了亲人般的鲁穆，现在对李长生更加的依赖了，她怎么可能舍得离开李长生。
说着她的身影就扑了上来，这让李长生一阵触动。
“但是我也有自己的事情要做，你最好再回去找一个新的保镖，这样可以多一个人保护你，岂不是更好吗？”
李长生笑着平静的说道。
“可是，我不想和你分开，一刻钟都不行。”
姬妙语说着此话，满心的甜蜜，她发誓再也不想离开李长生了，无论李长生走到哪里，她都会不离不弃的在一起一辈子。
“妙妙，我真的有使命在身，很重要的任务，我怕连累你，你还是回去的好。”
李长生此刻语气有些严肃的说道。
听到此话，姬妙语心中一怔，使命？
她猛然间想起来，李长生一直在隐藏着修为，现在想想，她对李长生了解的确实不够多。
他的过去，他曾经的故事，姬妙语一点也不知道。
或许他真的有什么重要的，不得不去做的任务吧，像这样的强者，肯定都是有什么特殊追求的秘密的。
感受到李长生严肃的语气，姬妙语有些委屈不已的样子。
翻手间，她拿出了自己心爱的水晶球。
“既然如此，那就用天命来决定吧，把手伸过来。”
“若是水晶球让我们暂时分开，我们就分开，若是水晶球不让我们分开，我死都不会和你分开。”
姬妙语语气坚决的说道。
听到此话，李长生心中一怔，看着曼妙的姬妙语，还有面前的水晶球，最终李长生无奈的叹了口气。
“好吧，最后一次算命，你随便算吧。”
李长生早就了解了这水晶球的特性，就算姬妙语算他未来的寿命，也顶多算到大乘期后的十万岁罢了。
更何况，他也不可能把手放在水晶球上太长时间，所以姬妙语在怎么算，也算不出他真正的寿命。
随着李长生的手放到了水晶球上，水晶球顿时放出了紫色的光芒。
而本该开心的姬妙语，她的笑容也是渐渐消失……
……


第198章 又是必死劫

山洞里，姬妙语的心情沉重，且越来越冷。
一秒钟。
姬妙语看到了鲁穆的死状，她看到了鲁穆是被李长生亲手杀死的。
两秒钟。
鲁穆死的很惨，连尸体都没有留下，化成了灰烬，自己心爱的长生哥哥为什么要杀了鲁穆。
三秒钟。
她已经不由得流下了泪水，她无法接受这样的事实，她本想着看看他们是如何逃出来的，却看到了这一幕。
也不能说是看到了过去，只是看到了过去的结局。
四秒钟。
姬妙语连忙算着他们未来会不会分开，果不其然，他们分开了。
五秒钟。
李长生未来会得罪很多人，都是绝世强者，他一直在逃命着。
就在姬妙语还想看看李长生的未来的时候。
轰然间，水晶球发出了刺目的月光，姬妙语神情一震，脑海中神魂刺痛，一道血红的500数字显露出来。
“必死劫？！”
看到那红艳艳的水晶球，李长生也是面色大惊，连忙抽回了手。
姬妙语此刻泪流满面，但是来不及多想，她震惊的看着心爱之人，心情复杂而痛苦。
“长生哥哥，你只能活500年了，500年后你会死掉。”
说出这句话时，姬妙语痛苦万分，一边是眼前的李长生，她心爱的男人竟然杀了她的亲人鲁穆爷爷。
一边是自己心爱的男人活不过500年了，必死劫一出，必死无疑。
“500年后？”李长生神情惊讶，他有些难以置信。
自己可是长生者，怎么可能500年后必死无疑。
不过，他虽然长生不老，可是却并不代表长生不死。
难道有人发现了他长生的秘密，然后不遗余力的追杀他，导致他的死亡？
而看着李长生那神情变换的模样，姬妙语更加心痛不已。
“长生哥哥，你，为什么要杀死鲁穆爷爷。”
这时候，姬妙语终于是问出了这句话，她心里很难受，自己最爱的人，杀了自己最亲近的护卫，她无法接受。
此话一出，李长生再次心神一震，看向了姬妙语。
看到她痛苦流泪的模样，李长生心中知道，她肯定算到了自己的过去。
“你都知道了。”
“对，我算到了，鲁穆是你杀死的，你为什么要杀了他，你告诉我。”
姬妙语哀伤的问道。
“……”李长生沉默的看着姬妙语，他不可能告诉她，是怕鲁穆知道他长生的秘密才杀他的。
自己长生不老的秘密，绝不能让第二个人知道，哪怕是面前的姬妙语，也绝不能让她知道。
“你恨我吧，鲁穆是我杀的。”
李长生无奈的叹了口气说道。
“为什么？你为什么要杀他，一定是有理由的吧？对吧。”
“你告诉我到底是为什么？求你告诉我，鲁穆爷爷人很好的，你为什么要杀了他啊。”

姬妙语痛苦的喊着，她无法接受这个事实，她一直以为鲁穆是被那些鱼妖强者杀的，可是没想到鲁穆却死在了自己心爱的人手上，这实在让她难以接受。
“我们分手吧。”
李长生平静的话语，让得姬妙语神情一震，她震惊的看着这个男人，满眼的难以置信。
在她最痛苦的时候，这个男人竟然选择分手，这是在她的伤口上再撒一把盐吗？
“为，为什么？”
“因为我不喜欢你。”
“你的那所谓的命中注定都是假的，你的算天命也是假的，我不会信的。”
李长生决绝的说道。
“不可能的，我从来没有算错过，真的，你是我的命中注定，这不会错的。”
“不，我不想分手，我们不分手好吗？”姬妙语哭着扑了上来。
“可是我杀了鲁穆。”
此话一出，姬妙语娇躯一颤，楞在了原地。
是啊，她心爱的男人杀了自己最亲的护卫，一个慈祥的鲁穆爷爷，这等于是她的仇人了。
她会和一个仇人在一起吗？
看到姬妙语呆愣在原地不知所措的样子，李长生站起身，穿好了衣服，说道。
“既然我500年后有必死劫，那我们更不可能在一起了，我还有500年可活，我也没心情和你浪费时间了。”
李长生此刻也是心情烦闷了起来，500年，他可是长生者，怎么甘愿死在500年后，他必须想办法活下去了。
“不，不要走，求你了，别走。”
姬妙语变得失魂落魄起来，她连忙起身一把抱住了李长生，她现在很矛盾，不知道自己该怎么办。
失去了亲人鲁穆，她不想在失去最爱的男人了，如果两个都失去，她真的不知道会变成什么样子。
“可是你觉得我们两个可能吗？”
李长生感受着姬妙语的温度，心中也是一阵苦恼。
他现在已经没有心情在谈情说爱了，他必须想办法找到必死劫的解决办法。
“如果，如果我说，我能知道破解必死劫的办法，你还会离开我吗？”
此话一出，李长生心神一震，他连忙转身惊异的看着满面哀容的姬妙语。
“你能破解必死劫？”
“嗯……”
“太好了，快，帮我破解必死劫，现在就要。”
李长生一副喜出望外，完全忽略了姬妙语的感受。
不过看到李长生一百八十度的大转变，姬妙语也是心中惨笑一声。
“要想破解必死劫，必须消耗我的寿命才能知道必死劫的因果关系，我可以算出必死劫中，你的仇人是谁，或者你的破解之法。”
“寿命？需要消耗多少寿命？”
李长生对寿命格外敏感，一听到寿命，他不由得问道。
“视情况而定，那要看长生哥哥的必死劫有多难破解了。”
“你还没回答我的问题，长生哥哥。”
姬妙语眸光闪烁，满眼深情的看着眼前的男人。
“如果我帮你算出了必死劫破解之法，你会离开我吗？”
此话一出，李长生再度陷入了沉默之中。
他并不想骗姬妙语，在李长生心里，他们几乎是不可能在一起的。
若是在一起，姬妙语早晚有一天会知道他的长生秘密。
最关键的是，姬妙语还是天元仙宗的人，天元仙宗，他没来由的都感觉到极度危险。
所以，他真的不可能把姬妙语长期放在身边。
“不会。”
……
（兄弟们，2000个免费的为爱发电加一更，给个五星好评吧，月底上9分评价，爆更20章。）


第199章 你的情人是我杀的

“不要走……”
一个月后的早晨，李长生看着昏睡中的曼妙女子，悄悄地离开了洞府。
为了摆脱难缠的姬妙语，他不得不用了自己的绝招，直接和姬妙语喝了整整一个月的酒，把她醉的不省人事，方才找到机会。
远远的，李长生屏蔽了五感，进入了重感世界。
姬妙语在洞府里醒来，发现李长生不见了之后，惊慌失措。
“骗子，骗子骗子……呜呜呜…”
姬妙语痛苦的在洞府里哭泣，哭了三天三夜，她想要自杀但是又舍不得李长生。
“他没有说分手，只是离开了，对不对，我们还会见面的，对不对。”
“他肯定还是爱我的，对不对？”
“我们是命中注定，早晚还会在一起的，对不对。”
“他是骗子，他是渣男，我不能在爱他了。”
“不，他一定是爱我的，我要等他回来，他会回来的。”
姬妙语神情恍惚，一会儿哀伤，一会儿傻笑，一会儿痛苦的哭泣，一会儿沉默……
一个月后，姬妙语伤心的离开了此地。
李长生不知道她要去哪里，生怕她自杀，便一路尾随，直到她离开了四神大陆，消失在了大海之上。
看到姬妙语彻底离开了大陆，李长生方才放下心来，这一次算是彻底摆脱了姬妙语。

与她分手是必然的，临走前他还送给她三颗长灵寿果，当做对她的亏欠吧。
玄武帝国已经没落，不过有郑玄老祖撑着，很快新的皇帝登基，稳定了一些局面。
玄武帝都破败不堪，许多凡人都离开了此地，不过也有更多的凡人汇聚到这里，开始重建家园。
纵然是一片废墟，这里也是遍地宝物。
李长生路过玄武帝都，打听了一番，这里的修炼界一直流传着神秘强者的传说，好在那个传说并没有人知道说的是谁。
“李八，你没死？”
当李长生来到曾经租住的洞府门口时，忽然一道惊讶的声音响起。
李长生一怔，转眼间就看到一个微微隆起肚子的女人震惊的站立在不远处。
张清雪，这个女人竟然也没死，而且还怀孕了。
真是好人没好报啊，坏女人更是得不到应有的报应。
“你都没死，我为什么会死。”
李长生笑了一声说道，面对张清雪这种女人，他是没好感的，出轨背叛，滥情就是这个女人的标签。
“赵天材呢，我等了他一个月了，他都没有出现，你能联系到他吗？”
张清雪此刻绣眉一皱，她懒得和这个男人吵架，关键是现在她还需要李长生的帮助，不由得好声好气的问道。
“联系不到。”
最后一次见赵天材还是他成功当上禁卫军的时候，自从帝国被破坏之后就没有见过了。
李长生懒得理会这个女人，进入洞府后，只发现了自己曾经用过的各种简陋聚灵法阵阵旗，还有一些简陋的家具什么的。
不过他来此的唯一目的就是找到姬妙语送给他的一串紫色手链，当初戴在手上嫌麻烦就随手丢在洞府里了。
目光一顿，李长生发现了那串紫色手链，连忙走过去捡起来戴在了手上。
“我怀孕了。”
眉头一皱下，张清雪走了进来。
“你怀孕关我什么事？”李长生无语的看着她，搞得好像是自己搞大的一样。
“是赵天材的。”
张清雪说着说着流下了眼泪，委屈的说道。
“当初我知道错了，然后就求他原谅了我，前两个月我们还在一起的，可是现在已经失踪了，你是他朋友，应该知道他在哪的，求你帮我找到他，孩子不能没有爹。”
听到此话，李长生一愣，这个赵天材竟然还眷恋这种女人。
鳄鱼的眼泪没听过吗？
赵天材不光原谅了这个滥情的女人，还把她肚子搞大了，真是毁三观。
“你确定这孩子是赵天材的？”
李长生有些难以置信。
“我确定，就是他的，求你帮帮我，就算是可怜可怜我们母子吧。”
张清雪说着就要跪下，李长生连忙拉住道“你别这样，我可以帮你，但是他出不出现我就不管了。”
看在这女人肚子里的孩子份上，李长生决定帮一次。
翻手间，李长生拿出了一张传音符，灵光闪烁，传音符飞了出去。
不一会儿，传音符回来了。
“他说马上到，你等会吧。”
李长生看着传音符文，说道。
“好的，好的，谢谢。”张清雪激动不已，还慌乱的整理了一下头发和妆容。
半个时辰后，远方飞来一道身影，一身玄武帝都禁卫军的服饰，威武无比。
“哈哈，李兄，我就知道你没死，这快一年了，你跑哪去了？”
看到李长生，赵天材面色喜悦，真没想到李八竟然也没死，在玄武帝都，他认识的朋友也就李八关系还不错了。
当初帝都混乱，他一个人刚刚当上禁卫军没几天，帝都就沦陷了，侥幸的是他没死。
现在帝都重建，他的地位反而一路水涨船高，成为了禁卫军中的老资历，光是在帝都中搜刮的一些修炼资源，都足够他修炼几百年几千年了，禁卫军真是一个大肥差。
李长生看到赵天材如今的成就也是恭喜不已，对于自己的事情也就简单糊弄了过去。
“天材，是我，你终于来了。”

这时候，洞府里走出来一个惊喜的女子。
看到张清雪，赵天材的脸瞬间沉了下来。
“张清雪，你怎么会在这里？”
“天材哥，我在这里等了你一个多月了，你去哪了，我等的你好苦，我怀孕了，这是我们……”

“呵呵，你别说笑了，我们没可能了，这孩子也不可能是我的。”
“不，这孩子是你的，我怀了你的孩子。”
张清雪想要扑上去，却被赵天材满怀杀意的瞪了回去。
“张清雪，别以为我不知道，你之前的那个男人死了，你又找了其他的男人，上个月，你背着我和另一个男人偷情，你忘了？”
“实话告诉你，你偷情的那个男人，就是我杀的。”
此话一出，李长生和张清雪都是神情一震。
张清雪更是满眼的难以置信之色，原来赵天材早就知道了一切。
……


第200章 朱雀帝国

“真的不管她？”
一处新建的酒楼里，李长生和赵天材对饮闲聊着。
“呵呵，一个脏了的女人，你想让我去接盘吗？”
赵天材喝了一大杯酒笑道。
“我现在可是禁卫军队长，前途无量，你觉得我会找个破鞋吗？李兄，你说的对，人不能在一棵树上吊死，那种滥情的女人，就活该为自己的滥情付出代价。”
听着赵天材的话语，李长生能感觉到，赵天材是对那个女人有点感情的，但是他也绝不会给那个女人任何机会了。
张清雪自己管不住自己的那双腿，随便勾三搭四，现在看到赵天材飞黄腾达了，后悔想要回来了，还怀了别人的孩子。
赵天材给过她一次机会了，可是狗改不了吃屎，张清雪竟然又给他戴了绿帽子。
这种女人，在原先大陆上，李长生见过许多，没想到在四神大陆还能见到。
“李兄，最近皇宫特招散修进宫当禁卫军，你要不要去，我可以推荐你直接进去。”
“不了，我马上离开此地了。”
李长生笑了笑，他必须为500年后的必死劫做准备了。
而姬妙语消耗了寿命为他算出的破解之法，李长生还没有悟出来到底是什么。
“我只算到你必须回到曾经的大陆才能破解必死劫，其他的什么都看不到了。”
这是姬妙语的原话，至于她消耗了多少寿命，姬妙语并没有说。
而必死劫的仇家是谁，姬妙语也没有算出来，显然他的必死劫实在能量太大，以姬妙语化神期修为也很难准确的算出细节。
二人又是聊了半个多时辰后便告别离开，赵天材以后会在玄武帝都混下去，今后可能永远也不会再见面了。
出了城门，李长生向着朱雀帝国的方向走去。
现在三块大印都在他的身上，还差最后一块朱雀大印，李长生想着看看能不能混到。
反正他的必死劫在500年后，在此500年内，他是绝不会死的，所以花个几十年看看能不能搞到。
“嗯？”
就在李长生刚出了帝都没多久，忽然间目光一顿，其神色一惊，忙飞行而去。
前方一个山坡上，一名熟悉的女子倒在了血泊之中。
“张清雪自杀了……”
李长生震惊的查看了张清雪的伤口，确认周围没有其他人的踪迹后，这才确定张清雪竟然自杀了。
或许在张清雪心中，她都不知道爱的到底是谁，想要回到赵天材身边，却被赵天材百般羞辱，最终彻底绝望，直接羞愧自杀了。
其实张清雪完全没必要自杀的，自己一个人犯错那就一个人默默承受，随便找个没人认识的地方安稳活下去，把孩子生下来也比凡人好过一点的。
弯身间，李长生捡起了张清雪身上的一张字条。
“这孩子的确是禁卫军赵天材的，在发现我怀孕之后，我就后悔万分，希望能再次回到他的身边，可是我知道我是一个贱女人，既然他不要我了，那我和他的孩子就一起去死吧。”
看到这字条，李长生一脸的懵逼，这女人的脑回路有点难以理解。
这是想用这种办法让赵天材记住她一辈子吗？
可惜，人家赵天材不会在乎这件事的，而且赵天材现在步步高升，是禁卫军队长，不知道有多少漂亮的女人想要倒贴上去，不会差你一个的。
你要是自杀也应该去他面前自杀去啊。
这个女人也算是有点羞耻心的，李长生叹息一声，当即随手挖了一个坑把她埋葬了。
“你的死毫无意义，也毫无价值，也没有人会同情你。”
李长生看了眼坟墓，世间好坏人都有自己的报应吧。
就像张清雪，是一个滥情的女人，就算到最后回头是岸了，那有谁会在乎呢。
世间像张清雪一样的女人数不胜数，所谓的爱情与背叛，也不过是自己满足私欲的肮脏借口罢了。
既然不爱了，那就别去伤害别人了，到了最后闹得一尸两命，何必又何苦呢。

……
一年后，李长生踏入了朱雀帝国的领地。
“杀！”
刚踏入朱雀帝国不久，李长生就看到两支大军在一片平原上厮杀起来。
大军中有凡人有修士，两方厮杀的惨烈，打的不可开交。
这让李长生一脸惊愕。
一路走来，怎么四神大陆上到处都是战争，白虎帝国贪污成性，玄武帝国帝都都被毁了，刚到了朱雀帝国，内部竟然已经发生暴乱了。
李长生站在远处看了一会后便绕过了此地，一路向南进入了一座叫丁灵城的主城内。
城内略显凄凉，大街上一片混乱，人人带刀，民风彪悍，眼神警惕。
李长生随便找了一家酒楼，点了几个下酒菜，就听到远处的饭桌上传来的议论声。
“朱家荒淫无度，你们说这造反能成吗？”

“肯定成啊，朱雀帝国又不是他们朱家的，谁有本事谁就能上。”
“对咯，风水轮流转，朱家统治朱雀帝国一万多年了，早就该换换了。”
“现在丁灵城就是义军的了，现在加入义军一起造反，跟着吃香的喝辣的，明天我就去报名参加义军了。”
“那万一……败了呢？”
“我觉得不可能败的，现在的朱家早就没有多少实力了，朱家老祖宗也死了，朱家还剩多少基业，你看那些贪官都害了我们这些百姓多少年了，有人管吗？”
“说的也是，现在的义军已经十连胜了，听说各地都造反了，现在加入义军，还能升官发财，以后加入可就难喽。”
听着那些散修们的议论，李长生也是逐渐知道了朱雀帝国的大概情况。
维持帝国安稳一万多年的朱家天下早已千疮百孔，到处都有造反大军揭竿而起，一步步吞噬着朱雀帝国的土地，而朱雀帝国却一直在负隅顽抗，根本没有平叛的资格了。
看来这朱雀帝国改朝换代也是迟早的事情了。
“义军招募，朱家荒淫无度，馨竹难书，加入义军，吃香喝辣，共享富贵！”
远处几个士兵走在大街上喊着口号，把朱雀帝国的皇家贬的一文不值，一副大势已去，黄天当立的架势。
……
（感谢兄弟们的支持，月底9分评价爆更20章，2000个免费的为爱发电加一更。）


第201章 冷却时间……

李长生自然不会插手这些战争，他现在只想搞到朱雀帝国的朱雀大印。
如果搞不到也没关系，反正三个大印在他手上，大不了一起掀桌子，以后的四神兽空间秘境，谁也别想进去。
第二天，李长生就向着朱雀帝都走去，一路上他一直在思考500年后的必死劫该怎么度过。
首先500年后想要度过必死劫，唯一的办法就是回到原来的大陆上，可是原来的大陆上到底该怎么渡必死劫，他一时间却想不到。
现在连仇人是谁都不知道。
难道又是四神大陆毁灭，他必须离开此大陆就能活下来？
或者他找个地洞钻进去，苟500年再出来？
不管怎样，在这500年内，他还是有充足时间思考对策的。
一个月后，李长生来到了一座新的城市，刚进入城市没多久，这座城就成了两方大军的战场。
一方是朱雀帝国的正规军，一方造反的义军。
两军交战，都有修士坐镇，凡人充当炮灰，正规军中大多都是修仙家族出来的修士。
义军中大多都是散修，当然也有修仙家族反叛当了义军。
起因还是朱雀帝国的老祖宗，大乘期陨落。
此消息一出，帝国震动，朱雀帝国没有了大乘期强者坐镇，其他大型修仙家族自然起了歪心思。
毕竟能统领一个帝国势力的家族，首先就必须要有大乘期强者坐镇帝国才行。
朱家没有了大乘期的老祖宗，那么其他合体期修仙家族又怎么可能让朱家继续独占帝国那么多的修炼资源。
所谓，皇帝轮流做，明年到我家。
朱家做了一万多年的皇帝，也该换换了。
幸好玄武帝国的老祖宗没死，若不然玄武帝国也早就乱了。
“杀啊！”
城外无数士兵开始冲杀起来，城里的凡人也是瑟瑟发抖，有的拖家带口的搬走了，有的还在看着热闹。
毕竟在怎么造反，都是属于内乱，义军若是攻占了城池，只要反手归顺义军，一般也不会屠城。
若是正规军守住了城池，那么他们也能安住下来。
不过很遗憾，正规军败了，义军没几天就杀进了城内，开始到处烧杀抢掠，金银财宝尽归义军所有。
李长生自然不想多事，早早地就出了城，能躲多远躲多远。
“道友，救命……”
就在李长生刚出了城没多久，路上碰到了一队尸体，目光一转，一个身影忽然叫住了他。
他只是一个筑基期修士，身受重伤，胸口破了一个大洞，可能命不久矣。
李长生顿了顿，走了过去。
那男子一身戎装断刀，满脸鲜血，看上去年纪也不大。
等到李长生走过去，他沾满鲜血的手一把抓住了李长生。
“道友，我是朝廷先锋军的队长，麻烦您传一封信给朝廷，叛军中有外域强者……”
听到此话，李长生心中一愣，外域强者？这不是内乱吗？
看着那男子手中的一块令牌，李长生捡起来，令牌上满是鲜血，这个男人刚说完此话就断了生机。
好好的筑基期修士，若是安稳的在帝国中修炼，好好生活，说不定还能多活一两百年，大好年华就这样死在了这里。
看着满地的尸体，李长生满心的感叹，所谓的战争就是如此吧。
哪怕是修士，有时候也不能完全置之事外。
再次看了眼手中的血牌，李长生叹息一声，向着远方走去。
别人用生命赋予了他使命，这个小小的传信要求，他还是能做到的。
只是要传信给朝廷，传给谁呢？
难道传给正在打仗的朝廷军？
那自己还跑得了吗？
所以……
噗通～
一处小河边，李长生把带血的令牌扔进了河水里。
“对不起了，这个传信，恕在下无法通传。”
反正这件事他不说别人也知道，不差他一个，为了保险起见，自己还是得苟着点。
“不沾因果，不沾因果，不沾因果……”
李长生看着那血红的河水，远处飘来几具尸体，他默默地祈祷了一番，转身就向着远方走去。
途中，李长生看到了流民，这些人都是从远处的城镇流浪逃荒来的。
李长生也是装作凡人，把自己的衣服撕破，混入了其中。
朱雀帝国的战争和他一点关系都没有，他现在就是一个凡人。
在玄武帝国，他差点就小命不保，现在神通，寿元真火已经不能用了，万一在遇到晓组织屠城，在加上鱼妖霍乱，那他连逃跑的机会都没有了。

姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：505岁
天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
等级：结丹初期
力量：101
敏捷：101
耐力：101
防御：101
精神：110
技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令，手工鱼笼
神通：寿元真火（冷却时间：200909090000年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：11亿年。）；重感世界
阵法：鬼影轮回大阵
功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》《白虎帝经》《玄武帝经》《驭灵兽法》
可用属性点：5
【特殊物品】：黑色果子×188，斩妖刀一把，七彩蘑菇一吨，灵水×100
青龙大印，白虎大印，玄武大印，尚书令牌，长灵寿果×35，空间戒指×33
重感果实×9999999
看着系统界面，李长生心中一叹，神通·寿元真火冷却时间，2009亿年，这是彻彻底底的废了。
估计以后都用不到了，细细想想，他当初启动寿元真火真是毫无顾忌的，起手一万年寿命焚烧一切。
合体期都是10万年，20万年，30万年，大乘期更是100万年，200万年起步。
主要是他不知道鱼妖寿命极限是多少，只能随便乱烧了。
现在保命技能是没有了，今后不苟着点，万一他长生的秘密被发现了，那就真的完蛋了。
远方一座城影显露出来，隐约间，他能看到那一座古城如一只傲然挺立的火焰朱雀神鸟一般屹立在天地之间。
朱雀帝都，到了。
“杀！”
就在这时，远方忽然传来震惊的喊杀声，李长生神色大惊，转眼间就看到漫山遍野的义军不知从哪里杀了出来。
……


第202章 你们杀，我苟着

远方，无数义军突然杀出，横冲直撞，他们很快就冲杀进了人群。
此地距离朱雀帝都还有几十里地，普通凡人又怎么可能跑得过这些义军。
“凡是投靠义军的，活，背叛义军者，杀无赦！”
他们一边追逐着人群一边大声喊着。
看到壮丁直接抓走，不当义军者就地格杀。
李长生看着那一大群义军飞奔而来，当即跟着人流向着前方跑去。
远方，朝廷军已经迎了上来，只要他跑的够快，这些人就追不上他。
“所有人趴下，免得误伤！”
朝廷军迎了上来，一边举着刀喊着一边冲杀而去。
反应慢的男人直接当成叛军一刀毙命，反应快的人早就匍匐在地，朝廷军果然没有杀他们。
一时间，大地上出现了一片滑稽的一幕，普通男女老幼匍匐在地向着前方爬行着，完全是一副听天由命的样子。
李长生也是机灵的蹲在了地上，这样走的更快一点，身后传来厮杀声，李长生转头看去，义军和朝廷军已经厮杀在了一起，那场面太过血腥，肠子，血肉，头颅乱飞。
纵然是凡人士兵此刻也是杀红了眼，凡是蹲下的人，不管男女老幼一个不留。
朝廷军也是杀红了眼，凡是站着的凡人全部格杀勿论，都当义军屠杀，不管男女老幼。
“啊！噗！”
不一会儿，两军杀到了近前，一个朝廷军士兵直接头颅滚落到了身边，鲜血撒到了他的身上。
“蹲着的，杀！”
身后忽然传来一个男人的喊声，李长生眉头一皱，转身就徒手接住了他的大刀。
咔～
微微用力，大刀断裂，在那男人惊恐的目光中，李长生捏住了他的手臂，用力一拉，转手就扭断了他的脖子，当场毙命。
做完这一切，李长生当即又是快速的向前蹲着走，生怕走慢了又被追上。
可是朝廷军实在不给力，很快朝廷军就被打的节节败退，天空中修士们也是打的难解难分，义军修士异常勇猛，杀得天空中的朝廷军溃不成军。
身后惨叫声不断，李长生顾不了那么多了，等朝廷军逃跑之后，他也是跟着向前跑去。
其他人见状也是纷纷拔腿就跑。
“你是朝廷军，还是义军？”
身后一个士兵追着喊道。
“我是义军啊，打倒朝廷军。”李长生看到那人追来，连忙跟着喊道。
那义军见状竟真的不在追他了。
等到快追到朝廷军后，李长生再次苟且偷生起来。
“我是良民，不要杀我。”
李长生跟在凡人身上蹲下，朝廷军反扑了回去，一时间，义军反而落了下风。
如此反复了四五次，直到深夜，李长生方才逃到了朱雀帝都的附近。
放眼看去，城下黑压压一片，都是朝廷军把守，无数流民在城外露宿，苦不堪言。

漫天的血腥气弥散在大地之上，远方火光冲天，许多尸体就这样被直接焚烧化为了灰烬。
“女人，孩子可以入城，男人不得入城！”
城门楼排着队，士兵们呐喊着，让李长生意外的是，门口竟然还开了粥场，许多流民开始排着队领稀粥。
女人和孩子很轻易的就进了城，有的男人还想混进去，但是哪里又能逃得过经验丰富的士兵们，抓到就是一顿暴打。

城墙上，数十道气息很强的修士守护整个帝都城池，还有帝都防护法阵保护，想要从上面飞过去，几乎不可能了。
谁人能想到，堂堂朱雀帝国，竟然沦落到了如今的地步。
义军都杀到了皇城脚下了，估计接下来的几个月将是一场血战了。
果不其然，到了第二天，远方黑压压的人影缓缓杀来。
而城墙下的朝廷军也是集结完毕。
“朱雀帝国的子民们，该是你们保护帝国的时候了，你们的女人，孩子都在城里，城破，家破人亡，你们也会死。”
“跟随帝国军，守护帝都，建功立业，凡是斩杀叛军者，论功行赏，可获得食物和赏赐，成败在此一举！”
城墙上，修士们开始四处宣传起来，人声鼎沸。
无数兵器扔了出来，都是普通的刀剑，菜刀，锄头，铁锅，铁棍。
“捡起地上的武器，为了朱雀帝国，也为了你们的家人，为了城里的亲人，你们的女人和孩子，你们只有这一条路。”
一时间，城外的男人们也是热血了起来，他们反正已经进不去了，但是女人和孩子都在里面。
有的人是为了赏赐和食物，他们世代在朱雀帝国长大，又怎么忍心看着这群叛军胡作非为。
反正左右已经到了绝路，唯有拿起地上的武器，进行最后的决斗了。

修士的数量毕竟是有限的，修士对修士，凡人对凡人，这是古往今来的战争常识。
光是修士战斗，远远不够，有时候凡人也是必要的。
“杀！”
两方同时响起了震天的喊声，一个个热血沸腾，纵然是没有当过兵的凡人，还能没有打过架，杀过猪羊吗。
冲上去砍就对了。
李长生看着那成千上万的人影，他也是拿起了一把断刀跟在了后面。
他自然不会去当替死鬼，他的目光不断的在人群中扫动，很快，他就发现了一处坑洞。
几具尸体倒在了坑洞里，李长生乘着混乱，一溜烟的躲了进去，顺手拖过几具尸体就把自己埋了进去。
外面的厮杀声不绝于耳，武器的碰撞声，叮叮当当，李长生才不会管他们谁赢谁输，只要不打扰他苟活就行了。
到了晚上，两边还没有停止战斗，直到深夜，两军好似杀的差不多了，李长生才悄咪咪的出现，转眼一看，大地上早已血流成河，尸横遍野，血腥味更重了。
当李长生到了城墙角下时，到处都是残肢断臂，惨叫连连，活下来的人，断胳膊断腿，早已失去了价值。
这些人自然是要被用完最后一丝价值，等到了第二天，继续拼死挡住最后的义军。
要么，他们就痛苦的疼死在黑夜里，直到生命终结，再顺手埋了。
而在大后方，更多的流民从四面八方涌来，朝廷军的任务就是突破义军的防线，让更多的流民涌过来为国效力。
……


第203章 我看你是敬酒不吃吃罚酒

（感谢兄弟们的打赏支持，啥也不说了，加一更！再次感谢。）
和李长生预想的一样，一个月后，朱雀帝都内已经没有粮食供应外面的凡人了。
大量的流民涌入城墙下，饿死了一大片，反观义军那边，倒是混的越来越好。
因为占据了大量的领地，收割了大量的财富，粮食也是能供应上的。
现在帝都内最强者也就是合体期了，义军中也有合体期强者，而且看这形式，义军是要围死朱雀帝国了。
当然，凡人的死活几乎影响不了大局，主要还是等着最后修士之间的决战了。
一旦皇族血战，成败也就在那一瞬间了。
许多修仙家族都在等待着机会，有的保持中立，养精蓄锐，有的背叛朝廷，有的拥护朝廷，三方势力都在互相权衡着。
显然，要想一个帝国稳固下来，没有大乘期坐镇帝国，几乎都会动乱。
而其他帝国基本上都不会管这种事，毕竟不管谁做皇帝，对其他帝国来说都没有两样。
无奈之下，李长生还是靠着金钱的魅力，买通了城门口的士兵，偷偷的换了一身士兵的衣服混了进去。
那是一个夜晚，当李长生走进城内的时候，看到了就是城里大街上，成堆的女人孩子流离失所，有的躺在大街上已经晕死过去了。
城里的花草树皮都被啃光了，哪里还有一点存粮，如今的朱雀帝都早就快要撑不下去了。
李长生弄了一身富贵点的衣服穿上，装成富家子弟，这样就不用被巡逻的士兵抓去做炮灰了。
若是碰到士兵，见面就得给点钱贿赂一下，否则早晚得出事。
让李长生没想到的是，外面的女人孩子都快饿死了，富家弟子还有许多余粮。
每天豪门贵族的大门口都挤着很多女人孩子，他们哀求着给点粮食吃。
每天，那些豪门弟子就好像在选妃子一样，看到稍微有点姿色的，一块饼就能让她们心甘情愿的献身出去。
钱在这里基本上也没啥作用了，只有食物才是真正有价值的东西。
李长生躲到了一个富贵子弟的家里的地下室里，这才发现，这家的仓库里堆满了食物，光是这一个仓库里的粮食都足够吃上一两年的了。
更何况，修士家族也不需要怎么吃饭，只有凡人才会天天吃饭，省着点，四五年，七八年都能熬下去。
李长生屏蔽了五感，同时把自己放空，外界修士一般不会发现他的踪迹。
他就躲在了这家仓库里，等待着什么。
一个月，李长生一直没有被发现，偶尔会有人到仓库里搬粮食，都没有发现他的存在。
两个月，三个月…五个月。
外面已经死了一大片人，而义军那里却混的不错，许多人都被放回去耕种，回归到正常生活了。
六个月，七个月，城楼外，修士大军已经开战，决战要开始了。
八个月，九个月，一年。
在一个大雪纷飞的季节，朱雀帝国的皇家修士开始出动，号召所有朝廷军开始了厮杀。
而这一天，李长生也是出了仓库，向着皇城内靠近。
重感世界里，皇宫内的一切波动他都了如指掌，当皇城里再也没有化神期以上修士坐镇的时候，李长生找到了机会。
以他现在的实力，只要不碰到化神期以上的修士，几乎可以来去自如，就算遇到化神期修士，他有阵灵枪在手，也能占得先机。
首先是皇宫正殿，李长生靠着重感世界，很容易就躲过了所有巡逻，乘着无人发现的时候，他来到了正殿内，开始搜索朱雀大印。
可是翻找了一圈，什么也没有找到。
思绪翻动，想来朱雀大印应该是在皇帝的手上的。
那首先就得找到皇帝才行。
李长生来到了皇位上，看着上面的奏折，上面还有一些刚刚按下的朱批，这皇帝还真是够勤劳的，都这个时候了，还有功夫看奏折。
当看到奏折上的朱雀大印印记的时候，李长生心中一震，看来朱雀大印真就在皇帝手中无疑了。
只是朱雀皇帝是谁，他还没有搞清楚呢。
当皇帝不一定要修为最强，只要皇家有个最强的坐镇就行了，所以要想确定谁是皇帝还是得问太监或者宫女才行。
好在皇宫里的太监宫女不少，李长生离开正殿，向着一处偏殿快步走去。
“外面打仗了，我们这些人该怎么办呀。”
“我们只能听天由命了，若是皇……那我们有可能会跟着陪葬的。”
“好可怕，我们该怎么办呀？”
“还能怎么办，听天由命呗。”
“好了，别嚼舌根了，好好站着吧。”
远处，几个宫女在那里低声议论着什么，李长生路过，最终还是放弃了，人太多，不好把握，他也不能直接杀了她们不是。
很快，他就来到了一处偏殿里，大门打开，李长生直接走了进去。
目光一转，他就看到一个只有筑基期的修士正在盘膝修炼。
当李长生悄悄走过去时，这女子竟然都没有发现。
此女一身华贵的皇家宫装，长的还挺漂亮的，想必应该是皇族中人。
只见那女子气息收起，头顶上淡淡的红色朱雀虚影消散，就在她睁开眸子的瞬间，神情一震。
“别动，若是敢叫出声来就杀了你。”
李长生带着面巾，金丹期的气息锁定了眼前的女子，一手掐住了女子的脖子冷声道。
“大胆叛军，敢私闯皇宫，你以为我会怕你吗？”
看着眼前突然出现的男子，那女子神情惊惧，但是很快就冷静了下来，当即一副不怕死的模样，瞪着李长生说道。
“你想干嘛？”
原来此女把他当做叛军了，李长生看着眼前的漂亮女子冷笑道。
“既然知道我是叛军，那就乖乖听话，告诉我，朱雀大印在什么地方？”
“想要朱雀大印，你做梦吧你，有种你就杀了我。”
一听到朱雀大印，那女子心中一惊，但是看着李长生的目光充满了敌意，一副视死如归的模样。
李长生没想到朱雀皇家血脉这么的有骨气，实在难得。
“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”
李长生冷笑一声，当即只听得刺啦一声，在那女子震惊的目光中，她的衣裙撕碎了一角。
……


第204章 朱烟

李长生没想到眼前的女子如此的刚烈，他也不过是想吓唬吓唬这女子罢了。
当那衣裙破碎，傲然的山谷若隐若现间却是格外的诱人。
不过，这对于李长生来说都是小场面了，眼前的女子纵然美丽动人，可李长生的免疫力早已达到了不可思议的地步。
他什么没有经历过，又怎么肯定轻易被女色所动摇。
“说，朱雀大印在哪？”
李长生露出玩味的笑容，目光肆无忌惮的扫视着眼前的女子。
朱烟脸上闪过羞耻之色，玉手紧紧的护住了身前，娇躯忍不住颤抖了起来。
‘什么朱雀大印，其实你的目的就是馋我的身子吧。’
李长生那无耻的目的盯着她，朱烟早就看透了什么。
天下男人都是一个货色，就没有不好色的男人，而眼前的男人在他看来，表面上是为了朱雀大印，其实就是为了她的身子。
若不然……
皇宫这么大，为什么偏偏就找到了她？
“你休想得到朱雀大印，有什么手段你就使出来吧。”
朱烟性情刚烈无比，瞪着李长生，很想看看这个色胆包天的男人到底能把她怎样。
李长生眉头一皱，这样她都不屈服？
刺啦一声。
朱烟背上的衣裙又是碎裂的一分，这让朱烟的心儿跳动了三分。
这个禽兽是想一点点摧残她的心志吗？
“小美人，只要你把朱雀大印给我，我保证不伤害你，也绝不会动你，你考虑清楚了，没必要受这份屈辱的。”
李长生伸手间勾住了她俏生生的小脸蛋儿，一副恶人模样。
说实话，强迫那种龌龊事，李长生是绝不可能做出来的，毕竟他本身就不缺女人，底线也是有的。
眼前的女人纵然绝美，可是他的女人哪一个不比眼前的女人绝美三分，所以一想到他的那些女人，他的免疫力就陡然提高了七八分。
“你就算是杀了我，我也不会把朱雀大印给你的，你就死了这条心吧，呸！”
朱烟气的满面羞红，目光中充满了恨意，朱雀大印是朱雀帝国的国宝，她怎么可能为了自己的小命交出国宝。
脸上被朱烟吐了一口口水，李长生笑了，他当即翻手间拿出了符文绳索。
符文绳索是修炼界专用麻绳，上面有符文加持，专门用来捆绑修士用的，一般修士很难挣脱开。
“你，你想干嘛？”
“不，不要，你个禽兽！”
在朱烟惊慌的目光中，李长生把她五花大绑，直接吊在了悬梁上挂在了半空中。
“你等我洗个澡在收拾你。”
李长生看了眼那浴室里刚刚准备好的洗澡水，当即宽衣解带的跳了进去。
想想自己好像好久好久没有洗过澡了。
虽然修士有灵气护体，一般不怎么用洗澡也不会脏乱差，可是女修却好像有洁癖一样，每天都会洗。
真的很浪费水资源的好嘛。
“呜呜呜～”朱烟的小嘴被塞了布条，只能发出呜呜的声音，当李长生褪去衣袍跳入水中的时候，她的瞳孔睁大，满脸的羞耻与惊讶。
‘原…原来男人的身体都是这样的吗。’
一看到李长生那完美的身形，她的目光就仿佛生了根一样目不转睛的盯着，越盯着越羞耻，越盯着越挪不开了。
‘那是什么东西？’
朱烟震惊的打量着水中的李长生，从上到下把他看了个遍，仿佛发现了新大陆一般，惊奇不已，特别是这个男人身上长了一个和她完全不同的东西，真的是完全不同。
而当看到李长生的面容时，在加上李长生那男修都具备的身体素质，朱烟一时间呆滞了。
‘长得这么耐看的男人竟然是禽兽！’
猛然间，朱烟晃了晃脑袋，低声呜呜咒骂了一声，眼睛却死死的盯着这个男人。
十几分钟后，李长生洗好了澡，大摇大摆的走出了浴池，等他穿好了衣服，目光一转，就看到朱烟还在目不转睛的盯着他。
这娘们不会看上他了吧？
灵光一闪，麻绳断裂，朱烟直接掉落下来，在快跌倒地面的瞬间，李长生抬手就像拎小鸡一样抓住了朱烟身上的麻绳。
“啊！”
朱烟差点脸着地，一瞬间的神经紧绷，让她心跳加速。
李长生恶狠狠的拎着她走到了床前，一把把她扔到了床上，同时灵光激射，在朱烟惊恐的目光中，她衣裙彻底破碎了开来。
“我在最后问你一遍，朱雀大印交不交出来？”
李长生缓缓走到床前，抬手取下朱烟口中的毛巾，恶魔般的声音再次响起。
“呐。”
“我想你应该不希望朱家的血脉被我这种坏男人玷污吧？”
听到此话，朱烟神色一震，这才意识到这个男人就是一个纯纯的禽兽。
不过，她好喜欢，为什么？这种感觉好奇怪呀。
‘还说不是馋她的身子，去死吧，臭男人。’

“禽兽，你敢动我，我姑祖不会放过你的，我姑祖是皇帝，她会为我报仇的！”
虽然心里的想法让她倍感羞耻，可是嘴上却说着痛恨的话语，一副有种你就来的表情，心里早已期待不已了。
此刻，李长生一震头疼，这娘们当真是不怕死啊，这让他反而难办了。
总不能真的把她强迫了吧，可是一个连死都不怕的女子，强迫了也没有任何作用了。
“好，那我就不客气了。”
李长生面色一冷，就欲出手把她打晕过去，等会找宫女问出皇帝是谁在伺机而动。
“公主殿下，女皇陛下回来了。”
就在这时，门外响起了宫女的声音。
“别叫，不然把你扔到外面大街上，让所有男人都看到你这副模样。”
李长生心中一惊，连忙压住了朱烟低声威胁道。

而此刻，朱烟早已脑海中一片空白，看着李长生近在迟尺的身影，那男人特有的荷尔蒙气息冲击着她的神经。
再加上她的身体早已被眼前这个男人占了便宜，她今后哪里还有脸面见人。
可是，这个男人，这个男人，好像真的很不错的样子。
猛然间，朱烟挣脱了早就松散的麻绳，玉手忽然抱住了李长生。
在李长生惊愕的目光中，彻底沦陷了进去。
……


第205章 女皇驾到

“你敢对不起我，我就告诉天下人，你强上我！”
“啊？这种事还能反着说的？”
三天后的早晨，朱烟一边整理着衣裙一边恶狠狠的看着李长生。
“我不管，你要是敢对不起朱雀帝国，你要是敢背叛我，我就让天下人知道你是个人渣！”
“那你把朱雀大印给我吧。”
李长生无语的看着这个倒打一耙的朱烟，这个女人太可怕了。
“等着，我去拿给你。”
一听此话，李长生心中惊喜，看来这次牺牲了自己的色相收货还挺多的。
朱烟被他忽悠的一愣一愣的，果不其然，大约半天之后，朱烟悄咪咪的回来了。
“相公，给你。”
朱烟一进来就献宝一般的把朱雀大印交给了李长生。
当看到朱雀大印的时候，李长生感动不已，接过大印就收进了空间戒指里。
“烟儿，你真是一个好女人，放心我一定不会辜负你的。”
李长生深情的看着朱烟说道。
“那有什么奖励吗？”
朱烟说到此处，面色羞红了起来。
看到此幕，李长生当即把她抱起，朱雀大印已经到手，剩下的就是找个地方安心思考应对500年后的必死劫了。
从此以后，不问世事，与世无争。
“那个，你有朱雀帝经吗？”
“有，有啊，怎么，怎么了……”
“我想看看。”
“可……啊，可是，呜～好，好的，给你看。”
朱烟刚想拒绝，但是下一秒突然面色一变，连忙抓住旁边的帘子连连答应了下来。
李长生接过了一枚玉简，灵气灌入玉简中，完整的《朱雀帝经》出现在脑海中。
这下，四部帝经和四神兽大印都有了。
“女皇陛下！”
就在李长生一边和朱烟喝酒一边钻研《朱雀帝经》的时候，忽然外面传来一声高喝。
“啊，不好，姑祖来了，完了完了。”
听到外面的声音，朱烟神色大变，刚想起身，可是忽然又是娇躯一颤，刚喝酒到了关键时刻，她实在不想中断，不由得捂着小嘴哀求着看着李长生。
“烟儿，你在吗？朕进来了。”门外传来一个女子的声音，略带威严。
“别，姑祖，我，我在洗澡呢，在等一会。”
朱烟吓得脸色巨变，这要是被皇上看到了自己正在喝酒，那她估计得羞愧死。
李长生也是反应迅速，当即抱起朱烟向着浴池走去。
朱烟此刻娇躯冷颤不已，贝齿紧咬，因为李长生每走一步，都对她造成了不可磨灭的伤害。
哦，大家不要误会，她们就是在喝酒。
忽然间，房门打开，一个身穿黄袍的高挑女子走了进来，她就是当今的朱雀帝国皇帝，朱珠。
而此刻，李长生已经没入了充满花瓣的水中，作为修士，憋气个一两个小时还是没问题的。
“姑祖，我，我在洗澡呢。”
朱烟一阵虚脱，神情紧张到了极点，心跳加速，好在没入水池中不会被发觉到什么。
目光一转，朱珠傲然的走了进来。
“烟儿，朱雀大印呢？”
朱珠看着水池中的朱烟沉声道。
“啊？在，在我这呢，怎么了？”
朱烟神情一紧，她刚偷偷拿了姑祖的朱雀大印，就被她发现了，她以前发现姑祖很少对朱雀大印上心的，今天怎么发现的这么快。
只见朱烟从水中拿出了朱雀大印，讪笑的放到了水池边。
重新看到朱雀大印，朱珠面色一松，抬手间，朱雀大印收入了手中。
“烟儿，朱雀大印是国宝，不能随便拿来玩的。”
看到烟儿那曼妙的身姿，朱珠眸光宠溺的说道。
“姑祖，那朱雀大印能给我保管吗？我好喜欢的。”
朱烟恋恋不舍的看着朱雀大印哀求道。
“给你保管也行，玄武帝国还有白虎帝国的皇帝都被暗杀了，我怀疑他们就是冲着这大印来的。”
朱珠恋恋不舍的看着手中的朱雀大印，缓缓说道。
“啊？这朱雀大印有什么秘密吗？”
朱烟神色一惊，好奇的问道。
“不知道，朱雀大印是国宝，传承万年了，不可或缺，白虎帝国和玄武帝国都被晓组织袭击了，我怀疑晓组织的目的就是这些玉玺。”
朱珠把朱雀大印递给了朱烟，摸着朱烟的脑袋宠溺的说道。
“如今朱雀帝国内乱，若是朕不小心死了，你就带着朱雀大印逃到其他三个帝国，隐姓埋名，再也不要出现了。”
“姑祖，你不会死的，朱雀帝国一定还会繁荣，我……呃。”
朱烟刚想安慰安慰自己的姑祖皇上，可是下一秒，她的神情一愣，瞪大了美丽的眼睛。
“姑祖，你，你，你干什么？”
只见朱珠起身，黄袍从香肩滑落而下，曼妙而傲然的身影彻底暴露在了朱烟的眼前。
“最近有点忙，好几天没有沐浴了，正好趁此机会和烟儿一起沐浴啊。”
“怎么？不想跟朕一起沐浴吗？”
朱珠看着朱烟问道。
“不，不是，只是有点突然，我怕……”
“怕什么，朕跟你沐浴，没有上下关系。”
朱珠说着话，曼妙的身影已经踏入了浴池之中。
看到此幕，朱烟吓得娇躯连连颤抖，她的身旁还有一个男人呢。
这要是被发现了，那她可就倒霉了，更何况，姑祖可是货真价实的合体期强者，威名赫赫，美艳无双，至今都没有嫁给任何一个男人。
外界传闻，姑祖特别讨厌男人，若不然几千年了都没有嫁出去，这显然是不符合常理的。
哗啦啦～
朱珠没入了浴池中，朱烟心神紧张到了极点。
“烟儿，过来，近一点，帮朕揉揉肩。”
朱珠看着朱烟一脸害羞的模样，招了招玉手笑道。
“啊？好。”
朱烟一个激灵，连忙扭扭捏捏的靠了过去。
“烟儿啊，朕给你找个道侣可好？”
朱珠闭上美目，轻声说道。
“啊？不用了，我，我自己找。”
“自己找能找到什么好男人呀，难道你已经有心上人了？”
此话一出，朱烟神色一惊，这个该怎么回答啊，说没有吧，水里面的李长生听了得多伤心。
说有吧，姑祖皇帝岂不是要追问到底是谁？
“看你这犹豫的样子，应该是有了吧，说，谁家的，不许跟朕撒谎，否则是欺君之罪哦。”
……


第206章 朕……

此刻，李长生早已屏蔽了五感，在重感世界，他甚至可以屏蔽自己的气息不被发现。
若是换做一般人，哪怕探查不到具体修士，也是可以探查到生机存在的。
这也是为何李长生能在水中而不被发现的原因。

李长生憋在水里已经很久了，这二人说什么话都听不到，也感觉不到，重感世界可以修炼到很高的境界，他还没有修炼到与五感融为一体的境界。
忽然间，……（此处省略一万字。）
而此刻，在外面，朱珠神情一震，美目流转间，
这让她心中一怔，又不好说什么。
（此处省略一万字。）
就更加不好说了，只能若无其事的样子，露出慈祥的目光看着朱烟。
“姑祖，烟儿有心上人了～”
朱烟满面羞涩的说道。
“额，有心上人了？是谁家的公子？”
朱珠神色一怔，顿时来了兴趣，可是心中却有些无奈，……
“这个还不能说，八字还没一撇呢，不好说～”
朱烟含糊其辞的说道，她自然是不敢说的，若是让皇上知道了，那李长生非得被抽筋扒皮不可。
“不好说，那就不……”
朱珠心领神会的笑了笑，自家的烟儿又不是外人，女孩子害羞也是很正常的，只是她话还没说完，

这时，朱珠笑着提醒道，毕竟，
虽然大家都是女子，
而听到此话的朱烟神情一震
猛然间，她意识到了什么，心中一惊，该不会……
果不其然，……

朱烟只能尴尬的说着话，一时间也是不知道如何是好了。
这气氛搞得尴尬无比，她也不是那种人啊，现在又不得不承认……
“我们朱家的女子……”
朱珠一听此话，当即坦然笑道，，只是自己修为到了合体期，基本上也趋于稳定了。
若是能突破到大乘期，
可是大乘期也一直是她心中的痛。
她如今正好卡在合体期巅峰境界，一直难以突破到大乘期。
从合体期到大乘期并不是光靠修为就行的，最主要的还是悟性和灵光一闪。
这种感觉只能靠自己，有的人悟性到了，修为没到，有的人修为到了，悟性却够不到。
而她就是修为到了，悟性没到，这也靠不了别人，只能看机缘。
或许有一天，一朝顿悟，说不定就突然突破了，强求不来。
“烟儿为什么不找一个道侣呀？。”
朱烟此刻紧张到了极点，……
“朕也想找啊，可是一直在忙于政务，哪里有空找，更何况，大乘期以上的好男人，又有几个呢。”
听到此话，朱烟也是不免同情起来。
女子修为越高，眼光就越高，总不能找一个修为比自己还低的男人吧，那多没面子。
姑祖一直在修炼界修炼，管理帝国政务，眼光自然是极高的，一般男人也看不上，这不就这样剩下来了。
这也是女修的悲哀，男修修为越高，越不缺女子陪伴，不缺道侣。
可是女修不行，修为越高的女修反而越不愿意将就，不然就会吃亏被骗，一辈子都抬不起头。
所以修为越高的女修，反而越难找修仙道侣。
此刻，在水中，李长生眉头一皱，
果然重感世界就是有点难受，若是能和五感融为一体的话，那感受就能成百倍的感触到了。
想来，他现在
……（此处省略一万字。）
可惜啊可惜，

李长生不知道的是，此刻朱珠早已……
这个烟儿，……
不过毕竟调皮一点也是可以理解的，只是为什么这感觉有种说不出的滋味。
平常也没有这么深刻的感觉啊……
一想到此，她不由得心中一颤。
（此处省略一万字。）
这个念头一出现，她就吓了一跳，
恍惚间，她闭上了眼睛，

……


第207章 拿命来

一个时辰后……
唯一不同的是，女皇朱珠临走前。
朱珠走后……

虽然可能李长生不是故意的，可是这让她一时间也是幽怨不已。
好在李长生反应及时，，趁着朱烟睡着的时候，才在一个不眠之夜里，悄悄离开了宫殿。
（此处省略一万字。）
刚出了宫殿，远远的，外面就传来了震天的喊杀声。
显然整个帝都都被义军杀进来了。
看来这朱雀帝国要亡国了。
目光一转皇宫里面，宫殿的皇宫里竟然连个妃子都没有，也对，皇帝是女子，自然就不需要后宫了。
只是可惜了那些修炼资源，都得被义军抢走。
这怎么行，李长生当机立断，绕过了宫女太监，开始在皇宫里搜刮起来。
皇宫里的各种结界法阵，对他来说根本不算阻碍。
刚踏入一个宝库里，李长生就看到里面金光闪闪的各种宝物，有极品灵石几百箱，万年草药几十箱，各种化神期以上的丹药数十万颗。
其他的杂七杂八的宝贝就更不用说了，李长生当即搜刮了宝库里的空间戒指，然后全部装进了自己的腰包里。
至于灵器什么的，李长生也搜刮了上百把，其余的拿不了就随便丢了。
一夜之间，李长生搜刮了半个皇宫的宝藏，身上满满当当的挂着上百个空间戒指。
空间戒指与空间戒指是不能叠加放一起的，一旦叠加就会造成空间挤压，最终戒指里面的物资都会流失到虚空裂缝里，再也无法找到。
一处宝库内，李长生刚想搜刮那满仓库的宝贝，可是忽然间，宝库门口通道里一道身影走了进来。
李长生心神一惊，转眼间就看到朱珠捂着，凶，口走了进来。
“咳咳咳…”
朱珠一走进来，就来到了中间的聚灵大阵中，盘膝坐下后，她的体内无穷力量涌动，霎时间，整个宝库内，无数道流光闪烁，在李长生惊讶的目光中，周围的草药，丹药，还有极品灵石的能量竟然全部顺着流光向着朱珠的周身汇聚而去。
这让李长生大感惊奇，怪不得这个地宫里的物资能量都有点流失，原来全部链接了聚灵大阵，随时自动供应能量。
这聚灵大阵他还是头一次见到，可以同时链接丹药，草药，灵石，各种能量灵物，共同供应聚灵大阵，成倍增加灵气密度。
看着朱珠周身很快汇聚出了淡淡的雾气，还有浓郁的药力，她的气色也在此刻好了一些。
显然朱珠受伤不轻，一个帝国竟然让她一个女子承担下来，也真是有些凄凉了。
听朱烟说，朱珠是朱雀帝国唯一的一个合体期强者了，其余朱家血脉都是旁支，就算有合体期修士也都战死了。
朱雀帝国境内战争到现在已经有百年之久了，如今早已到了没落时刻，朱家现在的实力早已一落千丈，没有了往日的辉煌。
就算是朱珠，以前也是只顾着修炼，根本没做过多少年皇帝，要不是大乘期的老祖宗死了，她也不会做这个皇帝。
良久，朱珠的气色好了一些，这半个月里她一直在外面带领修士和义军们血拼，受伤了多次，至今她已经伤痕累累，若是在受一次重伤恐怕真就要香消玉殒了。
此刻，朱珠睁开了清澈如水的眸子，忽然间，她黛眉微蹙，抬手间，香肩上的黄袍滑落，露出了一道深深的血痕。
义军中也有合体期修士，数量并不少，她这个皇帝一出现，就会被好几个合体期追杀，若不是《朱雀帝经》护体，她恐怕早就死了好几次了。
“谁？！”
就在这时，朱珠神情一震，抬手间远处的一道屏风炸裂开来。
李长生心中一惊，刚想躲闪，可是忽然一股无形大力传来，好似一只红色朱雀利爪把他抓了出来。
本能的，李长生同样运转起了朱雀帝经，体内红色光晕显露，朱雀虚影飞出，抵消了一半的灵力后，其抬手一掌对出。
轰！
两者单手相撞，在朱珠惊愕的神情中，她看到了李长生身上的朱雀虚影。
“噗！”
李长生翻飞出去，忽然一口鲜血喷出，体内五脏六腑翻滚起来，后背冷汗直冒。
这就是合体期的实力吗？纵然自己拥有系统隐藏属性加持的防御，但是依然接不了合体期强者的随便一掌。
若是换做一般结丹期修士恐怕早就当场爆死了。
而其目光一转，只见朱珠也是面色一白，又是一口鲜血喷了出来，后背上的伤口也是再次崩裂了开来。
‘化神期……’
朱珠神色一惊，这个男人的实力在化神期？竟然还没有死，那就可能在炼虚境。
也只有炼虚境能接她一掌还不死的。
要是合体期，那就是她自己死了。
这个男人不光实力了得，竟然还偷学了《朱雀帝经》功法，简直是株连九族的大罪，罪该万死。
最关键的是，莫名的，朱珠感觉到了一股熟悉之感涌上心头。
其美目流转间，看向了李长生的手掌。
这手的触感，怎么和半个月前，和朱烟一起沐浴时的感触一模一样？？？！
朱珠是何等绝色风华，长这么大，她可从来没有和任何男人交往过，

她一直以为……可是现在却突然变成了这个男人，她心中难以置信……
这怎么可能呢？
她绝不可能认错，但是这件事太过荒谬了，也太过匪夷所思了。
“你是朱烟的道侣？”
没来由的，朱珠忽然问道。
一听此话，李长生神色一怔，面色大喜，这个皇帝竟然这么聪慧，一眼就猜到他是朱烟的老相好？
牛逼！
“对对对，我就是，在下……”
哪知，下一秒……
“……拿命来！”

……


第208章 我劝你不要多嘴多舌

当李长生承认之后，合体期的朱珠立刻就意识到了什么。
那一天的那个水池里，有第三个人，而那个人的手，还玩弄了她半个多时辰。
这是何等的奇耻大辱，何等的……
此时的朱珠早已气的面红耳赤，恨不得杀了眼前的淫贼。
“噗！”
李长生也是神色大惊，这要是再来一下，他可能真的就嗝屁了。
就在他想着该怎么解脱的时候，突然间，朱珠面色一白，又是一口鲜血吐了出来，身影一颤之下，瘫软在原地。
此刻的朱珠这才意识到，她的伤势过重，若是在运功一次，恐怕真就无法恢复到巅峰了，修为还有可能跌落。
她的目光一寒，看向了李长生，这个淫贼，不光玷污了朱烟，竟然在浴池里，还，还玷污了她。
这要是传出去，她堂堂朱雀帝国的皇帝，还有什么颜面。
关键是，这个男人还偷学了《朱雀帝经》功法，这种功法唯有皇族血脉才能修炼，或者有大功的功臣才能修炼。
现在被一个外人修炼了，那就是诛九族的大罪，绝不可饶恕。
这两大罪加起来，足够眼前这个男人死八百回了。
感受着朱珠眸光中的杀意，李长生感觉到莫名其妙，但是很快就意识到了什么。
难道她是因为自己认识朱烟才发了脾气？
说实话，和朱烟在一起，他也是为了朱雀大印，现在又偷了皇宫的宝藏，各种修炼物资数不胜数，这些罪加起来，也足够他死几百回了。
“咳咳咳……”
朱珠咳嗽了起来，气息忽高忽低，吓得李长生脊背发凉，这个女人可是合体期强者，若是在给他一击，自己不死也要重伤。
“那个，你就真那么恨我吗？”
“淫贼，朕一定要杀了你！”
朱珠充满恨意的目光仿佛要吃了李长生。
滴答…
忽然间，一枚空间戒指从怀里掉落了出来，发出清脆的响音。
李长生连忙蹲下身捡起来，可是刚一蹲下，又是一个空间戒指掉了出来。
李长生神色一怔，看来装在怀里的口袋不够用的，根本装不下。
无奈之下，他拿出了一个普通的布袋子，一掀袍子，好家伙，一百多枚空间戒指都露了出来。
看到此幕，朱珠瞪大了双眼，这空间戒指可是朱雀帝国的空间戒指，这个男人竟然有一百多枚。
这么说……
想到了什么，朱珠面色更加阴冷了起来。
这个男人不光是淫贼，竟然还盗窃帝国的宝物，估计每个空间戒指里都装着帝国的财宝。
一百多枚，那得装多少财宝。
这个男人真是该死一万次啊。
“淫贼，今天你必须以死谢罪，朕要诛你九族。”
朱珠恶狠狠的说道，娇躯颤抖间早已气的怒火起起伏伏。
“我跟朱烟是两情相悦，哪里是淫贼了。”
李长生一听她左一个淫贼，右一个淫贼的，不由得有些恼怒。
而这话一说出来，朱珠更是神色一震。
两情相悦？什么意思？难道这个男人还勾搭了朱烟？
这么一个渣男淫贼还骗了朱烟的感情？
朱烟怎么会喜欢上这么一个大淫贼。
显然，在她看来，单纯美丽的朱烟一定是被这个臭男人骗了。
不光骗了色，还骗了财，而且还背着朱烟偷了帝国的宝藏。
此等丧尽天良的淫贼，真是罪该万死，株连九族都不够解她心头之恨的。
一想到朱烟竟然被这种臭男人哄骗，她更是心痛不已，修炼界的男人都没有一个好东西，就会欺骗女人的感情，人渣中的人渣。
“呸！两情相悦，你盗取帝国宝藏，还想欺骗朕的烟儿，你无耻之徒，朕恨不得现在就杀了你。”
听到此话，李长生一阵沉默，这话倒是没怎么说错。
猛然间，他想到了什么，何不就借此机会摆脱朱烟，岂不是更妙？
一想到此，李长生当即站起身，嘴角冷笑了起来。
“呵呵，既然被你看破了，那索性就不装了。”
“没错，是她一厢情愿，而我的目的就是偷取帝国宝藏。”
“现在宝藏已经到手了，相信你也拿不住我了吧。”
感受着朱珠那忽强忽弱的气息，若是她真有办法对付自己，恐怕也不用这么多废话了。
“果然，你这个禽兽不如的东西，露出你的真面目了。”
朱珠看到李长生得意的嘴脸，气的脸色发青，天底下怎么会有这么无耻的男人。
说来也是，现在朱雀帝国本来就已经没落了，人人都能踩上一脚了，连一个无名小辈都敢大摇大摆的跑到皇宫里盗取宝贝，简直无法无天。
此刻，她对这个男人的恨意已经到了巅峰，如果眼神可以杀人的话，李长生恐怕早就死一万次了。
“我想，你应该没机会杀我了吧。”
“就算你想杀我，你觉得朱烟会同意吗？”
李长生向前走了一步，见朱珠并没有动作，他的胆子反而大了起来，但是体内玄武帝经运转起来，《玄武帝经》有防御功效，若是这个女人再来一击，他也有自信抗下来。
“你这个禽兽，朕绝不会让你伤害朱烟。”朱珠咬牙切齿的愤怒道。
“伤害？不不不，我怎么会伤害她呢，她那么美，又那么听话，我喜欢她还来不及呢。”
“可惜，既然被你发现了，那就没办法了，反正朱雀帝国马上就完蛋了，朱烟是我的女人，正好家产也得给我一半吧，若不然岂不是便宜了外人，你说是不是。”
李长生邪恶的笑着，目光却肆无忌惮的打量着眼前曼妙的朱珠，不得不说，眼前的朱珠当真是比朱烟的身材还要好几分，也美艳几分，特别是那女王般的气质。
“你休想！”
朱珠气的发抖，胸前的怒火起起伏伏，更是平添几分诱人之感。
这让李长生反而更加肆无忌惮了起来。
“尊敬的皇帝陛下，我想你应该不希望你的烟儿伤心欲绝吧？”
“若是让她知道了我在骗她，她肯定会很伤心的，我劝你啊，还是不要多嘴多舌的好，免得朱烟伤心欲绝，想要自杀了怎么办？”
此话一出，气的朱珠更是差点吐血，一对美丽的大眼睛死死的盯着这个男人。
……


第209章 朕早已看透一切

“禽兽，朕不会让你得逞的，朱烟也不会因为你这种人渣而死。”
听到此话，李长生心中一松，这样他就彻底放心了。
他肯定是要离开此地的，和朱烟也不过是短暂的快乐罢了。
毕竟他是长生者，还要去应对500年后的必死劫，自己长生的秘密加持，所以注定他这辈子都不可能和任何女人长久的在一起。
“是吗？”
李长生笑了笑，没有在说话，就欲转身离开此地。
“外面都是朕的护卫，你休想离开这里。”
看到李长生要走，朱珠冷笑一声，外面有重兵把守，哪怕是合体期强者也闯不出去，闯不进来，今日这个男人必须死在这里。
欺骗了朱烟的感情，又盗取帝国宝藏，这样的人渣男人，作为皇帝的朱珠又怎么可能放过他。
李长生心中一惊，连忙开启重感世界，果不其然，外面早已把守了无数重兵，波纹有强有弱。
他现在出去必死无疑。
收起重感世界，李长生看向朱珠，看来不摆平这个女人，他估计真的会死在这里。
这般想着，李长生当即转身，走到了朱珠的面前。
“你想干嘛？”
看到李长生那肆无忌惮的目光，此刻朱珠是坐在地上，而李长生是站着的，从这个角度很容易就看到了她那傲然至极的山谷美景。
这让朱珠心神一凛，这个禽兽不会是……
“呵，我想干嘛，难道皇上还看不出来吗？”
“你现在已经无法还击了吧，你觉得是我的命值钱还是皇上您的命值钱呢。”
李长生的目的自然很简单，只有威胁此女，他才有机会逃出去，他就是想让这个女人放他出去。
‘呵，果然，禽兽不光欺骗了朱烟的感情，现在竟然又馋她的身子了。’
看着李长生那邪恶的目光，朱珠连忙用玉手捂住了傲然山谷。
天底下就没有一个不好色的男人，而眼前的男人更是好色中好色，绝不可能会放过她的。
这一点，她比谁都清楚，因为……
她比朱烟还要美艳四五分！
“朕的命，比你高贵一万倍，你就是一条贱命，比乞丐都不如。”
朱珠虽然早就看透了眼前男人的本性，可是嘴上却不依不饶。
“呵呵，既然如此……”
李长生再次上前一步，忽然间，抬手勾起了她娇俏的下巴。
“皇上，我想你应该不希望这件事被外面的人知道吧？”
李长生的意思在明显不过了，若是此女不答应带他出去，那么他就会把眼前女人身受重伤的事情宣告天下，外面的义军知道后，肯定会奋起反抗。
到时候，眼前的女人岂不是必死无疑，朱雀帝国也会一夜之间倾塌。
想来，这个皇帝陛下应该知道轻重才是。
而此刻，朱珠听到这话的意思，却让她神色一震，瞪大了双眼。
‘这个禽兽，是想得到她，然后威胁她吗？’
但是就算得不到，她此刻的清白也没有了，外面的护卫大军又怎么可能相信孤男寡女共处一室还会清白啊。
果然，这个男人就是馋她的身子，想要得到她罢了，自己如此美貌无双，又有哪个男人能忍得住。
如果，她不从了这个男人，万一死在了这里，那朱雀帝国就真的完蛋了。
恍惚间，她感觉到了无尽的屈辱涌上心头。
要是她的老祖宗还活着，她又怎么可能受这种罪过呢。
可是身为皇帝，她的命太值钱了，她就代表了整个朱雀帝国，眼前的男人只不过是一个卑鄙无耻的小人，他的命自然是不值钱的。
所以，若是死在这个无耻男人的手上，她死也不会甘心，可是不答应这个臭男人，她的朱雀帝国就完蛋了。
这个男人不光玷污了朱烟，现在竟然又打了她的主意。
她明白了，这个男人肯定是觉得征服一个皇帝，比征服一个朱烟更有成就感吧。
而现在她的命运就在这个男人的手上，为了朱雀帝国，为了保住朱家的血脉，她必须做出选择。
“快点决定，若不然，你知道后果的。”
李长生恶魔般的声音响起。
朱珠娇躯一颤，她憎恨的看着眼前的男人，下一秒，她娇嫩的脸蛋儿上又闪过了一抹红晕，猛然间，响起了半个月前，水池里的那一幕。
‘禽兽，你不会在朕这里得到一丝快乐，朕就算被你得到，也不会叫一声的。’
‘你别想从朕这里得到任何征服的快乐！’
在李长生震惊的目光中，她香肩上的黄袍丝带彻底掉落下来。
“你，你这是干嘛？”
看到朱珠那曼妙的身姿，李长生愣住了，一时间不知道如何是好。
‘呵，是想让朕亲自动手吗？’
看到李长生故作惊讶的愣在原地，朱珠贝齿紧咬，似乎早就看透了眼前男人的那点心思。
故意装作无辜无知的样子，就是想看着自己一步步主动臣服于他，好满足自己内心变态的欲望。
朕满足你！
只见朱珠一步步靠近，在李长生震惊的目光中，就这样看着朱珠的一切动作。
最终，李长生一时间从不知所措，变成了顺从屈服。
这一切的发展让他出乎预料，真没想到，眼前的皇帝是这样的人，这是他万万没想到的。
……
也不知道过去了多久，可能是一个时辰，也可能是两个时辰。
“你不疼吗？”
李长生看着朱珠背上的伤痕，不由得心中一动，开口问道。
“不，不疼！”
朱珠咬着牙，连一句服软的话语都没有说出来，她的双手紧紧抓着地上的金丝毯，另一只手捂着小嘴，似乎在忍受着极大的痛苦。
这一夜注定是不眠之夜，也可能是两天三夜。
“唉～”
最终，李长生看着早已昏迷的朱珠，他叹了口气，翻手间拿出了一枚疗伤圣药，塞入了朱珠的口中。
又细心的帮她敷了伤口，包扎好之后，这才出了地宫。
他必须尽快离开此地，趁着朱珠喝酒昏睡之际，若不然等她醒过来，伤势恢复，自己必死无疑。
出了地宫后，转身就是皇宫正殿，李长生看着外面的重兵把守，他无奈之下当即屏蔽了五感，进入了重感世界躲避了起来。
……


第210章 忘掉那个臭男人吧

地宫里，一道绝美身影盘膝而坐。
“突破了……”
良久，轰然间，一股恐怖的红色能量冲天而起，又迅速凝聚到了她的曼妙身影上。
朱珠惊愕的睁开眸子，摄人心魄的眸光中闪过不可置信和惊喜。
刚刚苏醒的她疲惫不堪，猛然间意识到什么，但是很快就被身体的疼痛感弄的黛眉微蹙，其连忙盘膝恢复修为。
可是没想到只是尝试了一次突破竟然水到渠成一般的一朝顿悟直接原地进阶大乘期。
大乘期的威压弥漫开来，这种灵能所赋予她的能量让她如痴如醉。
抬手间仿若可以捏碎一切，空间在她面前都仿佛能轻易掌控了一般。
朱珠内心狂喜，真没想到，破而后立，竟真的忽然顿悟进阶了。
眸光扫视全场，朱珠神情一震，这才想起一个人渣男人。
恐怖的气息迅速扩散，在周围搜索间却没有在发现那个臭男人的身影。
那个夺走她身子的禽兽，她一定要抓到他碎尸万段。
霍然起身，背上的伤口已然愈合，她忽然眸光一动，余光扫过了后背上掉落下来的纱布。
她没有在意，更不会感激那个禽兽，一个占有她身子的人渣。
黄袍加身，此刻的朱珠早已判若两人，气质超绝，怒气滔天。
在地宫里没有找到李长生，她的身影一闪飞出了地宫，来到了正殿。
抬手间，灵气威压飞出，大殿的正门豁然碎裂翻飞出去。
外面的重兵修士感受到这股恐怖无边的气息纷纷震惊的转身看去。
“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
大臣与护卫纷纷拱手高呼。
朱珠此刻没有在意外面的声音和震惊，她的目光在大殿里来回扫视，心中的怒火起起伏伏，可是翻遍了整个大殿内外，都没有找到那个禽兽的踪影。
恍惚间，她咬牙切齿，但是又不能当场发作，自己一身清白，若是因为那个人渣毁于一旦，自己这个皇帝还有什么脸面。
更何况，她现在进阶了大乘期，帝国危难，她必须知道轻重缓急才行。
“朕已进阶大乘，召令天下，凡投降者，一律不杀，凡抵抗者，杀无赦！”
朱珠的话语从皇宫震慑而出，带着无尽的威严幅散到了帝都内外。
所有修士和凡人都能清楚的听到朱珠的声音。
此话一出，原本外面的义军纷纷停滞了下来。
朱雀皇帝竟然进阶大乘了？
唯有大乘期强者才有这等音波修为，光是声音就能传播四海，辐射方圆百里，恩威天下。
一个帝国一旦出现大乘期强者，那基本上就定型了，大乘期强者可震慑一个帝国荣辱，奠定天下基石。
谁人又能想到，本应该受伤的皇帝朱珠，只是短暂休息了几日，竟然直接破而后立，一举进阶了大乘，简直难以置信。
感受着皇宫里传出来的能量波动，义军们纷纷军心涣散。
“投降不杀？投降不杀啊。”
“怎么办？皇上已经进阶大乘了，我们在反抗就必死无疑了。”
“我，我要投降，我投降。”
一时间，帝都外的义军，纷纷溃散开来，有的直接投降，有的则是逃跑而去。
有真正的万年家底的皇帝震慑，他们这些义军在怎么庞大，也无法撼动一个正统的大乘期强者。
大乘期之下皆蝼蚁，这话可不是说着玩的，每一个大段位之下的修为，都是蝼蚁，几乎是无法撼动的存在。
而就因为朱珠进阶大乘期这一句话，让得本就濒临崩溃的帝国瞬间起死回生。
而那些本就中立的修仙家族见状，连忙开始表忠心，向着帝都赶来，送钱送粮送人。
只是不到一个月，朱雀帝国的叛乱直接被碾压平息，皇帝朱珠只需要稳坐帝都，手下的大臣们纷纷誓死效忠不已。
这可是新晋大乘期的皇帝，可以活到十万岁的皇帝，只要朱珠不昏庸无道，妥妥的还能再续朱雀帝国几万年不倒，谁人敢反。
“你说什么？”
皇宫里，朱珠瞪大了双眼，一脸不可置信的看着跪在她面前的朱烟。
谁人能想到，眼前这个丫头，竟然把朱雀大印给了那个人渣。
“呜呜呜…姑祖，他，他不见了，我找了一个月了，他也没有出现过了。”
此刻的朱烟哭的梨花带雨，伤心欲绝，她做梦也想不到李长生会抛弃她，等她醒过来，那个男人就不见了。
看着朱烟如此的伤心欲绝，朱珠黛眉紧蹙，想要怪罪这个笨蛋丫头，可是想了想自己，又是心软了下来。
“你说的那个男人，就是在浴池里的那个男人吧。”
此话一出，朱烟神色一震，看向皇帝朱珠“姑祖，你，你都知道了……”
“哼！”
“烟儿，你可知道，那个人渣为什么要欺骗你，就是为了偷取帝国玉玺，他不光偷了朱雀大印，还，还盗取了帝国一半的修炼物资。”
此话一出，朱烟如遭雷击，满眼的难以置信。
“不，不会的，他说过，很爱我的，他……”
“别傻了，你被他骗了，一个偷了你的心，还偷了你的人，还偷了朱雀大印，还偷了帝国一半宝藏的男人，怎么可能会爱你，他在利用你，他永远不会在出现了！”
皇帝朱珠一副恨铁不成钢的样子，她自己都因为那个男人失去了宝贵的清白，这个仇恨，她会一直铭记在心。
她一定要找到那个人渣禽兽，把他碎尸万段，趁着她重伤胁迫她的臭男人，夺走她一切的禽兽，她一定要报仇雪恨。
朱雀大印没了就没了，只要她这个正统大乘期皇帝坐镇帝国，朱雀帝国就不会亡。
而此刻，朱烟一脸不可置信的呆坐在地上，恍惚间，她明白了一切。
那个男人欺骗了她，骗了她的人，骗了她的感情，骗了她的心。
一切的一切都是为了得到朱雀大印，还有朱雀帝国的修炼资源。
那个男人，那个叫李九的男人，真是阴狠毒辣啊，无情无义。
或许，在那个男人眼中，她不过是一厢情愿的傻女人罢了，这等于是羊入虎口，她成了朱雀帝国最傻的女人。
想到此处，朱烟更是痛哭流涕，当场伤心的昏迷了过去。
……


第211章 宫家嫡女

“快看，杀头啊。”
“这又是哪家大官被杀头了。”
“不知道，听说是当初反叛朝廷的官员，诛九族了，嘿嘿，死的好啊。”
帝都的大街上，人流涌动，如今的朱雀帝国已经稳定了下来，听闻当今皇帝朱珠突破到了大乘期，直接改变了战局。
大街的一个角落里，李长生远远的看着被压上刑场的男女老幼，幸好他当初跑得快啊。
要不然，朱珠一旦发现了他，自己肯定死翘翘了。
没有逗留，李长生向着一片贵族区走去。
这些天他一直躲在帝都里，朱珠似乎也没有通缉他的意思，这让他一直安稳了一段时间。
其实他可以早点离开此地的，但是在离开前，他还有一件事没有做。
很快他就来到了一处府邸门前，抬眼间就看到牌匾上挂着一个凄凉的‘宫’字。
宫家也是朱雀帝国有名的修仙世家了，无奈宫阳华去了幽魂深渊，一千多年没有出现了。
这就导致宫家的地位一落千丈，从此一蹶不振，变得落魄无比。
现在的宫家早已变成了一个普通的官员之家，在朝廷中也没有了立足之地，甚至在帝国叛乱中，家中修士死了七七八八，再也没有了翻身之地。
在幽魂深渊中，宫阳华虽然想要害他，但是再怎么说也是帮助过他。
如今宫阳华已经死了，唯一的遗愿就是想要把尚书令牌送回来。
只要有这尚书令牌在手，那宫家后人就有继承尚书的权利，吃官家饭，领尚书级别的修炼物资。
修炼物资才是最关键的，每个当官的修士为的就是修炼物资。
宫家以前在朱雀帝国每年都能领到尚书级别的修炼物资，靠的就是这尚书令牌。
“你找谁？”
就在李长生出神之际，府门打开，一个年老的老头子探出头问道。
这老头还是一个凡人，并不是修士，在这修仙世家都算是很丢人的事情，穷到连一个炼气期的修士都请不起的地步了。
“麻烦通报一声，就说我是宫尚书大人的朋友。”
李长生拱手说道。
“不用通报，你请进吧，好久没来客人了。”
老头一听是尚书大人的朋友，当即就开口请了进来。
进入里面，李长生扫了一眼，只看到了一些中老年的凡人在院子里打扫着。
神识横扫而去，这宫家府邸内，竟然连个元婴期以上的修士都没有了。
老头把李长生带到了正殿，又倒了一杯粗茶说道“大人稍后，我这就去请示我们家小姐。”
李长生坐在大堂里，环顾一圈，忽然间，目光一顿，就看到了前方墙壁上挂着一个老者。
这老者不是宫阳华还能是谁，其一身朱雀官服，威严无比，图画生动不已。
估计这大堂里，也就这幅画最值钱了，其余的桌椅挂件都是属于很廉价的装饰品，并没有丝毫的灵性。
“前辈，小女宮香薇，这厢有礼了。”
这时，身后，一道清脆的声音响起。
李长生转身，就看到一个小家碧玉一般的窈窕女子映入眼帘。
此女气质超然，身材傲然，脸蛋儿精致，带着一种古典之美，秀雅高贵。
“在下李五。”
李长生拱手，两人四目相对下，宮香薇神色不喜不悲，平静异常。
他们宫家最近恶事不断，家族血脉也牺牲在了叛乱之中，自然是高兴不起来的。
“李前辈，您认识我家老祖宗？他在哪？”
宮香薇纵然心中激动，可是语气还是很柔和的平静问道。
李长生顿了顿，看着宮香薇说道。
“你可知宫尚书为何离开朱雀帝国？”
“老祖宗离开时并没有说具体去了哪里，只说离开一段时间，很快回来，殊不知这一走就是一千多年。”
说到此处，宮香薇反而神色没有什么异常，毕竟老祖宗离开的时候，她都没有出生，只是听长辈们说她家出过尚书大人，实力在合体期境界，且也只出过一个。
如今宫家人才凋零，没有修炼资源培养，再加上近一百多年的叛乱，宫家早已落魄至极，连元婴期级别的长辈都死完了。
而她芳龄20，修为筑基中期，天赋异禀，却因为修炼资源的匮乏，今后也只能节衣缩食，方才维持到了现在。
纵然朝廷给了一大笔的抚恤金和修炼资源，但是那又能用到什么时候。
李长生沉默的看着宮香薇，看来宫家并不知道宫阳华去了幽魂深渊。
这下他就放心了，若是此女知道宫阳华去了哪里，他还真不能把令牌交给这个女子。
一旦给了他，不就证明自己是从幽魂深渊出来的吗。
“这个你认识吗？”
李长生翻手间拿出了一块尚书令牌。
宮香薇一看到尚书令牌，面色一惊，“这是？”
尚书令牌这种东西，虽然不稀有，但是那也是绝对罕见的，想要伪造朱雀帝国的尚书令牌，几乎不可能。
每一个尚书令牌都有些皇家印记，一般人要令牌也没有什么用，只有真正的尚书大人才能拥有这么一枚。
“我与宫阳华前辈有过一面之缘，他临走前，托我把这块尚书令牌交给宫家后人，并说以后不用再找他了。”
李长生平静的说道。
“前辈，你在什么时候见到老祖宗的，他在哪？”
宮香薇激动的接过尚书令牌问道。
有了这尚书令牌，她就可以像朝廷继续领取俸禄，甚至可以入朝为官，混资历，就算做不到尚书的地位，也能领取尚书级别的修炼资源了，皇家认可。
“呃，也就一两年前吧，至于他去了哪里，在下实在不知，抱歉。”
李长生遗憾的说道，他自然不可能说实话，而且宫阳华早就死了，这个秘密，也只有他一个人知道了。
而李长生不知道的是，此刻宮香薇的内心震惊无比。
她听长辈们说，她家老祖宗是去了幽魂深渊了，所以一千多年没有回来了。
长辈们都觉得老祖宗死了，没希望在回来了，因此尚书令牌也就丢了。
如今物归原主，宮香薇第一时间就意识到，眼前叫李五的男人在撒谎。
一两年前？若是老祖宗知道朱雀帝国危难之际，他不可能不回来的。
所以，这个男人去过幽魂深渊！
……


第212章 什么都答应？

宮香薇为了感谢李长生，盛情款待，好吃好喝，甚至极力要求他小住几天，李长生也没有推辞便住了下来。
房间里，李长生盘膝而坐。
忽然间，他神色一动，重感世界里，宮香薇竟然连夜出了府邸。
这让李长生心思转动，当即跟踪了上去。
如今他靠着重感世界追踪，宮香薇肯定是检测不到他的存在的。
“果然……”
当快到了皇宫门口的时候，李长生神色一震，这个娘们难道是想检举他？
顿了顿，李长生身影一闪，在宮香薇刚走到一个巷子的时候，其一把抓住了她。
“宫小姐，这么晚了，你去皇宫干什么？”
阴沉的声音响起，宮香薇神色一惊，转眼间就看到李长生不知道何时站在了她的面前。
“前，前辈，我只是想去皇宫用尚书令牌领取修炼物资。”
“是吗？”
李长生冷笑一声道“我记得领取修炼物资是按年发放，由专人送到府上的，不需要自己去领取。”
“而且这么晚了，往皇宫跑，没必要吧。”
“前辈，你……啊。”
宮香薇刚想狡辩，可是下一秒，李长生一把把她敲晕了过去。
……
等宮香薇再次醒来的时候，发现自己已经回到了家里。
宮香薇神色一震，连忙查看着自身，发现没有被侵犯之后不由得心中一松。
目光一转，就看到李长生安静的坐在那里，冷冷的看着她。
‘什么意思？这个男人竟然没有乘机轻薄她。’
宮香薇自问在帝都里，她的美貌也足以排在前五了，没想到这个男人只是把她抓回来，却没有动手动脚，难道是看不上她吗？
哼！
“说吧，那么晚了去皇宫，是想干嘛？”
听到此话，宮香薇连忙露出了委屈的神色。
“前辈，你误会了，我真的没有别的意思，真的是去领取修炼物资的。”
她自然不是去领取修炼物资的，而是深夜告诉皇上，有人带着她家老祖宗的尚书令牌回来了。
这个消息一旦传出去，皇帝肯定猜测李长生就是从幽魂深渊出来的，那么自家老祖宗就有可能还活着。
更何况，幽魂深渊里可是有长生不老药的，这个男人极有可能知道那里的秘密。
“不说实话是吧。”
李长生站起身，走到了宮香薇的面前。
宮香薇此刻神色一震，这个男人果然是想对她图谋不轨了吗？
虽然很感激他带回来了尚书令牌，但是以身相许这种事，她还没有考虑清楚的。
她也是出于好心，万一能救回来老祖宗，这个男人也是大功一件啊，皇上也绝不会为难这个男人的。
她真的是出于好心罢了。
“把尚书令牌交出来吧，就当从来没有送来过。”
李长生伸手冷声说道。
这尚书令牌，他算是给错了，眼前的娘们不讲武德，想要用尚书令牌去检举他，好让皇帝朱珠抓他碎尸万段吗？

虽然他只要现在想跑，随时都能跑掉，但是一想到自己辛苦送来的尚书令牌被这个娘们反过来报复，实在心里憋屈。
“前辈不要，这尚书令牌是小女子的命根子了，是我们宫家出头唯一的希望，前辈求您不要收回去了。”
宮香薇心中一惊，连忙哀求起来。
“我不去皇宫了，前辈。”
“不去皇宫，你还怎么领取尚书级别的修炼物资，你忽悠我也找个合理的理由吧。”
“前辈，这尚书令牌，我会说是祖传的，一直没有拿出来过，这样朝廷也不会怀疑的。”
宮香薇心思急转，连忙说道。
她不能没有这尚书令牌，一旦再次丢失，她家可能就真的永无翻身之地了。
“你以为我会信你的鬼话，这尚书令牌本就是我送你的，现在我不想送了，就当这尚书令牌从来没有存在过吧，赶紧拿出来。”
李长生此刻阴沉的说道，只要得到这尚书令牌，他立刻就把它销毁了，好心没好报。
“不要，我不会给你的，这是我家的东西，不能给你。”
哪知，宮香薇竟然耍赖起来，死死的捂着自己的祖传空间戒指就是一副不还的样子。
“呵呵，你还会耍赖了。”
李长生都被气笑了，没见过这么厚脸皮的女子。
不过，此女捂着手上的戒指的时候，不经意间香肩上的衣裙滑落，那傲然至极的山谷竟就这般尽收眼底。
李长生神色一震，看的有的迷了。
‘玛德，活了这么多年了，竟然还是那么的初心不改，男人至死是少年啊，永远喜欢看美女！’
‘只是为了让自己身心愉悦。’
宮香薇似乎发现了什么，恍惚间，她神色一惊，这才发现自己的身影暴露了出来，不由得娇嫩的脸蛋儿刷的一下红扑扑的，连忙伸手护住了傲然的身影。
‘这个男人就是馋她的身子！’
果然，天底下的男人都是一个样，想到此处，她不由得打量着眼前的男子，眉清目秀，还有点帅，帅中还有点淡漠一切的气质，看着很舒服的感觉。
或许，以身相许也不错的样子，毕竟他也算是自己的恩人了。
“前辈，求您了，只要你不要收回尚书令牌，小女一定对你感恩戴德，什么都愿意答应你。”
这时，宮香薇好像下了很大的决心一般，忽然认真的羞涩的低声说道。
“什么都答应？”
李长生一怔，不由得问道。
宮香薇心中一紧，脸色更加红了，这个男人早就在等她这句话了吧。
“嗯～”
宮香薇心跳加速，心中已经做好了准备，只要眼前的男人提出来娶她，她愿意嫁给他。
“想干嘛就干嘛？”
“嗯…”宮香薇低着脑袋，羞涩的点头道。
“那你把尚书令牌还我吧。”
“好……啊？”
宮香薇一时间没有反应过来，李长生就上前抢了。
“你说的，什么都答应，那就把戒指给我吧。”
“不要，前辈，请你不要这么粗鲁。”
“我，我愿意以身相许！”
宮香薇急了，忽然间脱口而出，让得李长生神色一震，动作停了下来。
看到此幕，宮香薇以为李长生被她的话震惊到了，可能心里还在暗暗窃喜吧，能娶到她这样的大美人，他能不高兴吗？
……


第213章 道友救我

说实话，当听到宮香薇想要以身相许的时候，他心里咯噔了一下。
他自然是拒绝的，作为长生者，他已然明白，他这辈子都不可能在找一个长期伴侣了。
只是让李长生万万没想到的是……
“为了报答哥哥，这瓶酒，我愿意喝！”
李长生震惊的看着眼前曼妙的女子，只见宮香薇提起酒瓶咕隆咕隆的喝了起来。
但是宮香薇明显酒量不行，只是喝了十几分钟就已经醉了一次。
但是她看到李长生一点醉意都没有样子，不由得心中惊讶，当即一咬牙又是喝了起来。
“你还能喝吗？”
李长生看着宮香薇颤抖娇躯，显然已经醉了一次。
“能，今天一定要陪好哥哥。”
宮香薇倔强的说道，声音有些颤抖。
她毕竟是第一次喝酒，心中还有些伤感。
她不知道如何报答眼前的恩人，既然被这个男人拒绝了以身相许，但是她又不想交出去尚书令牌，那么为了让李长生放弃尚书令牌，唯有喝酒才能报答他的恩情了。
这是她主动要求喝酒的，李长生没有拒绝，而且还挺乐意喝酒的。
果然，男人嘴上说着不要，可是心里却从来没有抗拒。
宮香薇对自己的酒量没有自信，但是对自己的意志力格外的有自信。
很快，一瓶酒下肚，宮香薇早已醉的东倒西歪，李长生也是长出了一口气，这家伙太会逗酒了。
恍惚间，李长生一怔，就看到宮香薇贝齿紧咬，如水的眸子里闪烁着泪花。
“你哭什么？”
“没，才没有呢……”
“那，要不，不喝了吧，我看你喝不了了。”
李长生心中一软说道。
“不行，哥哥还没醉，不能不喝。”
宮香薇深吸了一口气，当即又是拿起酒瓶喝了起来，这让李长生倒吸一口凉气，当即也是不逞多让的喝了起来。
一瓶，两瓶，三瓶……
一天，两天，三天……
直到喝到了第12天的早晨，李长生也是直接醉了十多次，这才彻底停止了喝酒。
夜色中，宮香薇瘫软在床上，嘴中还在呢喃着什么，娇嫩的脸蛋儿上挂着红晕，透过月光，李长生看着她那曼妙的身影，不由得叹了口气，温柔的帮她盖上了被子。
显然，尚书令牌是要不回来了，宮香薇也在数十次的醉酒中答应绝不会把他透露给朝廷，只当他从来没有出现过。
……
到了第二天，宮香薇悠悠醒来，恍惚间，黛眉微蹙，第一时间，想要起来，可是身体还是传来了一阵疲惫。
她连忙查看了四周，不由得眼神中透露出了一丝惊慌和迷茫。
“他真的走了吗……”
呢喃中，宮香薇心中产生了一丝刺痛，纵然是她主动提出来的喝酒，可是这十多天的相处，她早已爱上了那个男人。
人们常说，爱一个人最多只需要一眼，看上了，那就是爱上了。
更何况，她还牺牲了自己，这如何不让她爱的真切。
不过，她也没有想到，李长生说走就走，连一封信都没有留下来。
或许在他的眼中，她献身不过是一场交易罢了。
宮香薇有些悲伤，那个男人如此的无情无义，竟真的把她当成了交易，说走就走，毫不留念。
或许这一别就是永恒，宮香薇就当这是一场美妙的邂逅吧，给彼此心里留下不可磨灭的回忆，她心里也并没有后悔给了那个男人。
只是从此以后，她也要为家族的兴衰而努力了。
翻手间，她拿出了尚书令牌，只要这枚令牌在手，她宫家就有崛起的机会。
……
李长生早早地就出了城，彻底离开了朱雀帝都，向着远方的大地走去。
呖！
就在出城不远的地方，李长生听到了一声凄厉的哀鸣。
其走过去一看，竟然是一只受伤的妖隼。
妖隼看到李长生的身影竟然没有躲闪的意思，反而眼中带着哀求之色的样子。
这让李长生大感惊奇，妖隼在四神大陆算是比较普遍的飞鸟，几乎遍布大陆每个角落。
其走上去抓起妖隼，这才发现它的翅膀受伤了，沉吟了一会儿，李长生翻手间拿出了《驭灵兽法》开始一边走一边研读起来。
这上面记载了各种训话鸟兽的办法，可以通过灵气去驯养鸟兽，从而驾驭鸟兽来为自己战斗。
一想到玄武帝国碰到的那个妖隼道人，李长生至今记忆犹新，若是他能操控数千万只妖隼，岂不是也天下无敌了。
几百只妖隼就可以让合体期强者受伤，上万只妖隼就能瞬间把合体期强者撕碎，简直太可怕了。
很快，他就学到了《驭灵兽法》的皮毛，正好手中有受伤的妖隼，可以拿来当驯化对象。
这妖隼也是格外听话，对李长生言听计从，非常老实。
半个月后，妖隼的伤势已经恢复的差不多了。
一个月后，妖隼已经可以自由飞行，李长生也可以做到简单的驭灵之术，控制妖隼做简单的攻击，防守。
三个月后，妖隼不知道从哪里带回来十多只妖隼，让李长生意外的是，这些妖隼见到他都显得极为听话，这让李长生修炼《驭灵兽法》变得极为容易。
他现在控制十几只妖隼已经可以做到一些简单的攻击阵型了。
但是距离那上百万只的大型攻击阵型肯定还差了老远的。
半年后的某一天，李长生带着妖隼来到了帝国边境，想要直接横跨过去。
朱雀帝国边境还算比较松散，可能是战争的原因，并没有太高级的修士巡逻守护。
就在他准备横跨边境的时候，忽然间，神色一动，远方飞来十几道身影。
“嘿嘿，美人，我看你还是不要挣扎了，你跑不掉的。”
“玛德，你现在越挣扎，我们就越兴奋，等会抓到你，让你生不如死。”
“区区化神期的逆贼，还敢跑。”
前方，一个身受重伤的曼妙女子正极速向着李长生这边飞来。
她眸光冷冽，嘴角流着鲜血，显然伤的不轻，一身紫色裙子，倒是把她的傲然身影衬托的极为诱人。
忽然间，她眸光一动，看到了李长生的身影，她心中一喜，当即飞了过去。
“道友救我，额，结丹期？……”
……


第214章 郁紫灵

“小小金丹，死。”
蓦然间，一道流光激射而来，李长生见状眉头一皱，翻手间一面金色小盾出现。
铛！
只听得一声脆响，那盾牌上的浮光暗淡了一分，而李长生却完好无损。
“极品灵器？”
天空中几个元婴期还有两个化神期修士纷纷一惊，目露贪婪之色。
能挡住化神期一击的灵器定然是极品灵器了，他们却不知道李长生有隐藏属性加持，综合实力早已到达了化神期。
呖！
忽然间，空中传来清脆的鸣叫，众人一抬头，瞳孔骤缩。
只听得嗖的一声，噗呲！
十几个人头爆裂，包括一名化神期修士也是来不及反应，脸部被抓去了一半，血流不止。
这还没完，这些妖隼可是空中霸主，速度极快，如空中导弹。
在余下二人惊恐的目光中，又是十几个妖隼俯冲而下，纵然是化神期，只要不跑，也会被撕成碎片。
恍惚间，李长生也是有些惊讶，这些妖隼的实力可能本就超过了他这个金丹期修为了，但是却对他唯命是从，显得极为听话。
前方的那绝美女子也是神色震惊，连忙跑到了李长生的身边，眼神迷离的看着李长生。
“啊，救……噗！”
眨眼间，所有修士都被妖隼撕碎，连那两名化神期强者也难以幸免。
空气中飘着血雾，几十只妖隼正在分食着血肉。
李长生翻手间拿出阵灵枪，防备着飞来的女子，若是此女想害他，他可以瞬间击毙此女。
一转眼，女子却满眼迷离，目光灼热的看着李长生。
“我，我中了春毒，还请哥哥帮我一把。”
仅存的一丝理智丧失，在认定此人不是坏人之后，她也是脑海中一片空白。
与其被春毒难受而死，不如就便宜了这个救她一命的陌生人。
在李长生惊异的目光中，这个身影傲然的女子当即就扑了上来。
秉承着不主动，不拒绝，不负责的良好美德，李长生默默地承受了这份痛苦。
……
哪知这份痛苦，太过承重，解了一个月的毒方才彻底解完。
一处干草地上，女子扶着旁边的大树，目光晶莹，脸色羞红无比。
“谢谢你，我们有缘再见吧。”
其美目流转间，眸光深情中带着一丝决绝，自己可是货真价实的化神期级别的强者，天赋异禀。
而这个男人却是金丹期的小修士，与她相差了足足两个大段位。
这要是在正常情况下，他们两个也绝不可能做出这种荒唐事。
等到她解完春毒，又沉迷了一个月，最终还是理智战胜了情感，他们两个是绝不可能在一起的。
她没有明说，但是李长生也听出了她的意思。
很明显，这个女子就是利用他解毒罢了，而且两人天赋修为差距太大，能和他在一起完全是巧合，并且在那女子看来，完全是自己这个金丹期小修士占了大便宜。
清醒之后，女子冷静了下来，这个秘密，天知地知，你知我知，她不能和一个金丹期的小修士在一起了，而自己也付出了珍贵的代价，两人也算是扯平了，从此两不相欠。
一想到此，女子内心还是有些悔恨不已，自己清白之身几百年，没想到就这样糊里糊涂的随便给了一个陌生的男人。
但是这也不能怪这个男人，当时那种情况，她早已失去了理智，也只有这个男人能帮助她解毒了。
可是解完春毒，她就后悔了，心中有些委屈，又有些沉迷。
委屈的是自己就这样丢了珍贵的完璧之身，还是一个只见了一面的陌生男人，虽然他很帅，也很厉害，甚至一度让她沉迷其中无法自拔。
可是他的修为太低了，低到她越是沉迷就越是悔恨，低到她越是拖延就越是觉得委屈，自己堂堂天赋异禀，美艳绝伦的大美人，以后要嫁人也要嫁给一个修为比她高一个大段位的强者吧，怎么可能嫁给一个金丹期的小修士。
而且她的追求者不说没有，只要她想，追求者没有几百万也有几千万吧。
若是换做以前，她看都不会看上金丹期男人一眼。
想到此处，她就尴尬无比，也羞涩无比，希望他们永远不要再见面了，这个秘密，也不能被任何人知道。
说完此话，女子便腾空而去，转眼间就消失在远方不见了踪影。
显然在那女子看来，他们最好永远不要相见了，就当是一次不太美好的邂逅罢了。
李长生看着她远去，心中一叹。
那女子名叫郁紫灵，乃是原先大陆紫灵宗的宗主。
自从原先大陆覆灭之后，她带领宗门弟子远渡重洋，漂洋过海，来到了四神兽大陆。
可是在四神兽大陆，他们处处碰壁，想要重新建立宗门却不被允许。
正好朱雀帝国常年战乱，她被义军忽悠，只要推翻朱雀帝国就让他们宗门成立。
可到了最后，帝国没有被推翻，她赔了宗门弟子，自己也被陷害，最终落得如今的境地。
郁紫灵的心情，他似乎也能理解，一个天赋异禀绝美的宗主，被人下了春毒，遇到了一个金丹期的小修士。
因为春毒的作用，她被迫选择了修为比她低的男人，等到清醒之后，觉得自己配不上她，所以只能断绝两人的关系。
毕竟，她家大业大，还有宗门弟子要去带领，而自己不过就是一个路人罢了。
“要是天底下所有女子都像她这么理智就好了。”
李长生感叹了一句，目光一转，看到了地面上铺着的衣袍上一抹血迹显露。
默默地收起了衣袍，李长生站起身向着远方飞去，头顶上，数十只妖隼瞪着小眼睛守护了他们一个多月，也观察欣赏了一个多月，当真是大饱眼福。
李长生也没有想到在这里能遇到老乡，只是他并没有说自己也是原先大陆逃命来的，郁紫灵还以为她是一个路过的本地人罢了。
李长生内心并没有什么恋恋不舍的感觉，毕竟他也是过来人，作为长生者，这种不留念的性格，他早就练就的炉火纯青了。
毕竟，他也算是做了一件好事吧，不是吗。
……


第215章 蛇灵城白蛇

（感谢诸位兄弟萌的捧场打赏，啥也不说了，加一更，再次感谢。）
青龙帝国，也叫神龙帝国，算是四神大陆上排名第一的强国了。
此地幅员辽阔，物产丰富，地势平坦，山川极少。
也因此，青龙帝国的子民反而比较安逸，人口众多，没有战乱，一片祥和。
蛇灵城，青龙帝国中一座比较出名的主城之一。
此城因为吃蛇肉而出名，因为常年吃蛇肉，导致周边各种蛇类生物变少，几百年，上千年的发展，此地的蛇肉也只能靠外地进口过来才行了。
每年，帝国各地的人都会抓蛇来这里贩卖，根本不够卖的，很多百姓就靠着卖蛇为生，发家致富，连修士都喜欢吃蛇肉了。
毕竟，蛇也有灵性，百姓吃了可以强身健体，修士吃了也能增加一丝的修为。
关键是，蛇肉真的好吃。
“新鲜的蛇肉串嘞，香喷喷的蛇羹嘞，快来吃快来瞧嘞。”
“活蛇一条，100钱一斤，概不赊账。”
“五步花蛇，10两一条，走过路过不要错过，煎炸焖炒都行嘞。”
李长生走在大街上，看着那店铺里挂着蛇肉，蛇干，蛇心，一阵惊奇不已。
有的摊位上还卖着活蛇，不远处还有一大堆人看热闹，走过去一看，一条五米多长的大青蛇，让人惊叹连连。
不愧为蛇灵城，以吃蛇文化闻名天下，李长生也是大开了眼界。
走进一家酒楼，看着菜单也是各种蛇肉菜谱，贵的离谱。
不过，李长生还是点了两道蛇肉菜肴尝尝鲜。
很快蛇肉上桌，李长生尝了一口，味道的确独特美味，让人口齿生香，流连忘返。
“诸位，尊贵的客官，又是一个月一次的极品灵蛇拍卖的日子到了。”
就在这时，楼上忽然传来一个男子的声音。
李长生转眼看去，只见一个身材肥胖的炼气期中年人走到了护栏前拱手作揖，一脸的商人笑容。
只见那胖老板继续说道。
“今天竞拍的灵蛇可不简单啊，相信诸位见了一定满意，废话不多说，上灵蛇！”
随着他一声令下，轰隆隆的声音伴随着“嘶嘶嘶……”声响彻了整个酒楼。
在李长生惊讶的目光中，楼顶上，一座滚轮牵引的牢笼缓缓垂落下来。
“我滴妈，这蛇，真大啊。”
“五米多长，白蛇。”
“罕见，罕见啊。”
怪不得酒楼里都会修士居多，外面的凡人也是闻风赶来，趴在门口窗户口惊奇的看着。
这也算是蛇灵城的一大特色了，每家酒楼，每个月都会表演这种小拍卖活动，用各种稀奇古怪的灵蛇来吸引人流，增加客源，效果显著。
那灵蛇全身雪白，五米多长，身上有伤痕，牢笼周围还有符箓贴着，以防止灵蛇伤人。
“二阶灵蛇……”
李长生惊讶的打量着这灵蛇，真是大的出奇，的确是稀有品种，白蛇？李长生脑海中想到了什么奇怪的东西。
那白蛇拥有着一双金色的眼睛，蛇眼中带着惊恐和阴狠之色，她不断的吐着蛇信子，看着周围的人影，巨大的蛇身盘踞在一起，警惕不已。
“诸位，此蛇属于变异品种，实属罕见，这也是在下花了大价钱收购来的，听说当初为了抓到这白蛇，还伤了好几个修士。”
“二阶灵蛇，蛇肉必定带有灵性，普通人吃了她，强身健体，美容养颜。”
“修士吃了她，也能增加修为，固本培元，增强体质。”
“最关键的是，她的蛇皮，蛇胆，蛇骨，可都是炼制丹药的上好药材，你买不了吃亏，买不了上当。”
“老板，别废话了，开个价吧，这白蛇，我要了。”
肥胖老板话还没有说完，底下的修士就急了，他们来此就是为了吃蛇肉，也是为了吃一个月一次的灵蛇。
“嘿嘿，诸位，既然大家都知道了白蛇的价值，在下也就不多说了。”
肥胖老板脸上露出了奸商的笑容“一万灵石起拍，花落谁家，就看诸位的本事了。”
“嘶！”
众人一听这个价格，有的人纷纷倒吸一口凉气，这个价格实在太过昂贵了。
区区二阶灵蛇，再怎么有灵性，也不过是一顿饭的事情，杀了吃了，也就没了。
蛇灵城以吃蛇出名，外面到处都是卖蛇的，物美价廉，唯有这高档酒楼里，才会卖一阶，二阶，甚至是三阶的灵蛇。
这白蛇应该也算是妖兽了，只是还没有到化形的地步，只配当做食物。
唯有修为到达四阶，五阶，才能慢慢化形。

当然，也有那种天生妖族血脉，本身一出生就是真正的妖，与这种天然妖兽又有不同。
像白蛇这种二阶还不能化形的妖兽，就属于野生妖类，并不算是真正的妖族。
李长生是见过妖族的，在原先大陆上，妖族一二阶的都能化成半人半妖形态，到了四五阶就能完全像个人类了。
“我出两万灵石。”
“21000。”
“22000。”
“25000。”
“…”
凡人是没有那个钱财买白蛇了，他们也吃不起，只能惊奇的看着热闹。
李长生看着这价格一点点的攀升，那老板早就乐开了花。
目光转向那牢笼里的白蛇，重感世界下，李长生发现这蛇的波纹起伏不定，明显是害怕颤抖的原因。
收回重感世界，李长生看着那白蛇，恍惚间，那白蛇也在盯着李长生的样子，目光好似能说话一般。
李长生想着自己好像就会《驭灵兽法》，这二阶白蛇是可以用来驯化当做宠物的。
许多修士也喜欢养一些灵宠用来战斗或者观赏，这并不是太稀奇的事情。
主要是，这白蛇长得确实漂亮，若是买过了驯化，倒也是不错的选择。
“八万灵石，还有没有更高的了？”
楼上，肥胖老板早已激动不已，以往二阶灵蛇也不过三四万灵石就不错了，主要是蛇肉在此城早已泛滥，价格顶天了也就这样了，毕竟都是用来吃的。
唯有修士才能吃得起这么贵的灵蛇。
“81000。”
“好，这位客官出价81000块，还有没有更高的了？”
此刻，想购买的人已经很少了，毕竟这白蛇再怎么样也不过是一道菜罢了，花81000块吃顿蛇肉大餐，也是极为奢侈的事情。
“我出十万。”
就在这时，一道阴冷的声音响起，全场一震。
……


第216章 争白蛇

叫价10万灵石并不是李长生说的，他准备叫82000的。
毕竟，能少花点钱就少花点。
目光转向说话之人，却是一个年轻男子，目光阴冷，身着富贵，修为竟也是金丹期境界。
“原来是陈仙师驾到，小的真是倍感荣幸，倍感荣幸。”
肥胖老板见到那男子，心中大喜，忙恭敬地行礼不已。
“陈仙师开价10万灵石，可有在加价的，没有的话，这灵蛇就归陈仙师所有了。”
李长生看着那牢笼里的白蛇，她的目光一直盯着李长生，一直没有动过。
沉默了一瞬，其果断开口道。
“101000。”
此话一出，全场又是一震，还真有人敢和陈仙师抢灵蛇啊，胆子不小。
对面，陈仙师陈锐锋眉间一挑看向了李长生，似乎没有想到竟然有人会跟他抢白蛇，只见其冷笑一声。
“11万。”
“好，陈仙师出价11万灵石，真是大手笔啊，多谢陈仙师抬爱。”
“11万，还有没有更高的了？”肥胖老板目光看向了李长生笑道。
“11万1000。”
李长生沉默了一瞬，淡漠的开口道，既然已经决定买下这条白蛇了，那就没必要犹豫了。
“12万。”
“121000。”
“13万。”
“131000。”
一时间，二人你来我往，争的不亦乐乎。
陈锐锋此刻面色更加阴冷了起来，现在的价格已经攀升到了28万灵石。
而对面的李长生却眉头都不皱一下，每次都是稳稳的加1000，好似故意高他1000块灵石一样。
“30万。”
“301000。”
陈锐锋刚报出价，李长生二话不说跟了1000。
“阁下什么意思？这条白蛇，本大人要了。”
“公平竞争，这条白蛇，我也要了。”
李长生语气平静的回道。
楼上的肥胖老板都开始冒冷汗了，这个价格太高了，纵然他心里开心了，可是这价格他也不敢卖啊，谁让那个陈仙师是城主大人家的公子哥呢。
“好好好，我出100万灵石，买下这条白蛇！”
陈锐锋笑了，笑的很阴险。
“哦，那我出100万零1000。”
轰！
一震碎裂声响起，李长生转眼就看到陈锐锋一巴掌就拍碎了旁边的桌子。
肥胖老板吓得连滚带爬的下了楼。
“陈仙师消消气，您消消气。”
肥胖老板连忙走到了李长生的面前，笑道。
“这位仙爷，您就行行好，把这白蛇让给陈仙师吧，他可是城主大人家的公子哥，您别为难小的了，求您了，这顿饭，我请了，您看？”
“原来是城主大人家的贵公子，失敬失敬。”
李长生神色恍然，陈锐锋冷眼旁观，自己的身份在蛇灵城也算是人人皆知的，他就不信……
“所以，陈公子，您还加价吗？不加，这白蛇就归我了。”
此话一出，全场在震，都是不可置信的看着李长生，这是哪里冒出来的仙师，底气这么足。
而此刻的陈锐锋脸色铁青了起来。
“200万。”
“200万零1000。”
“300万。”
“300万零1000。”
“400万。”
“400万零1000。”
“500万。”
“500万零1000。”
“600万。”陈锐锋毫不犹豫的说出了600万，嘴角带着阴冷的笑意。
旁边的肥胖老板也是吓得肝胆俱裂，这个价格都够买下他好几个酒楼了，他哪里见过这场面，此刻也不知道是激动还是慌张了。
李长生眉头一皱，看着陈锐锋那得意的嘴脸，似乎想到了什么。
这是想把他当冤大头宰啊。
“600万零1000。”
“700万。”陈锐锋再次脱口加了100万，全场惊呼不已。
李长生沉默了起来。
“怎么，不敢跟了吗？”陈锐锋挑衅的说道。
李长生还是沉默。
“那么……”
“700万零1000。”
“800万。”
陈锐锋笑着再次轻飘飘的加了100万灵石。
“800万零1000。”
忽然间，一阵哗啦啦的灵石砸落的声音响起。
在所有人震惊的目光中，李长生翻手间拿出了一大堆灵石。
足足沾满了半个屋子，方才止住。
看到这么多灵石，酒楼里里外外全部围满了人影，看的目光灼热，惊叹连连，这是真有钱啊。
“陈公子，咱们来比灵石吧，别光嘴上说说就算了，你要是敢在加价，也把灵石拿出来，您不会没有吧？”
此话一出，让得陈锐锋神色一震，他身上还真没有这么多灵石，不过他更惊讶的是，这个金丹期的修士，竟然有这么多钱，不可思议。
“本公子出门从来不带钱，这有什么问题吗？”
陈锐锋冷笑一声，说道，他的身份和身价摆在这里了，要是买下白蛇，直接去城主府领不就行了。
“哦，原来你没钱啊，没钱你装什么大款？”
“你……”
“哦，你是城主大人的贵公子，你啃老啊！”
李长生揶揄的笑道“或者，你想赖账？”
此话一出，全场一惊，陈锐锋更是气的脸色一阵青红，难看无比。
的确，他完全可以赖账，无论李长生出多少钱，他都可以随口加100万，等买下后，直接给酒楼老板几万块封口，也没人敢说什么。
或者这白蛇真被李长生这个大冤种买下来也无所谓，老板只要不傻，那钱也得分他一大笔，两全其美。
“放肆，你敢侮辱本仙师！”
蓦然间，一股极强的气息幅散而出，周围的人见状不妙，纷纷退让开来。
李长生也是丝毫也不退让，在来此城前，他早就用重感世界扫描了这座城，最强的修士，也不过是化神期而已，所以他才会有这般底气。
若是真有化神期强者来找他麻烦，大不了弄死之后，一走了之，反正这种事又不是没干过。
“陈公子，消消气，消消气，这白蛇，小的不卖了，小的送您，送您了。”
肥胖老板此刻是苦不堪言，好好的白蛇，谁知道会发生这样的事情，他是两边都惹不起啊。
“凭什么送他，现在我出钱买了，你不卖也得卖！”
李长生同样冷声说道。
“这位仙师，您就别为难小的了，这白蛇是我的，我不卖了还不成吗？您高抬贵手，高抬贵手。”
肥胖老板吓得一个激灵，两边都惹不起，他只能先得罪李长生了，谁让陈锐锋是城主儿子呢。
……


第217章 你敢吸我血，给我吐出来

很遗憾，李长生没买到白蛇，但是……
他可以偷啊。
蛇灵城城主叫陈全修，化神期强者。
城主府内，李长生的身影显露，重感世界下，他很快就锁定了白蛇的位置。
“师父，白蛇给您买来了，你看是红烧还是爆炒？”
一处隐蔽的洞府内，陈锐锋献宝一般的对着一个老者恭敬地行礼。
那老者行如朽木，却气息浑厚，陈锐锋神色平静间，内心也是愈发的恭敬不已。
毕竟，眼前的老者可是号称万蛇道人，专吃蛇肉修炼，隐约间可以看到他周身有妖气缠身。
当他睁开眼的瞬间，浑浊的老眼中，如蛇蝎一般的寒光一闪而逝。
“乖徒儿，做得很好，这白蛇的确罕见，且等老夫让她化形再说。”
只见万蛇道人看着那牢笼中的白蛇，忽然间手中青光乍现，向着牢笼中白蛇激射而出。
恍惚间，白蛇露出痛苦的‘嘶嘶’声，在一阵青光流转间，竟忽然化为了一身白衣胜雪的呆萌曼妙女子。
此女肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，眉间一道红色蛇纹印记颇为醒目，光是那一双血红色的大眼睛纵然冰冷也带着勾魂摄魄的冲击感。
再加上那傲然的山谷，那就是天生的蛇妖尤物。
显然，白蛇还没有适应变化的人身，眼睛中带着恍惚，惊异。
此刻，站在旁边的陈锐锋见到如此美妙的女子，早已目瞪口呆，呆若木鸡。
天底下竟然还有如此美艳的女子，带着妖族特有的妖气，简直迷死人了，一时间，陈锐锋深深的被迷住了。
“不错，确有一丝化龙之气，若是用她来炼化，应该可以助我早日进阶。”
万蛇道人满意的点了点头，目光中闪烁着冰冷无情。
“师父，炼化？那能不能放了她？”
一听到此话，陈锐锋反应了过来，怔怔地看着白蛇女子说道。
“你……没出息的东西，你还缺女人吗？这可是妖，会吸你阳气的妖兽。”
看到陈锐锋这痴迷的模样，万蛇道人眉头一皱的呵斥道。
“就一点点阳气而已，大不了一天恢复一次，多吃点好的，就补回来了。”
“师父，你就给徒儿一次机会吧，这个白蛇姑娘送我吧。”
“唉～既然如此，只能借你几天，等你吃过苦头了，在送来。”
看到这么没出息的徒弟，万蛇道人也只能哀叹一声。
反正他要炼化此女也不需要什么完整性，早晚要杀了的，所以给徒儿用几天也无伤大雅。
“真的吗？几天也行，谢谢师父。”
陈锐锋心中激动不已，哪怕是玩几天，那也满足了。
说着，他就扛着牢笼出了洞府，万蛇道人看到此幕，又是恨铁不成钢的摇了摇头。
一个这么好色的修士，以后还能怎么修炼有成。
……
“白姑娘，你出来吧，我不会害你的，出来。”
一处华丽的宫殿里，陈锐锋激动的温柔的体贴的打开了牢笼。
白蛇化形的曼妙女子冰冷而呆萌的看着陈锐锋，隐约间，她感觉到了一丝危险的气息，这让她黛眉微蹙，显然是知道这个臭男人要对她做什么。
陈锐锋一边说着话，仿佛在诱导一个懵懂的少女一般。
就在他呼吸急促的想要上去动手动脚的时候，白蛇忽然眸光一亮，玉手一点陈锐锋的身后。
陈锐锋一怔，转眼间就看到一个男子早已站在了他的身后。
“你……噗。”
砰！
一声微弱的枪响，陈锐锋头颅洞穿了一个窟窿，当场死去。
“人渣！”
李长生呸了一声，目光一转，就看到呆呆的白衣女子正目不转睛的盯着他看。
“姑娘，你放心，我是好人，你现在跑吧。”
说着，李长生便开始四处搜索起来，咦？那条白蛇呢？
他明明感应到白蛇就在这附近的，现在收起重感世界却没有了。
找了一圈，没有找到，就在李长生准备再次释放重感世界查探的时候，忽然间，神色一怔。
一转眼，只见那白衣女子竟然一口咬在了他的手臂上，让李长生惊异的是，他的手臂竟然被轻易的咬破了，两个血点露出，丝丝血迹被这女子贪婪的吸取着。
在吸他血的同时，女子那血红色的大眼睛，呆萌的看着李长生，好似在问“我能吸你的血吗？”
淦！
李长生神色大惊，连忙一把推开了白衣女子，此女有些不情愿的样子，嘴角舔着鲜血，一脸不满足的样子。
看到此幕，李长生这才打量起了这女子，不得不说，真是美若天仙，雪白的如嫩豆腐一样，却带着一种纯天然的妖艳气质。
那一双眸子好似能主动让你臣服，挑衅的味道十足，是那种罪恶的挑衅。
“玛德，你敢吸我血，还我。”
李长生一想到自己可是长生者，这女子敢吸他血，万一发现他长生不老就完了。
说罢，李长生脑子一热就扑了上去。
趁着他的血还没有流到这娘们肚子里，赶紧吸回来。
白蛇女子也是一阵惊愕，身影不由得被李长生压倒。
白蛇女子并没有反抗，而是错愕中，再次贪婪的吸取起来。
一时间，天昏地暗，日月无边。
只是，不一会儿，白蛇女子就觉得口干舌燥，发现这男人竟然只想着把他的血抢回去，可是鲜血已经进到肚子里了还没有消化呢。
“快点吐出来，快点吐。”
李长生一边喊着一边肆无忌惮的吸取着。
不知不觉间，二人竟就在房间里开始了喝酒，从床头喝到床尾，从床上喝到梳妆台。
从梳妆台喝到浴池，从浴池喝到桌子上，从桌子上喝到了窗户前。
从白天喝到了晚上，从晚上喝到了白天，期间，白蛇女子醉了十几次，可是李长生气的不依不饶，这娘们敢吸他的血，他哪里肯放过她。
当即不分昼夜的和此女喝酒，那叫一个昏天黑地，东倒西歪。
喝完酒又划船，划完船，在喝酒，如此来回颠倒，不知道已经过去了几天。
“乖徒儿，这都七八天了，该把白蛇还给为师了。”
直到第八天的早上，外面忽然传来一道苍老的声音。
……


第218章 站在这里等我……

房间里，李长生神色一惊，喝酒的动作一滞。
目光一转，地上还躺着一具尸体，七八天没处理，尸体已经渐渐腐烂，幸好有灵气未散，结丹期修士的尸体腐烂也要三四个月才行的。
桌上，蛇尤睁着勾魂的眸子，水汪汪的转头看向李长生一脸的乖巧听话。
蛇尤是李长生给她起的名字，这些天，李长生也知道了此女就是那白蛇变化的。
而她从出生起就是一条白蛇，住在青龙帝国荒野之地，一条蛇慢慢长大到现在，后来遇到了修士就被抓到了蛇灵城。
看着蛇尤那曼妙的身影，李长生唾骂了一声，“不管他。”
说着，李长生又……。
“……，饶命啊……呜呜～”
而蛇尤也是顺从的发出哀求之声，一副受尽折磨的样子。
（此处省略一万字。）
房间外，万蛇道人听到蛇尤的清脆声音，……，不由得神色一怔。
‘自己这个徒儿这么厉害的吗？’
这让万蛇道人心中震惊，这都多少天了，自己这个徒儿竟然还没有结束，简直离谱给他妈开门，离谱到家了。
这让万蛇道人不由得靠近了门边细细听了起来。
这不听不要紧，一听就面红，耳，赤，羞耻不已。
房间里，只听得蛇尤肆无忌惮的喝着酒……，可是却听不到徒儿的一点声音。
不过，徒儿咣咣咣的咕隆声还是听的清清楚楚的。
殊不知，他的徒儿早就变成了一具尸体，还躺在隔壁的房间里，……。
听了一个多时辰后，万蛇道人是真的震惊了，玛德，他的徒弟什么时候这么……了？
难道说，这个白蛇还有什么特殊的秘法可以让徒弟千杯不醉？？？
砰！
忽然里面传来了一阵杂七杂八的嘈杂的声音，还有桌子破裂的声音，还有蛇尤那……求，饶不已的声音。
这一切的一切，都让外面的万蛇道人有些羞愧不已了。
自己堂堂化神期强者，竟然会偷听里面的喝，酒这么长时间。
真是能，喝啊。
“乖徒儿，要懂得节制，等结束了，把白蛇送来。”
“……不！我不能喝了。”
里面回应万蛇道人的只是蛇尤那肆无忌惮的……声音，这让万蛇道人都觉得一定是这白蛇女子勾，搭，了徒儿，想把他……。
不过，自己徒弟哪怕死在这白蛇女子怀里，他也管不着，更何况，修士体质本就强横，但是他没有想到徒弟的酒量会如此惊，天动，地。
可惜了，自己早已老了，因为天赋一般，修炼的时间久了，每次突破都耗费很多年月才导致容貌体型都变得苍老了一些，所以早已不胜当年了。
再次叹了口气，万蛇道人转身就走了，白蛇女子再是迷，人，那也是筑基期修为罢了，而自己的那个徒弟是结丹期修士，也不会出什么大事。
“不行，看来得从这里逃出去了。”
李长生等万蛇道人走后，陷入了沉思中。
“哥哥去哪里，蛇尤就跟到哪里～蛇尤想和哥哥在一起。”
蛇尤此刻也是摆出楚楚动人的模样，一副唯李长生马首是瞻一样。
而这句话让李长生眉头一皱，心中一惊，遭了，这是要多个跟屁虫了。
他可是长生者，身边绝不能带这个蛇尤的，更何况她还是一个白，蛇，妖，怪。
“那在出去之前，先把这酒喝完吧。”
李长生看着蛇尤那勾魂妖，媚的模样，一时间也是酒，量，大，涨，当即再次咣咣咣咣咣咣的喝了下去。
蛇尤则是跟着咣咣咣的陪着李长生喝的上，吐，下xie……，明明喝醉了几十次了，还是强撑着，真是一个坚强的女子。
……
又是一天过去，李长生在蛇尤醉倒后，当即抱着她逃出了城主府。
在蛇灵城外的一处丛林山谷中，李长生看着蛇尤那曼妙的身影，当即就欲转身离去。
“哥哥，你去哪？”
就在这时，蛇尤仿佛有心灵感应一般，悠悠睁开了那双动人的红色眸子。
“哥哥，你会抛弃蛇尤吗？”
怯懦懦的声音响起，让得李长生心中一震，看着那傲然如玉一般的蛇尤，相信任何一个男人见了此等大美女，估计心都要化了，又哪里舍得抛弃这样的美人。
“傻瓜，我怎么会抛弃你呢。”
李长生宠溺的摸了摸蛇尤的脑袋，蛇尤开心的笑了，很灿烂很幸福的笑容，能让男人忍不住想要把她揽入怀里的笑容。
看着蛇尤那纯真无邪的脸蛋儿和笑容，李长生恍惚间有了一丝不舍。
有时候他也想要再找个修仙伴侣再度一生。
可是那对于李长生来说仿佛没有任何意义，最终还是会和第一任妻子一样，他不得不装死再次尝一次生死离别罢了。
前面那么多女子都被他狠心抛弃了，眼前的这个女子，他又怎么可能会留念呢。
或许，他就是一个渣男吧，可是这也是没有办法的事情。
看着蛇尤乖巧的如猫咪一样，李长生心中触动，忽然间，他神情一震。
‘当有一个能左右你情绪的女人出现在身边，真的，立马分手！’
恍惚间，李长生猛然醒悟了过来，差点被蛇尤的美色给欺骗了。
更何况，眼前的女子可不是人类啊，而是货真价实的白蛇妖啊。
男人怎么能为了儿女私情左右呢，那还是畜生嘛！
“蛇尤，乖，你在这里等我，我去给你买橘子吃好吗？”
“橘子？那是什么呀？”
“就是很好吃的灵果。”
李长生笑了笑，忽然间，想到了什么，他翻手间就拿出了两枚长灵寿果。
“这个送你，等我走了你在吃。”
李长生想着多少还是对不起蛇尤，希望她以后好自为之，两人也算是有缘无分了，彼此忘了最好。
“嗯！哥哥，蛇尤等你回来哦～蛇尤会乖乖的。”
蛇尤看到长灵寿果，红色的大眼睛忽闪忽闪，好似得到什么极为珍贵的东西一样。
“若是……”
李长生想说什么，但是看着一脸单纯的蛇尤，他又生生把话咽了回去。
或许让蛇尤体会一下人间险恶也是对她很好的成长吧。
再见了，蛇尤！
李长生走了，很快就消失在了山谷中，再也没有回来过，而蛇尤还在原地傻傻的等着。
她坚信，她的哥哥一定会回来的。
……


第219章 相亲？

呖！
天空中传来妖隼的鸣叫，远远的，总会有一些妖隼在头顶上盘旋着。
烈日下，李长生看着那空中妖隼，如今在四神大陆上，这些妖隼也算是他的保命底牌了。
只要是化神期以下修士，这些妖隼都可以绝对的碾压他们。
若是炼虚境的话，李长生倒是没有多大把握了，细细数了下空中的妖隼，也就几十只，反正每到一个地方，他总能找到几十个妖隼跟着。
离开蛇灵城有一两个月了，那个蛇尤想必早就走了，就算再傻的人也知道她被骗了，而自己也不可能回去了。
希望她以后能自食其力，当然饿肯定是饿不死她的。
千万不能怪他心狠，而是不得已而为之，毕竟再好的女人，对他来说不过是过眼云烟罢了，他也只能狠心抛弃了。
又过了一个月，李长生已经慢慢忘却了蛇尤还在蛇灵城苦等着他。
……
玉灵城，青龙帝国又一个著名的主城，听闻此地美女如云，周围依山傍水，有长河湖泊环绕，鲜花遍地，灵草芬芳。
许多散修都喜欢来这座城寄居游玩，李长生踏入此城的那一刻就爱上了这座城，心里已经打算就在此地安住下来，正好可以好好的想想500年后的必死劫到底应该是哪个仇人了。
根据姬妙语的测算，他的必死劫仇人异常强大，强大到姬妙语都无法算出具体的仇人是谁。
她只能算到破解之法就是回到原来的大陆，这让李长生心里稍微安心一点。
500年时间，他到最后100年在回去也不迟吧。
那余下的400年，他必须苟着点了，或许未来的仇人就在这400年里招惹上的。
想想来到四神大陆的这些年，他的确也招惹了不少的事情，就说那缅城吧，说不定背后就有更强的存在是他不知道的。
还有深海族怪物，上次在玄武帝国一连杀了无数个深海族高阶修士后，他就逃走了，估计深海族也会展开报复，玄武帝国待不下去了。
朱雀帝国就更待不下去了，朱雀皇帝朱珠肯定在通缉他。
对了，还有白虎帝国的皇帝是他杀得，嫁祸给了晓组织，晓组织也有可能是未来的仇人。
细细想想，他似乎把四大帝国的三个都得罪了一遍，就剩这最后一个青龙帝国了。
希望不要出事吧。
目光一转，李长生没心没肺的欣赏起了大街上来来往往的美女，她们各个穿着靓丽，有凡人，有修士。
在四神大陆上，修士与凡人混在一起的事情倒是很常见了，修士若是不动用体内灵气，一般也很难看出来什么。
远处有一家鸟语花香的酒楼，装修很豪华的样子，关键美女还多，李长生二话不说就走了进去，想要尝尝本地的美味。
走进去后，一楼的大厅就是一个戏台，上面还有唱戏，唱曲的，颇有格调。
二楼更是有包厢，还有说书的，高档至极。
李长生来到二楼的靠窗的座位，叫来小二点了酒楼的特色菜，就这样一边听书一边听曲，真是一大享受。
自己身上也算是腰缠万贯了，身上随时背着一个布袋子，里面装着的可都是空间戒指。
每一个空间戒指里都有亿万家财，这可都是他辛辛苦苦从其他三大帝国的皇宫里搜刮出来的。
很快，佳肴上桌，李长生刚准备开吃，忽然间，神色一挑，抬眼间就看到一个长相倩丽的女子走了过来。
此女一身秀色可餐，身材极好，容貌绝佳，修为嘛，应该是筑基期。
“是李道友吗？”
那女子走到桌前，上下打量着李长生几眼，神色不卑不亢的问道。
李长生一惊，自己刚才此地怎么就有人找上来了，不应该啊。
“是，你是？”
“小女潘莲，我姐妹介绍我来相亲的。”
潘莲缓缓坐下，目光扫过桌上的几道菜，黛眉微蹙，听闻眼前的男人是玉灵城一个县令家的贵公子，没想到吃的菜会这么便宜。
不过看长相，倒也不差，修为看不出来，若不是想在玉灵城立足，她才不会舍身来这里相亲呢。
李长生一脸懵逼，一听到相亲就更愕然了，他什么时候和别人相亲了。
看到潘莲坐下，李长生刚想解释，只听得潘莲问道。
“李道友，既然是相亲，小女就有话直说了。”
“第一，我若嫁给你家，你得保证每年至少得有100万灵石的修炼资源提供我修炼，这个没问题吧？”
一听此话，李长生心中一惊，好家伙，青龙帝国相亲女都这么拜金的嘛。
一年100万灵石的修炼资源，说实话，看起来不多，但是那也是元婴期级别修士都不一定能赚到的钱财了。
这个筑基期小女子当真敢要啊。
“嗯，你继续说。”李长生笑了笑，想着看看她还有什么要求，正好也了解了解青龙帝国相亲圈的风俗。
“第二，你得帮我建立一个永久修炼洞府，要用最贵的聚灵大阵加持，毕竟我这人爱修炼，时间很宝贵的。”
永久修炼洞府，李长生在四神大陆混了这么多年，自然也是懂的。
所谓永久就是找到城主帮忙，花至少500-1000万灵石不等的价格单独划分一块永久洞府，这样一辈子都不会有人打扰此地了，受帝国保护的私人洞府。
这和租的洞府也不同，租的洞府都是群居的一块地，而永久洞府是极为隐秘和灵气充沛的私人领地。
就和现代买房子定居一个道理。
“还有呢？”
李长生一边吃饭一边轻描淡写的问道。
潘莲看到此幕，黛眉微蹙，很明显，她感觉到眼前的男人似乎很不重视这次相亲的样子，显得很随意。
本来她也是不想来相亲的，只是迫于压力，方才想着找个有钱有势的官家嫁了，这也是为了她的宗门着想。
“还有，在没有修炼到结丹期之前，小女不想要孩子，所以，这三点你要是能答应，我就嫁给你，要是答应不了，小女就不打扰李道友了。”
说出此话时，潘莲还特意捋了捋额头上的一缕青丝，香肩上的丝带有意无意的滑落了下来，尽显风情万种。
……


第220章 潘莲

果然，越是成熟的女人就越是现实。
反而没有经历过社会毒打的女人，越单纯，向往爱情。
“我给你算笔账啊。”
李长生笑着说道，潘莲没有说话，而是平静的看着他。
“一座永久洞府，咱就算最差的500万灵石，再加上每年给你100万灵石的修炼资源，那就是600万灵石了，对吧。”
“一年100万，你打算跟我处多少年？”
“只要你能给得起，给多少年，处多少年。”
潘莲傲慢的说道。
“好，咱就算是100年吧，那就是一个亿灵石对吧。”
“我花一个亿灵石，请问你能给我带来什么？”
“我的青春，我的陪伴，我的忠诚，我们的孩子，这还不够吗？”
潘莲黛眉微蹙，同样傲慢的说道。
她的青春很值钱的，陪一个男人过100年，她还得给这个男人生孩子，这还不够吗？
男人养家糊口，女人貌美如花，难道不是天经地义的吗？
“哦，可是我如果有一个亿，为什么还要结婚？”
“我到大街上随便拉一个漂亮女子都能满足我的生理和心里需要，干嘛还要砸在你身上？”
“一个亿啊，我一天换一个漂亮女人，换100年也花不完。”
李长生冷笑道。
“你什么意思？”潘莲听到此话面色冷了下来。
“没什么意思，只是觉得你太把自己看的有多高贵了，我曾经得到过的女人，比你优秀百倍万倍，她们也不曾要求的有你高，你觉得你比她们优秀吗？”
李长生说完此话起身“抱歉，我养不起你，后会无期。”
叮当～
就在李长生准备起身走的时候，刚拿起包就听到了叮叮当当的声音。
潘莲一转眼就看到那布袋里竟然有她熟悉的空间戒指，而且不止一枚。
这让潘莲心中一震，一枚空间戒指，好点的就一千万灵石左右了，大多数修士还只能用得起储物袋，空间戒指也只有元婴期或者化神期以上的修士才用得起的。
听那布袋里的声音，数量还不少。
这个男人随身带这么多空间戒指，那岂不是亿万富翁？？
“你跟我干嘛？”
一出酒楼，李长生就发现潘莲像跟屁虫一样跟着自己。
“我…其实我刚是跟你开玩笑的，我觉得你人挺好的，不如我们重新认识一下吧。”
潘莲看着李长生那布袋晃荡咣当的甚为诱人，到底是什么样的土豪能装着满大包的空间戒指到处跑啊。
李县令家的傻儿子有这么有钱吗？
再次打量了李长生几眼，他的手上还戴着好几个空间戒指，腰间还挂着三个储物袋。
土豪，绝对的土豪。
这让潘莲再次确认了这个男人是一个超级富豪，这要是和这个男人在一起了，那她以后还缺修炼资源吗？
可是刚才自己已经表现的那么现实了，这个男人现在肯定觉得自己很拜金吧。
说起来，这个男人长得也不差啊，只是她也没办法，自从来到四神大陆后，她再也没有多少修炼资源去修炼了。
四神大陆上的修炼资源纵然丰富但是想要得到太难了，各种修炼资源都被帝国掌控，唯有当官才能获得特权。
一个散修想要获得修炼资源，必须付出很大的精力，哪怕独自到深山老林里自己采草药炼制啥的，一个不好就会被有心人发现揭发，坐牢都算是轻的了。
各种丹药，武器，符箓，都掌握在官家手中，她们这些散修哪里有那精力去搞自产自销啊。
“重新认识？你想怎么认识？”
李长生一怔，然后似笑非笑的看着这个女子。
不得不说，潘莲的美貌确实可以，身材也很好，就是多了几分世俗的味道，简单的说，更现实，更爱钱一点。
显然，李长生可不是大冤种，他可以给女人花钱，但是那也是他愿意才行，若是不乐意，哪个女人都不能花他一分钱。
像潘莲这样的女人，他不会花太多钱在她身上。
“李道友，还是到小女租住的洞府再聊吧。”
潘莲知道李长生现在肯定是觉得她很现实，她必须让李长生知道，她并不是一个爱钱的女人。
“行。”
李长生思考了一会，当即同意了下来，反正这里他也不熟，若是好的话，他是打算在这里长期住下来的。
在玉灵城的郊区外的一处县城附近，就有一片散修租住的洞府山脉。
此地的洞府租金便宜，灵气稀薄，许多低阶修士都汇聚在这里。
“你到底图我什么？”
一处还算不错的小型洞府里，李长生有些迷惑的问着身前的曼妙女子。
“好哥哥，人家都陪你喝酒了，你还问我图什么，当然图感情啦～你又图我什么？”
潘莲举起酒瓶，一饮而尽，霎时间娇嫩的脸蛋儿上布满了红晕，此刻已经有些醉意了。
本着不主动，不拒绝，不负责的态度，李长生说道。
“都到这一步了，你还问我图什么，我不会和我不爱的女人一起喝酒，你明白了吗？”
“那……啊，明白了，明白了，哥哥，你慢点喝嘛～”
潘莲还想追问，却看到李长生哪里给她发问的机会，当即提起酒瓶就咣咣咣的喝了起来。
潘莲也是吓得陪喝了一大瓶酒，很快她就醉了，一连醉了好几次。
从白天喝到了晚上，又从晚上喝到了白天，连连喝了十来天，期间李长生也是醉了十多次，而潘莲则是醉了几十次。
或许一开始，潘莲是图李长生的钱财，可是随着喝酒后的心灵交流，她逐渐也是爱上了这个男人，主要是李长生用喝酒彻底征服了她。
试问，天底下哪个女人不爱跟酒量这么好的男人一起喝酒呢。
要想征服一个女人，那就必须会喝酒，而且还得能喝酒，不能一喝就醉，一定要让女人喝不过你，喝醉几十次，还得连连求饶不能喝了才行。
而李长生就轻而易举的做到了，潘莲现在是彻底服了，心也早已被李长生的酒量塞满了。
只是唯一让李长生没有想到的是，潘莲竟然也是第一次喝酒，这样的女人竟然是第一次喝酒，实在是看不出来啊。
“什么？你是玉女剑宗的弟子？”
……


第221章 故人相见

原来潘莲是玉女剑宗的弟子，不过她不是原来大陆的修士，而是四神大陆的散修后加入到玉女剑宗的新弟子。
听潘莲说，当年原来大陆沦陷，玉女剑宗宗主方诗灵远渡重洋来到了四神大陆。
而她们来到四神大陆后就发现这片大陆和原来大陆有很大的不同。
首先就是不能建立自己的宗门领地，修士入朝为官，皇帝都是修士。
而且四神大陆上还存在大乘期级别的强者，这在原来大陆上都是不可想象的。
修炼资源都被帝国掌控，她们只能不断的摸索新大陆的生存法则。
如今她们也只能像普通散修一样在城市里苟延残喘着，毕竟她们的实力和帝国相比差的太远了。
听说玉女剑宗的修士很多都汇聚到了玉灵城内，最近为了获取更多的修炼资源，只能想办法入朝为官，有的女修选择了嫁给朝廷官员，希望能获得更多的修炼资源。
有的女修则是想办法考取功名，当个县令啥的，男修可以当官，女修自然也可以，在青龙帝国，当官是不分男女的。
就像朱雀帝国，皇帝都是女的。
虽然不能建立宗门，但是玉女剑宗并没有放弃，而是开始在青龙帝国内暗中招收女弟子，像潘莲这样的散修就是其中之一。
潘莲天赋一般，但是却极度自信，总觉得自己天赋异禀，就因为她长了一副傲然的身材。
她本是一个散修，后来听说了玉女剑宗就被忽悠加入了宗门，毕竟对于她这个散修来说，宗门这个组织是比较新奇的，关键是宗门里的姐妹很多，对她也很好。
“哥哥，正好我们宗门今日要聚会，你跟我一起去吧。”
李长生刚想找理由离开这里，潘莲就黏了上来。
他对潘莲自然也是没有多少留念的，不拒绝，不主动，不负责就是他的宗旨。
更何况潘莲也是图他的空间戒指，想了想，他还是送给了她一些灵石资源，比如升灵丹，和筑基期用的各种丹药。
这些丹药他自己都用不到了，潘莲再怎么说也算是自己的女人了，送她一点也并不算吃亏。
“聚会？我就不去了吧，那都是你们宗门里的事情，我一个外人不好参与。”

李长生想着等潘莲走了，他立刻就走，省的被她纠缠上就完蛋了。
李长生大概是知道玉女剑宗的目的的，号召名下弟子勾结玉灵城的大小官员，发展关系，最终无形中壮大玉女剑宗的势力，争取有一天能再次建立玉女剑宗。
“走嘛走嘛，以后我们都是一家人了，正好带你长长见识。”
潘莲是一个极为大大咧咧的女子，现在认准了李长生就想着把他介绍给其他姐妹认识，好似在炫耀自己找了一个有钱的老公一样。
其实，潘莲要找的应该是县令家的傻儿子，也姓李，只是被李长生误打误撞碰到了。
无奈之下，李长生被潘莲拉着去了玉灵城内。
在玉灵城的一家独栋别院里，李长生看到了人来人往的散修聚集在了这里。
这里有男有女，各个都身着富贵，看起来身价不菲。
真没想到，玉女剑宗的变化这么大，犹记得曾经的玉女剑宗好像只收女弟子，不收男弟子，但是可以结婚生子，若是生了女孩大概率也是入玉女剑宗的。
男修士是不能进入玉女剑宗的，现在玉女剑宗已经成了一个大家族似的集体，女弟子们专门勾搭玉灵城内有钱有势的修士家族，以此来建立深厚的阶级关系。
院子很大，有十几座大小不一的宫殿链接着，走廊，山水，风景秀丽。
“哥哥，你在这里坐着哦，我得去里面和姐妹们招呼一声，等会再见。”
潘莲把李长生带到一个会场后就走了，会场里有很多散修，有炼气期，筑基期，结丹期，还有元婴期修士。
他们身边都会有女弟子陪着，各个眉开眼笑，显然这些修士多少都是有点钱或者地位的。
一番打听才知道，这会场就是一个大型相亲会场，听潘莲说，她们玉女剑宗每半年都会举行一次这种活动，以此来拉进彼此的关系。
李长生对这种活动一点兴趣都没有，当即就转身离开了。
刚走过一个走廊，路过一片水池山水木桥的时候，忽然间，其神情一震。
“李，李长生？！”
只见迎面走来一个容貌倩丽的女子，修为在元婴期，肤如凝脂，身形傲然，那绝美的容颜上带着一分惆怅之色，显得更是成熟妩媚。
“濮悦？”
李长生当即就认出了此女，其不是曾经濮字帮的帮主濮悦还能是谁。
下一刻，李长生心中一惊，大叫不好，自己长生的秘密岂不是要被濮悦发现了。
“你没死？”
濮悦一脸震惊的走过来，一把抓住了李长生，这里捏捏，那里捏捏，摸摸脸庞，又摸摸肩膀，仿佛发现了什么新大陆一般激动和难以置信。
这都多少年没见了，濮悦做梦都想不到，曾经她的一名手下，竟然会在茫茫世界中再次相遇。
最关键的是，她竟然一眼就认出了这个男人，一个曾经让她印象深刻的男人，一个富可敌国的男人。
她也不知道为什么能一眼认出来，但是就是一眼认出来了。
她本以为李长生应该早就随着岁月流逝老死或者战死在原来大陆上了，可是没成想，在青龙帝国，玉灵城竟然就这样遇见了。
这简直是一个奇迹，让她内心不知道如何去描述这种惊异和惊喜。
这么多年没见，眼前的男人依然没有丝毫的变化一般，还是和曾经一样，只是修为似乎增长了不少，为何只有金丹期？难道是隐藏了修为？
也对，这都多少年了，哪怕是金丹期也老了，可是眼前的男人却丝毫没有变化，难道修为已经到了元婴期？
非常有可能，谁能想到，曾经修为不如她的男人，现在摇身一变竟然还是一如既往的年轻帅气。
忽然间，濮悦忍不住抱住了他，没来由的，心中激动，隐隐间还有些莫名的情感在心中翻涌。
李长生神色一怔，此女娇躯微微颤抖着，竟然哭了？
……


第222章 濮悦

濮悦自从建立了濮悦宗后就一直想着壮大濮悦宗，可是好景不长，原来大陆发生了战争，濮悦宗也是逐渐没落。
最后濮悦带领剩余的弟子逃到了四神大陆，之后一直不瘟不火，和玉女剑宗一起入住了青龙帝国并把玉灵城当成了扎根的地方。
李长生也是没有想到，时隔这么多年，他竟然还能碰到濮悦，仿佛世界是那么大，又是那么小。
幸好濮悦以为他隐藏了修为才活了这么久，不然，自己长生的秘密就有可能被濮悦猜到了。
如今，李长生已经500多岁了，曾经的低阶修士，认识他的估计都死了，能活500多岁以上的存在，估计也只有像濮悦这样的元婴期以上的修士了。
“濮悦，我们在这里偷喝酒，不好吧。”
一处厢房里，濮悦曼妙的身姿暴露在李长生的面前。
李长生震惊的瞪大了双眼，从来不知道濮悦竟然会如此大胆豪放，只是见了一面，她竟然就主动找他喝酒了。
“我，我也是第一次喝酒，有点紧张，哥哥，你不乐意吗？”
濮悦满面羞涩的说着话，这也是没有办法的事情，毕竟眼前可是一个如此熟悉而又陌生的人。
曾经她的宗门只是一个小帮派，以前的手下，战死的战死，老死的老死，可是突然之间，李长生回来了，再次见到他，她如何不激动。
她一直单身了这么多年，一直在努力修炼着，好不容易到了元婴期，增长了寿命，保住了绝美的容颜。
这些年，她也是为了修炼和宗门劳心劳力，哪里还有心思去谈情说爱，甚至早就忘了什么叫谈恋爱了。
现在和做梦一样扔到了心底那个印象中的男人，她如何不激动，甚至有些大胆和冲动。
这不就一种缘分吗？在意识到眼前的男人就是她的缘分后，濮悦哪里还有什么矜持，甚至已经忘了矜持是什么。
她拉着李长生进入房间，李长生没有拒绝。
她主动要求喝酒，李长生也没有拒绝。
此刻，就如干柴烈火一般，濮悦的心仿佛要跳出来了一样，心底那股欲望彻底被李长生勾了出来，再也无法抑制了。
400多年了吧，两人好像有400多年没有见过了，再次见面恍如隔世一般，这要是凡人的话就是四辈子了。
这种缘分，何其难得，又怎能舍得丢弃。
此刻，濮悦已经醉了好几次，早已迷醉其中，她看着眼前的男人，心中忽然产生了一丝愧疚。
因为，这个男人还有一个女人，那就是濮悦宗的大长老陈阿娇。
陈阿娇可是她的好姐妹，而且陈阿娇一直以为李长生早就老死去世了。
李长生也以为陈阿娇不过是一个凡人，恐怕也早就遗忘了。
可是濮悦心中却知道，陈阿娇一直活着，而且修为滔天，早已到了化神期，甚至已经有望突破到炼虚境成为一方大佬了。
两人也早已形同亲姐妹一般，但是如今自己却背叛了好姐妹陈阿娇。
这让濮悦心中产生了自责和愧疚之情，自己成为了好姐妹好闺蜜的小三？
但是，这都这么多年了，两人恐怕早就遗忘彼此了，现在她才是第一个遇到李长生的吧，凭什么她就成了小三了呢。
越是如此想着，濮悦，不断的沉迷，一直循环下去。
“濮悦妹妹，你在吗？”
就在这时，房门外忽然响起了一声清脆。
房间里，一听到声音，差点失声尖叫，幸好，她反应迅速，直接捂住了自己的小嘴，满眼的惊慌失措。
抬起水汪汪的大眼睛，她转眼就看到李长生，这让濮悦是又惊喜又更加慌乱，想让李长生停一会，可是又舍不得的样子。
眼神中充满了哀求之色，但是又无限的渴望着什么。
李长生自然也是听到了外面的声音，但是他并没有理会
“诗灵姐姐，我在呢，但是……但是我在修炼到关键时候，就，就不去参加宴会了，姐姐你去吧。”
濮悦努力的控制着自己的语气，生怕被听出来什么，脑海中早已一片空白。
“那好吧，那我先去了哦。”
门外，方诗灵心中一叹，自己这个妹妹实在太用功了，一天到晚只会修炼，外面的事情基本上不闻不问。
这也是可以理解的，毕竟濮悦的天赋本就是一般，不像她这样的修士，天赋超绝，只要有修炼资源，就能一直稳定的提升上去。
濮悦想要一点点追上她们，只能一刻不停的修炼，比别人努力十倍百倍才能勉强跟上。
方诗灵也被濮悦的那种刻苦精神感染，两人又是同从原来的大陆过来的，自然处成了好姐妹。
在陌生的四神大陆上，她们只能团结在一起，才能共同进退。
“坏人，坏人，坏蛋……”
房间里，等方诗灵走后，濮悦娇羞无比的捶打着李长生，可是很快，
濮悦早已不知道今夕是何年，此刻是何时了。
“你要走吗？”
濮悦看着眼前的男人，神情中恋恋不舍。
“嗯，我还有事情没有做完，可能不能陪你了。”
“那你多久回来？”
“这个不确定。”
李长生不想骗濮悦，但是也没说会回来，他自己都没有想到，能和濮悦再次相遇，竟然还变成了他的女人。
“那你去吧，不过在去之前，我…我还想喝一次酒～”
濮悦羞红着脸蛋儿，说出了自己都觉得不可思议的话语。
听到此话，李长生一怔，当即再次拉起濮悦喝起酒来。
这一喝就是半个月之久，半个月后，李长生离开了房间。
而在第二天，濮悦方才悠悠醒来，看着空荡荡的房间，李长生早已不见了踪影。
濮悦心中失落，但是又不由得庆幸。
她爱上了李长生，但是又不想李长生在身边陪着，因为她更不想失去一个无话不谈的好姐妹，陈阿娇。
现在想想，陈阿娇应该外出快回来了吧。
若是让他们见面，自己又该如何面对他们。
若是陈阿娇知道自己占有了李长生，给她戴了绿帽子，陈阿娇会不会恨她。
……
（兄弟们，给个五星好评，求个免费的为爱发电，感谢感谢。）


第223章 竞争城主

其实对濮悦，李长生心中还是当做一夜酒来看待的。
和对待其他女人一样，李长生并没有付出太多的感情。
反正他就是不主动，不拒绝，不负责。
“唉～”
李长生心中叹息一声，看来这个玉灵城也待不下去了。
毕竟濮悦在这里，潘莲也在这里，若是让两个女人见面了，知道他脚踏两只船，岂不是完蛋了。
所以，为了彻底解决此事，他只能离开这里，消失在二人的面前。
“你去哪了？”
就在李长生准备出门的时候，忽然间，一个身影冒了出来。
看到潘莲，李长生心中一惊，“额，我迷路了，这些天一直在城里闲逛，随便看看。”
看到潘莲一把扑上来，还眼睛通红，李长生心中有些软了。
“你知道这半个月来我想你想的多苦吗？我以为你不要我了呢，呜呜呜……”
潘莲再次看到李长生，心中激动不已，这些天的委屈全部一股脑的吐了出来。
那一瞬间，仿佛天都要塌了。
李长生没想到潘莲竟然馅的这么深，一时间也是心中愕然。
他们好像还没有在一起吧。
“乖，怎么会不要你呢，对了，你怎么找到这里的？”

李长生连忙岔开话题问道。
“不知道，我就感觉你在这附近，就发现你了。”
潘莲擦了擦眼泪开心的笑道。
其实这也算是潘莲一个第六感应了，她的第六感天生强大，自从认识李长生后，她就好像有了感应一般。
就比如今天，她感觉自己一定可以遇到李长生，然后就出来了，然后就真的遇到了。
这让李长生大感惊奇，难道这就是所谓的心灵感应？与修士的神识扫描完全是两个概念。
不过，这都不重要，重要的是，他现在该考虑怎么摆脱此女。
他作为长生者是不可能带着潘莲在身边的，而且他也从来没有说要和潘莲处对象啊。
看着潘莲那眼里有光的样子，李长生眉头皱的更紧了。
如果就这样抛弃她，是不是太残忍了。
“对了，宗主姐姐要竞选城主之位了，咱们一起去吧。”
潘莲这时候忽然想起了什么，当即拉着李长生向外走去。
很快他们就来到了玉灵城的城主府下。
路上才知道，其实玉灵城的城主准备调走了，而玉灵城城主的位置自然是空缺了下来。
朝廷决定派遣使者下来挑选一个化神期以上的修士担任此地的城主。

为了争夺城主之位，玉灵城内多了好几个化神期级别的强者。
这些化神期强者可都是朝廷公认的进士出生，都有正式编制，值得一提的是，玉女剑宗的宗主方诗灵也早就获得了进士身份。

刚到了城主府外，李长生就感觉到周围好几道化神期强者的神识横扫而来，但是很快就忽略了他们。
向里看去，就看到城主府内，许多修士级别的士兵游荡在院子里。
而在大殿里，坐着好几个化神期级别的强者。
其中一个女子容貌绝美，身影傲然，气质超然，她就是玉女剑宗的宗主方诗灵，化神期级别强者。
环顾四周，院子里的修士以女子居多，看来这城主之位，玉女剑宗是势在必得了。
“他们在等什么？”
李长生好奇的问道。
“在等朝廷使者，这城主之位，得由使者决定才行。”
潘莲变得紧张了起来，心中祈祷着宗主一定要当上城主之位，以后玉女剑宗也算是有了正式编制了。
“使者来了。”
忽然间，周围传来一阵骚动，大殿里，几个化神期修士纷纷走了出来。
方诗灵也是面露紧张之色，跟着走了出来。
“姐姐，有把握吗？”
看到方诗灵，潘莲连忙低声问道。
方诗灵露出一分柔美的笑意，并没有说话。
“贺善大人到！”
随着一声高喝，所有化神期修士纷纷站在了门口迎接起来。
来人是一个大腹便便的肥胖男人，眼神高傲至极，只见其扫过全场时，在其中两人身上顿了顿，随后又满不在意的踏入了院中。
“贺大人，您昨晚休息的可好？”
“好着呢，多谢刘进士的照顾了。”
“哪里哪里，这都是应该的。”
众人纷纷对贺善恭敬不已，马屁拍的飞起，毕竟贺善的一句话可就决定了玉灵城的城主归属问题了。
“本大人奉皇命来此挑选城主继承者，必须公平公正，诸位都是帝国栋梁之材，本大人也不会偏袒任何人，毕竟这城主之位，只有一个，若是……”
贺善走进院子，刚想拉着官腔准备说道说道，忽然间神情一滞。
只见不远处，李长生的身影引入眼帘，贺善心中一震，一时间竟忘了说话。
“贺大人，您继续。”
旁边，一个化神期修士恭敬地提醒道。
“啊，哦，我说到哪了？”
“若是……”
“哦，对，若是有哪位没有竞选成功，也不要有任何怨言，毕竟本大人也是奉旨办事。”
“哪里哪里，我们相信贺大人的公平公正，绝无怨言。”
在经过李长生的面前时，贺善吓得有些腿软。
此人是谁，贺善可是知道的，当年在白虎帝国时，他就见过李长生。
他可是皇家血脉啊，妥妥的皇子。
回去后，贺善一直在调查此人，却并没有查到这人是谁，毕竟很多皇子公主都喜欢在外历练，有的皇子公主，他都没见过也不认识。
但是能修炼《青龙帝经》的修士，只能是皇子了啊，若不然谁敢修炼啊，也没有那个功法啊。
毕竟《青龙帝经》皇家专属，绝不会外传的。
贺善很想和李长生搭话，可是见到这一幕，显然李长生是不想暴露的。
当年在白虎帝国，他就错失了机会，现在这么多年，回来了，他又遇到了。
从白虎帝国游历回来的皇子，到了青龙帝国，这不就是准备回来争夺皇位的吗？
可是，皇子突然出现在玉灵城是什么意思？
想到了什么，贺善心中一紧，这可是自己表现的最佳机会啊，若是这个皇子有心仪的人选，他也就不用头疼了。
若是李长生当了皇帝，自己也不用株连九族了，还能飞黄腾达，岂不是两全其美？
……


第224章 他是皇子？

“大家坐吧。”
宫殿里，下人们开始陆续上菜，各种美味佳肴充斥着整个房间。
“今天呢，就吃饭，喝酒，随便聊聊。”
贺善摆了摆手，示意众人坐下。
“大人说的是，就随便聊聊。”
众人纷纷点头含笑坐下。
一时间，众人其乐融融，好似就是单纯的喝酒聊天一样。
这让众人有些摸不着头脑，本以为今天就会有结果，怎么到现在，贺善反而一句也不提谁会当这个城主了。
贺善的目光一直在李长生的身上，在发现李长生身边一直跟随的潘莲之后，他心中了然。
酒席散后，他才知道潘莲是玉女剑宗的弟子。
“方姑娘，那个潘莲是你名下的弟子？”
贺善单独找到了方诗灵小心翼翼的问道。
“是的，她怎么了？”
方诗灵一怔，贺使者突然找到她问这个干嘛？
难道是贺善看上了潘莲？
说实话还真有可能，潘莲也算是她宗门里的大美人了，要容貌有容貌，要身材有身材，绝对的大美人，若是在加上一点气质，说不定就超过她自己了。
“哦，没事，我想向你打听一下，潘莲身边的那个男人和她是什么关系？”
贺善沉默了一会，笑道。
“这……使者大人，这个小女也不太清楚，那个男人有什么可疑的吗？”
方诗灵心中一惊，难道那个男人是什么通缉犯？这要是扯上关系的话，她这城主之位可就泡汤了。
“哪里是可疑，他可是皇……”
贺善一惊，顿了顿，还是叹了口气说道“这件事天知地知，你知我知，你若是向第三个人说，也别怪本使者对你不客气了。”
“大人放心，小女绝不会向别人说出半个字的。”
方诗灵心中一震，忙拱手说道。
“其实他是青龙帝国游历在外的皇子。”贺善大有深意的看着方诗灵，“能不能当上这城主，就看你自己了。”
说完此话，贺善便若无其事的离开了宫殿，只留下了一脸惊异的方诗灵。
那个不起眼的男人竟然是青龙帝国皇子？
虽然她对四神大陆的风俗只了解一点，但是她对皇家的威严还是深有体会的。
整个帝国以皇帝为中心，幅散整个帝国内外，统治万年。
简单的说，只要巴结到了皇子殿下，那就等于是巴结到了皇家，那以后岂不是就可以在青龙帝国立足了？
刚才贺善的意思已经很明显了，只要巴结到了那个男人，那这城主之位就是她的了。
一切的选择只在她的一念之间。
可是，为了城主之位，献出自己真的值得吗？
说起来，她单身至今，还真的没有接触过一个男人。
犹记得当年她在原来大陆上放出豪言，谁要能灭了炼尸宗就愿意把玉女剑宗当做陪嫁嫁给那个人。
可是当年那个神秘强者只出现过两次，至今都没有正式见过面。
或许人家根本就不在乎玉女剑宗的所谓的嫁妆和她这个低级修士吧。
那不过都是自己的一厢情愿罢了。
看着身边的弟子姐妹一个个的都找到了伴侣，她心里也是有些羡慕不已。
可是这么多年，她一个人也这么过来了，一心修炼，问道长生，寂寞如雪。
随着修为的增高，择偶标准反而也是越来越高，可是修为高的反而都很花心。
修为低的，她也看不上了。
等贺善回去后，方诗灵立刻翻找了潘莲的资料，这才发现潘莲身边的那个男人叫李九，听说是相亲时候认识的，并不是县令家的李公子。
潘莲反而很喜欢李九，也就顺理成章的拒绝了县令家的李公子。
一想到此，方诗灵反而退缩了。
那个叫李九的男人竟然是皇家血脉，那就不是姓李，而应该姓龙才是。
可是他为什么会和潘莲在一起，还特地改了名字？
可是城主之位就全部在这个李九的身上了，贺善的话已经很明显了，就是让她做出牺牲，陪这个李九。
只有成为李九的女人，她就能百分百成为玉灵城的城主。
这么做值得吗？
“呜呜呜～”
就在这时，房间外传来一阵哭声。
“姐姐，你在吗？呜呜呜……”
听到声音，方诗灵一怔，连忙打开门，就看到梨花带雨的潘莲出现在眼前。
“潘莲，怎么哭了？谁欺负你了？”
“李九他，他不要我了，呜呜呜……”
潘莲此刻伤心欲绝，一副要死要活的样子。
“啊？他为什么不要你了？”方诗灵心头一惊，这个李九果真是皇子，显然他可能就是玩弄潘莲的感情罢了，一个皇子怎么可能娶一个散修女子呢。
方诗灵很快就意识到了什么，不由得一阵叹息，潘莲显然且肯定会被抛弃的。
一个是皇子殿下，一个是散修女子，两人的阶级都不同，分手也是迟早的事情。
一番了解之后才知道，李长生找了一个很别扭的借口，说是要出趟远门，运气好几年就回来了，运气不好可能就死在外面了。
这哪里是借口，分明就想甩了潘莲罢了，当真是一个渣男。
可是，想想也是明白了，李九肯定是要回去青龙帝国皇宫里当皇子，娶一个官家女子了。
自然是不可能带潘莲离开这里的，显然，潘莲就这样被抛弃了。
下一秒，方诗灵心中一震，李九要是跑了，她这个城主之位不就泡汤了？
为了玉女剑宗能在青龙帝国立足，她必须得到这玉灵城的城主之位，所以，绝不能放弃李九这个皇子。
看着潘莲那哀伤的模样，方诗灵心中一横，站起身说道。
“他在哪，我去帮你出气。”
“他不见了，我也不知道去哪了，呜呜呜，姐姐，你帮我找到他吧，我不能没有他。”
潘莲此刻哭着说道，她怎么也想不到，李长生如此的绝情绝义，根本没有爱过她。
更何况，的确是她一厢情愿罢了，临走的时候，还送给了她一枚空间戒指当做礼物。
此刻，方诗灵也是心头大惊，连忙飞身出去，开始了四处寻找李长生的踪迹。
不管怎样，这个机会她一定要把握住，错过了可能一辈子也当不了城主了。
……


第225章 对不起了好妹妹

“你是李九？”
玉灵城外，李长生抬眼一看，一个熟悉的身影拦住了他的去路。
“对，方宗主，找我何事？”
“我来是想问你，为什么要和潘莲分手？”
看着秀气中带着淡漠一切的李长生，不知道为何，方诗灵感觉到他身上似乎带着某种特别的气质，可能这就是皇家皇子的淡然气质吧。
李长生心中一怔，原来是为这事。
“没有分手啊，只是出一趟远门而已，少则一两年就回来了。”
多则一辈子不回来，这句话李长生自然不会说的。
“一两年……”
方诗灵心中了然，这不过是他的借口罢了，她明白眼前的男人是准备回皇宫当逍遥皇子去了。
但是她又不能直说，若是惹得眼前的皇子不高兴了，说不定她整个玉女剑宗弟子都得遭殃。
“潘莲是我妹妹，她哭的很伤心，我劝你还是回去给她一个交代吧，否则她会自杀的。”
方诗灵有些着急的说道。
“自杀？”李长生心中一惊，这娘们没必要这么狠吧。
要真是因为他自杀了，还真的让他过意不去。
“那，回去看看。”
李长生想着等回去直接分手算了。
这个玉灵城已经有两个女人了，若是让她们知道他脚踏两只船，岂不得杀了自己。
更何况，他也不算是脚踏两只船啊，也没表示在一起啊。
看到李长生真的回去了，方诗灵心头一喜，这个机会一定要把握住。
……
“方，方宗主，你，你这是什么意思？”
被带到了方诗灵的厢房里，李长生就看到方诗灵含情脉脉的缓缓靠了上来。
“李道友，你看我怎样？”
方诗灵此刻满面羞涩，言语中充满了挑逗的味道。
时间已经来不及了，明天就得远处城主之位，方诗灵也是豁出去了，早点给这个皇子和晚点给这个皇子都一样。
反正为了当上城主之位，她也是拼了。
纵然她的修为是化神期强者，为一个金丹期修士献身实在有些不合适，可是这个金丹期修士可是货真价实的皇子啊。
使者说的能是假的吗？
所以，按照身份来说，她也是不亏的。
‘所以，对不起了，潘莲妹妹，既然皇子不要你了，姐姐以后就把你当亲妹妹看待了。’
李长生看着方诗灵香肩上的丝带滑落而下，瞪大了双眼。
‘竟然还有这种好事？’
李长生一时间难以理解，自己也没有帅到人见人爱的地步吧？
这不科学啊，难道自己真的变帅了？
看着方诗灵面色羞红的迎了上来，李长生看着她那傲然无比的身影，他没有理由拒绝，也没有理由推脱。
淦！
管他呢，你要是图我的财，我确实有一点，只要不图我的人，什么都好说。
方诗灵也被李长生那疯狂的举动吓了一跳，挣扎了一瞬也就半推半就了。
……
第二天，一个肥胖的身影路过了方诗灵的府邸，隐约间能听到不可描述的声音响起。
这让贺善心中一震，这个方诗灵还真是豁的出去啊，不简单。
其当即心满意足的来到了城主府内，几个化神期修士早已等待在那里了。
“大家坐吧，今天还是吃饭，什么都不谈。”
这让众人一时间摸不着头脑。
第三天，贺善依然是云淡风轻。
第四天，贺善还是什么都没有宣布，在玉灵城享乐。
第五天，第六天，第七天……
贺善心中都是震惊了，自家的皇子竟然如此沉迷于方诗灵的美色，这么多天了还没有结束，简直恐怖。
看来皇子很喜欢方诗灵，是乐不思蜀了，这城主之位也是非方诗灵莫属了。
这一天，贺善如往常一样来到了城主府，可是到了门口却并没有看到有人来迎接。
这让他大感惊奇。
“使者大人到。”
随着一声高喝，贺善走进了城主府，目光一转，就看到大殿里正做着几个化神期修士，其中还有一个陌生人。
看到那陌生人，贺善眉头一皱，这人气质与皇族中的皇子有些类似，但是又多了一分野蛮之感。
“使者，你好大的架子，还要本皇子在此地等你。”
只见一道浑厚的声音响起，目光锐利。
贺善一听此话，面色一惊，连忙上前拱手道。
“不知皇子殿下驾到，在下知罪，知罪。”
“我只是路过，听他们说，你一直在这里吃喝玩乐，一个多月了连个城主都选不出来，有那么难选吗？”
那魁梧男人冷眉问道。
使者贺善听后神色一惊，看了眼周围几个人，那几人也是目光躲闪起来。
“皇子殿下，其实人选刚刚定好了，正巧您来了，呵呵。”
“哦？那还等什么，宣布吧。”
龙石武眉间一挑，懒散的说道。
贺善当即掏出了黄色的布轴，打开后宣读了起来。
“新任玉灵城城主之位是，化神期修士，方诗灵，方城主。”
此话一出，全场一震。
“使者大人，这不对吧。”
“是啊，方诗灵已经半个多月没有出勤了，她凭什么当城主？”
“殿下，这个方诗灵还是一个小宗门的宗主，外地来的，还会摆架子。”
一时间，众人也是不满的出声抗议了起来，显然有殿下在，使者就不用给面子了。
他们怎么也想不到城主之位竟然会给一个连出勤都不在的女子。
这明显背后有猫腻，大家心里都清楚。
听着众人的议论，贺善也是一脸冷漠，这一刻总算是看清了这些人的嘴脸。
没错，他就是偏心了，可是这也是他不得不偏心，谁让你们巴结不到皇子呢。
就算是眼前的皇子殿下怪罪下来，他也有足够的理由说辞，心里一点也不慌。
唯一遗憾的是，眼前的皇子修为也是化神期级别，而那个皇子却只是金丹期，恐怕还真比不过眼前的皇子。
“方诗灵？”龙石武眉头一皱，旁边的几个化神期修士立刻讨好的说道。
“此女美貌无双，也是玉灵城内数一数二的美人呢。”
“她也就是长得美了点，其实守护城池这种事，并不擅长。”
“对，我还听说……”
听着周围人的八卦，龙石武顿时来了兴趣，嘴角上扬起来。
……


第226章 斩杀皇子

当方诗灵从房间里出来的时候，是扶着墙出来的。
她的面色羞红无比，每走一步都要休息一会儿，面色上带着丝丝醉意，显然还没有从醉酒中回过神来。
“姐姐，你怎么了？妹妹这几天魂不守舍的，他离开我了，好难过。”
刚出了宫殿没多久，一个身影就跑了过来。
看到潘莲，方诗灵心中一惊，不由得心中愧疚，又感到惋惜。
忽然有一种抢了潘莲的男人当了小三的感觉。
但是，只有她心里知道，李九是皇子，他不可能和潘莲在一起了。
在李长生离开潘莲的时候就代表了分手，而潘莲也不过是被他抛弃的一个女人罢了。
在想想自己，又何尝不是，可是为了城主之位，她觉得是值得的。
“妹妹，以后就忘了他吧，姐姐给你找一个更好的。”
怀着一丝愧疚，方诗灵忍着醉意安慰着潘莲。
“可是我忘不了。”潘莲摇了摇脑袋，她坚信李长生一定还会回来的，她要等他。
修士的寿命本就很长，她既然认定了李长生，那么就一定会等他回来，天长地久。
“傻妹妹，他万一在外面，流浪，比如遇到危险了，再也回不来了呢？”
方诗灵笑着说道。
“那，那我就单身一辈子等他回来。”
潘莲坚定的说道。
方诗灵一怔，不由得心里有些醋意，但是更多的是愧疚。
再怎么样，她也是抢了潘莲的男人，若是李长生真的回来了，她可能也不会认那个男人了，毕竟潘莲是排在她前面的。
不过，想来潘莲是不可能和李长生在一起了，毕竟身份摆在了那里。
她一个化神期强者都无法留住李长生，更何况是潘莲呢。
看了眼宫殿的方向，方诗灵叹息一声，带着潘莲向着城主府方向走去。
果不其然，刚到了城主府，方诗灵就看到贺善一脸焦急的走了出来。
“使者大人。”
“方姑娘，出了一点意外，本来你是城主的，可是皇子殿下来了，想见一见你。”
贺善显得有些着急。
“皇子？那……”
“也是。”贺善没有多说的意思“但是这个最有话语权，你小心应付。”
听到此话，方诗灵只感觉到一阵迷糊，贺善的意思难道是说她还得陪另一个皇子？
怎么可能，她又不是那种随便的女人！
到了城主府内，方诗灵目光一转，就看到大殿里真有一个魁梧壮汉穿着一身龙纹图案的锦袍端坐在首位。
当龙石武看到方诗灵的瞬间，目光直了，眸光大亮，神色惊艳。
方诗灵无论是美貌还是身材，都是极品中的极品，再加上旁边竟还有一个女子竟与她平分秋色。
一连碰到两个绝色美人，真是没有白来一趟玉灵城啊。
……
宫殿里，李长生刚刚洗漱完毕，准备离开此地，这地方不能待了。
至于和方诗灵，那不过是她自愿的罢了，他自己都怀疑自己是不是太帅了，竟然那么多美人送上来。
不过在喝酒的时候，他就已经变态了，不会在此地逗留，方诗灵也默认了，不会纠缠，并且会处理好潘莲的关系。
他这才放心了。
“嗯？”
刚走出大殿，李长生目光一转，就看到一个身影站在那里。
这人他见过，叫贺善，是青龙帝国使者，听方诗灵说，这人决定了玉灵城城主之位的选举权，不可得罪。
“方诗灵已经当上了城主，只是出了一点意外。”
李长生正准备走，贺善立刻笑着恭敬的说道。
这让李长生心中一怔，这个贺善也是化神期修士了，怎么对他这么客气的样子，还有点谄媚。
不过一听方诗灵出了意外，他眉头一皱，不由得问道。
“什么意外？”
贺善当即把皇子龙石武看上方诗灵一系列事情都说了一通，这让李长生心中一沉。
“你支持方诗灵当城主吗？”
“支持，当然支持，只是……”贺善心中一惊，连忙为难的说道。
两个皇子，他都不想得罪。
“好吧。”
李长生点了点头，当即出了宫殿，既然自己的必死劫是500年后，那现在无论怎么作死应该都不会真正的死了。
贺善愣在原地，显然两个皇子这是要为了一个女人去争了。
在贺善心中，李长生是绝对争不过化神期的龙石武的。
若是龙石武真的要夺人所爱，恐怕李长生也要忍痛割爱了。
青龙帝国皇族血脉人数没有一万也有八千了，其中皇子更是有数百人之多，可谓是人丁兴旺，这么皇子流浪在外是一件很正常的事情，谁都得罪不起。
贺善不知道李长生会怎么处理这件事，他也只能看看两个皇子到底会怎么处理这件事，只要两个皇子在争，这城主之位到底给谁，就不管他的事情了。
至少，两边都不用得罪。
“砰！”
就在贺善有些忧愁的回到城主府外的时候，忽然间，一道清脆的枪响传来。
贺善抬头间就看到一个蒙面男子，一身青龙虚影环绕，而院内同样一只青龙虚影溃散。
贺善心头一惊，连忙飞入院中，只见龙石武心脏爆裂，同时额头也中了一枪，临死之前睁着一双狰狞而不可置信的双眼。
院子里，其他化神期修士都傻眼了，看着天空中的青龙虚影，纵然那个人影修为似乎很低，但是却没有一个人敢阻拦什么。
因为两个人都是皇子。
“尔等还愣着干什么？谁杀了他，谁就是城主！”
忽然间，龙石武的身体里钻出一道青色光影，光影上有青龙虚影环绕，带着惊人的龙威之气。
而听到龙石武元神的话语，众人更是惊颤在原地，他们哪里还知道要帮谁。
就在这时，一道冷冷的声音响起。
“受命于天，既寿永昌，你有辱皇家血脉，罪该万死。”
在众人惊异的目光中，天空中，一道青龙大印出现，伴随着青龙龙威之势，向着龙石武的元神镇压而去。
“青龙大印，你……不，噗。”
龙石武呆呆的看着那神龙大印逐渐镇压而来，一时间被那大印中的龙威压制，竟然无法反抗丝毫，最终化为一缕青光，溃散在虚空之中，神魂俱灭。
……


第227章 当上城主

“是他？”
当看到空中那青龙虚影时，方诗灵神色一震。
‘果然，他真的是皇子。’
从李长生出现的那一刻，方诗灵就知道是他了，毕竟他们两个可是刚刚喝了半个多月的酒，彼此已经熟悉的不能在熟悉了。
一个敢杀皇子的男人，又修炼了《青龙帝经》，这足以证明这个男人就是青龙帝国的皇子了，毋庸置疑。
而他是为了救自己才出面杀了皇子的。
一想到此，方诗灵心中一片火热，回想起之前的缠绵，她的脸色又是羞红了起来。
一个为了她敢杀皇子的男人，喝酒的酒量又是超乎想象的男人，她如何不爱，恨不得立刻飞过去抱住他继续喝酒一个月。
可惜，这样的男人注定是她拿捏不住的，他要走了，而且这一走可能就是一辈子了。
毕竟自己也是因为这个男人才当上了城主之位。
或许以后进宫面圣的时候还有机会和他缠绵吧，想到此处，方诗灵只能心中期待与遗憾。
看了眼旁边的潘莲，一丝愧疚产生，显然潘莲还没有发现那个男人就是她的男人，而这个秘密，她自然是不会告诉潘莲的了。
只希望潘莲能忘掉李长生，从此以后，两人也可以姐妹相伴，毕竟，潘莲也是被抛弃的那个可怜人。
潘莲眸光眨动，看着天上的男人总感觉有股熟悉的感觉，可是她并没有一时间想起这个男人是谁。
更何况，她的男人也不可能是皇子吧。
一想到李长生，她心中就有些委屈堵塞，也不知道李长生什么时候会回来，她一定会等他回来娶她。
另一边，贺善震惊的看着倒下的龙石武，又看了看空中已经飞走的李长生。
下一瞬，他的额头冒出了冷汗，皇子被杀了，而他就是见证者。
这个隐藏的皇子实在太疯狂了，连自己家的血脉皇子说杀就杀了。
一个金丹期皇子杀了一个化神期的皇子，这事传出去谁信？
关键是，他看到了什么？神龙大印？
神龙大印不是在皇帝的手中吗？怎么传到了李长生的身上了？
看到李长生就这样走了，贺善第一时间反应过来，连忙走进来喊道。
“从现在开始，方诗灵就是玉灵城新任城主，还有谁反对。”
此话一出，其他修士纷纷惊过神来。
“恭喜方城主上任。”
有贺善在场，他们哪里还敢造次，纷纷对着方诗灵恭敬起来。
方诗灵也是反应过来，当即跟随贺善一起处理了后事。
这件事竟然就这样被贺善一个人压制了下来。
……
“宗主，我回来了。”
数日后的一天清晨，两道绝美的清冷女子来到了濮悦的府上。
“阿娇，你终于回来了，一切顺利吗？”
“顺利呢。”
看到陈阿娇，濮悦满心欢喜的迎接出来，看着陈阿娇那绝美的容颜，濮悦心中又是不免一阵羞愧。
“对了，方宗主已经接任玉灵城城主之位，以后我们都有一个安稳之处了。”
濮悦看着陈阿娇的眼神有些躲闪。
或许在陈阿娇的心中，那个李长生早就老死了吧。
殊不知李长生不光活的好好的，一两个月前还来过玉灵城与她缠绵了许久许久。
而想到此处，濮悦心中的愧疚之情就越发的浓郁起来，不知道陈阿娇要是知道李长生还活着的话到底是什么心情。
且李长生也不知道陈阿娇早已成为了化神期修士，并且还活的好好的，两人都觉得对方可能早就死了，唯有濮悦知道，他们都活的好好的，并且差点就相见了。
这个秘密，她绝不能告诉陈阿娇，就当她自私吧，若是让陈阿娇知道她抢走了李长生，恐怕陈阿娇会恨她一辈子吧。
她不想失去陈阿娇，更不想失去李长生，这个秘密她只能默默地藏在心里。
毕竟都过了这么多年了，也不知道陈阿娇有没有忘记李长生。
“宗主姐姐，你的修为？”
陈阿娇感应到濮悦的修为气息，不由得露出了惊异之色。
“啊？最近用功修炼有所顿悟，所以修为提升了一些。”
对于自己修为提升，濮悦也是非常惊喜的，感觉最近修炼起来异常顺利，一些不懂的功法奥秘她也在无形中融会贯通了，隐隐间竟快修炼到元婴后期了，相信再过不久她就能突破到化神期了。
在陈阿娇身旁还有一个绝美的女子，她便是李长生的青梅竹马李淑瑶。
此刻，李淑瑶也是目光惊讶的看着濮悦。
她是知道濮悦的天赋是不算高的，可是濮悦修炼也是极为刻苦，两年前，濮悦还是元婴期初期，怎么两年后，她的修为就快到元婴期后期了。
一时间顿悟？这也太不可思议了。
想想自己也是最近才侥幸突破到了化神期，本来与陈阿娇还是同阶元婴，可是两人的差距越来越大。
她天赋绝佳，一路修炼也算刻苦顺畅，但是与陈阿娇在一起久了才发现，她再怎么修炼也追不上陈阿娇的步伐了。
陈阿娇修炼起来就好像喝水一样简单顺畅。
每当李淑瑶以为要追上陈阿娇的时候，陈阿娇总能在无形中超越她，这让她心中不免受了不少的打击。
和陈阿娇一起来到四神大陆的这些年走南闯北，她一直在寻找着紫灵宗宗主的下落，可是却一直没有找到。
不过，这么多年里，她和陈阿娇在一起修炼也受益匪浅，有时候她不懂的窍门，被陈阿娇随便一句话就点通了，要不是陈阿娇的话，可能她还要走几十年弯路的。
陈阿娇至今单身，李淑瑶本以为她一直都是一个人，没想到她在踏入修炼界之前就有了一个男人。
那个男人是炼气期修士，早已化为一杯尘土，这个记忆陈阿娇也只是提了一次，李淑瑶也没有追问。
毕竟这对于陈阿娇来说，或许是一件不愿意被任何人知道的污点吧，能告诉李淑瑶，已经算是把她当成亲姐妹了。
毕竟，陈阿娇现在可是化神期强者了，而曾经的炼气期修士早已死去，想必那个炼气期修士也是八辈子修来的福分，在陈阿娇懵懂无知的时候得到了她。


第228章 缘灵城

问世间，情为何物，直教人生死相许。
在青龙帝国中部有一处有名的城市叫缘灵城。
缘灵城的由来祝愿天下有情人终成眷属的意思，许多情侣都会在此地相遇，相知，相爱。
可是随着岁月的流逝，此地又出了一个名字，叫失恋之城。
有传闻，凡是在此地成为情侣的男女，终有一天会分手，这也成为了一个伤心之城。
在缘灵城外有一座大山，名叫绝情山，山峰之巅有一处断情崖。
那是一处圣地，乃是无数情侣跳崖明志的风景圣地。
每年在此地跳崖的情侣没有一万也有八千了，几乎每天都有人排着队跳崖。
“跳啊，赶紧跳啊。”
“哎呀，你快跳啊，为了证明你对她的爱，跳吧。”
高山之上，许多围观的人都在起哄着，他们早已把这里当成了观赏圣地。
周围还有专门负责劝说的官员在那里努力的劝说着每一个即将跳崖的男男女女。
可是围观群众却一副看好戏的样子，早已司空见惯，麻木了。
这就像是一个诅咒一样，高山底下是万丈深渊，原始丛林，一条蜿蜒直上的天梯环绕在大山之上，如一条长龙一般。
在高山之巅是一大片空地楼阁，每天在这里排队跳崖的男男女女没有一百也有四五十个了。
“阿玉，你为什么要抛弃我，我那么的爱你，我爱你啊！”
只见一个青年站在悬崖边，撕心裂肺的哀嚎着，伤心欲绝。
旁边还有一个妇人在旁边极力劝说着。
“小伙子，不要想不开啊，你这么帅，你能遇到更好的，千万别跳啊。”
“不，我只爱阿玉，她有了别人，她不爱我了，我要告诉她，我可以为她去死。”
“小伙子，何苦呢，你还有很长的路要走啊。”
噗通～
那个青年直接跳了下去。
……
“喜欢的人喜不喜欢你？”
噗通～
又一个中年人跳了下去。
“你有喜欢的人吗？”
“她喜欢你吗？”
噗通～又一个男子跳了下去。
“你今天过得怎么样？”
噗通～
“在你的未来一定很有前途吧？”
噗通～
跳崖自杀的人像下饺子一样跳了下去。
不远处，李长生惊愕的看着这一幕，广场上四处写着各种标语。
这哪里是劝说别人不要自杀啊，这可是明晃晃的杀人诛心语录啊，怪不得此地自杀的人那么多了。
有的人是为情所困跳崖自杀，有的人是为了生活所迫跳崖自杀。
看着那一个个男男女女跳崖自杀，周围的人们也都是看好戏的样子观看着，唯有那些官府派来的劝导员依然在努力的劝说着。
而为了劝说这些跳崖的人们，官府甚至不遗余力的招募了许多年轻的男男女女。
可是这更加刺激了那些自杀的人们。
“说好的做我男朋友的，你们这些骗子，我恨你们。”
只见一个女子怨恨的扫过一群长相俊秀的劝导员，义无反顾的跳下了悬崖。

李长生看的是一脸惊心，这些人大多都是为情所困，连命都可以不要，在他看来有些难以理解，都是恋爱脑啊。
又是看了一会，李长生便准备下山而去。
“这个道友，请留步。”
就在这时，广场上一个老头拦住了他的去路。
“老朽观道友天庭饱满，眉宇间有灵光焕发，实属大吉大利之相，只可惜……”
话到此处，老头又故作神秘的摇头叹息了一声，这顿时勾起了李长生的好奇心。
“阁下会算命？”
“略懂略懂，老朽识人面相，并不专职。”
“那阁下可惜什么？”
“小友贵气逼人，可惜却印堂发黑，眉间有忧思，却有一大劫啊。”
听到此话，李长生心中一惊，这老头似乎有两把刷子，竟然看出他有一大劫。
“敢问前辈，可有破解之法？”
李长生真诚的问道，顿了顿，立刻又翻手间拿出了一些灵石递上。
“恕老朽学浅，小友的大劫无法破解，只是老朽却可提供一条思路。”
“还请前辈指点。”李长生听后大喜过望。
他为了这一大劫伤透了脑筋，苦思冥想了许久也没有想到必死劫的破解办法。
毕竟他不知道仇家是谁，更不知道去了原先大陆该怎么破解。
老者沉默了一会，忽然看向了远处排队跳崖的人，说道。
“小友桃运冲天，却不曾爱过一个人吗？”
此话一出，李长生一愣。
“爱过吧。”
李长生细细想了想，他遇到的美人数不胜数，倒也谈不上不爱，只是看的很开，都处的不算长久，也就没有多少留念了。
当然，最值得爱的人，当属他第一任媳妇，也就是凡人媳妇李翠翠了，那也是他投入最多感情的女人，之后便没有投入太多感情了。
“那小友可曾像他们一样爱的真切？”
“这倒是没有，我不会像他们一样，失恋了就寻死觅活。”
“那就是说，小友不曾失恋过？”
“对。”
“看来小友也是洒脱之人，何不来一场轰轰烈烈的爱情，然后撕心裂肺的分手，失恋，这样的话，你或许就能找到解决大劫的办法了。”
此话一出，李长生神情一愣。
这是让他去当舔狗，然后狠狠地被抛弃，他还得深爱那个女人，被那个女人无情伤害。
这，实在太难了。
恍惚间，李长生忽然发现，自己好像还真没有被谁抛弃过，他也没有真正的失恋过一次。
不过，他自己好像就抛弃过很多女子，老者的意思难道是想让他也失恋一次？
可是，这对于李长生来说实在难如登天，首先他就不可能对一个女子死心塌地，爱的死去活来的。
“前辈莫要开玩笑了，在下的确有过不少感情，只是爱的死去活来的女子，倒是不曾有一个，更加不会对一个女子爱之深，恨之切了。”
追一个女子，然后让她主动抛弃自己，自己又得对她深爱至极，导致失恋分手，在李长生的人生道路中，还真没有过。
“如果你连这个都无法做到，那一大劫，估计也躲不过去了。”
老头看了眼李长生，当即笑着离开了此地，只留下了李长生一脸懵逼的愣在原地。
……


第229章 追求爱情得，用钱砸

高山之巅，李长生沉默而坐。
他的目光看向那些在悬崖边撕心裂肺哭泣的人们，一时间陷入了沉思之中。
什么是爱？
恍惚间，他不知道什么才是爱了。
他回忆着几百年前的夫妻李翠翠，他们之间的爱情短暂又甜蜜。
李翠翠死后，他就再也没有和任何一个女人有长久的爱情了。
他甚至都不知道怎么才能长久下去。
因为是长生者的他，根本没有考虑过长久的爱情，久而久之，他甚至忘了什么叫爱。
好像都是别人爱他，而他却总是去躲避这些爱。
“爱一个人，然后被抛弃，失恋的感觉……”
李长生呢喃着什么，他似乎还真没有为一个女人当过舔狗。
甚至都没有体会过那种爱之深，死去活来的感觉。
这还真是一大遗憾了。
可是，想要他去爱一个女人，而那个女人又不爱他，会不断折磨他，和他分手，他又舍不得，最后失恋，心痛的感觉，他真的有些做不到。
不是他不想做，而是他不知道怎么才能爱一个女人，或者说，没有一个女人能让他爱的死去活来了。
以前他经历的女人，哪一个不是人间绝色，可是就算再美，李长生也能非常理智的和她们分开，甚至心里没有一点舍不得。
说爱她们吧，也爱，可是说不爱吧，也可以不爱。
他的心似乎已经和正常人不一样了，拿的起放的下，从来不会纠结于任何一个女人。
“阿梅，你知道我有多爱你吗？为什么，为什么你要抛弃我，五年的感情，就比不过别人一个月的激情吗？”
旁边，一个男子撕心裂肺的哭喊着，眼泪哗啦啦的，悲痛欲绝。
李长生惊奇的看着他，为了一个女人有必要这么伤心吗？他有些难以理解。
“兄弟，为了一个女人自杀真的值得吗？”
李长生看着那男子开口问道。
“你不懂，我有多爱她，可是她却背叛了我，她不爱我了。”
那男子看了眼李长生伤心的说道。
“天底下好女人多的是，何必为了一个女人自杀呢？你就算自杀了，她也不会同情你怜悯你的。”
“我对这个世界已经死心了，我失去了活下去的力量，你别劝我了，没用的，哀莫大于心死。”
那男子满眼的决绝，对世界失去了色彩一般。
“那在你自杀之前，能不能告诉我，爱一个人什么感觉？特别是爱而不得是什么感觉？”
李长生忽然来了兴趣般追问道。
“呵呵，你不懂爱情，你不知道我有多爱她，我可以为她牺牲一切，我可以为她去死，我为她付出了所有，可是到头来还是被她无情抛弃了。”
那男子惨笑着说道。
“其实我也有爱人，只是没到你这种程度。”李长生感叹了一句。
“那是你还不够爱她罢了，如果你真的爱她的话，就会茶不思饭不想，就像我一样，呵呵。”
男子似乎看出了李长生的苦恼，在他看来，李长生不过是刚刚起步罢了，还没有到他这种程度。
所以，他不懂爱。
“可是我真的没有遇到过像你这种可以爱的死去活来的女人，你告诉我怎么才能遇到这样的女人，我也想跟你一样爱的死去活来。”
此话一出，那男子一愣，不由得惊奇的看着李长生。
“很简单，你只要找一个美人，只要你看上她了，就疯狂的追求她，而她早晚有一天会让你体会到什么叫死去活来的。”
“我追了她十年，在一起五年，最后她还是离开了我，我不想活了。”
男子说到此处又是悲从心来，痛苦哀伤起来。
“美人？天底下哪里有那种美人，我遇到的美人倒是不少，却很少能让我爱的死去活来的。”
李长生想了想惆怅的说道。
“呵呵，吹牛，那是因为你遇到的都不是你爱的人，缘灵城内就有一个大美人，叫慕语彤，号称青龙帝国十大美人之一，追求者数不胜数，你见了她也会爱上她的，有本事就去追吧。”
男人说完此话，目光转向悬崖，竟毫不犹豫的跳了下去。
李长生心中一震，看着他纵身跳下，当真是勇猛无比，一个为了爱情可以自杀的男人，不得不说，有够愚蠢的。
“慕语彤……”李长生沉思了一会，他倒想见识见识什么叫死去活来的爱情。
其当即下山而去，进入缘灵城后就一番打听慕语彤的下落。
经历几番波折，他终于在一片洞府租地找到了慕语彤的下落。
刚来到郊区外的一片灵气充沛山脉，李长生就看到周围很多修士在排着长队等待着什么。
这些人目光灼灼的看着一处洞府方向，听周围人说，那处洞府就是元婴期修士慕语彤的洞府了。
慕语彤是修炼界的名人了，从小在缘灵城长大，听说她与城主府的郡主关系不错，也因此她的背景很强，若不然也不会安然在此地修炼了。
“出来了，我的梦中情人出来了。”
忽然间，人群中一阵骚动，这些追求者纷纷举目看去，只见那洞府内一道仙光缭绕，一名绝美的女子出现在众人面前。
那美人一身幽兰色衣裙，面带轻纱，眉宇间勾魂摄魄，气质卓然，身影傲然至极。
所有人看到她都是目光灼热，满眼深情，好似在看一个女神一般。
其走出洞府后，手持一把抚琴，几乎每天，她都会出来一次，为大家演奏一曲，这也是为何这么多人来此的原因。
李长生看着慕语彤打量了良久，的确，只是看她的身材和气质，就足以傲视群芳，也算是李长生见过的美人中比较出众的一位了。
可能是从众效应罢了，李长生第一眼看去也是颇为惊艳。
吟～
随着琴音响起，更是给她增添了一分浑然天成的美意。
李长生看着那美人，真是越看越喜欢，当即就决定试试什么叫爱而不得，死去活来。
看着众人纷纷掏出各种礼物灵石打赏在洞府外面，李长生也是拿出了灵石和礼物，写上自己的名字丢给了洞府边上侍奉的丫鬟。
这是追求的第一步……用钱砸。
……


第230章 青龙公主

一个月后，洞府内。
“哥哥，我，我不能在喝了，饶了我吧～”
“不行，今天不让你醉十次，我就不是你哥哥。”
华丽的洞府内，李长生一边看着外面焦急等待着的修士们，一边感叹不已。
而慕语彤此刻紧紧抓着窗边，汗如雨下，醉眼迷离，早已不知道东南西北了。
她那曼妙的身影上挂着薄薄的轻纱，看起来动人至极。
良久，在一声求饶中，慕语彤直接喝醉酒的不省人事。
李长生放下了酒瓶，看了眼喝空了的酒瓶，忽然间感觉到心里也空落落的。
…
夜色下，李长生无神的看着满天星斗，旁边躺着一个醉酒的美人。
这并不是他想要的爱，他的确喜欢慕语彤，但是却没有到死去活来的感觉。
他甚至可以毫不留情的悄悄离开此地，但是这不是他的作风。
追慕语彤只用了三天，而剩下的一个月，他都在和慕语彤拼酒量，一直喝了一个多月。
慕语彤是彻底爱上李长生了，主要是她真的第一次喝酒，还碰到了酒量如此惊人的李长生，如何不能爱的死去活来。
‘这样下去不行，还是自己长得太帅了。’
李长生苦恼的心中说道。
他现在并没有找到那种死去活来的感觉，难道他这一生就真的体会不到死去活来了吗。
所谓的死去活来，就是他爱她，她不爱他，他追她，她又伤害他。
如此反复折磨，他依然至死不渝，甘愿充当舔狗。
李长生从开始的追求慕语彤，现在变成了慕语彤倒追他。
这让李长生颇为苦恼，这不是他想要的结果，所以，对不起了，慕语彤，咱们还是永别吧。
“亲爱的，下个月就是我一个闺蜜的生日，你陪我去吧，她叫龙樱樱，是青龙帝国第一大美人公主呢。”
李长生还在想着怎么摆脱慕语彤，一听此话，心中一怔。
公主不公主的不要紧，主要是第一大美人让他起了兴趣。
“第一大美人？能有你美？”
李长生显然不信，他的目光转向慕语彤那傲然至极的山谷，不置可否的问道。
慕语彤无论是容貌还是身材都是他心目中顶级美人行列了，无可挑剔。
“当然了，她真的很美，但是，你不可以爱上她，听到没有。”
慕语彤嘟着小嘴娇嗔道。
“放心，我心里只有你。”
李长生不以为然的笑了笑，翻身又是拿出了美酒当即在慕语彤又惊又喜又羞涩又期待的目光中沉迷起来。
……
一个月后，慕语彤带着李长生来到了青龙帝都，这一路上，慕语彤可谓是受尽了苦楚，几乎每天都要醉醺醺的，都没有间断过喝酒的事情。
青龙帝都比其他三大帝都都要繁荣一些，整个帝都建立在龙形山脉之上，灵气缭绕下，犹如巨龙吐雾一般，恢宏古老壮观。
在慕语彤的带领下，李长生跟着她进了皇宫，直接进入了公主的府邸范围。
公主的住处靠近灵气充沛的山峦之上，四周灵草覆盖，环山绕水，鸟语花香，占地面积更是达到了数万平方米，其内灵田，灵草，遍地，满院飘香，让人看了都是心驰神往不已。
此时的公主府邸内来了不少达官显贵，都是青龙帝国年青一代的修士贵族子弟。
这些人的修为天赋都很出众，从筑基期到化神期修为不等，各个穿着华贵，器宇不凡，有男有女。
龙樱樱作为青龙帝国第一美人，也是青龙帝国的公主殿下，人气和人缘自然是没得说的。
而且，龙樱樱在青龙帝国修炼界也算是人尽皆知了，天赋超绝，15岁筑基，30岁结丹，50岁元婴，100岁化神。
如今已经两百多岁了，听说修为已经到达了化神中期，不出五百年就能达到炼虚境。
这样的天才弟子，几乎是青龙帝国的希望之星，帝国核心全力培养她，不负众望，也是皇族中最有希望突破大乘的血脉之一。
而慕语彤与龙樱樱年龄相仿，如今却还在元婴期徘徊，实在有些自愧不如了。
说起来，李长生都觉得不可思议，慕语彤并没有嫌弃他结丹期的修为，反而很容易就追到了，可能是自己钱多帅气吧。
如今的李长生在慕语彤眼中就是一个无敌大帅比，要钱有钱，要颜有颜，哪哪都好。
走在公主府邸，慕语彤也是毫不避讳的抱着李长生的手臂，一副亲密至极的模样，这让一些认识慕语彤的修士都是震惊不已。
在得知，这个叫李十的男人竟然是慕语彤的道侣时，他们都是惊奇不已。
一个元婴期的大美人怎么可能会看上一个土里土气的结丹期男人，想必他一定有什么过人之处吧。
“亲爱的，我先去找公主殿下，你在这里等我哦～”
慕语彤满眼星河的看着李长生，这让李长生心中产生了一丝愧疚。
显然慕语彤是真的爱上他了，这就是所谓的热恋期吧。
李长生对慕语彤的感情，顶多是一个过渡一般的感情，他并没有慕语彤对他那样的痴情，分开和不分开，他的心都可以平静如水。
看来要和慕语彤分开，得想一个两全其美的办法，让慕语彤知道他不值得。
“嗯，去吧。”
李长生摸了摸慕语彤的脑袋，慕语彤乖巧的跳着小碎步离开了此地。
当慕语彤一走，李长生就注意到周围十几道羡慕嫉妒恨的目光投射过来。
李长生心中思绪了一番，当即笑着走到了一处桌前。
“诸位道友，在下李十，是慕语彤的修仙道侣，失敬失敬。”
李长生坐下和善的笑道。
“就你？也配当慕语彤的修仙道侣？”
“敢问李十道友，你是怎么追上慕语彤大美女的？她看上你哪一点了？跟我们说说呗。”
几个男子纷纷投来质疑的目光，慕语彤的眼光可是很高的，这里不乏有一些天赋异禀的贵族子弟曾经就追求过慕语彤，可是追了几十年也没有追到过，而现在再次见面就看到慕语彤竟然和一个金丹期的男人在一起了，他们如何不震惊不怀疑。
而李长生此刻等的就是这句话，这也是让慕语彤渐渐抛弃恋爱脑的最佳办法。
……


第231章 龙樱樱

“可能是我比较帅吧，或者我比较有钱，呵呵。”
李长生说的很随意。
“就你？帅？你真不要脸，我们这里谁不比你帅。”
“就是，你有我们皇子殿下帅吗？”
“真是自恋狂，哈哈。”
一时间，众人纷纷嘲笑不已，恨不得冲上去打他几巴掌。
“有钱？跟我们比有钱，你也配吗？我们这里哪一个不比你有钱？你是有万亿灵石还是家底比较厚啊？”
看着李长生那寒酸的穿着，一点也不贵气，众人更是满脸的不屑。
能来参加公主殿下的生日宴的人，哪一个不是非富即贵的青年才俊。
随便拉出来一个，那也是足以碾压李长生的存在。
此地也有不少女子，她们也对李长生好奇不已。
毕竟慕语彤可是修炼界公认的大美人之一，眼光极高，怎么就看上了一个金丹期修士了。
而且这个叫李十的男人也没有帅到人神共愤的地步啊。
修炼界的修士，因为有灵气滋养，一般长得都不丑，外表反而不是太过注重了。
……
“那就是你的修仙道侣？”
后殿，一道绝美之极的身影显露出来，其一身龙纹袍服，贵气逼人，在她的周身隐约间竟有丝丝雾气长期环绕，好似全身散发着一种迷人的光芒。
她的美无法用言语去表达出来，就好像是从画中走出来的一样，也唯有画中才能勾勒出如此美妙动人的尤物。
“是的。”旁边，慕语彤羞涩的点了点脑袋。
纵然慕语彤已经很美了，可是在此女面前还是显得逊色了一分。
那不光是气质上的逊色，连颜值上都是差了一分。
如果慕语彤的美貌算是顶尖级别的话，那眼前的女子应该是在顶尖之上了，介于妖族与人族之间的融合之美。
“他才金丹期呀，妹妹，你看中了他什么？可别被骗了。”
龙樱樱美目流转，看着慕语彤有些无奈的关心道。
真没想到，自己的好姐妹竟然会看上一个金丹期的修士。
那男子怎么看也不算是帅气的一类人，甚至毫无特点，平平无奇。
“他……哎呀，姐姐，他就是好嘛～”慕语彤此刻羞红了脸蛋儿，眼中带着情意绵绵，好似被勾了魂一般。
看到此幕，龙樱樱内心也是大感惊奇，这个男人到底使用了什么手段，竟然能把眼光极高的慕语彤拿下了。
“好吧，既然妹妹喜欢他，那姐姐就不过问了，若是他对你不好，你就告诉我，我会帮你出头的。”
“知道了，姐姐。”
慕语彤满心欢喜，现在有了修仙道侣李长生，还有一个亲如姐妹的公主殿下，她感觉自己的人生很完美了，其他别无所求了。
“公主殿下到！”
随着太监的一声高喝，大殿里的众人纷纷安静了下来。
李长生也是抬头看去，当看到那缓缓走出来的龙纹袍服的女子时，其神情一震。
此女之美，让得李长生眸光大亮，就好像天生带着一种看不见的光环一般，走到哪里都会散发着迷人的光辉。
那是一个仿佛从画中走出来的女子，超出了人类之美，介于妖类与人类之间的美。
妖族女子的美他见过，是野性妖气之美。
人族美女他也见过，是纯粹的那种欣赏之美。
而此女的美，不光有着人类顶级美女中的美，又包含了妖族顶级美女的那种野性之美，贵气中带着妖艳，妖艳中带着勾魂摄魄。
光是看着她那勾人摄魄的眸子，都能让人生出一种想要冲动，想要拥有，却又不敢亵渎之美。
想要亲近，想要得到，却又害怕失去，害怕破坏的那种美。
这种美无法用言语去表达，只要她愿意与你正常交往，你就不敢有丝毫其他想法。
只要她愿意为你献身，你就会为她拼尽所有的感觉。
此女只需要看上一眼，就有一种让人欲罢不能之感，得到，独享，美的发光。
只是那一颦一笑，眼神一勾，就能让所有男人为之倾倒。
李长生这一生只遇见过一个女人会产生这种感觉，那就是他早已死去的凡人妻子李翠翠。
对的，就是那种纯粹的爱，想要和她永远在一起的爱，抛开色情的那种爱。
和这样的女子在一起，你可以完全不是为了色跟她在一起，是那种可以以夫妻名义在一起的那种爱。
只是一眼，她都能勾动你的神经，可以疯狂，可以平静，可以温柔，可以冲动。
不愧为青龙帝国第一美人，倾国倾城，国色天香，那是真的可以让任何一个枭雄为之舍弃攻城略地的念头的美人。
李长生心中产生了一丝悸动，就是这种感觉。
和他之前遇到的美人不同，龙樱樱竟让她找到了一丝和凡人妻子在一起的那种平静之感。
他甚至可以想到，若是和龙樱樱在一起，他立马就能卸甲归田，隐藏于乡野，平静的过上百年。
这是其他女人所无法给他带来的那种念头，旁边的慕语彤纵然也很美，可是却没有给李长生那种平静相濡以沫的感觉。
或许是因为慕语彤心中还有修炼的追求，向往修为的提升，才会失去这种美感。
而在龙樱樱的身上却感受不到追求修炼的执念，和他一样对修炼极为淡漠。
对了，就是这样的感觉，他一生中遇到的那些女子都有着追求修炼极致的执念，所以李长生才无法找到那种感觉。
唯有和凡人妻子李翠翠在一起的时候，才有那种不追求修炼的特殊之美，平淡之美。
而这一刻，他在龙樱樱身上找到了那种类似的美。
那不光是外表的那种美，那是和他有些类似的美，对修炼看淡的美。
更何况，这个龙樱樱一出现，就连旁边的慕语彤的美色都暗淡了一分，这种美，几乎不需要任何的衬托，到了哪里都能碾压所有。
李长生一时间有些愣住了，他竟然在一个修士身上找到了凡人妻子李翠翠的影子。
这如何不让他心动，这还是他第一次主动心动的感觉。
那不是色色的心动，那是不追求修炼，没有执念的心动。
‘追了！’
……


第232章 渣男，等死吧

宴会上，各家公子都是相谈甚欢，公主龙樱樱也是大方得体，照顾到了每一个人，期间还有歌舞音乐伴奏，一时间也是热闹非凡。
李长生在大殿里倒是不怎么受待见，毕竟他一没官职，二没显赫的家族，就是一个散修，这让他全程没有人愿意与他搭话。
慕语彤也是坐在龙樱樱身旁，亲如姐妹，期间也是和李长生眉目传情，情意绵绵。
被问及为何和李长生在一起时，她只是含蓄的糊弄过去，要说为何在一起，她自己都不知道为什么，用李长生的话来说，喜欢一个人需要理由吗？
可是在其他人看来，李长生是癞蛤蟆吃了天鹅肉，好白菜让猪拱了。
慕语彤纯纯恋爱脑了。
宴会上，李长生目光有意无意的看着龙樱樱，真是越看越有几百年前凡人妻子李翠翠的那种平淡之感。
其不知道的是，龙樱樱的确对修炼没有多大兴趣，甚至是到了极为淡漠的程度。
因为她真是天纵奇才，她的天赋可以说是古往今来青龙帝国最为逆天的存在。
修炼如喝水，青龙帝国皇族又有无数资源倾斜于她，导致她几乎不用怎么修炼，都能比任何人修炼都要迅速，简单到只要她想，就可以随便提升修为的地步。
这就是所谓的上天眷顾，要钱有钱，要资源有资源，要天赋有天赋，要权势有权势，这样的公主，出生就是主角一般的存在。
只要给她一点点时间，她就可以完美的，顺理成章的达到别人苦修几百年，几千年，几万年也达不到的高度。
而也因此，龙樱樱对修炼也从来没有怎么放在心上，心情好了随便修炼一两年，就能达到别人修炼几十年上百年的进度。
只要她想，修炼到大乘期也不过是挥手间的事情。
只要她想，活个十万年，也不过是一个念头的事情。
因此，她可以享受别人一辈子也享受不到的财富地位，要什么有什么，整个帝国都可以是她的。
从小被无数人追捧，恭维，尊敬，保护，她已经到了一种看似忘我的境界，心如止水，看淡一切。
没有苦恼的她，自然可以做到淡漠一切，不过唯一不同的是，她还是没有李长生更淡漠。
因为李长生是真的长生不老，寿命无限，不用为寿命苦恼，自然对修炼那是真的一点也不上心的。
真正做到了顺其自然，淡漠一切。
可惜，李长生现在唯一的烦恼还是那500年后的必死劫，他还是有一点点担忧的。
而破解必死劫的办法，或许能从龙樱樱身上找到。
爱情，希望他能从龙樱樱身上体会到爱情的苦楚吧。
宴会持续了一天，直到黄昏时分还在继续。
而这时候的大殿里，少了两个人。
“你说什么？”
一处花团锦簇的凉亭里，龙樱樱眸光惊讶，黛眉紧蹙的看着前方的一个俊秀男子。
“我喜欢你，公主殿下，可否愿意跟我在一起。”
李长生直截了当的说道，神色有些紧张，话语中透着真诚与担忧。
真诚是他确实喜欢龙樱樱，希望和龙樱樱在一起。
担忧的是，他害怕龙樱樱答应他，那可能他就没有那种悸动之感了。
而之所以表白，这也是为了加快速度，这也是他混迹修炼界第一次跟人表白，心中还有些不适应。
他必须做到卑微，像个舔狗，因为女孩子都不喜欢舔狗，而他就是要龙樱樱不喜欢他。

此刻，龙樱樱满眼的震惊，心中充满了难以置信。
这个男人，这个叫李十的男人竟然敢跟她表白。
而她心里知道，这个男人可是和她最好的闺蜜慕语彤在一起的。
想吃着碗里的，看着锅里的，他怎么敢的？
‘他难道是个人渣……’
这个念头一出现，龙樱樱心中更是惊异。
本以为慕语彤找到了修仙道侣很为她高兴，也在心里祝福她，可是谁能想到慕语彤的修仙道侣竟然是这般吃里扒外的渣男。
现在竟然还厚着脸皮，色胆包天的跑过来向她表白，简直是人渣中的人渣。
龙樱樱沉默的看着李长生，心中已经思绪万千，越看李长生越不顺眼。
她本想着直接拒绝，可是下一秒，她心中一震。
‘不行，若是直接拒绝了他，在告诉闺蜜的话，她肯定不信。’
的确，若是现在拒绝了李长生，等会转头告诉慕语彤，她找了一个人渣，慕语彤估计不会信得。
她必须要让好闺蜜知道她交了一个什么样的渣男。
真没想到，李长生会是这么一个人渣，有了慕语彤这样的美人还不满足，竟然把主意打到她这个公主的身上了，简直是不自量力。
幸好，这个渣男不知道自己已经知道他是慕语彤的修仙道侣了，若不然李长生也不敢这么明目张胆的向她表白吧。
区区一个金丹期散修，竟敢向她这个化神期公主表白，当真是胆大包天，他哪里来的资格和底气。

“公子，你可知道你在说什么？”
调整了一下心态，龙樱樱语气不冷不热的说道，声音轻柔，没有喜怒，甚至听不出拒绝的意思。
“爱一个人不需要理由，我只是表达我内心最真实的想法，纵然公主您高贵无比，也无法阻止我对你的一片赤诚。”
李长生的话语让龙樱樱浑身不自在，如此肉麻的话语，这个男人当真不要脸的说出来了。

“谢谢公子的美意了。”
龙樱樱神色间带了一分温柔，眸光中的冷漠一闪而逝，其不在言语，当即对李长生点了点头便转身离开了原地。
李长生愣在原地，看公主这姿态，似乎并没有拒绝的意思啊。
难道他有戏？这就很离谱了。
而李长生不知道的是，此刻龙樱樱心中早已想了一万种办法揭穿李长生这个渣男了，她要让慕语彤亲眼看到李长生是一个怎样的人渣。
慕语彤可是她的好闺蜜，绝不能让慕语彤在恋爱脑下去了，否则最后不知道被李长生伤害成什么样子了。
回到大殿里，龙樱樱一转眼就看到慕语彤娇媚的身影，这让龙樱樱心中不免有些心疼她了。
‘渣男，等死吧。’
……


第233章 可怜的闺蜜

“妹妹，你就在皇宫里陪我一个月吧。”
“啊？”
“怎么？你还不乐意啊。”
宴会后，公主龙樱樱拉着慕语彤故作生气的样子说道。
“不是不是，只是……”
“呵，果然是有了道侣的人啊，估计心里早就没有我这个姐姐了，我看你呀，脑子里都是那个男人了吧。”
似乎被龙樱樱一语击中了什么，慕语彤霎时间面红耳赤起来。
“哪有，我心里可都是姐姐呢，陪一个月就一个月。”
“那要是我和你道友二选一，你选哪一个？”
龙樱樱忽然认真的问道。
“这……可以两个都要吗？”
慕语彤一怔，机灵的说道。
“你还真贪心呢，男人有什么好的呀，就你那个男人，修为比你都低，我真不知道你看中他什么了。”
龙樱樱也是心中责备，面上却没有表现出来。
毕竟这是慕语彤精挑细选的道侣，看慕语彤的态度，估计早就深陷其中了。
若是直接告诉她，李长生其实是一个渣男，估计慕语彤也不可能相信的。
这还会让两人产生隔阂，她不愿意看到这一幕。
刚才在宴会上，她早就看出来了，李长生一直有意无意的盯着她，当真是色胆包天。
明明慕语彤已经够完美了，要身材有身材，要颜值有颜值，也并不比她差，可是男人就是这种动物。
吃着碗里的，看着锅里的，永远也不会满足。
只可惜，自己的好姐妹竟然会被这种男人欺骗了感情，她作为慕语彤的好闺蜜，又怎么忍心看上去。
不行，必须让李长生付出代价，让他知道，伤害慕语彤的下场。
不过在此之前，必须在一个月内让慕语彤亲眼目睹李长生那个人渣的本性，或许这样才能治好慕语彤的恋爱脑吧。
慕语彤答应留在了公主的宫苑里住下，而李长生自然也被公主龙樱樱特意安排了一个偏僻的住处。
这对于李长生来说已经算是格外开恩了。
一般外人是绝不可能住在公主殿下的宫苑里的。
房间里，李长生躺在床上，脑海中竟然莫名的想到了龙樱樱的身影。
真是越想越觉得亲切，仿佛找到了曾经娶凡人妻子李翠翠的感觉。
这次的机会绝不容错过，他必须体会一下爱情的滋味，或许在追到龙樱樱之后，他就不会有那种感觉了，趁着还没有淡化下去，他一定要体会一下死去活来的爱情。
翻手间，他拿出了一枚空间戒指，神识在戒指中不断搜索，很快就拿出了各种花里胡哨的精美饰品。
这些饰品都是从皇宫里偷出来的，灵性十足，精美绝伦，还带着光晕，大多都是艺术品级别的宝贝，女修肯定特别喜欢的。
精挑细选了几件，李长生出了房间，来到了另一处更加华丽的宫殿门口。
和宫女说了一声后，李长生只是等了一会便看到一个绝美的女子走了出来。
龙樱樱此时早已换了一身轻柔的淡蓝色衣裙，在月光的衬托下，那曼妙至极的曲线完美的展现出来，她的周身都散发着柔和的光芒，看上去犹如画中仙女一般，让人着迷。
“她正在修炼，你有什么事跟本公主说吧。”
看到李长生，龙樱樱黛眉微蹙，但是很快就神色温和的说道。
“在下是来找公主您的，小小见面礼，还望公主笑纳。”
李长生谄媚的递上了精美的礼盒，话语真诚，饱含情意。

既然选择追龙樱樱，那就拿出十二分的诚意，至于对慕语彤，他几乎是无所谓的态度。
他似乎有点享受追龙樱樱的感觉。
听到此话，龙樱樱黛眉微蹙，内心中一阵嫌弃，这个渣男真是渣到家了，慕语彤就在房间里，这男人竟然还敢追求她。
“谢谢你的美意了。”
龙樱樱装作神色一怔，面色闪过一丝犹豫和羞涩惊讶。
“你和慕语彤到底什么关系？她一直没有告诉我。”
“啊？她没有告诉你吗？”
李长生一怔，还有这好事？
“没有呀，我还以为你们是情侣呢，她对你那么好。”
“哦，她是我表妹，我是她表哥。”
李长生心中大喜，连忙随口撒了一个谎，脸不红心不跳。
而听到这话，龙樱樱只感觉到心中一阵愤怒，这个渣男真是一个极品了，撒谎真是一点也不脸红。
这已经算是抛弃慕语彤了吧，可怜闺蜜是那么的爱他，没想到却爱了一个不是人的臭男人。
龙樱樱恨不得现在就拆穿眼前的臭男人，可是想了想，她忍住了。
既然敢伤害好闺蜜慕语彤的感情，她也必须要让李长生付出惨痛的代价。
“哦，这样啊，那这礼物本公主就收下了。”
龙樱樱面露甜美，当着李长生的面打开了盒子。
“好漂亮的灵珠手链。”
龙樱樱故作很惊喜的样子，纵然一眼就看出这手链价值不菲，甚至还是皇宫级别的制品，可是她的心思哪里还会关注这些，心里早已把李长生这个人渣骂了一百八十遍了。
“公主喜欢就好，能博公主一笑，在下也是心满意足了。”
舔狗式的话语，李长生也是感觉很尴尬，可是看着龙樱樱那绝美的容颜和开心的笑容，不知道为何，他反而更加激动了起来。
心跳也加速了一分，对，这应该就是心动的感觉了。
这样的美人，若是能在一起，他也是一百个乐意。

“公子有心了，我很喜欢。”
龙樱樱看了眼李长生，如水的眸子中闪过一抹羞涩，转而她就含情脉脉的回到了宫殿里，只留下一脸惊喜的李长生。
看来自己是有戏了？
虽然龙樱樱什么也没说，但是那神情，那目光，他感觉自己的魅力真是大，连公主都逃不出他的帅气逼人了。
估计要不了一个月，龙樱樱就该对他好感倍增，服服帖帖了吧。
只可惜，若是龙樱樱真的和慕语彤一样被他拿下，李长生或许就没有那种悸动的感情了。
不管怎样，先拿下再说。
殊不知，龙樱樱早已心中冷笑不已，回屋后就把手链送给了好闺蜜慕语彤。
看着慕语彤那惊喜撼动的神情，龙樱樱更加心痛，毕竟这手链，可是那个渣男送给她的，却没有送给慕语彤。
……


第234章 揭穿渣男

李长生追求龙樱樱已经不是爬山喝酒划船了。
他追求的是那种二人相濡以沫，就算没有爬山喝酒划船也能彼此开心的爱情。
这种感情，只有两个人在一起久了，深爱彼此才会体会到。
“你就是李十？”
这一天，李长生站在皇宫天然湖泊的亭子里，远处公主龙樱樱和慕语彤正在湖泊上划船游玩。
目光一转，一个风度翩翩的俊美男子走了过来。
其一身青龙袍服，一看就是青龙帝国专有服饰。
“正是，在下李十，敢问阁下是？”
“本殿姓龙，名泽，排行13，龙樱樱是我姐姐。”
龙泽打量着李长生说道。
“原来是皇子殿下，失敬失敬。”
“我听说，你是慕语彤的修仙道侣？”
“不是，是表哥。”
“表哥？”龙泽神色一怔，奇怪的看着李长生，他听说的难道错了？
“这就不奇怪了，我说慕语彤天赋异禀的美人，怎么可能会和一个金丹期的散修混在一起。”
龙泽此刻的语气温和了一些，目光转向那船上的慕语彤，带着些许的倾慕之意。
男人最懂男人，李长生一眼就看出来这个龙泽对慕语彤有些想法，这让李长生眉头一皱。
窈窕淑女，君子好逑，慕语彤无论是容貌还是身材都可以算得上是顶级行列，哪个男人不对她垂涎三尺。
“妹妹，如果我告诉你，那个李十是一个渣男，你会相信我吗？”
湖面上，龙樱樱拉住慕语彤的小手轻柔的说道。
“啊？他人很好啊，怎么可能是一个渣男呢。”
慕语彤面色一怔，显然是不信的。
这些天，她都没有和李长生单独相处过，那心中的情意积累的越发浓郁。
好在一个月的期限很快就到了，她恨不得立刻就和李长生离开皇宫远走高飞去。
“你知道你手上的手链是谁的吗？”
“你知道你手上的空间戒指是谁的吗？”
“你知道你脖子上的灵纹项链是谁的吗？”
一连三问让慕语彤心中一震，她看着龙樱樱那认真的目光，心中已经有了一些猜忌。
‘难道这些精美的物品都是李十送给公主的？’
“晚上来我房间，你就会知道真相了。”
龙樱樱给慕语彤心底种下了怀疑的种子，这就足够了。
这大半个月里，李长生一直在疯狂追求龙樱樱，几乎每天都会找机会见她一面。
每一次的见面都会送给她很多礼物，丹药，化妆品，衣服，首饰，万年份的灵草，几乎毫不吝啬。
可是这些东西，龙樱樱全部照单全收，却没有私吞的都送给了慕语彤。
李长生越是如此的大方，龙樱樱就越发觉得闺蜜慕语彤越发的可怜。
这样的一个大渣男竟然明目张胆的欺负慕语彤，而慕语彤却一直不知道，还傻乎乎的爱着李长生。
而这些天，龙樱樱对李长生也是若即若离，表面上好像在慢慢接受着李长生，其实都是在演戏罢了。
看着李长生逐渐沉迷其中，她觉得时机已经差不多了，是该让慕语彤知道李长生的真面目了。
……
晚上，李长生果然是悄悄地来到了公主的寝宫里。
“公主殿下，您找我？”
月光挥洒而下，映照出李长生那俊秀的面孔，面孔上带着一分惊喜，一分欣赏，一分倾慕，一分着迷。
此时的龙樱樱一身浅蓝色睡裙，浑身透发着迷人的清香，若隐若现间更是增添了几分诱人的味道。
可是李长生心中却并没有多少邪念，他对龙樱樱更多的是那种享受追求过程的感觉，越是追求，他就仿佛找到了曾经的感觉，那种爱而不得的感觉越来越上头。
“哼，李十，你胆子不小，竟敢欺骗本公主。”
龙樱樱语气中带着一分嗔怒，一分埋怨，一分醋意，一分失望，一分哀伤，楚楚动人间，动人心魄。
“这，公主殿下，我哪里欺骗你了？”李长生一脸懵逼。
“你跟慕语彤到底什么关系？”
“表哥表妹啊。”
“你胡说，慕语彤已经跟我说了，你们是修仙道侣，哪里来的表哥表妹。”
龙樱樱呵斥道。
听到此话，李长生心中一惊，当即语塞。
“李十，我没有想到你是脚踏两只船的渣男，明明和慕语彤是道侣关系，竟敢欺瞒于我，说，你到底是何居心？”
见李长生不说话，龙樱樱当即冷声追问道。
“公主殿下，我，我错了，我欺骗了你，下次再也不敢了。”
李长生当即认错，心想既然被发现了，他可能就再也没有追求她的机会了。
“你既然有了慕语彤，为何还要追求于我，你知不知道你这么做就是人渣行为，你让我怎么面对闺蜜，你还欺骗了本公主的感情，你罪该万死！”
李长生抬头间，神色一震，只见龙樱樱不知道何时眼中已经布满了晶莹，泪水止不住的流落下来，好似被伤透了心一般，楚楚可怜间，让人心疼不已。
看到此幕，李长生哪里还不明白，公主似乎早已对他动心了，这让李长生心里有些感动不已，那种相濡以沫的情丝竟越发的强烈起来。
只差一步了。
“公主殿下。”只见李长生突然上前一步，一把握住了龙樱樱的玉手说道。
“其实，从见到你第一眼开始，我就爱上你了，只要你愿意，我愿意舍弃一切，跟你长相厮守，永不背叛。”
李长生也是演技爆棚，他虽然很喜欢龙樱樱，但是那种喜欢却是别有目的的，那就是想尝尝爱情的苦楚。
所以，他追求龙樱樱也是遵从本心，每一步都是全心全意认真的，一旦追求到手，他可能就会抽身而退。
如果龙樱樱拒绝了他，那他可能还会更加上头，继续追求下去，既然已经到了这一步，那他就不得不坦白了。
他的告白是真心真意的，他的演技也是真心真意的。
当看到李长生竟然如此胆大包天的握住自己的手时，龙樱樱娇躯一颤，心中却是冷笑不止。
呵呵，死渣男，终于是暴露本性了是吧。
若不是看在慕语彤的面子上，你连与本公主说话的资格都没有。
不过，为了惩罚李长生，戏还得要演下去的。
……


第235章 渣男，关一辈子吧

“你，你放肆。”
宫殿里，龙樱樱故作娇嗔的一把甩开了李长生，那曼妙的身姿，带着迷人的光影，让得李长生一时间不知是近还是退。
“慕语彤是我的好闺蜜，你瞒着她，还追求我，你好大的胆子，这要是被我闺蜜知道了，你让我怎么有脸面见她。”
听到此话，李长生面色一喜，原来公主担心的是这个，那就是不拒绝？
“天知地知，你知我知，只要公主愿意，我会处理好这件事的。”
“你…你真的爱我吗？”
这时候，龙樱樱背着李长生忽然轻柔的问道。
“爱！”
李长生看着那曼妙的身影，哪里还能忍得住，当即就从后面抱住了美人。
只见龙樱樱神色一震，娇躯一颤，不知道为何，此时此刻竟不由得心跳加速了起来。
可是理智终究是占据了上分，一想到李长生的渣男行径，龙樱樱心中一定，只差最后一步了。
当她转过身的时候，眉目传情，风情万种，满眼含着娇羞魅惑众生的光芒。
就在李长生准备更进一步的时候，一道冰冷的声音陡然响起。
“人渣！”
啪！
一记响亮的巴掌甩在了李长生的脸上。
李长生心中一震，不可置信的看向了突然出现的人影，慕语彤此刻早已满眼泪花的出现在了面前。
“彤彤，你……”
“李十，我没想到你竟然是这种人，禽兽，背着我追求姐姐，你把我当什么人了。”
啪！
又是一巴掌甩在了李长生的另一边脸上。
李长生表面是金丹期修为，慕语彤却是元婴期修为，最近更是隐隐间要突破到了化神期，自然是表面打不过慕语彤的。
两巴掌下来，李长生已经懵逼了。
他不可置信的看向公主龙樱樱，此时的龙樱樱早已满眼冷漠的走到了慕语彤的身边。
“妹妹，你现在知道这个人渣的本性了吧，现在怎么处置这个败类，你说了算，是阉了还是杀了？”
“你们合伙起来骗我？”
李长生这才反应过来，震惊的说道。
“骗？你也有脸说出来，败类，你以为本公主会看上你吗？李十，你欺骗我的闺蜜，脚踏两只船，就是一个人渣禽兽。”
“刚才你冒犯了本公主，本公主随时都可以杀了你。”
说着话，龙樱樱化神期的修为已然锁定了李长生，只要慕语彤一句话，李长生就会死无葬身之地。
看到此幕，李长生算是彻底明白了，原来从始至终，龙樱樱都在欺骗他，她早就知道自己是慕语彤的道侣了。
而龙樱樱之所以这么做就是想让慕语彤看清自己的本来面目。
很遗憾，这也正是李长生内心所期望的结果，只是过程有些曲折了。
“彤彤，你听我解释……”
李长生还想挣扎一下，却被早就伤心欲绝的慕语彤打断。
“李十，你这个禽兽败类，欺骗了我的感情，我现在恨不得杀了你，呜呜呜……”
慕语彤满面哀伤，心中仿佛被一把尖刀刺穿了一样。
看着慕语彤这般模样，李长生心中一疼，感觉自己还真是一个禽兽不如的东西。
自己没有体会到爱而不得的苦楚，反而让慕语彤体会到了什么叫爱情的苦果。
好羡慕……
“对不起，我……”李长生想要上去安慰一句。
“拿开你的脏手，我现在觉得你恶心，我不会在原谅你了，禽兽，人渣，渣男！”
慕语彤愤怒的瞪着李长生，这让李长生一时间呆愣在原地。
这个结局李长生也没有想到，这可能对慕语彤来说是最大的伤害了吧。
“那我走了，是我对不起你，祝你幸福。”
李长生沉默了一瞬，当即就欲转身离开。
“想走，呵呵。”
龙樱樱冷笑一声，挥手间一道灵光闪过，李长生只感觉到身体被一股大力撞击，下一秒就翻飞了出去。
“妹妹，你说怎么处置这个男人，姐姐给你做主。”
龙樱樱压制住李长生后，转眼看向伤心的慕语彤，不由得叹息道。
“傻妹妹，你别执迷不悟了，还同情这个败类吗？男人没有一个好东西，你还想被男人伤害第二次吗？”
此话一出，慕语彤瞬间清醒过来，看着李长生翻飞出去，心疼之意一闪而逝。
“我知道了，姐姐，那就把他关在地牢里，我要看着他，我不想在让他出去祸害别的女人了。”
“关一辈子！”
慕语彤心狠的话语让龙樱樱眸光大亮，这真是一个好主意。
慕语彤现在肯定还舍不得这个败类，只要把这个败类关在牢里，慕语彤每天都能看到这个渣男，看着他，这样她心里也会好受一点。
而这句话让李长生心中一惊，关一辈子？那他长生的秘密不就可能被发现了。
“彤彤，我错了，你让我走吧，或许你想要什么补偿，只要我能做到的都可以给你。”
李长生捂着胸口故作痛苦的说道。
其实以李长生现在隐藏属性的加持，刚才龙樱樱的化神期修为也并没有对他造成多大的伤害。
“走？你想得美，让你出去在祸害别人吗？今后你就在牢里度过吧。”
龙樱樱冷笑一声说道，慕语彤此刻也是沉默了一瞬道。
“你欺骗了我的感情，你还想出去祸害别人，我绝不会原谅你这个渣男的，我会亲自看着你，今后你别想在走出牢笼一步了。”
听到此话，李长生只感觉到一阵心惊肉跳，这两个娘们是对他动私刑啊。
天底下哪有谈恋爱分手后还要坐牢的。
果然，男人出门在外一定要保护好自己啊。
女人狠起来真是什么都干得出来。
龙樱樱的公主府邸内就有一个坚固的地牢，一直没有关过人，而李长生就成为了第一个囚犯。
地牢四周各种符文法阵加持，就算是合体期强者进入此地也休想轻易逃出去了。
砰！
李长生就这样被龙樱樱扔到了地牢里。
“渣男，你就在此地待一辈子吧！”
龙樱樱甩下此话后就拉着哀伤的慕语彤走出了地牢，大门一关，地牢陷入了一片沉寂之中。
“妹妹，今后你就住在皇宫里吧，以后我们一起修炼，不要在相信任何男人了。”
“嗯……”
……


第236章 病态的慕语彤

姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：600岁
天赋：隐性五系杂灵根（判定：无法修炼）
等级：结丹初期
力量：101
敏捷：101
耐力：101
防御：101
精神：110
技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令，手工鱼笼
神通：寿元真火（冷却时间：200909090000年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：11亿年。）；重感世界
阵法：鬼影轮回大阵
功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》《白虎帝经》《玄武帝经》《驭灵兽法》
可用属性点：100

重感世界的修炼很特殊，必须依靠重感果实才能一点点的修炼提升。
自从逃出幽魂深渊后，李长生就很少修炼重感世界了。
牢房里，李长生双目紧闭，额角一丝汗珠出现，他的身躯微微颤抖着，良久，其陡然睁开双眼，眸光中一抹阴沉一闪而逝。
此时的李长生已经被关在牢房里整整90年了，你能想要90年他是怎么熬过来的吗？
李长生做梦也想不到，那两个娘们是来真的。
真的把他关在牢房里90多年了。
90年啊，那不是九天，九个月，而是90年啊。
李长生从开始的愧疚，哀求，如今已经变成了冷漠，愤恨。
谁能想到，那两个娘们会如此的变态，真就把他扔在牢房里不管不顾，准备关到死了。
他如果逃不出这里，估计要被关一辈子了，而随着时间的推移，他知道再也不能拖下去了。
越是拖下去，他长生的秘密就有可能被这两个娘们发现，到时候岂不是要把他抽筋扒皮了切片研究了不可。
就因为他脚踏两只船，两个娘们就把他关了90多年。
李长生本以为她们会小小惩戒一两个月，可是现在……呵呵。
轰隆隆……
忽然间，李长生眸光一动，远处传来一阵沉闷的声音，石门缓缓打开，一道绝美的身影走了进来。
再次看到那熟悉的曼妙身影，李长生再也没有了激动柔和之情。
“相公～这是妾身亲自炼制的修炼丹药，相公快些尝尝吧。”
一道柔美的声音响起，慕语彤一身半透明睡裙缓缓走来。
她的目光中闪烁着绵绵爱意，眉目含春，在看到李长生的时候，娇躯都是忍不住都是颤抖不已起来。
90多年了，她最爱的男人被关了90多年，这90多年里，她几乎隔三差五都会来看一次李长生。
从开始的愤怒与悲伤，到了如今已经渐渐变成了病态的爱意与缠绵。
只要李长生永远被关在这里，只要她随时都能看到最爱的自己的男人，她心中就已经无限满足了。
出轨？现在的李长生已经完全在自己的掌控中，又哪里可能出轨呢。
曾经的憎恨已经随着时间淡化，但是那冲天的爱意却一天比一天浓重。
“彤彤，这么多年过去了，你还不满足吗？你要是真的爱我，就不要把我困在这里，放我出去。”
李长生不冷不热的说道。
他知道慕语彤已经近乎变态了，她对自己的爱已经到了无法形容的可怕境地。
李长生也没有想到，这个女人会变成如今的模样，为了拴住自己，心里已经扭曲到了某种可怕的程度。
咔～
牢笼被慕语彤轻易的打开，李长生心中一动，但是下一秒，一股极为强悍的能量波动瞬间锁定了李长生。
慕语彤的修为已经突破到了化神期，短短不到百年的时间，她的修为突飞猛进。
公主龙樱樱都被慕语彤的天赋吓了一跳，导致她都有了一丝危机感，最近已经很少出现了，听说龙樱樱也开始勤奋修炼了。
“相公，你说什么呢？难道这里不好吗？”
慕语彤眸光闪烁不定，看着李长生的身影，勾魂摄魄。
“相公，妾身永远是你的女人，相公也永远只属于妾身～”
“只有在这里，相公才会永远和妾身在一起，哪里都跑不掉了。”
慕语彤一边说着一边身子一软倒在了李长生的怀里。
“相公，在这里，我们长相厮守，一起修炼，一起幸福的在一起，一起白头偕老至死不渝，岂不比神仙还快乐吗～”
慕语彤说着话，忽然就这般肆无忌惮的扑了上来。
李长生神色淡漠，面对如此疯狂的慕语彤，他心中只有苦楚。
若是慕语彤在正常情况下，当真是一个好女人，表面看起来并没有什么。
可是一旦李长生有逃跑的动作，慕语彤立刻就会变得变态起来。
曾经有一次，李长生差点就跑了，但是被慕语彤抓到之后就是一顿鞭子伺候，打的他全身血痕密布。
等到折磨的他死去活来后，慕语彤又是病态的心疼不已，连忙用各种恢复丹药帮李长生快速恢复。
那时候，李长生忽然意识到，慕语彤对他的爱是真的，对他的恨也是真的，并且这爱与恨之间，她会来回切换。
只要李长生离开了这里，慕语彤会立刻暴走，彻底病态了。
这种爱太可怕了，且这种爱也让李长生感觉到亚历山大。
他没有拒绝慕语彤爬山喝酒，心中又有些心疼不已。
他不知道自己的一次失误，对慕语彤的伤害会这么大，导致她的心灵扭曲到了这种地步。
不过，李长生心中知道，他绝不能在这里待下去了，他必须想办法出去才行。
慕语彤为了他可以去死，为了他可以牺牲一切，她只是希望能和李长生永远在一起，这对于慕语彤来说没有任何错误。
可是这对于李长生来说已经变成了一种折磨和痛苦。
“相公～不，不能再喝了……”
三天之后，慕语彤强忍着醉意不舍的推开了李长生。
这让李长生心中一震，玛德，这娘们真是谨慎啊，就怕醉倒之后，李长生悄悄跑出去。
在李长生给了她一次后，慕语彤就心满意足的推开了他。
这让李长生心中无奈，只能眼睁睁的看着慕语彤恋恋不舍的出了牢房，并狠心的关上了地牢的大门。
当地牢关上的瞬间，李长生面色一沉，翻手间，一颗重感果实出现在手中。
这是他唯一能自己逃出去的办法了。
……


第237章 她凭啥喜欢你啊

宫殿里，傲然身影盘膝而坐。
其周身灵光闪烁，隐隐间一股能量忽强忽弱。
不知过去了多久，其气息一收，动人的眸子缓缓睁了开来。

“唉…”
龙樱樱一声叹息，真没想到，突破炼虚境竟然这么难。
她已经吞下了两次突破丹药，可是都以失败而告终。
从炼气期到化神期，她从来都是一次突破的，一路顺风顺水，这也导致她对自己的天赋颇为自信。
可能是自己太过激进了吧。
主要是这些年，她看着好闺蜜慕语彤修炼极为刻苦，短短几十年已经修炼到化神期了，隐隐间快追上她的修为了。
这让龙樱樱产生了攀比的心理。
也可以正因为此，她才会一直突破不了吧。
曼妙的身影站起，月光映衬出她那傲然的身形，格外的美艳动人。
走出宫殿，她的目光微转，看向了偏殿，那是好闺蜜慕语彤的住处。
一想到慕语彤，龙樱樱不由得又是一声责备。
也不知道那个男人有什么好的，这么多年过去了，慕语彤竟然还没有放下他。
龙樱樱知道，慕语彤一直在偷偷摸摸的和李长生暗度陈仓。
有一次她还偷看到二人在地牢里把酒言欢，那场面要多羞涩有多羞涩，要多不可描述有多不可描述。
一想到此，龙樱樱的娇嫩面容上就闪过一抹红晕。
说起来，也不知道慕语彤看上李长生哪一点了，修为那么低，长相也不是人见人爱的帅气，不过却极为耐看。
如今的李长生已经被关在地牢里90多年了，不出意外的话，他一辈子也别想逃出去了。
作为公主，她都觉得有点过分了，毕竟李长生是被她和慕语彤私自囚禁起来的。
有一次龙樱樱还想着等慕语彤气消了就放过李长生，可是没成想，慕语彤早已转变了思路，只要一直关着李长生，他们就可以永远在一起了。
这也让龙樱樱一阵惊异，显然慕语彤不光没有忘掉那个渣男，反而越来越上头了。
顿了顿，龙樱樱向着地牢方向走去。
刚踏进地牢中，龙樱樱就看到了李长生正盘膝而坐，周身气息忽强忽弱，很明显在修炼的样子。
“你来干什么？”
此时，李长生已经睁开眼，目光中带着冷漠，对龙樱樱的态度也是变得极为冰冷。
反正都被关了90多年了，这两个娘们一个比一个心狠，若不是李长生脾气好，早就开骂了。
“怎么，我不能来看看你吗？”
看到李长生，龙樱樱露出甜美的笑容。
纵然李长生是一个渣男，可是看到他被关在这里90多年，而且也一直被慕语彤细心照顾着，她也早已没有了脾气。
说起来，真正可怜之人还是这个渣男李长生啊。
“我现在吃的好，穿的好，住得好，你又不能放了我，我劝你还是走吧，别来打扰我休息。”
李长生一点好脸色都没有，对慕语彤他不敢怒斥，怕慕语彤又病态发作，只能任由其摆弄。
对公主，他自然不用客气了，若不是此女害他，他又怎么可能被关在这里90多年。
“你喝酒吧？”
龙樱樱一点责备的意思也没有，只见其自顾拿着一壶酒打开了牢笼。
这让李长生心神一震，目光看向打开的牢笼，心中思绪翻飞。
看到李长生那目光，龙樱樱心中冷笑，若是他能跑掉的话，就不会被关90多年了。
说起来，这些年，她接触最多的男人就是眼前的李长生了。
虽然是一个彻头彻尾的渣男，但是心却不坏，若不然慕语彤也不可能看上这么一个小白脸了。
“你就不怕我把你灌醉了，然后逃跑？”
李长生笑着说道。
“不好意思，那大门有极为严密的阵纹保护，就算是大乘期强者都很难攻破，除非你的阵法造诣很高，我劝你还是死了这条心吧。”
龙樱樱自信的说道。
“更何况，谁灌醉谁，还不一定呢。”
当龙樱樱很自然的坐下的时候，那深深地沟壑让得李长生神情一愣，这娘们真不把他当做外人啊。
不过，话说回来了，他对龙樱樱更多的还是那种没有修炼执念的欣赏。
李长生对修炼也没有任何执念，一切顺其自然，龙樱樱最近似乎多了一分执念。
这也是每一个修仙者都会有的追求，龙樱樱最近一直在苦修，那份执念仿佛显露出来一丝了。
“说实话，当初我追你的时候，你就真的没有一点动心吗？”
李长生坐下，目光平静的看着龙樱樱，没有了一般男人看她的害羞与邪念，更多的还是那种心静如水的感觉。
毕竟，撤去了光环，龙樱樱在李长生眼中，其实和慕语彤也差不多的样子。
“没有。”龙樱樱心中一怔，曾经是真的没有，现在，她自己都不清楚了。
一想到慕语彤和这个男人缠绵的画面，龙樱樱反而有点羞涩了，但是她很快就隐藏了起来。
“好吧……”
李长生自嘲的笑了笑，他可能这辈子都体会不到死去活来的感觉了。
不过细细想想，那种撕心裂肺的感觉，曾经在救姬妙语的时候，倒是有那么一丝触动。
不过，很快就泯灭了。
二人一边喝酒一边闲聊，酒很快喝完了，李长生又拿出了十几瓶美酒。
自己的酒量自己清楚，李长生倒是很想和龙樱樱比一比，到底谁的酒量大。
这么多年下来，李长生的酒量早已见长，就算一年增长一丝，几百年下来，十来斤酒量还是很容易的。
“其实，我也想有个男人……”
也不知过去了多久，李长生一抬眼，就看到龙樱樱醉眼迷离，吐露了心声一般，说出了内心的想法。
“看到你们情意绵绵，我有时候还会吃醋呢，呵呵。”

龙樱樱大眼睛忽闪忽闪的盯着李长生看，越看越觉得喜欢，越看越觉得迷离。
忽然间，她站起身，歪歪扭扭的走到了李长生的面前。
“我的好闺蜜到底看上你哪一点了？要修为没修为，要品德没品德，一个大渣男，凭什么她会喜欢你呀……”
“你，你想干嘛？”

李长生大惊失色，一阵清香扑来，脑海中闪过了一个念头。
‘不得违背妇女意愿。’
……


第238章 背叛闺蜜

山脚下，李长生的身影站立在大地之上。
这座高山，巍峨至极，陡峭至极，山上风景秀丽，雾气缭绕，让人惊叹连连。
李长生现在的爱好越来越多，比如喝酒，比如划船，比如爬山。
而爬山也算是他此生比较喜欢的追求了，凡是遇到一座大山，他都会停下来尝试翻越一次。
就比如眼前的大山，算是他攀登过的山峰中极为壮丽的其中之一了。
二话不说，李长生提气攀登而上，速度极快。
爬山是有技巧的，每一步都必须稳扎稳打，此山之陡峭也算是平生仅见。
十几分钟后，李长生就攀登到了几十米的高处。
而就是这短短的几十米，就让李长生有些渴了，当即拿出……
解渴之后，李长生只感觉到精神百倍，当即又是向上攀爬而去。
忽然间，脚下一个不稳，李长生心中一惊，幸好眼疾手快，稳稳抓住了山上的峭壁。

就在李长生得意之时，霎时间，风云色变，一阵狂风吹过，李长生抬眼间，神色一惊。
只见那云雾山峰之巅，
转眼间，
这可让攀登的难度陡然增加了数倍，可是李长生是何许人也，越是如此，他就越发的斗志昂扬。
只见其气沉丹田，猛然发力，当即埋头一点点的向上攀爬而去。
一天，两天，还是三天，李长生费劲了千辛万苦，终于是爬到了山峰的顶端。
当到达山顶后，李长生大口喘着气，仰面倒在了山峰之上，一转眼，不远处两块绝美的超级玉石映入眼帘。
看着那两块超级美玉，李长生面露笑意，这一次的辛苦没有白费。
之后他就很快沉睡了过去。
……
“别装了，快点送我出去。”
牢房里，李长生一边喝酒一边厉声喝道。
“不，不行，我不可以告诉你……”
已经过去了三天了，公主龙樱樱始终坚守着底线，纵然早已醉的东倒西歪，可是嘴却很硬。
这让李长生眉头一皱，真是不到黄河心不死啊。
“既然如此，就别怪我不怜香惜玉了，喝！”
李长生端起酒瓶，当即哐哐哐的喝了起来，根本不给龙樱樱喘息的机会。
龙樱樱神色大惊，纵然早已坚持不下去了，可是却依然羞耻而倔强的强撑着和李长生对酒当歌。

“哥哥～我们这样偷喝酒，不好的，我……”
“呵呵，你也知道不好，你对得起你的闺蜜吗？”
“是你……啊。”
“什么？是谁要跟我喝酒的？说清楚。”
“是，是我……哥哥，我不能喝了，求你放过我吧。”
龙樱樱忍不住哀求起来，她早已醉的一塌糊涂，若是在喝下去，恐怕会不省人事了。
“哦，是吗？那就算了，不喝了。”
李长生心中冷笑，当即真的不在喝酒了，就这样定格在原地，端着酒瓶，一动不动。
“哥哥……还是喝吧……”
看到李长生真的不喝了，这让龙樱樱心痒难耐，她的酒瘾瞬间被李长生勾了起来，当即哀求不已的想要李长生继续陪她喝酒。
“这可是你说的，我可没有逼你喝酒。”
李长生邪魅的笑了笑，当即又是哐哐哐的喝啤酒来。
此刻，龙樱樱早已醉了，她内心的罪恶感和愧疚感等复杂情绪涌上心头。
人生中第一次喝酒，竟然还是和自己的好闺蜜慕语彤的修仙道侣一起喝酒。
这要是被慕语彤知道了，她以后该怎么和慕语彤处下去啊。
隐隐间，她似乎也明白了，慕语彤为何对李长生恋恋不舍了。
天呐，不是说，男人喝酒几分钟就醉了吗？怎么和想象中的一点也不一样。
现在都几天了，龙樱樱根本记不住了。
轰隆隆……
就在龙樱樱正忘情的和李长生喝酒之际，突然间，远处的石门缓缓打开。
这把龙樱樱吓得瞬间清醒了几分。
“不好，哥哥，彤彤进来了，别，别喝了。”
龙樱樱吓得脸色煞白，真是想什么来什么，这要是被闺蜜看到他们正在喝酒，非得气死不可。
她到底做了什么呀，怎么会做出对不起好闺蜜的事情啊。
此刻的龙樱樱早已万分后悔，心惊肉跳下，早已慌乱不已。
“呵呵，我倒是无所谓，公主殿下，你应该不希望这件事被你的好闺蜜看到吧？”
邪恶的话语传来，让得龙樱樱心神一震，她不可置信的抬眼看向李长生。
此时的李长生心如止水，一脸的邪魅，似乎根本不害怕的样子，连喝酒都没有停下过。
“你，你不要胡来，要是被闺蜜看到，我们都得羞愧死，求，求哥哥别喝了……”
龙樱樱已经着急了，她甚至都不知道该怎么办了，这要是真被好闺蜜慕语彤看到了，她以后还怎么有脸见人啊。
还怎么面对自己的好闺蜜啊。

“不喝不行，你得答应我，放我出去，不然，我就让你们两姐妹就此决裂。”
李长生丝毫放过龙樱樱的意思都没有，反而云淡风轻。
“不，不行，这件事绝对……啊。”
“呐。”
“我亲爱的公主殿下，您应该不希望失去您最好的闺蜜吧？”
此话一出，龙樱樱彻底慌了，她终于明白李长生的意思了，这是拿闺蜜来威胁她啊。
她当然不希望失去好闺蜜，更不想让好闺蜜看到这一幕。
“好，我答应你，我放你走，快点，她要进来了，别喝了呀。”
龙樱樱几乎要哭出来了的哀求模样，让得李长生得意的笑了。
目光转向远处缓缓打开的石门，
龙樱樱震惊的看着李长生一阵利索的收拾，在慕语彤刚踏进来的瞬间，二人早已收拾完毕。
“咦？姐姐也在呀。”
远处走来一道身影，慕语彤神色一怔，就看到牢房里，李长生和龙樱樱竟然面对面坐着喝酒，地上已经多了几十个酒瓶了。
“妹妹来啦，我和这个渣男已经喝了一会了。”
龙樱樱有些心虚，满面羞红，脸颊儿发烫，不过因为真的喝了酒，反而看不出来什么。
只是身心疲惫，随时都有可能倒地不起了。
……


第239章 逃出生天

李长生感觉自己又一次上当了。
公主龙樱樱自从与他偷喝酒之后，完全变了一个人，嘴上全是敷衍。
说好的过几天就放他走，可是这过几天已经过了好几个几天了。
值得一提的是，龙樱樱在短短一个月里，成功突破到了炼虚境，实力大增。
在龙樱樱看来，还是她心态的问题，她本就是天赋超绝之人，凡是事不过三，她第三次突破就顺理成章的到了炼虚境。
…
“公主，你到底放不到我走。”
地牢中，李长生一边提着酒瓶哐哐哐的喝酒一边冷漠的说道。
“我…我当然会放了哥哥，只…啊，只是我怕闺蜜会发现怪罪我…”
龙樱樱早已醉眼迷离，满面羞红，那柔软的轻纱搭在她曼妙的身影上，如玉一般的娇躯上早已因为喝酒而变得颤抖不已。
龙樱樱后悔了，她后悔答应李长生放他走了。
现在她想着法子留住李长生，就是为了喝酒。
没办法，谁让李长生的酒量那么好呢，而现在的龙樱樱似乎也能理解慕语彤的心情了。
舍不得，真的舍不得…，心里都是他，直击灵魂，无法放弃。
龙樱樱甚至已经有些变态了，一边享受着和李长生偷喝酒的快乐，一边心灵上享受着背叛好闺蜜的快乐。
双重快乐压在身上，她比慕语彤快乐不止两倍。
果然物以类聚，人以群分，龙樱樱和慕语彤都是同样的性格，臭味相投。
李长生意识到了这一点，心中是极为气愤的。
他看着龙樱樱，当即不
“今天老子要喝死你！”
“别，求哥哥别喝了，妹妹错了……”
龙樱樱神色大惊，但是李长生哪里肯放过她，龙樱樱只能陪着李长生一起喝酒起来，那叫一个永无止境，日月无边。
“等着吧，公主，等慕语彤来了，我就告诉她我们两个的事情，看看你那个好闺蜜到底原不原谅你。”
听到此话，龙樱樱面色再次一变，当即哀求起来。
“求求哥哥了，不要说出去，我不能对不起好闺蜜。”
“若是让她知道了我们两个偷喝酒的话，她肯定不会原谅我的。”
“我，我不想失去她，啊！”
李长生已经不能在拖下去了，他目光看向远处的一个角落，看来要出去只能靠自己了。
这般想着，

也不知过去了多久，也不知过去了多少日，龙樱樱早已昏迷了过去。
期间……他有些发怵。
……
直到石门打开的时候，慕语彤走了进来。
美目流转，慕语彤就看到龙樱樱一个人躺在牢房里安静的睡着，衣服完好无损，显然又是喝多了。
可是李长生却不见了。
“姐姐，李十哥哥呢？”
慕语彤神色大惊，连忙走过去摇醒了龙樱樱，龙樱樱醉眼迷离中醒来，脑袋还有些发昏。
看到慕语彤后，她反应了过来，连忙打量着自身，还好还好，李长生与她喝酒，还贴心的帮她穿好了衣服。
“李十哥哥，他人呢？”
听到这话，龙樱樱这才反应了过来，当即脸色慌乱了起来。
“对不起妹妹，我昨晚喝醉了，他不可能逃出去的，在找找。”
这座地牢坚固无比，就算是大乘期都难以攻破，所以李长生不可能逃出去。
可是二女释放神识扫描却惊讶的发现，李长生一丝气息都没有了，而且连生命体都扫描不出来了，就好像凭空消失了一样。
这让二女心中一震，连忙向外搜索而去，途中，龙樱樱还有些不适，差点走不动路，好在有灵气护体，她还能撑着。
等到二女出去后，地牢陷入了诡异的宁静中。
不多时，一个身影从角落里走了出来。
利用重感世界，可以彻底屏蔽自身气息，并且连同生命气息都能屏蔽扫描。
这些年，李长生每天都会吃一颗重感果实来强化重感世界，相比于90多年前的重感世界，强大了不少，隐约间，他已经可以慢慢融合五感了，只是还不熟练。
在醉倒龙樱樱后，他就想好了计划，躲在角落里，等她们出去后，再悄悄地逃出去。
李长生走到石门面前，这两个娘们真是谨慎啊，出去后都不忘记关门。
好在李长生对阵法的造诣非常高深，这石门上法阵，不出一个月就能破解开来。
没有了二女的打扰，李长生也就能安心破解了。
一想到他被关在这里90多年，李长生就感觉到是一种耻辱。
只可惜，他却恨不起来那两个娘们。
毕竟，她们对李长生确实是太好了，而且都成了他的女人。
只是，她们的爱太过病态，李长生承受不起，希望以后不要再见面了，离开了这里，李长生就会立刻远走高飞，这辈子苟活一世，安心思考应对400年后的必死劫了。
期间，二女还不死心的又来到了地牢里，李长生自然是眼疾手快的躲了起来，任由二女如何搜索也无法找到李长生的踪迹。
显然，二女慌了，就好像最深爱的男人抛弃了她们。
慕语彤也是彻底黑化，连带着龙樱樱也变得神神叨叨了起来。
她们二女变得齐心协力，发誓一定要抓到那个渣男李长生，永远不要他离开她们的视线了。
更应该用四根锁链锁起来，天天腻歪在一起。
这让李长生一阵恶寒，这两个娘们实在太变态了，他哪里还肯留在这里，一个月后，他果然破解了法阵，一个人悄悄地离开了地牢。
当踏出地牢，离开皇宫的时候，李长生终于是彻底重见天日，没有在青龙帝都内停留，当即出城向着远方飞去。
半年后的某一天，一片诡异的丛林之外，李长生眉头紧锁的看着那一片迷雾缭绕的原始森林地带。
只见李长生微微闭目之下，重感世界出现。
远方的原始森林中，一只徘徊在死亡与生命之间很难界定的庞然大物散发着若有若无的波纹呈现出来。
那是龙形波纹。
……


第240章 组队

灵石对于修士来说就是纯粹的消耗品。
灵石可以用来交易，也可以用来加快灵气恢复速度，又可以提升修炼速度。
所以，出门在外，没有灵石，就等于寸步难行了。
咔～
一处空地上，李长生缓缓睁开双眼，身边空荡荡的上百块灵石变成了透明色，里面的能量刚刚被他吸收殆尽。
从皇城跑到此地，他花费了上万块灵石了。
这就和开车要加油一样，李长生本就是天赋很差，为了赶时间只能依靠灵石来快速补充灵气能量了。
他的修为是结丹期，恢复一次消耗的灵石就不是一个小数目了。
当然，别人也不会像李长生这样随手就用掉这么多灵石的，因为舍不得。
目光一转，李长生看向了远方的丛林，顿了顿，其起身向着丛林方向走去。
此地有不少凡人居住在这里，房子比较分散。
除了凡人之外，散修也喜欢游荡在周围，这里的灵气还算浓郁，所以一些没有灵石没有资源的散修就喜欢在灵气浓郁的地方偷偷修炼。
不过，李长生更在意的还是那丛林中的巨龙波纹。
到了小镇上，李长生并没有发现有什么强者驻扎在这里，显然那巨龙波纹一般修士是发现不了的。
一番打听后，李长生才发现，这一片地带属于未开发出来的原始地带了，像这种地方，整个四神大陆上到处都是，并不算稀奇。
此地偶尔有巡逻队经过，也不过是画画地图稍微勘察一番就算了，散修倒是可以投机倒把的去丛林里采摘一些灵草灵物，但是更深的地方就不敢去了。
毕竟像这种原始地带，说句不好听的，就算是高阶修士进去了，都不一定能安然活着出来。
这个世界并不是人类统治的世界，在人类世界之外自然还有更强的古老生物存在。
只不过他们并不会像人类一样喜欢群居招摇，像原始丛林里的各种妖兽，都把人类当做圈养的食物也说不定的。
这里只有几户人家，很分散，不过因为有散修经常聚集在附近修炼，所以此地还算是安全，一般野兽也就很少出现在这里了。
李长生在村子里转了一圈，偶尔能遇到一两个摆摊子的商贩在那里叫卖，出了村子，李长生来到了一片灵气比较浓郁的丛林地带，不远处有一些高耸的山谷，隐约间能看到几个人影驻留在那里。
那些人就是散修了，他们的修为很低，都是炼气期罢了。
这些散修汇聚在这里，主要就是为了能增加修炼速度。
修炼界公认的增加修炼速度排名，丹药第一，灵石第二，灵气之地第三。
丹药和灵石都是砸钱的玩意，一般散修当真消耗不起，唯有寻找灵气之地才是最亲民的办法。
“这位道友，来的正好，我们几个打算进山采药，可愿一同前往，物资按劳分配。”
李长生刚到了此地，就有一个男子热情的迎了上来。
“不用了。”
李长生笑了笑拒绝了，那人又纠缠了一会，最终也只能遗憾离去。
他来此地自然不是为了低级灵草灵药的，只见其找到一片隐蔽的山谷，当即盘膝而坐，重感世界重现出来。
这里贴近丛林边缘，那巨龙波纹变得清晰了一些。
重感世界里，那波纹狭长无比，通过波纹来判断，这巨龙型的波纹实力极为可怕，但是却虚无缥缈，若是用神识探查根本感应不到它的存在。
这么说，这里的巨龙波纹是隐藏起来的，就和当年在幽魂深渊里面遇到的远古魔神宫殿类似了。
看着那波纹忽强忽弱，有时候弱到挥之即灭，有时候又强到不可撼动。
感觉像是炼气期，又感觉像是大乘期，甚至超越大乘。
李长生观察了许久，最终确定这巨龙波纹恐怕是在生与死之间徘徊之中了。
李长生在此地等待了半个月之久，一直没有深入其中，半个月后，之前一同前往丛林中的那一队散修队伍都安全回来了，带了不少物资。
看到此幕，李长生心中疑惑不已，翻手间，一块青龙大印出现在手中。
看着手中的青龙大印，李长生感觉到这大印之中有一股能量散发出来，可能是重感世界提升了一些等级效果，他也能感应到大印里有一丝丝的波纹产出了。
这波纹与丛林中的巨龙波纹有着些许的相似之处。
这也是李长生逗留此地的原因。
莫非这神龙大印与丛林中那巨龙波纹有关系？
“姬妙语说我能活到1000岁，现在还有400年，换句话说……”
李长生呢喃了一句，在这最后的400年里，只要他不自杀等无限作死，基本上也不会有生命危险。
既然遇到了和幽魂深渊里一样需要重感世界才能看到的特殊结界，他还是想去看看那到底是什么东西。
等到了第二天，李长生找到了一个队伍，以炼气期五层的修为混了进去。
这队伍只有六个人，加上他七个人。
因为李长生是练气五层的修为，在队伍里也算是中等修为了，大家都显得和和气气。
这就是散修的生活方式，在四神大陆上，大部分资源都被帝国掌控，散修们也只能在不被帝国监控的地带才能获取微薄的修炼资源，而就是这些修炼资源，还不能多拿，多拿了要是被官府的人查到，也得倒霉。
“人齐了吧，出发。”
队伍中，一个练气九层的魁梧壮汉招呼一声后便带着众人向着丛林走去。
李长生默默地跟在人群后面，和他们一样背着一个布包，这些人都没有储物袋，更别提空间戒指这种高级物品了。
李长生有空间戒指，足足两百多个，都抱在背包里，自然是不能拿出来的。
进入丛林后，这些散修们开始细细的搜索起来，在边缘地带，生长着各种各样的低级草药，年份未到的草药不能摘，年份到了的草药却很稀少，所以这对于他们来说是一个比较细致的采药之旅了。
一路上，众人也是一片和和气气，并没有遇到什么危险，直到有一天，他们碰到了一株血红色的莲花。
……


第241章 争执

血莲花，四阶草药，可炼制元婴期修炼丹药，婴莲丹，提升修炼速度，巩固元婴期修为等功效。
在黑市里，这一株血莲花至少可以卖两万块以上灵石。
“诸位，这一趟没有白来，有了这一株血莲花，我们就可以逍遥几个月了。”
“我看还是直接拿到黑市里，换成灵石，大家平分。”
“可是总不能一起去黑市吧，万一被官府注意到，这东西可就充公了。”
的确，像这种三阶四阶以上的灵草，万一被官府知道，必然要被抓的，抓到就是坐牢充公。
一阶二阶的草药，官府是不会管的，但是也不能批量买卖，散修想要获取修炼资源，还得依靠帝国。
“若是大家信得过我，我一个人去，卖完之后，回来再分。”
这时，领头的魁梧大汉开口道。
此话一出，众人都是面面相觑，显然是不信任的。
大家本就是临时组队，碰到三阶四阶灵草的概率很小，一阶二阶的灵草比较多，大家可以互相平分草药。
但是三阶四阶的就比较难了，毕竟那可是价值上万的灵石啊。
“我觉得我们还是等高阶修士过来的时候请他们收购。”
“对，每个月都会有高阶修士过来这边游荡，总能碰到的。”
的确，这附近会有高阶修士过来游荡，为的就是找那些低级修士收购草药。
一般高阶修士也不会明抢低级修士的草药，但是价格会压的很低。
“既然如此，那就等高阶修士过来吧。”
魁梧大汉面色有些不悦，显然是觉得其他人不信任他而感到不高兴了。
说着话，他就把血莲花小心翼翼的收入了背包中。
李长生默默地看着这一幕，区区血莲花，他的空间戒指里好像也有，还不少，不过从来没有用过。
甚至是婴莲丹也有几百颗吧，这些丹药都藏在空间戒指里吃灰，根本用不到。
他是不在乎这些草药的，此刻，他的目光看向丛林深处。
呱～
一只妖隼在空中盘旋着，并没有人在意。
李长生无论走到哪里都能遇到妖隼，这些妖隼他也分不清哪个是哪个，但是对李长生是言听计从，只要他出现在野外，总能碰到几个轮流盘旋在周围。

他现在已经可以控制妖隼攻击或者防守了，非常听话，这也是李长生的一大底牌了，就算是碰到炼虚境强者，靠着这些妖隼也足够有一战之力。
“我们还要继续深入吗？”
“当然，我们才进来几天，就这么回去太亏了，说不定还能找到第二朵血莲花呢。”
众人一番鼓动，当即也是留了下来，现在只是在丛林边缘地带，若是在深入，总会遇到不知名的妖兽。
若是碰到高级妖兽，他们这些人极有可能会死。
李长生一直默默地跟在后面，在重感世界里，这一带的确没有什么高阶妖兽，一阶二阶妖兽很多，不过对于这个队伍来说，只要不作死还是能安然度过的。
到了晚上，众人找了一片空地开始清点物资。
“诸位都把物资拿出来清点一下，估算一下价值。”
众人围在数个灵光石旁边开始清点物资，一些修士都拿出了自己搜集的草药。
李长生也是有样学样，从包里翻出了一些。
“李二，你这物资也太少了吧。”
当看到众人都拿出了半斤多的草药，唯有李长生只拿出了一二两的时候，所有人的目光都是轻蔑的看向了他。
“嘿嘿，不会是李道友私藏了一些在包里吧。”
此话一出，众人纷纷质疑起来。
“李道友，不如当着大家的面，把背包打开来，让我们看看。”
听到这话，李长生眉头一皱，当即摇头。
“我的确就采了这么多，至于背包里属于私人物品，我看就不必了吧。”
“咋滴，别人的背包能看，你的就不能看？”
“就是，别人不知道的还以为你背包里有什么宝贝呢。”
“大家都是炼气散修，能有什么见不得人的东西。”
“我们又不抢你的东西，这么多人呢，说不定你就是心虚，私藏了我们的物资。”
一时间，李长生成了众矢之的，纷纷指责了起来。
“你们说私藏，那就私藏吧。”
李长生懒得解释，背包里都是他的空间戒指，自然是不可能给他们看到的。
看到李长生这种态度，其他人纷纷怀疑了起来。
“看来是真的私藏了，李道友，这就是你的不对了，你要是这样，队伍还怎么带，实在不行，明日你就退队吧，别跟着我们了。”
“就是，既然私藏草药，真是没出息。”
“舍不得那就退队，别跟着我们。”
一时间，众人也是难得的齐心协力，纷纷把矛盾都指向了李长生。
“呵呵，退就退。”
李长生冷笑一声，当即起身，背着背包就准备离开此地。
跟这些低级散修，他也没有什么好说的，之所以跟他们一路，也不过是顺路罢了，等到了里面，他自然会走的。
只是这些人已然对他的背包有了歹心，他自然不可能在这里待着了。
看到李长生要走，其他人见状都是面色惊讶，在丛林里，一个人走夜路，肯定很危险，这个李二这时候退队，只有一个可能。
那就是背包里肯定有好东西。
猜到了这一点，众人纷纷眼神变换了起来。
“李二哥哥，别忙着走嘛，这么晚了，一个人走太危险了。”
“他们也不是有心的，只是怀疑你私藏草药罢了，你又何必计较呢。”
人群中忽然走出来一个女子，长得也算不错，穿着火辣，只是那一身的香水味，让李长生有些不适。
他遇到的所有美人中，都没有抹过太过浓郁的香水，她们根本不需要化妆点缀。
李长生沉默的看着众人，顿了顿，他心中冷笑着被拉了回来。
他本就是金丹期修士，这些修士想对他有企图也不能把他怎样，目光转向上空，几只妖隼停在不远处的树枝上，只要他一声令下，这些人瞬间就能毙命。
而在重感世界里，那巨龙波纹感觉更近了。
……


第242章 青龙地宫

黑夜中，李长生眉头微微一皱。
感应下，一个身影乘着夜色飞驰而去。
李长生睁开眼，神识横扫而去，天空中，一只妖隼呱叫一声向着那身影飞去。
很快天色渐亮，当人们醒来的时候，这才发现，那个领头的壮汉消失不见了。
“玛德，那个狗日的带着我们的草药跑了。”

一时间，众人都是义愤填膺起来，咒骂声不绝于耳。
昨晚上，那壮汉在骗了所有人草药之后直接逃之夭夭，一点物资都没有留下，包括那血莲花也被带走了。
李长生昨晚上就发现他逃跑了，便让妖隼一路追随，不过李长生并没有杀了他，主要是因为那个壮汉被撵到了丛林深处去了。
“现在怎么办？总不能空手回去吧。”
“现在啥也没有了，白白浪费半个月时间，艹。”
“不行，干脆我们继续向里搜索吧，说不定还能找到一些草药。”
“等我们回去一定要找那家伙算账去，弄死他。”
一时间，众人也是冲昏了头脑，当即决定继续向里搜刮而去。
一些犹豫的修士，纵然不想去，可是现在回去一无所获，总有些不甘心。
商量了一会后，众人便整理了一会，当即向着丛林深处而去。
这一次大家学聪明了，找到草药自己留着，各凭本事和运气。
李长生还是默默地跟在后面，一路上碰到草药也不乐意采，他现在一直在关注着里面的那个壮汉。
那家伙到现在还没有死，而且已经飞到丛林中心去了。
众人的进度很慢，不过收货却不少，几天下来都搜刮了满满的草药灵物。
“那是什么？”
直到有一天，众人来到了一片空地上，抬眼看去，一座深达数百米的陨石坑呈现出来。
在那陨石坑的中心有一只巨型龙骨露出了一角，在龙骨中心是一座诡异的石门，石门藏在龙骨之中。
诡异的是，从外面是无法查看到这一片陨石坑的，李长生也是踏入这片区域后，才猛然发现进入了另一片奇异空间里。
怪不得这一片地带并没有官府人员保护，这座陨石坑一样的地带显然是隐藏起来的。
在那陨石坑中还有满坑的池水，池水中冒着丝丝寒气，那龙骨石门就隐没在池水之中。
“那大门里一定有宝藏！”
也不知是谁财迷心窍，当即飞身向着石门飞去。
其他人见状也是眸光大亮，深怕落后了一分，跟了上去。
李长生倒是没有跟上去，只是站在坑边看着他们潜入了水中。
在重感世界里，之前那个逃跑的壮汉运气很差，在丛林中心迷路后就被妖兽围攻吃的骨头都不剩了。
而那龙形波纹就是从那石门里散发出来的。
轰～
李长生的目光看着众人靠近了那石门，几人合力之下，那石门竟缓缓的打了开来。
让人意外的是，石门上有隔绝阵法加持，池水并没有倒灌进入。
那几个人看到石门打开，当即冲了进去，不一会儿就不见了踪影。
李长生看到这一幕，静静地等待着，大约过去了半个时辰，那些人还没有出来，就在李长生准备跟着进去的时候，突然间，异变突起。
那池水中忽然冒出了大亮的气泡，石门再次开启，伴随着丝丝黑气从里面喷发出来。
那黑气慢慢凝结，像一根根触手一般在水中摇摆，最后冒出水面，凝结出了一个个如活物一般的形体。
李长生面色大惊，当即就欲转身飞离此地。
可是下一秒，一团黑气笼罩而来，速度快如闪电，纵然李长生早有防备，可是还是被黑气凝结的触手一把卷住。
剧烈的痛苦和窒息感让李长生心神一震。
防御：101+1。
防御：102+1。
防御：103+1。
李长生脑海中极速转动，当即毫不犹豫的开始疯狂加点。
每一次的加点都让他的身体强化一分，那被触手挤压的痛感也是减弱了一分。
在黑气触手的包裹下，李长生纵然是金丹期修为也是毫无反抗之力，几个呼吸就被狠狠地拽入了水中，眨眼间被拖入了石门之中。
防御：140+1。
防御：141+1。
防御：142+1。
李长生依然在疯狂加点，当加到151的时候，这才好受一些。
一抬眼，李长生瞳孔一震。
只见那石门里是一座破烂不堪的废墟大殿，到处都是残破的古老建筑，巨石横七竖八的倒在地上，远处一座青龙雕像只剩下了一小节还留存着。
地面上，无数枯骨成堆，有的白骨已经化为粉末，有的白骨早已碎成了几十块。
在那枯骨中，丝丝黑气从地面上冒出，如蠕虫一般贴着地面流动着。
一转眼，李长生看到了之前进来的几个人影，他们痛苦的哀鸣着，尖叫着，有的早已口吐白沫死在了当场。
无数黑气包裹着他们，使得他们全身精血丧失，脸色惨白无比，这些黑气似乎可以吸收人们的身体能量。
吼！
就在李长生挣扎着该怎么脱身的时候，忽然间，废墟深处一道远古的龙吟响起，周围的黑气陡然一滞，那些触手状的黑气瞬间溃散开来，短暂的失去了凝结的特性。
李长生逃脱了触手的束缚，心中大喜，刚想找出口逃出去，蓦然间，神情一滞。
“小子，过来，吾乃神兽青龙，需要你的帮助。”
听到此话，李长生面色惊惧，神兽青龙还活着？
看着周围黑气再次凝聚，李长生眼神变换不定，犹豫了一瞬，他的身影一闪，向着废墟深处极速飞去。

整个废墟宫殿庞大无比，一路上，李长生只看到无数枯骨堆在一起，触目惊心，那枯骨下就是层层黑气缭绕，越是往里飞去就越发的浓郁。
显然在四神兽时代，这片大陆经历过一场异常惨烈的浩劫，导致四神大陆的文明早已断裂。
如今的四神大陆，也只是单纯的带个名字罢了，哪里还有真正四神兽时代的影子了。
目光一转，李长生看到了废墟深处的一座古老的祭坛，祭坛的正前方，一座青龙头颅占据了半个石墙。
而在那石墙之上，除了青龙头颅之外，就是漫天的黑色气息在不断的侵蚀着那头颅。
下一秒，如雕像一般的青龙头颅的一只巨大的龙眼缓缓睁开。
……


第243章 远古青龙

那是一只巨大的青龙头颅，他的眼睛只有一只是好的，另外一只眼睛早已腐烂不堪，被黑气穿透缭绕，渗人至极。
他的半边脸也已经溃烂，整体看上去布满了黑气与青苔一样的物质，若不是他还有一只能动的眼睛，恐怕也没人会认为他还活着。
“你身上有神龙大印的气息，年轻人。”
青龙说话了，他的话语古老而低沉，龙嘴张开时，黑气和腐烂的感觉特别明显，就好像那嘴巴上的肉随时都会滴落下来。
“你是神兽青龙？？”
李长生震惊的看着那巨大的青龙头颅，好像整个身子埋在墙壁里，只露出了一只头颅一般。
神兽青龙竟然没有死，不过看他这样子恐怕也活不了多久了。
这样算下来，他得有多少岁了，李长生很好奇。
“吾的确是神兽青龙，为了镇压远古魔神方才落得如今的下场，算下时间，估计有百万年之久了。”
神兽青龙低沉而虚弱的古老声音响起。
纵然他很虚弱，可是声音却带着古老的威严，让人深信不疑。
“四神兽封印已经无法压制远古魔神了，吾等已经油尽灯枯，若是无人继承神兽传承，封印就会解除，到时候世界也会跟着毁灭。”
青龙的话语传来，李长生看着他，内心一震。
这青龙都没有多余的废话，而是用那一只不容置疑的龙眼盯着李长生继续说道。
“真没想到，你竟然集齐了四神兽大印，想必你是有资格进入四神兽空间秘境的。”
此话一出，让得李长生面色大惊，这青龙仿佛能看穿一切一般，连他身上的其他大印都感应到了。
顿了顿，李长生说道。
“只是凑巧罢了，我可以继承四神兽之力吗？”
“想要继承四神兽之力，必须具备神兽血脉，如今的四神兽大陆恐怕早已没有神兽后裔了。”
青龙看着李长生继续道。
“吾的时间不多了，但可以带你进一次空间秘境，里面的宝藏足够你受用一生了，且把四神兽大印拿出来吧。”
听到此话，李长生犹豫了一会，最终还是翻手间拿出了四枚大印。
当大印出现，青龙的龙眼中微不可察的微微一亮。
“看到面前那四枚凹槽没，依次放进去。”
目光一转，李长生看到那前方有一处小型的祭坛，祭坛四周有四个凹槽，正好对应着四神兽大印。
李长生不疑有他，当即依次放了进去。
“站上去。”

当四神兽大印放进去后，忽然间，一股奇异的能量勾动了祭坛，一阵奇异的能量光晕缓缓亮起。
青龙一开口，李长生站了上去。
“等到了空间秘境，一切你想知道的过去，都会知道了。”
“机会只有一次，好好把握。”
青龙低沉的话语传来，随着一阵光晕闪烁，李长生只感觉到天旋地转，好似时空流转，眨眼间，身影消失在了原地。
等到李长生消失不见，青龙的龙眼中的光芒逐渐暗淡，整个龙头化为一股黑气，彻底腐烂溃败开来。
同一时间，四道冲天的光柱激射而出，在四神大陆上，大地震动间，四条足以让整个大陆人类都能看到的冲天霞光分别在四大帝国拔地而起。
“那是什么？”
“光柱，神龙，是神龙出现了。”
“神兽玄武复活了？”
“那是朱雀，真正的神兽朱雀出现了。”
“神兽白虎现世，快看，天上是什么……”
在人们震惊的目光中，四只足以占据整片大陆的神兽虚影出现在了大陆的四个方位。
而在四神兽虚影逐渐出现并显露真身的时候，整个大陆也在此刻布满了一层结界。
轰然间，在四神兽帝国的中心区域，一道冲天的位面被打开，就好像空间碎裂一般，隐藏百万年之久的神秘空间逐渐显露出来。
就好像一百万年前的奇异空间缓缓打开，它好像早已存在那里上百万年了，更是给人一种虚幻而真实的感觉。
仿佛如今的四神兽大陆本就是虚幻的一切，而那神秘空间才是最真实的世界，空间在此刻破裂了。
当人们看清那四神兽的身影的时候，纷纷瞪大了双眼，满脸的震惊与难以置信。
那哪里还是想象中的四神兽啊。
神兽白虎只剩下了骨架，全身溃烂，没有一块完整的血肉了。
白虎骨架伫立在白虎帝国的大陆上，四只脚踏进大地上，浑身黑气缠绕，它的脚下开始蔓延着黑气，使得土地变成了黑色。
神兽玄武全身血肉溃烂，只剩下了骨架和一面龟壳，它的头颅消失不见了，只剩下了腐烂的身子。
神兽玄武的身子足以占据半块帝国土地，纵然看上去虚虚实实，也让人感觉到触目惊心。
同样，它的全身覆盖着黑气，开始污染着帝国境内。
神兽朱雀也没有了翅膀，全身只剩下腐烂的血肉，鸟嘴溃烂，眼睛中冒着恐怖的黑气。
它的全身本应该是火红色，甚至应该是浑身冒着火焰，可是现在却变成了黑色的火焰。
一对朱雀脚爪踏入朱雀大地时，周围的一切草木却被黑色火焰燃烧覆盖起来。
神兽青龙也好不到哪里去，它的全身只剩下了一条龙骨，头颅溃烂，整个头颅都被黑气包裹着，隐约间能看到龙头的轮廓，却是那么的恐怖至极。
龙骨上还有腐烂的血肉滴落，浑身黑气缭绕。
整个龙身盘绕着青龙帝国境内，所到之处，黑气缭绕，污染一片片大地。
这一幕太过震撼，转眼间，整个四神大陆上的所有生物都看到了这恐怖的一幕，生灵们四散逃奔，唯有人类还傻乎乎的不知所以。

“吾乃神兽青龙，凡青龙帝国境内修士都可进入空间秘境，有机会获取神龙传承，镇压邪神之使命，就交于你们了。”
“请朱雀帝国境内所有修士进入空间秘境，吾等时日无多，谁能获得朱雀传承，全凭天意。”
“玄武帝国境内的修士，速速进入空间秘境，邪神一旦突破封印，世界将倾。”
“白虎帝国境内修士，听吾号令，镇压邪神，就靠尔等了。”
……


第244章 百万年前

一百万年前，四神大陆。
那时候大陆上是有神兽的，四大神兽分列大陆四方，抬眼就能看到。
大陆上的人口达十亿，经济发达，文明先进，到处都是高楼大厦，犹如现代都市一般，车水马龙，人山人海。
“这里是……”
大地上，李长生站在青石砖铺垫的大道上，放眼看去，天空中修士御剑飞行，大路上人来人往，远方的城市高楼耸立，繁荣而现代化。
恍惚间，李长生有种穿越到未来科技世界的感觉。
抬眼看向天边，四大神兽风姿卓绝，毅力在天边四方守护着这片大地，万世不朽。
李长生刚想行动，忽然间目光一顿，看向了远处的一片郊区地带。
沃野千里的水塘边，两个男子身影坐在一起开怀大笑着。
二人都是年轻男子，其中一个长相清秀，面容温和，目光清澈。
另一人却极为英俊潇洒，举手投足间都带着特有的贵族气质。
李长生走过去时，他们都无法看见自己，其这才发现，他此刻是处在时间长河里，眼前的一切不过是像虚拟电影一样的播放着。
“长生，你要结婚了？”
此话一出，李长生心中一怔，目光看向那清秀男子，原来他也叫长生。
“对，家里安排的相亲，过两天就是订婚宴了。”
清秀男子张长生笑着说道，说出这话时，他的脸上带着一丝释然。
“恭喜你，我的好兄弟，看来你对你的未来妻子很满意。”
看着张长生，那俊美男子也是发自内心的开心起来。
“我可不像你，长得那么帅，每天不知道有多少女人倒贴你呢。”
张长生笑着握拳锤了一下俊美男子说道。
“女人只会影响我修炼的进度，我哪有心思花在女人身上。”
俊美男子鱼行笑了笑说道。
他不理解，自己的好朋友为何那么早结婚，或者说结婚是为了什么？
“正好，这几天你就别走了，跟我一起参加订婚宴吧。”
“不行，我还得修炼，等你结婚的时候，我一定去参加。”
俊美男子鱼行犹豫了一瞬，真诚的说道。
“好的，结婚的时候，你一定要来，不来我可不把你当亲兄弟了。”
“一定。”
二人分别，一个向左，一个向右，李长生看着他们分开，顿了顿，跟着那个叫张长生的人来到了繁华的大都市。
这座大城市有个特别的名字，叫同灵城。
张长生也是一名修士，筑基期修为，也算是一个小小的修仙世家了。
不过张长生天赋一般，修炼速度很慢，家里的开支也是很大的，光是修炼物资都得省吃俭用才能勉强跟上了。
索性，百万年前的修仙世界早就一片祥和，只要用功努力就能赚到足够的修炼物资，不愁吃穿的。
张长生回到家和父母交谈了一会便开始准备明天的订婚宴了，订婚宴也就属于家宴，两方家属一起吃个饭，商量一些结婚的安排，所以也算是比较重要的宴会。
李长生跟在张长生身边，看着这个繁华的大都市，当真是开了眼界，街道上人流涌动，万家灯火，晚上也是明亮异常。
时间很快，订婚宴到了。
李长生也见到了女方家属，那定亲的女子也算是出落的漂亮，两方选了一家高档酒楼就开始一边吃饭一边商量着结婚事宜了。
从家具，房子，彩礼，婚宴流程，两方请多少亲戚，定什么规格的酒桌，喝什么级别的酒都事无巨细的讨论起来。
“亲家母，这是事前答应的一半，10万灵石彩礼，您收好。”
酒桌上，当着所有亲戚的面，男方拿出了足足十万块灵石摆到了女方母亲面前。
定亲给十万，结婚之后会再给十万，这是两方都商量好的。
看到那十万灵石彩礼，女方母亲只是淡淡的点了点头。
“我家闺女从小娇生惯养，等到了你们家，可不能亏待了她。”
“毕竟，我闺女是我的心头肉，可不能受一丁点的委屈。”
“那是那是。”
“来来来，喝酒，喝酒。”
男方父母连连点头，仿佛有一种低人一等的错觉。
众人也是纷纷拍手叫好，气氛也是很快融洽了起来。
很快，宴会也到了尾声，张长生拉着身边的女子出了宴会。

他们来到了新买的婚房里。
“亲爱的，我会对你好一辈子的，我发誓，永远爱你一生一世。”
“嗯……”
女子也是情投意合，含情脉脉，羞涩的回应着张长生的热情似火。
李长生就这样看着他们在一起入洞房，一直到结束。
从头到尾，男女双方都很融洽甜蜜，就好像新婚夫妻一样，让人羡慕至极。
可是好景不长……
“亲爱的，不是说好了新房一年后再加你的名字吗？”
“不行，我就要现在加，你要是爱我就现在加，我等不了一年后了。”
“我爱你，我的不就是你的，你何必在意那房子上的名字啊。”
张长生面上不悦的说道。
“你加不加？你若是不加，这婚就不结了。”
女子咄咄逼人，以不结婚为由威胁着张长生。
“你要知道，这房子可是我们全家的积蓄买的婚房，你还没跟我结婚就想加名字，是不是太着急了点。”
“怎么？你不是说爱我吗？现在加个名字就舍不得了？”
女子没有一点羞耻，反而冷笑的看着张长生。
“所以，在你眼里，我连那房子都不值了？在你心里，你这房子比我更重要了。”
“我现在就想要你一个态度罢了，但是我看你现在的态度，我很怀疑我嫁给你是不是正确的了。”
“彩礼已经给了一半了，我娶你也是认真的，等你嫁给我一年后，房子肯定加你的名字，你……”

“我不管，你要是爱我，现在就加名字，不然，这婚别想结了。”
女子不依不饶，一副吃定了张长生一样。
此刻，张长生脸色变换不定，他甚至开始怀疑这个女人是爱他还是爱他的房子了。
恍惚间，张长生有点不想结婚了。
“这房子是我们全家的心血，不到一年后，你别想加名字。”
“呵呵，好，张长生，你等着！”
女子阴冷的说了一句话后便摔门而出。
……


第245章 请先生赴死

“大新闻啊，听说了没，张家那个仙师被告强奸罪了。”
“真是惨啊，订了婚了，因为没有在房子上写名字，被女方家告了，被抓了。”
“我听说啊，那女子是个惯犯了，祸害了不少男人，还是二婚。”
“这年头，谁还敢结婚啊，没有爱情的婚姻，就是地狱啊。”
“张家算是完蛋了，家破人亡不说，估计还得坐牢啊。”
“真是惨，明明女方同意了，现在因为房子不加名字，就反手把人家毁了。”
“……”
当女方家把张长生告上官府的时候，很快同灵城的修士，凡人都知道了。
在百万年前的四神兽大陆，有一种灵能传信装置，就好像现代化电视一样，一个城里有什么大小事都能在灵能装置上播报出来，很快就能传遍整个玄武帝国。
张长生一家反手被告入狱，男人们纷纷噤若寒蝉，震惊不已。
而女人们大多也是幸灾乐祸，看好戏。
“人家就是要个态度，这个男人不加名字，就是不爱那个女人，就活该入狱。”
“就是就是，说好了在房子上加名字，凭什么不加，不加就是不爱，不爱为什么还要上人家。”
“呵呵，你们这些男人就是嘴上一套，心里一套，就该让你们这些男人长长记性。”
“支持女方，让男人知道得罪我们女人的下场。”

一石激起千层浪，整个同灵城都在关注着这件事，闹得满城风雨。
两个修仙世家，本应该白头偕老，共同走进婚姻殿堂，美满幸福。
可是张家怎么也想不到，女方家如此的心狠手辣，反手一个强干罪直接把张长生送进了监狱。
牢房里，李长生愕然的看着这个叫张长生的男子，此刻的他早已面色颓废，满眼的悔恨和无奈，仿佛一夜间苍老了几十岁。
谁人能想到，那女子竟然能把他送进监狱，关键是，这个在玄武帝国内竟然还是合理合法的。
印象里，就算结婚了，只要老婆不愿意，老公都不能强迫，不然就是一个强干罪。
更何况，现在他们还只是定亲，根本不算夫妻。
张长生现在肠子都悔青了，每天喊冤枉喊的口干舌燥，还是没有一点用处。
各种证据证明，张长生确实上了人家，人家事后告他强上，他也没有任何办法。
毕竟，没有一个女人会拿自己的清白和名节去诬告男人吧。
李长生站在一旁，也是一件的懵逼，他可是亲眼见证他们欢好的全过程的。
仔细想想，那女子在和张长生欢好的时候，的确说了很多句“不要，不要……”
尼玛，这都算拒绝，那所有男人都该判强干罪。
情侣之间做那事，不都喜欢说“不要不要。”的嘛。
现在的张长生已经在这里煎熬了半年多了，想尽各种办法都没有任何翻盘的机会了。
家里也因为这件事早已没落，家财散尽也没有任何用处了。
纵然别人都非常同情张长生，可是帝国律法严明，此事已然没有任何翻盘的可能了。
一时间，男人们恐慌不已，女人们则是有一大半觉得张长生罪有应得。
纵然有女子觉得不合理，可是在如今的帝国律法面前，微不足道，也会被更多的女子咒骂成媚男，名声扫地。
“长生，我来了。”
就在这时，牢房外走进来一个身影。
“鱼行，你，你怎么来了。”
看到走进来的俊美男子，张长生这才提了一些精神，眼中闪过激动之色，转而又是一片黯然。
“你的事我听说了。”
鱼行看到张长生现在的模样，心中震惊不已，他觉得很不可思议，定亲的一对男女竟然还能被告成强干罪。
他相信张长生不是那种人，外面的许多男人也相信张长生不是那种人，可是帝国律法面前，没有情理可言。
“事情你都知道了吧，我要做十年牢了。”
张长生也是惨笑一声，他做梦也想不到，自己结个婚，竟然还能被女方害成这样。
不过也有不坐牢的选择。
那就是财产分女方一半。
只有把自家的财产分给女方，女方只要一句话就能赦免张长生。
“这简直太可恶了，凭什么？”
鱼行很不理解，明明是两厢情愿的事情，亲都定了，彩礼都给了一半了，就因为房子没有立刻加名字，反手就把他送进监狱了。
“在玄武帝国内，就是这样的，没办法，我已经认栽了，十年后再出去，还是一条好汉，从今以后，我不会在结婚了。”
张长生挣扎过，痛哭过，可是那又怎样呢，无论他做什么都没有用，自己的这条命都捏在了女方的手上。
张长生不可能白白把自己的一半财产送给那个女人，他宁愿选择坐牢，也不会屈服。
可是越是如此，他心中的委屈与不甘就越发的强烈。
是啊，凭什么，明明是一个男女平等的世界，明明是一个两厢情愿的事情，为什么受罪的还是他们男人。
女人只凭一张嘴就可以随时让男人下地狱，哪怕事后证明了自己的清白，女人也没有任何损失，一句怀疑错了，就拍拍屁股走人了，啥责任没有。
而为了证明自己的清白，却要耗费自己大量的人力物力精力，只是为了证明自己是清白的……
“我在城里听说了许多，现在大街小巷都知道你是冤枉的，并且，他们一致给你出了一个主意。”
鱼行看着痛苦的张长生，可能也只有他这个好兄弟才能明白张长生那种极度委屈与不甘还有想死又不敢死，想活又不想活的心情了。
“什么？”
“请先生赴死，为天下苍生正道，一剑开道德之天门，斩舔狗，诛婚奴，为万世开太平。”

“先生之大义，必将名垂千古，万古留名，事后，吾辈愿为你开宗立庙，塑金身，配享太庙，享万世之香火，告诫后人，流芳百世。”
此话一出，张长生震惊的连连倒退不已，他不可置信的看着鱼行，恍惚间，一朝顿悟，醍醐灌顶。
渐渐的，他好似明白了什么，与其在此被冤枉苟活下去，不如就此以死证清白。
……


第246章 鱼行

“听说了吗？张长生自杀了。”
“早就听说了，是含冤而死啊。”
“真乃英雄也，快去庙里拜拜。”
同灵城内，张长生在狱中自杀的消息不胫而走，一时间整个城内都知道了此事。
所有男人一起为张长生立了一个庙宇，每天来参拜的男人数不胜数，香火不断。
这本是一件值得传颂的美事，可是好景不长，因为张长生的含冤而死，导致城里所有男人都恐婚了起来。
那座庙宇也被众女直接砸了，女人们一点反省的意思都没有，反而更加的变本加厉。
“死得好，那不就是羞愧难当死的嘛，你们这帮臭男人都一个样，立尼玛的庙。”
“不去拜你们的老祖宗，来拜一个渣男，每一个好男人。”
“张长生就是一个挑拨男女对立的罪魁祸首，他是羞愤而死，不是含冤而死。”
“就是，强干罪就是强干罪，你们竟然拜一个这样的渣男，那你们都有强干罪，都该抓起来。”
一时间，整个城内的女人们都疯了，疯狂的贬低城里的男人，庙宇建了一个砸一个。
男人们想要反抗，反手就被女人以骚扰罪抓了起来。
在大街上只要随便看上一眼女人，那都是一种罪过。
这种风气迅速蔓延了整个帝国，让得男人一个个惶恐不已。
张长生的死没有让女人们有一丝悔过，反而让男人的地位直线下降，降到了冰点。
纵然男人们都觉醒了，可是却彻底惹怒了女人们。
没办法，谁让帝国的女人都高高在上呢。
当初和张长生订婚的那个女子完好无损，还在不断的相亲敲诈，总有傻男人上钩上当。
张长生的死对他们一家没有任何影响，纵然有男人愤愤不平，可是那又如何呢。
同灵城待不下去了，他们大不了换一个城市，继续敲诈男人。
……
轰！
在某一天的夜晚，雷雨交加，大雨倾盆，黑暗中，一道身影走了出来。
鱼行一身俊郎高挑，神色肃然，他的手中正提着一颗头颅。
“兄弟，处了这么多年，没有什么好送你的，小小礼物，还望收下。”
鱼行来到一座孤零零的墓碑前，把那相亲女的人头摆在了台上。
李长生就站在鱼行的面前，神色复杂。
自从张长生毅然决然的自杀后，鱼行便秘密监视着那相亲女一家。
在看到那相亲女不知悔改，还到处造谣，污蔑张长生，甚至直接挑动男女对立，装可怜装无辜，当真恶心至极。

鱼行实在看不下去了，等到相亲女一家无法在同灵城骗到人之后就准备去另一个城市继续玩弄男人们。
鱼行果断出手，把他们一家弄死在了半路上，并割下了女子的头颅，摆在了张长生的墓前。
李长生是全程看着的，无法插手，也是心情复杂，这实在超出了他的预料。
鱼行又是待了一会后就离开了此地，李长生跟着他，也不知道是雨水太大的缘故，那鱼行眼中的泪水混合在一起，分不清楚。
看来这个鱼行与张长生的感情早已超越了一般的亲兄弟感情了。
……
铛铛铛……
数天后，空中两道身影一前一后互相追逐着，期间各种符箓，流光法术在空中闪烁，兵器交接中暴露出了二人化神期的修为。
大约一百多个回合后，二人短暂的分开，露出了一个中年身影和一个俊美男子身影。
“城主大人，你真要为了一个滥情女来捉拿我？”
“呵呵，律法无情，你杀人是事实，现在又公然挑衅玄武帝国的威严，若不乖乖束手就擒，那你的下半生就要在监狱里度过了。”
中年人神色淡然的看着鱼行，心中却是略微惊异，这个叫鱼行的青年如此年轻，天赋异禀，可是在帝国中却从来没有听说过他的名讳，难道是假名字？
不管怎样，事实摆在面前，鱼行杀了相亲女一家，还把头颅摆在张长生墓前，惹得同灵城内男女对立到了极致。
这种影响实在太大，若不捉拿鱼行给个交代，恐怕也无法收场了。
毕竟，鱼行也是在他的地盘上撒野，于情于理也要把他绳之以法的。
鱼行看着城主大人，脸上没有一点慌乱之色。
忽然间，他的目光看向了上空的远方，陡然间，他的目光一凝，眼中一抹血光一闪而逝。
“玄武，这就是你帝国人类的粗鲁之举吗？”
上空中，那庞然至极的神兽玄武身躯覆盖了小半个帝国境内，一般人根本无法和这样的神兽对话，连资格都没有。
可是鱼行的声音却奇妙的传进了玄武的耳中。
隆隆……
缓缓的，本一动不动的神兽玄武微微动了一分，那傲然高贵的头颅微微一侧，犹如月亮一般大小的眼睛转向了渺小如蝼蚁一般的鱼行。
因为鱼行太过微小，实力也是太过低微，微小到玄武都不会正眼看他一眼，低微到玄武对他没有一丝一毫的兴趣。
只是看了一眼，玄武便再次把目光转向了别处，好像从来没有听到见到一样。
“呵呵，就凭你，也想和玄武神兽对话，你在执迷不悟，就地格杀。”
中年人微微一愣，转而面露冷笑不已。
神兽玄武是何等恐怖而神圣的存在，别说是化神期的修士了，就算是皇帝陛下，也没有资格和玄武对话。
只有受过玄武恩泽的觉醒血脉的修士，并且达到大乘期巅峰的强者，才有那么万分之一的概率能和神兽玄武对话一两个字。
一般四大神兽屹立在大陆上就好像一个信仰一般，万年不动一下，淡漠看尽凡尘兴衰。
区区一个化神期的鱼行，哪里有资格和神兽玄武对话啊。
看着鱼行故弄玄虚的模样，中年人感觉这个鱼行是在侮辱了神兽玄武的威严，当即神色阴冷了起来。
其不在留手，翻手间，一枚城主印出现，这城主印可是绝对的顶级灵器了。
每一个城主印都被神兽玄武赐予过祝福，附带真正的玄武之力，这也是每一个修士想当城主的原因之一。
拥有了城主印的修士，其实力至少能排在同阶前列了。
“受死！”
……


第247章 邪神出世

“咳咳咳……”
大地之上，无尽水雾形成了空中水流环绕着那俊美男子，剧烈的咳嗽让得鱼行嘴角鲜血很久，满身的伤痕染红了空中之水。
“你们胆敢…咳，你们知道我是谁吗？我是深……”
噗呲！
空中李长生震惊的看着这一幕，这一场战斗太过激烈，两方杀的惨烈，在那鱼行还没有把话说完之际，两道城主印向他夹击而来。
可怜鱼行，天纵英才，当场被流光大印震杀在了当场。
战斗终止，当那两名化神期级别的城主走过来时，这才惊讶的发现，这个鱼行身上露出了鱼鳞甲片。
“鱼妖？”
看到这一幕，同灵城城主有些惊讶。
“张道友，区区鱼妖罢了，胆敢犯境，倒也该死。”

另一人毫不在意，目光看向远方的玄武神兽，他的神情恭敬不已。
可以说，四神大陆上，就因为有四神兽的存在，才让这片大陆异常繁荣昌盛，所有修士遵纪守法，并没有什么暴乱祸害出现。
二人又是聊了一会儿，这才就地处理了鱼行各自飞去。
李长生站在原地，看着那残肢破碎的尸体，鱼行就和路边的野兽尸体一样随意丢弃，堂堂一名化神期强者，就这样陨落在了玄武帝国境内。

就在李长生感叹之际，忽然间，神色一动。
只见那鱼行的尸体中，竟缓缓升起一丝黑气。
随着黑气的增多，暗黑版的鱼行神魂凝聚而出。
此时的鱼行满眼的怨毒之色，他看着自己的尸体，周身的黑气越来越多。
“四神大陆……四神兽……你们竟然敢杀本尊，那就一起葬送吧。”
“尊敬的远古魔神大人，我愿意奉献出深海族的一切，只求您彻底葬送四神大陆。”
“出来吧，魔神大人！”
随着鱼行的神念传出，大地归于平静，好似没有任何征兆，可是却预示着毁灭的前奏。
李长生震惊的看着鱼行凝聚的黑气，在黑暗中缓缓溃散。
轰然间，大地开始震动，李长生环顾四周，只见大地之上，无数黑气从地面钻出，放眼看去，本来有些模糊轮廓的大地陡然变成了黑气之地。
砰砰砰……
随着大地颤动，一根根漆黑的触手犹如巨龙长蛇一般从地底钻出，他们快速凝结，眨眼间就变成了数百米，乃至数千米长的超级触手。
大地在此刻彻底裂开，在李长生惊异的目光中，远处的一座城影瞬间坍塌泯灭在了黑气之中。
而在更远处，一只巨大的漆黑的身影从海面上升起。
李长生距离那黑影太远，根本看不清他的容貌，可是纵然如此，那怪物之大，远超想象，就好像一颗冉冉升起的黑色太阳，匍匐在了大陆的边缘。
轰！
一个横扫之下，边缘大陆颤抖的崩裂开来。
那怪物浑身长满了坚硬的外壳，比任何金属都要坚硬数万倍。
人们若是距离近一些，根本看不清它的轮廓，只能看到冰山一角。
玄武帝国边缘，那神兽玄武已经足够大了，可是在那怪物的面前依然是小了三分之一。
【你的祈祷，吾收下了。】
古怪的弥音响彻大陆，直击每个人的灵魂。
只见那怪物伸出两只巨大的钳子，抬爪间抓住了玄武帝国和白虎帝国两块大陆。
他巨大的身影从无边的海域上缓缓升起。
呕……
在李长生震惊的目光中，那怪物突然张开了深渊之口，如呕吐一般，绿色的液体从他的口中倾泻而出。
“黄泉水……”
李长生第一眼就认出了那东西，无尽的黄泉水如黄河一般从那怪物的口中翻滚而出。
转眼间，大陆边缘被黄泉水覆盖，无数丛林瞬间凋零，无数鸟兽也在黄泉水的覆盖下快速老去枯死。
眨眼间，小半块大陆淹没在了黄泉水之下，没有一个生物能活着走出那片区域了。
黄泉水还会挥发，变成无尽的绿色雾气融入了空气之中，只要是吸到那黄泉水的雾气，也会慢慢老去，普通凡人区区几十年寿命根本抵挡不住黄泉水的威力。
这一幕太过震撼，震撼到让李长生都觉得无解。
哪怕是修士，纵然比凡人寿命长许多，可是在黄泉水的覆盖下，也只能快速逃遁而去。
任何法术和神通，在黄泉水面前都无济于事，随着黄泉水的喷涌而出，逐渐形成了无尽之水，以极高的速度向着大陆中心扩散而去。
这时候，大陆之上，四大神兽终于是震动了。
最近的神兽玄武缓缓转身，随着他的转动，大地都是为之颤抖起来。
他的两只脚已经踏在了黄泉水中，巨大的玄武眼睛看向那海岸上的庞然怪物，古井无波的眸光中，终于是闪过了一丝震惊。
“邪神，镇压。”
古老的弥音从神兽玄武的口中吐出，霎时间，无尽神光向着海岸上的怪物冲击而去。
那怪物一动不动，血红的巨眼只是看了神兽一眼，尽显鄙夷嘲弄之色。

轰！
无数触手从黑暗中钻出，向着神兽玄武包裹而去。
那神光还没有攻击到怪物便被无数触手格挡溃散开来。
远方，神兽白虎已然动了，其到了海岸上，无数神光犹如光爪一般向着海岸上的超级怪物抓去。
大地在白虎神光的冲击下瞬间被夷为平地，这已经不是修士所能理解到的恐怖能量了。
也没有任何花里胡哨的法术法宝，有的只是纯粹的神力碾压。
可是那怪物依然纹丝不动，不一会儿，神兽白虎周身已经被黑气环绕，半个庞大的身躯被黑气覆盖起来。
更远处，神兽青龙和朱雀自然第一时间看到了怪物。
他们开始释放神力，镇压地底冒出的触手黑气，神力纵然可以轻易溃散黑气和触手，可是很快，那些黑气和触手就会慢慢再次凝结出来，好似永无止境。
而此刻，无边大海之上，海平面缓缓升起，无尽的深海怪物从海水中喷涌而来。
他们怪叫着，莎莎莎的冲出了海面，从四面八方向着陆地袭杀而来。
同一时间，大陆上的修士们也得到了四神兽的召唤，开始向着各地飞行而去，与深海族展开了旷日持久的战争。
……


第248章 浩劫

天空中，李长生目光震惊的看着前方的庞然大物。
此刻，他已经词穷了，任何形容庞大的词语都无法形容他的形状。
哪怕是航空母舰在他的面前就和蝼蚁一般渺小，更别提人类了。
无尽的绿色液体从他的口中喷涌而出，哪怕是黄河与长江两条大河口加起来都不如他的万分之一宽广。
“这不就是幽魂深渊里的那个不可名状之物吗。”
没错，此怪物就是他在幽魂深渊里遇到的那个恐怖怪物。
这怪物会给人一种无尽的绝望之感，哪怕只是看上一眼，就没有任何人能产生生的希望。
大地上，无数深海族怪物从四面八方爬上来，他们开始屠杀大陆上所有生灵，只要是活着的全部一个不留的屠杀殆尽。
而人族和妖族修士也是拼命反抗着。
目光所及，没有一处干净之地了，到处都是鲜血，尸体。
尸体被绿色的液体覆盖后，很快蜕化变成了白骨，最终消失在这个世界上。
这场无休止的战争持续了数十年之久，在李长生眼中却如过眼云烟一般。
大陆上的生灵死伤殆尽，且战且退，人们从大陆的周围汇聚到了中心。
其中一大半的大地早已被绿色的液体环绕覆盖了。
四大神兽也是退到了大陆的另一边，守护着仅有的不足原先大陆十分之一的地盘。
“青龙，快把大陆斩断。”
这时候，神兽白虎看向了神兽青龙。
他们的交流并没有张嘴，李长生却能清晰的听到他们的意念之音。
“真的要这么做吗？”
青龙的弥音浑厚而悠长，他看着整个大陆，巨大的龙眼中带着一抹忧愁。
“若是不斩断，整个大陆都将覆灭，还犹豫什么。”
神兽朱雀急性子的催促道。
“也只能这么做了。”
四神兽互相看了一眼，纵然什么都没有说，但是好像什么都说了。
轰隆隆……
神兽青龙终于动手了，只见其腾空而起，浑身神光焕发，霎时间，云层中传来阵阵龙吟之声。
慢慢的，云雾拨开缝隙，一条贯穿整个大陆的一道青龙虚影向着大陆中心落下。
那青龙虚影横贯整个大陆东西，只是一击，大地颤抖崩裂，火山喷发，一条如天沟一般在大地上缓缓分开。
整整一块大陆慢慢变成了两块大陆，大陆长约十万公里，宽也有七八万公里，这可比现代的亚洲大陆还要大四十倍左右了。
而青龙的神光落下，整个大陆分裂成了两块大陆。
随着大陆的分裂，无尽的海水从大海中倒灌进来，大陆板块开始移动，在李长生震惊的目光中，两块大陆以肉眼可见的速度排斥开来。
神兽玄武四脚一跨，踏进了充满绿色液体的大陆之上。
神兽白虎，神兽朱雀，神兽青龙同样跨了过去。
因为用了庞大的神力，神兽青龙此刻的气息有些不稳，眼神也是暗淡了几分。
“诸位，生死就在这一次了。”
神兽朱雀忽然腾空而起，她的身影陡然暴涨，霎时间，天边燃起了漫天的火焰。
而在另一处，神兽白虎同样踏空而去，另一边的大地随着他的踏入慢慢变成了冰霜白色。
无数深海族怪物瞬间变成了一块块冰雕，哪怕是大乘期的深海族怪物也无法逃脱这股早已超越人类认知的滔天实力压制。
神兽青龙再次腾空而起，钻入了火云中，随着龙吟声响彻大地，眨眼间，这半块大陆已然被青龙虚影环绕包围起来。
神兽玄武一步踏出，大地在此刻都让开了一条条道路，随着意念转动，大地涌动间。
那已然爬上岸的恐怖不可名状怪物被四神兽包围了起来。
深红色的巨眼在怪物的身上睁开，这怪物的眼睛之大，犹如那飘红的太阳一般，足足有数十只一般大小的巨眼。
看着周围的四神兽，魔神怪物的眼中充满了轻蔑之色。
这已经不是人类能接触到的恐怖怪物了，也不是人类修士能撼动的存在了。
在另一片大陆上，人们还在拼死反抗着残余的深海族怪物，只要停止一秒钟，就有无数生灵爆死当场。
“动手！”
“四神封仙阵，开！”
随着四声古老的弥音响起，大地四方，四道冲天光柱从四神兽的身上爆发出来。
转眼间，一座无形的神光牢笼瞬间出现在了远古魔神的四周。
【尔等蝼蚁反抗真神，吾判尔等死罪。】
远古的弥音响彻大地，光是听到这声音，都让四神兽心神一震，霎时间的光柱差点溃散开来。
索性，四神兽很快冷静了下来，再次灌注了无尽神力。
砰砰砰……
霎时间，无尽的黑气从大地上喷涌而来，绿水中无数触手向着四神牢笼狂砸而去。
没有任何的花里胡哨，没有任何的霞光万丈，只有那人类完全无法理解的空间波动和恐怖神力交错不断。
这一幕看似只是眨眼之间，但是在李长生的眼中却惊心动魄，无数次的冲击中，四神兽已然用尽了所有的神力，而再看那浑身长满触手和坚硬深海甲壳状的怪物，却异常轻松与随意。
纵然那怪物被慢慢封印，那怪物也没有丝毫的慌乱与太多的波动，就好像早已预料到了一样。
【吾乃古神尤格萨隆斯，永生不灭，吾重见天日之时，就是世界覆灭之刻。】
远古的弥音响彻大陆每一寸角落，随着古神被神光牢笼封印后，无尽的黑气也是笼罩住了这片大陆。
四神兽此刻也是心神一松，感应着古神的气息消失，纵然疲惫不堪也是感觉到一切都值了。
就如古神尤格萨隆斯说的，他们无法彻底杀死这怪物，可是只要他们还存在四神大陆，这怪物就永远也别想出来了。
“为了封印这怪物，损失一大半的陆地，实在可惜了。”
“只要能封印此魔物，一切都是值得的，接下来……”
就在四神兽准备收拾残局的时候，突然间，四神兽神情都是一滞。
他们的目光望向了远方的大海，两股并不亚于古神尤格萨隆斯的恐怖气息从海底弥漫而来。
……


第249章 覆灭的大陆

无边海域上，一红一白两大不可名状之物浮现而出。
那红色怪物，浑身长满了血红色的大眼睛，李长生略微数了一下，没有一千只也有五百只了。
红色的躯体上，触手在空中摆动着，只是看着那一只只巨眼就能让人产生无尽的绝望之感。
另一只怪物比红色怪物更加可怕，浑身呈雪白色，没有一丝其余的颜色，离得远一些看就好像一座看不到边际的茫茫雪山一样。
她们像章鱼，像乌贼，像海星，像七鳃鳗，没有一种生物能描述她们的容貌，是丑陋又是一种异样的美。
外貌已经不重要了，重要的是，她们的形体是如此的庞大无边，她们的实力足可以碾压四神兽的气息。
从她们出现的那一刻，整个世界都在颤抖，连同空气都是为之一颤，天边的乌云化为红色与白色，各占一半。
嗖嗖嗖……
霎时间，一道道红色的触手从海水中激射而出，眨眼间，上百根粗如惊雷的触手带着血红色的能量从数万米之外延伸而来。
“呃……”
神兽玄武巨大的龟眼骤缩，血红色的触手缠住了玄武的四肢，龟壳，脖子等。
霎时间，神兽玄武四肢紧紧的抓着大地，纵然他的身躯很大很大，周围数千米高的山脉在玄武面前都像一个个小土包，可是在那红色怪物面前，玄武又显得那么的无力。
他庞大的身躯在此刻被红色触手拉扯着，大地在此刻划出了四道数百米深的沟渠。
其他三大神兽见状，纷纷想要上去帮忙，可是下一秒，他们周身的空间一滞，无形波纹镇压而来，让得三大神兽定格在了原地竟动弹不得起来。
三大神兽震惊的看向无边大海之上，那恐怖的白色不可名状之物摆动着白色的触手，整片大陆的空间已然被她掌控。
在那两个恐怖怪物面前，四神兽这才意识到，他们是那么的渺小。
或者说，从始至终，他们都在那些恐怖怪物的玩弄之下了。
空中，李长生震惊的看着那白色的怪物，这怪物，他太熟悉了。
这不就是黑雾中遇到的那不可名状之物克苏娜嘛。
【老鳖汤，你喝吗？】
大地上，忽然传来一声清脆的弥音。
【不喝。】
【哦。】
这是两大远古魔神的对话，克苏娜恐怖的气息弥漫在整个大陆上，眼神中带着一丝怜悯之色，她的触手舞动着，面对那三大神兽显得游刃有余。
“诸位，快把寿元之力全部注入四神封仙阵内，绝不能让他在出世了。”
神兽玄武看着其他的三大神兽，体内神力已经所剩无几，对付一个远古魔神已经耗尽了他们所有的力量，谁又能想到还会出现两个同样恐怖无边的存在。
其他三神兽见状，当即果断爆发出所有的神力，霎时间，无尽神光从他们身体上流淌出来并向着大地灌注而去。
克苏娜看到此幕，巨大的金色眼睛微微一眯，陡然间，无数白色触手从海底冲天而起。
在李长生震惊的目光中，只见漫天的白色触手出现在了大陆的各个角落。
轰！
其中三只触手从天而降，向着那三只神兽缠绕而去，只听得一阵剧烈的轰鸣声响起，三大神兽直接被触手抓起扔到了对岸的大陆之上。
神兽玄武瞪大了双眼，不可置信的看着这一幕，他的瞳孔骤缩间看到了一根白色的触手出现在他的面前，只是停留了一会儿后便又极速退了回去。
红色怪物的身上，上百只血色巨眼微微转动着。
“娜娜，你什么时候这么善良了。”
“有么……”克苏娜不置可否的说了一句，语气中没有丝毫波动。
古神尤椰看到神兽玄武还在挣扎，数百只巨眼盯向了他。
轰然间，一道恐怖的血光激射而去，神兽玄武还想挣扎，可是下一秒，他的头颅翻飞了出去。
无尽的血水从玄武神兽的脖子上喷涌而出，玄武的头颅跌落下来，如一座数十万斤的巨石一般重重的砸落到了大地之上。
克苏娜看着神兽玄武没了头颅还在颤动着，心中没有多少波澜，这四大神兽纵然强大无比，可是在她们这些远古魔神面前只能算是比蝼蚁稍微强一些罢了。
忽然间，她的目光看向了一片虚空之中，那里什么也没有，可是在那一片虚空中，时光流转，李长生的身影就站在那里。
这一幕落到李长生的眼中只感觉到脊背发凉，看着克苏娜那仿佛可以洞穿一切的巨眼，仿佛穿过了时间长河，直接看到了未来的他就站在这里目睹了一切。
随着神兽玄武的头颅掉落，他的生命力也在快速流逝着。
尤椰和克苏娜没有在管神兽玄武，尤椰直接拖着玄武的头颅进入了深海之中。
等到两大远古魔神消失在海面上之后，神兽玄武竟然再次动了。
他凭借着本能，开始向着另一块大陆走去，每走一步，大地都在颤抖，每走一步，脖子上的血水犹如洪流一般喷涌而出，撒满了大地。
而在另一片大陆上，无尽的黑气已经开始在大地上弥漫，四神兽这才意识到，封印的远古魔神尤格萨隆斯还在慢慢渗透出来，隐约间，已经有人开始神志不清，凡人更是开始快速衰老腐烂起来。
等到神兽玄武踏入这块大陆上后，四神兽开始了最后的挣扎。
此时再看四神兽的身躯，早已被黑气包裹，整个大地也变成了漆黑之色，再也没有了一丝的生机。
四神兽为了留下血脉传承，只能放弃这块大陆，拼尽最后一丝生机，创建了四神兽空间，保留了最后一片远古净土。
而在空间净土中，留下了他们四神兽的血脉传承之力。
只有等到这块大陆有人重新继承四神兽之力，方才能重新封印远古魔神尤格萨隆斯。
随着四神兽被黑气覆盖腐烂，整片大陆上也是哀嚎遍野，所有生灵在此刻全部化为了恐怖的怪物，有的生灵无法承受黑气的侵蚀直接死在了这片大地之上。
直到，大陆上再也没有一个活人为止。
历经数十万年后，新的人类发现了这片叫做四神大陆的地方。
……


第250章 秘境一天，外面一年

当李长生出了空间秘境后，抬头间就看到一座空荡荡的破败地宫。
那腐朽的青龙头颅不见了。
姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：701岁
天赋：隐性五系杂灵根（判定：无法修炼）
等级：结丹初期
力量：101
敏捷：101
耐力：101
防御：151
精神：110
技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令，手工鱼笼
神通：寿元真火（冷却时间：200909090000年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：11亿年。）；重感世界
阵法：鬼影轮回大阵
功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》《白虎帝经》《玄武帝经》《驭灵兽法》
可用属性点：151
李长生看着系统面板，满脸的震惊之色。
“701岁？已经过去100年了……”
他在空间秘境里根本不可能过去100年啊，细细回想一下，顶多也就两三个月罢了。
李长生看着空荡荡的大殿，周围的黑气也是越来越多，见青龙一直不出现，李长生当即飞身冲出了地宫。
当他从地宫出现在大地上的时候，目光一转，那巨大的青龙虚影正屹立在天地之间。
只是和印象中的青龙不同的是，现在的青龙只剩下了骨架，满身黑气缭绕，唯有那巨大的龙头还剩一点点腐烂的肉块。
远方的大地慢慢被黑气覆盖，一团又一团的黑气弥漫在大陆各个角落，有的地方没有黑气，有的地方黑压压一片。
【秘境一天，外面一年。】
“真过了百年了……”
当李长生出来后，青龙的古老弥音传达过来，抬眼间，那青龙虚影几乎横跨半个青龙帝国。
“空间秘境里藏有四神封仙阵的阵图，老夫希望你能得到它并交给四神帝国。”
这时候，青龙的声音再次传来。
“为什么是我？”
李长生不解。
“因为你是唯一一个凑齐四神大印的人。”
听到此话，李长生心中一怔，这个理由未免太过牵强了。
不过，他还真的要去一趟空间秘境，因为在空间秘境里，克苏娜好像留了东西在里面。
顿了顿，李长生御剑飞行而去。
当离开这片丛林后，前方一片黑气笼罩而来。
很难想象，现在已经过去了一百年了，这么说，他还有三百年时间就要经历必死劫了。
而他要是进入空间秘境里，顶多只能进去200多天，一旦超过了300天，他可能真的会死在空间秘境里。
难道他的必死劫就在这空间秘境里？
看着那远处的黑气笼罩的地方，李长生心中一片感叹，短短百年光景，青龙帝国已经大变样了，不光是青龙帝国，连同整个四神大陆都被这一团又一团的黑气笼罩着。
李长生认识这些黑气，这些黑气就是古神尤格萨隆斯弄出来的东西。
入眼内，李长生已经看不到修士了，想来整个大陆的修士都去了中间的空间秘境了。
李长生想着要不要去空间秘境里看看的时候，忽然间，神情一震。
呕呃……
这时候，一股腐烂的声音从黑气中传来，李长生转眼看去，就看到一只全身腐烂的人形骷髅怪物歪歪扭扭的走了出来。
那怪物全身已经没有一块好肉，每走一步就有一块烂肉从身上滑落下来。
他的嘴巴是烂的，标准的丧尸亡灵。
呕呃……
只见那丧尸横冲而来，速度极快，李长生眉头一皱，翻手间一把灵剑出手，随手一剑斩去，丧尸骨架破碎，骷髅头滚落到了地上依然在无意识的张嘴咬着什么。
很明显，这骷髅人是一个凡人丧尸，一点灵性都没有。
呕呃……
随着一只骷髅丧尸倒下，黑雾中又是传来丧尸的声音。
转眼间，两三只丧尸奔跑了出来。
李长生没有二话，当即一剑斩出，斩杀了他们。
呕呃……
就在李长生还没喘口气的时候，黑雾中再次涌出更多的丧尸，越来越多。
这些丧尸和原先大陆上炼尸宗弄出来的尸傀又有一些不同。
原来大陆上的尸傀是完全没有攻击意识的存在，而四神大陆上的丧尸是有主动攻击意识的存在，两者存在天壤之别。
砰砰砰……
一连串的骨架破碎的声音响起，李长生如切菜一般开始横扫这些低级丧尸，值得一提的是，这些丧尸也分等级，丧尸中有新的丧尸，肉体还没有完全腐烂掉落，有的丧尸已经腐烂成了骷髅。
还有的丧尸是修士变成的，肉体腐烂程度就不会太过明显，或者存在的完整肉身的时间就会更长一些。
足足一个时辰后，地面上已经躺了上百具骷髅尸体，周围的空气中也是弥漫着浓郁的腐烂气息。
李长生皱着眉头，从空间戒指里随便扯出一块布巾遮住了脸庞，这些腐烂的气息实在难闻。
见再也没有丧尸出来后，李长生这才收拾了一下向着远方的城影飞去。
大约飞了半个月后，李长生来到了一座城市外围，目光一转，只见城池内，两团黑雾笼罩着半个城镇。
此城已经没有活人存在了，大多数人都跑了，隐约间可以看到空荡荡的城市中有一些腐烂的尸体倒在阳光之下。
显然丧尸喜欢隐藏在黑雾中，只有等到夜晚的时候，黑雾中的丧尸才会出来活动一会。
“没想到，玉灵城会变成如今的模样。”
眼前的城市就是曾经的玉灵城，现在已经破败不堪，没有一个人影了。
顿了顿，李长生飞身落下，饶过了黑雾来到了记忆中的宫苑内。
算下来，这地方他也有两百年没有来过了，方诗灵，潘莲，濮悦似乎都是在这里遇到的。
如今再看这地方早已破败不堪，想来她们都应该逃走了吧。
若是她们没有逃走，或许也变成了丧尸，那可真是造化弄人了。
不过，毕竟两百年没有见过了，她们的生死其实和他也没有太大关系了。
就在李长生感叹着为她们担心的时候，忽然间，神情一愣。
一转眼，一道熟悉的身影从宫殿里走了出来。
看到那人影，李长生神情一滞，满眼的难以置信，就在他准备说话时，轰然间，一股恐怖的气息瞬间压制住了他。
……


第251章 青梅竹马李淑瑶

防御：151+1。
防御：152+1。
…
防御：198+1。
防御：199+1。
防御：200+1。
宫苑里，一道身影极速飞来，李长生神情剧震之下，连忙本能的快速加点。
铛～
其抬手间一剑刺出，周身灵光乍现，只见一道道火花般的星光闪烁。
李长生只感觉到浑身一颤，两眼一黑，身体直接翻飞了出去。
噗！
忽然间，李长生只感觉到体内气血翻涌，嘴角一丝血迹流出，手臂传来刺痛，其震惊的转眼看去。
那浑身散发死气的女子已经扑在他的手臂上一口咬了下去。
索性，李长生防御属性点到201的时候已经堪比化神期的防御力，纵然打不过眼前的女人，他也不会受多大的伤害。
鲜血从手臂上流出，李长生心中一震，连忙一脚踢开了女子。
等到他挣脱了这个疯狂的女人时，再看手臂上已经多了一排血红的齿印，鲜红的血迹流淌出来。
‘完了，被丧尸咬了。’
这是李长生的第一个反应，不过相比于此刻他内心的震怒，他更惊讶的是眼前的女人，他认识。
青梅竹马，李淑瑶。
李长生做梦也想不到，伤害到他的女人，竟然还是一个他熟悉而又陌生的女人，一个他尘封在久远记忆里的，或者说早就应该忘记的存在。
六百多年没见过了吧。
李长生竟然能在这里遇到曾经的故人李淑瑶。
只是没想到，曾经的青梅竹马，已经到了化神期修为，但是上天并没有眷顾李淑瑶太久，让她变成了丧尸。
可能是因为李淑瑶本身实力强大，有灵气护体，纵然变成了丧尸，身体却并没有腐烂，只是脸色渐渐发白，眼神变得阴冷恐怖，周身有股死气缠绕。
翻手间，李长生拿出了阵灵枪，对准了李淑瑶的背影。
现在不是念旧情的时候了，如今李淑瑶已经变成了丧尸，早就慢慢失去了人性，如果在放任她继续恶化下去，恐怕将来会成为极为厉害的丧尸怪物。
谁又能想到，几百年不见的李淑瑶会变成如今的模样，连叙旧的机会都没有了。
看了眼自己的手臂，李长生此刻心中很慌，难道他的必死劫提前爆发了？
而他会死在丧尸李淑瑶的手上？
想到此处，李长生连忙拿出了各种疗伤圣药，不管三七二十一的往嘴里塞，又极速运转体内灵气，希望丧尸病毒不要那么快让他变异。
他还要紧紧盯着李淑瑶，防止她再次反扑过来。
可是李长生等了许久，李淑瑶都是背对着他，再也没有了动作。
李长生沉默了良久，手中的枪举着始终没有下得去手。
……
而此刻，鲜血顺着李淑瑶的喉咙吞入腹中，化为一股奇异的能量扩散开来。
转眼间，她只感觉到脑海中一片空白，仿佛重生了一般，身体的机会竟以肉眼可见的速度重新焕发生机。
本该混乱的意识再次渐渐清明起来。
“这……”
李淑瑶惊讶的看着自己的纤纤玉手恢复了知觉和血丝，皮肤也不在暗淡无光，身上的死气竟也奇迹一般的慢慢消散开来。
一转眼，李淑瑶只看到一个身影快速飞离了此地，只留下了地上一摊血迹。
李淑瑶不明白她怎么突然就恢复了神志，恍惚间她刚才还准备吃掉一个活人，可是现在随着意识恢复，她只感觉到体内机能竟然奇迹一般的恢复着。
显然，所谓的丧尸病毒被她潜意识的强大求生意念战胜了。
也就是说，她靠着自身意志克服了丧尸变异的后果，这实在有些不可思议。
说起来，她之所以变异还要从数十年前说起了。
当时四神兽突然出现在大陆上，无数修士被这一幕震惊。
在四神兽的指示下，所有修士都想要获得四神兽的血脉传承便纷纷前往空间秘境里。
途中，李淑瑶带着弟子们一同前往，不巧，碰到了黑雾中闯出了丧尸围攻。
李淑瑶很不幸被丧尸病毒感染，纵然有强大的实力压制，却还是抵挡不住病毒的侵蚀。
随着一天天的恶化，李淑瑶越来越绝望，无奈之下，她暗自脱离了队伍，偷偷一个人回到了玉灵城躲了起来。
本以为靠着自己能彻底压制住病毒侵蚀，可是没成想越来越恶劣，最终沦为了一个没有意识的杀戮工具。
或许这就是天命吧，李淑瑶在修炼界闯荡多年，一直觉得自己是天赋异禀的天才女子。
修炼也是极为用功，可是随着周围认识的姐妹一个个超越了她，这让她的压力很大，自信心备受打击。
和她们相比，自己无论怎么努力都显得那么无力，总是差一点，又总是永远也追不上她们。
或许自己引以为傲的天赋在她们面前也不过如此吧。
“炼虚境……”
李淑瑶盘膝而坐，就地开始运转体内灵力，尝试恢复修为。
翻手间她，她拿出一大堆灵石开始加速修炼恢复，这种重新找回修炼的感觉越来越清晰。
本以为这辈子进阶炼虚境无望，可是没成想，其一路高歌猛进，只是短短一个月时间不到，她的修为就恢复到了化神巅峰，只是一时兴起的尝试突破一下竟然顺理成章的就突破到了炼虚境。
就和喝水一样简单。
体内的能量暴涨下，让得李淑瑶又惊又喜，这真是上天垂怜，竟然让她破而后立，一跃突破到了炼虚境，简直和做梦一样。
轰隆隆～
天空中忽然响起惊雷，电闪雷鸣下，一场暴雨倾盆而下。
大雨冲刷着血腥腐烂的城市，许多丧尸开始从黑雾中走了出来。
李淑瑶睁开了双眼，只看到一些丧尸游荡到了院子里。
李淑瑶本想与它们厮杀，可是那些丧尸见了她仿佛没有看见一般，竟都主动绕过了她。
雨水落到院子里，冲刷着地上的血迹，很快，那摊血水化为一片小水池。
骷髅丧尸踏过小水池并没有什么异常，可是当一只同样还没有腐烂的丧尸经过小水池的时候，他停顿了下来。
水池里的水顺着伤口渗入他的体内，让他的本体意识逐渐恢复了过来。
李淑瑶惊讶的看着那一摊小水池，忽然意识到了什么，这小水池里应该有什么解毒的良药吧。
……


第252章 空间秘境之行

李长生这些天总会有些魂不守舍的，因为他被青梅竹马李淑瑶咬了一口。
李长生本想杀了李淑瑶，但是犹豫了许久后，他最终还是没有下手。
如果这就是自己的必死劫，那还真有些可笑了。
或许是对曾经青梅的一丝回忆吧，面对李淑瑶，李长生早已没有了曾经初恋的感觉。
两人也几百年不见了，都走上了修仙的道路，只是人家天赋异禀，修炼至今已经到了化神期强者。
再看看自己，还在金丹期初期混日子，两人或许真不是同一个世界的人了。
李长生以为自己也会变成丧尸，可是过去了几个月了，他依然完好无损，伤口也恢复如初了。
这让李长生大感惊奇，显然自己是长生不老，对各种疾病都有免疫功能，像丧尸病毒这种东西对他似乎没有效果。
再次确认自己没事之后，李长生这才彻底放下心来。
李长生一路飞行，向着四神大陆中心区域飞去，路上碰到许多凝结在一起的黑雾。
黑雾中总会出现各种丧尸游荡在大地之上，周围早已没有了活人。
放眼望去，有的地方变成了废墟，有的地方人去楼空，有的地方早已变成了丧尸的聚集地。
当然也有还算完整的城市，许多凡人都组织起来开始对抗丧尸了。
帝国自然也会派修士驻守城池，不过更多的修士都前往了中心区域，唯有那空间秘境里才有彻底解决大地上出现的丧尸军团。
天边，四大神兽早已没有了往日的神采，他们全身被黑气覆盖，有的早已腐烂不堪，有的只剩下了一具白骨，有的没有了头颅。
唯有李长生才知道这四神兽到底经历过什么惨烈的战斗，可就算如此，那远古魔神依然快要冲出了封印，其腐烂气息开始弥漫在四神大陆上。
若是没有出现能继承四神血脉传承之人，那么四神大陆的封印一旦解除，世界将不复存在。
可惜，过去了一百年了，真正到达空间秘境里面的修士至今也没有一个。
毕竟，空间秘境里，越往里走，消耗的寿命就越多，中心处更是达到了一天等于一年的恐怖程度。
炼气期修士到了里面，不出几十天就苍老而死，哪怕是金丹期修士进入里面，也撑不过两三百天。
那可是相当于外面两三百年的时光，任谁也不敢轻易冒险进入啊。
李长生如今也有700岁了，距离1000岁的必死劫只剩下了不到300年。
满打满算，他能进入空间秘境的时间也就这300年时间，换算下来就是300天。
可是300年，他总要留下几十年去原先大陆的，可不能全部浪费在空间秘境里。
如果在300年之前不能回到原先大陆，他也是必死无疑了。

“空间秘境100天之行，欢迎金丹期以上道友同往秘境，共享秘宝。”
“空间秘境200天之行，没有元婴期级别的勿进。”
“化神队伍，欢迎诸位道友加入。”
“空间秘境500天之行，9＝1，速来报名。”
当李长生花费一年时间来到中心地带时，只见那大地上一处拥有着四道神光形成的透明光幕笼罩成了一处远古世界。
那光幕内显现出来的景象与李长生见到的一百万年前的景象非常相似，进入那光幕就等于穿越到了百万年前的世界一般。
现在一百年过去了，那秘境里的一切也被许多修士摸的差不多了，可是却没有一个队伍能触摸到秘境核心地带。
哪怕是大乘期强者进入里面，至今也没有在出来过。
毕竟看似是一百年过去了，可是里面的修士却没有感觉，只恍惚间过去了一百天罢了，一百天对里面的大乘期来说几乎可以忽略不计了。
在秘境外围区域，无数修士成群结队的驻扎在那里，李长生到了此地时，显得很不起眼。
这就好像是一场盛大的开荒旅程一般，进去的人很多，出来的人却很少。
炼气期修士就不用说了，根本没有资格进去。
就算是进去了，一两天也就出来了，而他们一出来就是过去了一两年时间。
炼气期的寿命本就不高，只比凡人高一点点寿命，他们耗费不起。
李长生混在人群里打听了一番，听说一百年过去了，四大帝国还没有出现获得神兽传承的人。
也不知道这四神兽空间秘境还能坚持多久。
神兽传承和血脉觉醒有所不同。
血脉觉醒只是第一步，第二步才是神兽传承，只有觉醒血脉的修士，才有机会获得神兽传承。
所以现在修炼界所有修士都想要进去碰碰运气，若是能觉醒血脉，那也能获得一丝神兽的力量，对修炼也是很有好处的，若是能获得神兽传承，那就真的是祖上冒青烟了。
李长生看了一圈，本想找个靠谱点的队伍混进去，可是兜兜转转，像他这种金丹期修士，顶多也就能混到金丹期的团队里就不错了。
至于元婴期以上的队伍，根本不要他。
“是她……”
就在李长生准备随便选一个人多的队伍加入的时候，抬眼间，其神情一滞，就看到远处的天空中，一支飞行龙轿上，一名绝美的女子身影慵懒的躺在轿子里，眸光如水，气质超然。
再次看到青龙帝国公主龙樱樱，一切仿佛在昨日。
如今的龙樱樱已然是合体期级别的大佬人物了，区区百年不见，她就到达了合体期，她的天赋当真是恐怖如斯。
目光四处搜寻了一番，李长生并没有看到另一个女子慕语彤，也不知道她现在怎样了。
不过这也不管他的事情了，隔了百年多时间，估计她们早就把他这个不起眼的金丹期修士忘了吧。
而且他和她们都不在一个等级上了，今后他们也不会在相见最好了。
这两个女人把他关了90多年，想想都是变态，他才不会去没事找事理他们。
龙轿内，龙樱樱忽然黛眉微蹙，眸光微微转动，看向了下方的人群。
她的美色早已盖过了所有人，只是那倾城一撇都足以艳压群芳，任何人在她的面前都会黯然失色一般。
“也不知道妹妹她在秘境里怎样了……”


第253章 进入秘境

“进。”
当李长生跟着队伍踏进空间秘境结界的瞬间，周围的空间一滞，恍惚间，就好像穿越了一般，来到了一百万年前的世界了。
李长生转向看向外面的世界，很模糊，时间在此刻快速流逝，在里面感受极为真切。
“我的胡子长得好快。”
短短一个时辰后，一些人的胡子早已长的很长很长了。
这只是很明显的变化之一，但是却感受不到时间对身体机能产生的变化。
李长生本就是长生不老之人，所以他是丝毫没有感觉的，甚至胡子都长得很慢很慢。
不过他也在默默地计算着日子，只需要脑海中看着系统的寿命就知道过去多少天了。
“时间紧迫，兄弟们，抓紧时间，找到青龙果。”
青龙果，是青龙帝国秘境范围内的觉醒果实，所有修士来此的最大目的就是寻找到青龙果。
青龙果有觉醒青龙血脉的几率，全凭看命，一人只能吃一个。
就算无法觉醒，也可以提升修炼资质，百利而无一害。
目光转向远方，黑气缭绕中尽显远古与沧桑之感。
这里的植被和大地都有淡淡的黑气污染，与外面的世界又有些很明显的厚重与诡异感。
李长生见过百万年前的世界，曾经的四神大陆繁华至极，甚至有种科技修仙时代的感觉。
而再看如今的修仙世界就好像原始落后时代一样。
此队伍总共有20人，大多都是筑基期和金丹期修士，李长生自然把修为隐藏到了筑基期，这样显得很不起眼。
由金丹期修士带队，众人也是一路向着中心区域飞去。
空间秘境的范围横跨四大帝国边境区域，来回飞上半年也到不了头。
而这也是所有修士都极为肉疼的旅程，毕竟，飞一天就过去了一年，时间在这里变得异常的值钱。
嘶……
远处黑气中，一条数十米长的巨蟒扑面而来，那巨蟒头生两角，浑身黑斑撩骚，一身的死气加三阶结丹期妖气恐怖至极。
而在巨蟒守护的黑气团雾中就有一颗藤蔓般的植物缠绕在古老大树之上，一颗青色的果实暴露出来。
那就是青龙果，价值连城，拿到外面贩卖也足以获得百年修炼物资了。
“杀！”
人们围着巨蟒开始厮杀，众人拿出各种武器，快速念头咒语法术，开始与巨蟒纠缠。
李长生躲在人群后面，默默地搓着火球术，每次搓完三五个小火球，他都会拿出一块灵石捏在手上，开始恢复起来。
灵石这种修炼物资，就是战斗中必备的消耗品，可以当货币，更多的是当成修炼，恢复，逃跑，战斗等必须使用到的资源。
其可以一边战斗一边吸收恢复灵气。
等到灵石里的灵气被吸收的差不多的时候，李长生随手丢了灵石紧接着又拿出了两块灵石捏在手里。
他本就天赋很差，可以说没有任何天赋，可就是一个没有任何天赋的凡人李长生，却修炼到了金丹期境界。
毕竟，隐性杂灵根，与凡人没有任何区别。
而他每一次释放火球术的消耗都不是他所能承受住的消耗，用一点少一点，吸收的没有用的快，完全的供大于求状态。
嘶！
最终在损失三名队员的情况下，巨蟒轰然倒地。
其他人围着巨蟒的尸体开始开膛破肚，这蛇肉里有配合青龙果一起食用的辅助效果，可以减缓觉醒时带来的痛苦感觉。
而且巨蟒身上的宝贝无数，除掉黑气沾染的部分，其他东西都可以用作修炼材料的。
李长生默默地看着众人对巨蟒争抢，眼睛看向那三个死去的队友。
没有人会关心他们的死活，在这里死了也就死了，众人也只能感叹他们运气不好，少了一个竞争对手。
他们身上的物资自然全部被众人瓜分了。
队长是一个中年儒者，金丹期修为，看上去极为儒雅和善。
他当着众人的面摘下了青龙果，目光中的贪婪一闪而逝。
“诸位道友，这青龙果就由我先保管了，我已经吃过一个青龙果了，只是机缘浅薄，没有觉醒青龙血脉，诸位大可放心，青龙果对我没有任何吸引力了，等出去后，我便贩卖此果，与诸位道友平分修炼物资。”
中年儒者的话语真诚，其他人也没有什么反对的，毕竟进来前大家都知道规则。
众人来这里的目的就是为了寻找青龙果，而寻找青龙果的目的只有一个，兑换百年修炼物资。
至于觉醒青龙血脉，他们还真的没有那个底气。
一百多年过去了，青龙帝国内的修士至今只传出一个修士觉醒了血脉之力，那还是一个修仙世家，与皇族还是亲戚。
有人算过概率，评论十万个修士中才能有一个修士可以觉醒青龙血脉。
这个概率实在太低了，先不说有没有10万个青龙果平均分给10万个修士。
就算有，那你能不能保证自己就是那10万个修士中最幸运的一个。
所以，众人虽然都想要觉醒青龙血脉，可是众人更清楚，与其追求那虚无缥缈的血脉之力，不如用青龙果兑换那百年修炼物资来的划算。
李长生看着众人没有说什么，他自然也不会多说什么，一个青龙果只能给一个人吃，这里有17个人，谁也不想别人吃到吧。
众人继续上路，很快三天就过去了。
而这里的三天，外面已经过去了三年。
同样是一天12个时辰，这里的时间流速超乎想象，唯有李长生知道，此地的黑气和大地都有绿色的液体雾气包裹，每时每刻都在消耗着他们的寿命。
百万年过去了，这里的整个空间就变成了一个时间加速器，就好像穿越时空一般，不断的剥夺着所有人的生命。
三个月后，也就是一百天，外面就是一百年。
李长生站在一处高山之上，手中握着一把修罗刀，如妖刀姬使用的长刀一般，三米左右长，通体灵光焕发，精美绝伦。
修罗刀上滴着鲜血，李长生看着面前的中年儒者的尸体，暗自叹息了一声。
一百年过去了，没想到最后只剩下了自己一个人还活着，而这个队长也死在了自己的刀下。
估计他到死才明白，独吞青龙果是他人生中最错误的决定。
……


第254章 四神兽

空间秘境里，黑气弥漫。
李长生独自走在秘境中，神情肃然。
他的目光来回扫视着左右，神色紧绷着。
年龄：830岁。
李长生看着系统界面里的寿命，心情自然是不美丽的。
在这里耽误一天，他就等于是耽误了一年的时间，而他距离1000岁的必死劫更加近了。
‘难道我的必死劫是在这该死的空间秘境里？’
“到了……”
又是过去了三天，李长生终于来到了四神大陆的中心地带。
前方，一片纯黑色的结界光幕显露在大地之上，那光幕中闪烁着墨绿色的水汽，让人看了都有一种极度危险的感觉。
这里才是他来此的目的，里面隐藏着远古魔神克苏娜留给他的东西。
慢慢走近黑色结界，李长生谨慎的伸出手触碰到了结界。
当与结界碰触的时候，李长生眉头一皱，并没有感觉到和外面有什么区别。
目光一转，李长生看向了不远处的一具尸体，那尸体刚死没多久的样子，应该是被别人杀的，尸体上已经缠绕了一圈黑气。
李长生走过去，抽出一把灵刀直接砍下了他的手臂后拿到了黑色结界中。
当那只手臂接触到结界后，令人惊异的一幕发生了。
只见那手臂竟快速腐化，眨眼间就变成了白骨，最终化为了粉末。
这腐化的程度比外面的速度快了几十倍不止，这么说的话，那么这黑色结界中的时间流速可能比外面的流速还要快几十倍。
这让李长生心中惊讶不已，那如果自己进去一天，岂不是等于外面几十年的光阴？
李长生再次看了看系统寿命，他还有160多年的寿命就到必死劫了，如果进去一天要花费几十年寿命，那他岂不是要死在里面。
嗤……
就在李长生犹豫要不要进去的时候，异变突起。
李长生只感觉脊背发凉，下一秒，只听得轰的一声炸响。
抬眼间，一道黑影不知从哪里钻了出来，一记横扫，李长生只感觉到全身的骨头都要碎裂了一般，身体直接被撞飞了出去。
“咳咳咳……噗！”
一口鲜血喷出，李长生还没来得及反应，那黑影再次袭来，李长生面色大变，意念中隐藏属性快速加了起来。
防御：201+1。
防御：202+1。
……
防御：299+1。
防御：300+1。
直到防御点数加到301的时候，李长生这才堪堪挡住了那黑影怪物的攻击。
那是一只足有上百米长，十几米粗的黑色巨蟒，一对金色蛇眼透着黑气，浑身腐烂中带着绝望的死亡气息。
咔咔咔！
李长生的身体被大蛇裹住，其连忙拿出各种武器运转灵气操控劈砍而去。
可是这怪物的防御力太过惊人了，李长生的攻击没有丝毫效果。
轰！
又是一记重摔，李长生只感觉到腹中翻江倒海，头晕目眩，差点就直接昏死过去。
嘶！
那怪物看到李长生竟然还没有死，当即更加暴怒的一口撕咬而来。
李长生面色大惊之下，身体一个翻滚，直接滚进了旁边的黑色结界中。
当进入结界的瞬间，李长生只感觉到头晕目眩，外面的大蛇怪物变得模糊起来。
显然两方的时间流速不同，从踏入此地的瞬间，他与外面的大蛇就等于处在了两个世界一般，已经不算是在一个时空了。
从踏入此结界的时候，李长生惊讶的发生，周围的空气也变成了墨绿色，就好像置身在了绿色的海水中。
这让李长生忽然意识到了这墨绿色代表了什么。
这不就是那无尽黄泉水的汽化效果吗。
不过显然这墨绿色的水汽比普通绿色的黄泉水效果更加强烈。
年龄：831+1。
只是耽误了一会儿功夫，李长生就震惊的看到年龄增加了一岁。
果然，此地的时间流速更快了，按照这样的流速算下来，他可能待不了几天就到1000岁了。
李长生来不及多想，他开始向着中心处狂奔而去。
周围全部是墨绿色的波纹，连呼吸都是墨绿色的气息，所到之处也都是墨绿色，分不清左右。
李长生只能加速狂奔，他不知道跑了多久，只知道他的年龄在快速增加着。
年龄：835+1。
年龄：836+1。
……
当李长生停下的时候，他已经处在了一座祭坛之上。
祭坛上，四只神兽玉石像显露出来。
纯白色的神兽白虎石像。
纯红色的神兽朱雀石像。
纯灰色的神兽玄武石像。
纯蓝色的神兽青龙石像。
他们的眼睛都是墨绿色的，在祭坛上方，四个神兽大印呈现出来，每一个大印中，四股奇异的能量正在源源不断的供应着四座神兽石像。
【终于有人到这里了。】
【小子，你竟然能活着到这里，你的修为怎么这么弱……】
【小子，你不会是长……】此古音中带着一抹惊异，但是很快就被打断。
【别说了，快点过来，坐下。】
当李长生在愣神之际，忽然间，脑海中传来了四道不同的远古弥音。
李长生抬眼看去，那四座神兽大印中竟然显露出来四只迷你型的神兽虚影。
和外面早已腐烂的四神兽不同，这四只小型神兽虚影更加的纯粹无比。
李长生走上去，盘膝坐下。
“你们……”
【现在只有你能接收我们的四神之力了，我们希望你能把四神之力传给四神帝国中的血脉后裔，让他们重新镇压魔神封印。】
【外面的四神兽早已被古神尤格萨隆斯控制，你们进来就上当了。】
【我等才是真正的四神兽，当年我们分出一缕精魂藏在大印中就是为了这一条后路。】
【古神尤格萨隆斯利用我们开启空间秘境，收割所有修士的寿命为代价来破解封印，他马上就要成功了。】
【别耽误功夫了，放松精神，让我等传你四神之力。】
李长生一脸懵逼，还没来得及消化各种信息，霎时间，四道神力灌注到了李长生的脑海中。
霎时间，李长生只感觉到浑身一颤，四股庞大的能量波动涌入体内，仿佛要瞬间撑爆他的躯体。
心念一动间，李长生快速运转起四神兽帝经，在灵海中，四神兽虚影出现，化为四道神力在体内肆虐开来。
……


第255章 四神传承

一百万年前，古神尤格萨隆斯被四神兽囚禁在了另一半四神大陆上，也就是如今的幽魂深渊之中。
但是古神的力量是何等的恐怖，就算是四神兽合力之下，也无法杀死古神，只能暂时封印此魔神。
当初用四神封仙阵封印古神后，古神就一直在渗透着四只守护神兽。
经历百万年的腐化，四神兽早已化为他的奴隶。
可是四神兽自然也有后手，为四神大陆留下了四枚注入他们纯净精魂的传国玉玺。
而开启空间秘境的钥匙就是这四块传国玉玺。
纵然外面的四神兽已经被操控腐化，他们也是遵照本能，打开空间秘境后，就等于释放了大印中的纯净四神兽精魂。
这是四神兽留下的后手。
打开空间秘境自然也是为了让现代修士进入里面继续继承四神兽之力，从而重新封印远古魔神。
而远古魔神也在赌，一旦现代的修士进入空间秘境，就会被他的黄泉水收割寿命。
当寿命到达一定顶点就是解除封印的时候。
这是一种阳谋，明知道古神是在收割所有人的寿命解除封印，四神兽也不得不让修士们进来。
因为四神兽传承早已断代，想要重新获得四神兽之力，就必须让修士进来重新觉醒血脉之力。
比如巨灵血脉就是从四神兽之力中变异出来的。
修士一旦觉醒了血脉之力，就等于开启了新的修炼之路，无论是天赋还是体质都能得到质的飞跃。
而只有拥有血脉之力的修士才有资格获得四神兽的传承。
而这传承就是所谓的四神兽神通了。
修士能领悟一门神通出来就已经是万中无一的绝世修仙者了。
领悟两门神通出来，就能得到四神兽的亲自召见，古往今来，唯有距离四神兽最亲密的血脉后裔之人才有可能出现这种天才，那都是能成为四神兽血脉继承大统称霸一方的顶级修仙者了。
领悟三门神通的修仙者，放眼整个修炼界或者四神兽大陆的历史，也不会出十指之数。
曾经出现过得领悟三门神通的血脉后裔，哪一个不是震铄古今的绝顶妖孽。
可惜他们似乎都泯灭在了百万年前的历史长河中了。
至于领悟四门神通的修仙者，古往今来从未出现过一人。
【领悟神通：玄武·九重罗生门。】
【领悟神通：朱雀·天照。】
【领悟神通：白虎·绝对零度-30°。】
【领悟神通：青龙·血肉再生。】
【神通：寿元加速。】
祭坛之上，李长生周身四神兽虚影忽明忽暗，忽强忽弱，良久之后，他的气息收敛，归于平静。
当他睁开眼的瞬间，眸光中四道精光一闪而逝。
看着系统中多出来的五个神通，这让他一脸惊喜。
没想到四神兽一人赐予了他一门神通，看起来都很厉害的样子。
而最后一门神通：寿元加速，应该就是古神克苏娜留给他的礼物了。
所谓的寿元加速，就是以消耗寿元为代价，来提高自身的飞行速度。
按照自身修为基础，一年飞行的距离，直接缩短到一天的飞行速度。
简单的来说，比如从四神大陆飞行到原来大陆的平均时间需要花费10年时间。
那么一旦寿元加速启动，只需要十天就能飞到。
一天等于一年，按照这个速度和距离算下来，寿元加速神通简直是神技了。
只是【寿元加速】有一个致命缺点。
一旦启动此神通，是可以无限使用下去的，但是一旦停止，就会根据天数来增加冷却时间。
寿元加速一天，冷却时间就是一年。
寿元加速10天，冷却时间就是10年。
寿元加速不满一天，冷却时间还是一年。
他现在的修为是金丹期，从四神大陆飞行到原先大陆估计要五年时间。
那么开启神通寿元加速只需要五天就能到达，那么冷却时间就是五年。
这个冷却时间相比于寿元真火，封寿仙经来说简直是小儿科了，完全能接受。
看着系统里的寿元加速，李长生暗自窃喜不已，只要等他出去后，几天就能到达原来大陆了，到时候也不用为了赶时间渡必死劫了。
“小子，你可领悟了神通？”
就在这时，脑海中忽然传来了白虎的古音。
李长生回过神来，看向白虎时，发现他的虚影越来越暗淡了，好像随时都能消散一般。
“领悟了。”
李长生连忙虚心的说道。
“哦？那你的运气不错，不知是老夫的什么神通？”
白虎似乎来了兴趣追问了一句。
“白虎·绝对零度-30°。”
“就这一门？”白虎惊讶的问道。
“对，就您这一门。”李长生谦虚的说道。
他也没有撒谎，的确就领悟了白虎的一门神通。
其他三大神兽听了虽然略感失望，不过能领悟出一门神通，也算是得到了传承了，的确也是天才了。
要知道，从古至今，曾经辉煌的四神兽时代，也不是什么人都能领悟出神通传承的。
“绝对零度算是老夫的本命神通了，你若是修炼到了顶级-273°，足以傲视修炼界了。”
白虎显得有些欣慰，白虎的传承神通千变万化，绝对零度只能算是传承中的一种，也算是曾经四神兽时代比较普遍的神通了。
其他三神兽以为李长生就领悟了这一门神通，所以也没有追问的意思了。
毕竟，四神兽都算是一起的，无论领悟哪个神兽的神通，都算是四神兽神通，所以他们以为李长生就领悟了这一门神通而已。
若是李长生说领悟了四门神通，恐怕四神兽都得惊的下巴掉下来吧。
而李长生也以为四门神通是分开的四种神通，白虎一类的确也就这一门神通罢了。
所以，领悟一门神通也不算错。
听闻四神兽时代的修仙者，有人能领悟两门，三门神通，李长生羡慕不已。
殊不知，那个时代的修仙者一般只能觉醒一种神兽血脉，领悟的自然也是单一血脉传承神通了。
更何况，李长生本身还不具备觉醒血脉之力的体质，甚至可以说，他根本就没有觉醒过四神兽血脉。
……


第256章 古神之影

“我们将用最后一丝血脉精魂，融入四神封仙阵中。”
“等一会，整片大陆将下一场百万年不遇的倾盆大雨，为期一年，凡是被雨水沾染过的修士都将听到我们留下的四神封仙阵的布阵方法。”
“所有学会四神封仙阵的修士，只要觉醒血脉之力，都有一定几率直接获得四神传承神通，这样就可以连绵亿万年不断，世代传承下去。”
祭坛之上，李长生盘膝而坐，周身墨绿色雾气环绕，只见四只神兽虚影逐渐显露，越来越大，直冲云霄。
轰！
只见天空一阵惊雷炸响，乌云密布下，四只新的神兽出现在四神大陆之上。
外面的所有抬头看去，全部震惊的瞪大了双眼。
“四神兽，怎么又多出了四只神兽？”
“这天突然黑了，什么情况？”
一时间，众人惊异的看着这一幕，就好像末日降临了一般，整个大陆的天空变得昏暗，本是朗朗晴天白日，此刻却变得恍如黑夜一般。
电闪雷鸣之间，大雨落下，淹没了整片大陆。
就在所有人惊恐的目光中，轰然间，脑海中传来一阵晦涩难懂的远古弥音。
那是四神封仙阵的炼制方法和布置步骤，那是四神兽发动神力传达给每一个修士的弥音。
只要学会了此四神封仙阵就等于获得了四神兽传承之力的钥匙。
凡是觉醒血脉之力的修士，都有可能直接获得四神兽的传承神通，并且世代传承下去。
一时间，所有人兴奋异常，纷纷如获至宝一般的默默刻印在脑海之中。
就算无法觉醒血脉之力，光是这四神封仙阵的奥妙就足以让全民修士的阵法造诣直接提升一个台阶。
四神封仙阵可封印邪祟，镇压黑气。
只要修士学会了此四神封仙阵，就不用害怕大陆上的黑气了。
……
墨绿色的空间内，李长生缓缓睁开双眼，一抹疲惫之色闪烁而去。
目光转向四块传承玉玺，其上面的精魂之力彻底消散了。
而李长生体内的四神兽之力也是消失的荡然无存。
这四神兽精魂融入他的体内，让他获得了短暂的四神之力，并且施展了四神兽的逆天神通，让整个大陆下起了持续一年的瓢泼大雨。
这神通着实了得，也让李长生第一次见识到了什么叫真正的神力。
在神力面前，修士的那点修为当真可以忽略不计。
李长生这才突然明白，什么叫真正的强者，那一瞬间的犹如神人的感觉，让李长生印象深刻。
可惜，那一瞬间的神力，只让李长生体验了一小会就彻底不见了，那并不属于他自己的力量，却让他有种向往与憧憬。
李长生默默地起身准备离开这里。
只要所有修士学会了四神封仙阵，那么这片大陆的危机基本上解除了。
只要那些修士不傻，包括四神帝国的皇族都会用四神封仙阵去慢慢封印大陆上的黑气邪祟。
这就好像一块土地翻新一样，只要所有修士一起去翻新这片大陆，总有一天会把这块大陆上的黑气全部清除封印下去，世代传承不息。
“嗯？”
忽然间，李长生神色一惊，转眼间瞳孔骤缩。
只见墨绿色的空间里，一阵空间波纹荡起，李长生目光所及之处，地面上一只只如蠕虫一般的拇指大小的触手从地底生长出来。
在墨绿色雾气的滋养下，它们快速长大融合，最终变成了上百只数百米长的墨绿色触手怪物。
而在那些触手的中心，一阵空间扭曲下，墨绿色能量汇聚，逐渐凝结出了一个熟悉而又陌生的身影。
那是一个俊美的年轻男子，在他的周身无数恐怖的触手虚影钻入他的体内，隐约间，李长生看到了百万年前那恐怖怪物的模样，在空间里显露出来又快速消散。
“鱼行……”
李长生看着那绝美男子，其不是百万年前早就死去的鱼行还能是谁。
“我……这是哪……呃啊……”
鱼行的声音带着迷茫，忽然间又是一阵剧烈的痛苦惨叫起来。
在李长生惊异的目光中，一股惊人至极的恐怖能量灌入了他的体内。
【我们又见面了，蝼蚁。】
陡然间，在鱼行的头顶上方，一只血红色的巨眼睁了开来。
李长生看到那巨眼心神一震，当即面色一白，一口鲜血狂喷出来。
尤格萨隆斯，当年被困在幽魂深渊里的远古魔神，竟然一眼就认出了李长生。
他只是一个眼神就差点让李长生心神爆裂，恐怖的能量波动，一股李长生完全无法理解的绝望之感差点让他奔溃。
李长生本能的关闭了五感，重感世界重现，霎时间，李长生呆愣在原地。
只见重感世界中，整个墨绿色空间里一只远古魔神怪物的虚影显露。
他是那么的不可战胜，不可描述，不可理解，不可撼动，那已经不是人所有接触和抵抗的存在了。
李长生此刻就像真正的蝼蚁一般，处在这片空间里没有任何反抗的余力。
【跑！】
轰然间，一道远古的弥音在脑海中炸响，惊醒了李长生。
李长生感觉到心神一松，身体可以动了。
他毫不犹豫的转身就跑，重感世界开启，他跳出了墨绿色空间。
等他一睁眼，看到了更加恐怖的一幕。
天边，四神兽终于彻底腐化，他们周身早已化为浓郁的黑气，全身无数包裹黑气的浓郁触手延伸开来。
犹如无穷无尽的藤蔓一般开始在大陆上肆虐所有的修士。
那些触手越来越多，抓住修士后就把他们裹着提上了空中，开始肆无忌惮的吸取着人们的寿命和能量。
而在无数修士的滋养下，那四神兽的血肉竟开始慢慢重新生长了出来。
里面一天等于外面一年，而在墨绿色空间里，一天恐怕相当于外面十年不止。
所以李长生出来时，看似时间很短，但是到了外面，恐怕早已过了一两年了。
显然传国玉玺中的四神兽速度更快一些，早已让所有修士都领悟了四神封仙阵，为了阻止外面腐化的四神兽复活，四神帝国的修士都开始了最后的挣扎。
轰！
就在这时，一道黑影轰然砸落而来。
……


第257章 出秘境

那是一只虎纹人身蛛型怪物，身高三四米，长相恐怖，周身摆动着黑色的触手。
“玄武·九重罗生门！”
当李长生被撞飞的瞬间，其神色大惊之下，抬眼间就看到怪物抬着人手虎爪闪烁着幽光抓来。
李长生本能的飞身而退，翻手间，几件防御盾牌出现，只听得一阵兵兵乓乓的金属交击声响起。
咔咔……
几件盾牌应声碎裂。
同一时间，其口中念动咒语，体内玄武之力运转之下，忽然间大地震动。
只见一道冲天土墙拔地而起，形成了一道鬼面城墙。
紧接着，两道，三道……
足足九道鬼面罗生门陡然出现，挡在了两者的中间。
直到这时，李长生方才神色震惊的看着这足足十几米高大厚重的罗生门，剧烈的喘息了起来。
真没想到，只是使用了这一门神通就抽空了他一半的灵力。
显然以他现在的金丹期修为，顶多也就能发动两次玄武神通，且还是最微弱的罗生门神通。
那怪物看到罗生门挡在面前，漆黑的瞳孔中透露着死亡的战意。
从他的气息来看，这怪物的修为至少是化神期级别的存在。
若是他会使用各种法术，李长生还真没有任何办法对抗他。
可惜他是一个近身怪物，偏偏又选中了李长生这个怪物。
李长生表面不过是金丹期初期修为，论法力和法术对比，可以用弱鸡来形容了。
可是有隐藏属性加持下，他的肉身强度堪比炼虚境，虽然打不过化神期强者，可是防御力却高于化神期了。
只见那怪物看着前方的九道罗生门，忽然匍匐在地，一股冲天的气息快速凝结汇聚在了周身。
下一秒，他的身体如炮弹一般弹射而去。
轰！
后方，李长生心神一凛，第一道罗生门碎裂，紧接着是第二道罗生门破碎。
看到此幕，李长生哪里还有恋战的心思，脑海中，李长生看着系统界面。
年龄：990岁。
还差十年他就到1000岁了，而在这空间秘境里，一天就是一年时光，他必须逃离这里才行。
再度翻手间一把灵剑飞出，李长生纵身一跃跳了上去，同时几十道符箓不要钱的往身上一贴，他的速度再次快了几分。
第八道，第九道。
当九重罗生门被破坏之后，李长生转眼间就看到那怪物如狂躁的导弹一般追击而来。
李长生二话不说，身影一闪，向着下方的一座湖泊飞去。
噗通一声，李长生潜入水中的瞬间，那怪物也是跟着钻了进去，荡起一阵惊天波浪。
“白虎·绝对零度-30°。”
随着李长生一声低喝，周围的空间一滞，温度陡然降低，荡起的浪花快速凝结，转眼间整个湖面化为了冰晶，从内到外，一座冰冻的湖面呈现出来。
咔嚓！
当李长生再次冲出湖面的时候，那怪物已然被冻结在了湖底。
而这时候的李长生脸色有些苍白，手中，一瓶空的瓶子被他捏碎。
这瓶子里装的是他从幽魂深渊中带出来的纯净灵液，一直没有使用过。
没想到白虎神通直接抽干了他的灵力，要不是这快速恢复灵气的灵液加持，他可能也要丧失逃跑的能力了。
咔……
下方的湖面开始出现裂痕，那冰冻效果太弱，根本困不住那怪物。
李长生只能闷着头继续向着外面飞去。
……
白虎帝国境内，无数修士腾空而立，他们都是帝国中的精英修士了，吃着帝国的饭碗，有些修仙家族的底蕴。
只见他们正震惊的站立在空中，施展各种手段向着天空中的白虎神兽围攻而去。
这白虎神兽早已腐化，其身形之大足以占据小半个帝国大小，从头看不到虎尾。
吼！
一声沙哑的远古虎啸响彻帝国，无数黑色触手犹如牵丝一般开始收割着大地上的修士。
“女皇陛下，这一片已经控制住了，您现在还是回皇宫吧，这里太危险了。”
在修士大军的后方，一道头戴皇冠，一身白虎袍服的绝美女子静静地站立在空中。
她的气息就和她的容貌一般，惊天动地，大乘期的气息配上绝美的容颜，足以傲视整个四神大陆了。
如今的大陆上早已混乱不堪，所有修士都得到了四神兽的使命传承，而他们将要面对的可不是这早已腐化的四大远古神兽。
若是他们无法齐心协力镇压四大神兽，那么等四神兽杀光整个大陆的生灵，那比之四大神兽还要恐怖的远古魔神就会降临这个世间，到时候，别说是四神大陆了，就算是整个世界可能都要一起毁灭。
“资源都发下去了吗？”
绝美女子面色冷漠而平静，目光看着大地，看不出任何的喜怒。
“女皇陛下，全部发下去了。”
为了镇压帝国内的邪祟，白虎帝国发动了悬赏令，号召所有修士一起铲除大地上的黑气团雾，丧尸，无尽的触手，还有解救被收割生命的修士。
每一天，每一秒都有人在死亡，如今的白虎帝国境内，能撑到现在的修士，也都算是精英中的精英了。
“那就继续执行下去，不用管我，朕……”
早已当了几百年的新皇帝白丝语已然成为了白虎帝国的支柱。
无论是她的美貌还是她的实力，都得到了帝国修炼界的认可，更何况，在她的带领下，帝国秩序稳定，甚至连贪官都不敢那么明目张胆了，经济发展也是上了一个新的台阶。
可是谁能想到，刚刚起步繁荣没有多久，四神大陆的浩劫降临，一夜回到了解放前，帝国变得溃败不堪，损失惨重，死伤殆尽。
就在白丝语还准备亲力亲为，坐镇帝国中心的时候，忽然间，其神色一动，转眼间看向了空间秘境方向。
只见一道身影从空间秘境里飞了出来。
当看到那身影的时候，白丝语瞪大了美目，心脏骤然一紧，仿佛停止了跳动，转而又满眼不可置信的看向那熟悉而又陌生的面孔。
那个男人，那个她唯一的男人，竟然出现在了她的面前。
他没死，他还是一如既往的样子，一点没变，一切恍如昨日。
……


第258章 你认错人了

多少年没有见过他了。
此刻，白丝语的心跳加速，转而又被仇恨代替。
这个男人，这个夺走他一切的男人，这个让他撕心裂肺的男人，如做梦一般就这样出现在了她的面前。
她有太多的思念要去诉说，她有太多的委屈要去哭诉，她有太多的情绪要去倾泻。
在看到那个熟悉的男人的时候，白丝语体内的狂暴能量陡然爆发出来。
大乘期恐怖的能量幅散出来，一瞬间，足足有上百米高大的白虎虚影出现在了白丝语的身后。
这一刻的白丝语犹如白虎神兽附身，恐怖的能量波动冲击开来，霎时间让所有修士都是为之一振。
“皇上，您……”
感受着这恐怖的气息，众修士都是士气大振，只要有皇帝出手，这区区邪祟神兽也不过如此了。
而此刻，李长生也是刚从空间秘境冲出来。
年龄：995岁。
看到年龄的那一刻，李长生心中一松，还好，没有到1000岁。
就在李长生想着逃命的时候，蓦然间，其神情一滞，一股更加强大的气息瞬间锁定了他。
抬眼间，李长生看到了那个绝美的身影。
恍惚间，李长生心中一惊，这个女人看上去有些熟悉又有些陌生的样子。
“白丝语？？”
就在白丝语带着无尽仇恨的杀意逼近他的瞬间，一只带着虎爪的玉手距离李长生的脖子也就0.01公分的时候停滞了下来。
“你还认得我，去死……”
白丝语心中一颤，看着这个让她记恨一辈子的男人，长发飘飘都炸毛的小野猫，只要0.01秒钟，她就能轻易的捏死这个臭男人。
“来不及解释了，有人要追杀我，你一定要帮我拦住他，拜托了！”
李长生面色大喜，一把抓住了白丝语的手臂。
在触碰到白丝语的瞬间，后者只感觉到娇躯一颤，仿佛触电了一般，心中一酥，一切的思念与仇恨瞬间消散不见，转而是无限的爱意与委屈。
连同她此刻的冲天杀意也变成了春风一般柔和绝美。
“嗯……好。”
看着李长生那热切的目光，白丝语一瞬间心仿佛都要化了，这是被她深爱的男人需要的感觉，让她不由得心中一片光明，仿佛这个世界变成了彩色。
而这时候，空间秘境内，一道黑影也是冲杀了出来。
白丝语眸光一冷，看向了那虎纹人身怪物。
“就是他，快拦住他。”
李长生说完便躲到了白丝语的身后，而白丝语也是神色肃然起来，不过在感觉到对方气息不过化神期之后更是信心十足起来。
只见白丝语一记白色匹练光束冲击而去，那怪物根本无法抵挡，转眼间就被白丝语拿捏镇压的节节败退。
李长生看到此幕也是心中一松，有白丝语保护，他当真可以安然无恙了。
可是下一秒，他的神色一动，目光转向了空间秘境的深处。
‘跑！’
一个念头在脑海中响起，李长生二话不说就欲转身逃离此地。
“相公，你看……”
就在这时，白丝语已经斩杀了那人形怪物，正好转身就逼近了李长生。
“什么相公？你认错人了吧，呵呵。”
白丝语还想像个邀功的小女孩一般，可是却被李长生硬生生的打断。
只见李长生双手掐诀，心中寿元加速神通默默启动。

在白丝语愣神之际，她不可置信看着这个忽然又变得陌生的男人。
‘难道刚才他不过是利用她……’
轰！
下一秒，李长生身影一闪，飞到了一边犹如瞬移一般，只见空间秘境方向，一只黑色的触手陡然激射而来，与李长生的身影擦肩而过。
看到此幕，李长生脸色大变，当即不再犹豫的化为一股流光向着远方大地飞去。
咔咔咔……
远处，空间秘境犹如破碎的镜子一般，一道绝美的身影从里面走了出来。
他的周身有触手虚影环绕，恐怖的气息完全碾压在场的所有大乘期修士。
“皇上，快跑。”
周围的修士震惊的看着那个从空间秘境里走出来的男人，第一时间护住了呆愣在原地的白丝语。
白丝语却无动于衷，只是怔怔地看着远去的身影。
绝美男子冰冷的目光看向了空中的修士，目光一顿，锁定了白丝语。
白丝语美目流转间，目光也是看向了绝美男子，心中已经一片死灰。
她又被李长生抛弃了，那个男人又伤害了她第二次，绝不可饶恕。
“可怜的女人……”
鱼行看了眼白丝语，显然已经认定李长生早已抛弃了这个美人。
其收回目光，看向远去的李长生，身影也是化为一股流光追击而去。
前方，半只白虎神兽骨架已经恢复了一些肉身，可是鱼行根本没有绕过去的打算直接冲撞了过去。
霎时间，白虎巨腿处一个窟窿显露，那空中的白虎只是顿了顿，周身的能量溃散了一分又开始缓缓汇聚起来。
李长生已然开启了寿元加速，他不知道从这里飞到原来大陆需要几天的时间，但是既然已经启动了，那就不能停下来了。
他感觉到自己的速度快到了不可思议的地步，只是短短一个时辰的时间，他已经飞离了白虎帝国境内。
远方的大地上掀起了滔天巨浪，无数深海族怪物肆虐在玄武帝国境内。
李长生看着那些深海族怪物，其中不乏合体期和大乘期的怪物，放眼整个玄武帝国境内早已是一片狼藉，哪里还有一片净土。
当李长生飞到玄武帝国境内的时候，那些深海族怪物第一时间感应到了他的存在，纷纷拦截而来。
呱！
这时候，天空中数十只妖隼在鸣叫着。
看到此幕，李长生身影一闪，向着一只妖隼飞去。
转眼间，只见其一手抓住了妖隼，口中咒语念念有词的说了一些什么，翻手间，他又放了妖隼。
呱！
只见那妖隼冲着天空鸣叫不已，紧接着是两只，三只，四只……
不到半天的功夫，整个玄武帝国境内，已然汇聚了上百万只妖隼。
它们的目标只有一个，就是与所有深海族怪物开始了拼命。
而此时的李长生早已飞离了玄武帝国，来到了朱雀帝国境内。
……


第259章 朱雀叛乱

朱雀帝国境内又发生了暴乱。
深海族已经出现在了四神大陆的各处角落，再加上空间秘境开启和神兽腐化，许多修士都开始投靠了深海族和腐化的神兽朱雀。
“神兽朱雀并没有腐化，它正在复苏，是朱雀帝国的皇帝在阻止神兽进化，灭了朱雀帝国，恢复神兽文明。”
“朱雀帝国早就该覆灭了，杀啊。”
腐化的神兽朱雀周身无数黑色的触手与黑气覆盖，无数修士被卷到了空中，唯有投靠了深海族的修士安然无恙。
很明显，神兽朱雀也是诞生了新的意识，很轻易的就分裂了朱雀帝国境内的修士，形成了与朱雀帝国对抗的一支新的朱雀大军。
就连那深海族怪物也是与神兽朱雀形成了联盟之势，与帝国皇族分庭抗礼。
“杀！”
天空中，两方大军厮杀了起来，这是两个派别的厮杀。
只见那天地间，流光闪烁，血流成河，尸横遍野，两方厮杀的格外惨烈。
有了深海族怪物的加入，原朱雀帝国的修士很快就落了下风，无数修士被触手卷到空中，生命气机被巨量的收割着。
“王田，你通敌卖国，背叛帝国，辜负朕的期望，朕要诛你九族！”
就在这时，天空中一道清冷的女音传来，伴随着恐怖的气息幅散而出，霎时间，两方的战斗也是短暂的停歇了下来。
众人抬眼，就看到一道身穿朱雀黄袍的绝美女子从远方踏步而来。
大乘期的修为配上那超凡的气质，一时间让得所有人都觉得自惭形秽，黯然失色。
另一方，同样有一名俊秀的男子，他的修为只有合体期，但是英姿勃发，却也有几分超绝洒脱之气。
看着那突然出现的美人，王田眸光一亮，转而内心中一抹羞愧一闪而逝。
他本是王家天才弟子，在朱雀帝国也是很强的修仙世家，位居六部尚书首辅。
老爹为朱雀帝国也是尽心尽力，忠心耿耿。
而他王田更是帝国中最有天赋的超绝天才。
王田也不负众望，一路修为突飞猛进，早早的名动帝国修炼界，更是在帝国叛乱中一直维护帝国利益。
之后朱雀帝国皇帝朱珠一举进阶大乘期，力挽狂澜，稳住了朱雀帝国的叛乱。
而王田在叛乱中忠心耿耿，杀敌无数，同样破格继承了兵部尚书的职位。
当时的王田修为也不过才刚刚进阶炼虚境罢了。
王田长相绝美，玉树临风，风流倜傥，不知道迷倒了多少万千少女。
可是王田却不为所动，因为他心中早已有了心仪的女子。
那就是当今皇帝朱珠。
为了朱珠，他可以鞠躬尽瘁死而后已，只希望能得到皇帝朱珠的欣赏。
更何况，修士当以修炼为主要目的，儿女情长反而是次要的。
王田相信，只要他修为不断提高，不断提高，直到大乘期，他应该就有和皇帝朱珠平起平坐的资格了。
可是，他明显是想多了。
随着时间的流逝，他渐渐意识到了，皇帝朱珠的心思完全不在男人身上了，甚至对男人有一种很深的戒备感。
而且王田也意识到，无论他怎么做，做的有多么完美多么好，他也不可能让朱珠喜欢。
因为一个是真正的皇帝，一个是皇帝的下属。
所以，皇帝怎么可能会喜欢一个下属呢。
王田再怎么努力，哪怕修炼到了大乘期也不过是朱珠的手下罢了。
他努力一辈子也不可能得到皇帝朱珠的垂青。
这个执念越来越强烈，直到空间秘境开启，大地再次陷入了黑暗三四百年。
如今的帝国境内早已两极分化，深海族入侵，神兽朱雀正在复苏，而朱雀帝国却在阻止朱雀神兽的复活。
纵然朱雀帝国做的是对的，可是让朱雀神兽复活，未免是一件坏事吧？
很快，王田的信念开始被瓦解，直到深海族的怪物找到了他，并策反了他。
“要想娶到朱珠，必须推翻现在的帝国，投靠深海族，归顺神兽朱雀，重新建立属于王家的朱雀帝国。”
王田想到此处，目光再次看向那绝美的皇帝陛下，心中的信念更加坚定了一分。
“女皇陛下。”
王田飞身上去，与朱珠隔空而立，站在同一水平线。
这也是他唯一能和皇帝平起平坐的时刻了。
“天道轮回，大势所趋，我并没有背叛朱雀帝国，这是顺应时势，顺应天道，朱珠，我劝你还是交出帝位，免遭生灵涂……”
“大胆！王田，朕的名字也是你配叫的！”
王田的话语还没有说完，就被朱珠一声断喝打断。
她冰冷的目光让得王田神情一滞，王田从朱珠的眼中看到了憎恶与冷漠，还有同情与失望，更多的是不带感情的鄙夷。
这一刻，王田也是彻底明白了，自古帝王多无情，作为皇帝朱珠，又怎么可能会看上一个不如她的下属呢。
或许在朱珠的眼中，他王田不过是一个不值一提的棋子罢了。

王田若是忠诚于皇帝，朱珠也会给他足够的权力与地位，美人财富也不会亏待半分。
可是，这并不是王田想要的，或者说他想要的，朱珠永远不会给他。
“呵呵……”
王田粲然一笑，眼神逐渐变得冷漠起来。
“皇上，朱珠，我已经不是你的臣子了，你若是执迷不悟，就随着你的帝国一起覆灭吧。”
“王田，你找死。”
朱珠眸光一眯，陡然间，气息爆发开来，她本来还想给王田一次悔过的机会，现在看来是没有必要了。
“皇上，你以为我没有准备吗？”
这时候，王田反而狂笑了起来。
只见其抬手间，两手掐诀，体内灵气疯狂运转之下，一只神兽朱雀虚影出现在了头顶上。
同一时间，远方一只漆黑的触手陡然激射而来，在朱珠震惊的目光下刺入他的后背中。
“啊！”
只见王田突然癫狂的嘶吼了起来，同时他的周身爆发出了无尽的黑气，气息也是在这一刻陡然攀升暴涨了起来。
“大乘期……”
朱珠看着那状若癫狂的王田，一股危险至极的死亡气息弥漫在了大地之上。
……


第260章 这个男人真是禽兽不如

轰！
天地间，两道流光炸响，让得两方的格局很快就分明了出来。
噗！
“皇上。”
一道绝美的身影显露身形，只见其面色一白，一口鲜血喷了出来，显然已经受伤不轻了。
朱珠怎么也想不到，有神兽朱雀加持的王田竟然从合体期一跃成为了大乘期级别的超级强者。
数道身影挡在了皇帝朱珠的面前，其中更是有两个绝美的女子。
其中一个同样身穿朱雀袍服，美目流转间带着皇家气息，修为至少在炼虚境级别。
另一个女子同样绝美傲然，气质卓然，修为竟也是炼虚境级别。
这二女一个叫朱烟，一个叫宮香薇。
真没想到短短几百年不见，这二女的修为竟然从筑基期突破到了炼虚境，简直恐怖如斯。
“王田，你们王家世代忠诚，没想到王家却出了你这个叛逆，你真的要做这忤逆之举，遗臭万年吗。”
宮香薇站出来冷声喝道。
的确，若是王田杀了朱珠，就算他推翻了朱雀帝国自己做了皇帝，那也会在修炼界传扬开来。
“胜者为王，败者为寇，朱家能做皇帝，我王家也能做。”
王田癫狂的笑道，他自然不会舍得杀了朱珠，他只是证明给所有人看，给朱珠看，他配得上朱珠。
现在，朱雀帝国内已经没有人能战胜他，等他掌控了朱雀帝国，自己就是皇帝，到时候在得到朱珠，简直是恩赐了。
“尔等若是投降真正的神兽朱雀，本座可以饶你们不死。”
“本座只给你们一个时辰时间。”
王田阴冷的目光扫过全场，恐怖的气息伴随着身后的黑气触手显得极为诡异。
一时间，众人也是面色惊惧，有些人已经动摇了起来。
时间飞逝，王田的气息一直没有减弱的意思，死死的压着在场的上万名修士大军。
“皇上，对不住了，大势已去，我等只能顺应时势了。”
这时，一些修士官员纷纷拱手飞到了王田的那一边。
有一个飞过去，就有第二个，第三个……
看着那些修士飞过去，皇帝朱珠也是面色阴沉了起来。
今日可能就是她们朱家的末日了，看着那些两边倒的修士官员，朱珠面色冷漠至极，她也没有怪罪他们，毕竟他们也不能为了朱雀帝国连命都丢了。
“朱雀帝国早该灭了，我第一个支持道友建立新的朱雀帝国。”
就在皇帝朱珠逐渐失望绝望之际，蓦然间，一道声音传入了她的心田。
这个男人，这个声音……
皇帝朱珠瞪大了双眼，心儿在此刻仿佛都要跳了出来。
她不可置信的转眼看去，一道熟悉的身影如鬼魅一般出现在对面。
真的是他，那个夺走他一切的男人，他还活着，他竟然还活着出现在了她的面前。
他还是那么的面前，一切恍如昨日。
那王田也是面色一怔，看向了来人，真没想到还有如此识时务的男人，这速度快到惊人，修为却只有结丹期，可是速度却早已超越了合体期的样子，想必是隐藏了修为吧。
“在下李九，愿意俯首称臣，全力支持道友改朝换代，坐拥天下。”
说话之人不是刚刚来到此地的李长生还能是谁。
此刻的李长生一脸的讨好之色，对王田恭敬不已的样子，一副视王田如兄弟手足一般。
“禽兽，你还没死？！”
看到那个男人，朱珠身边的绝美女子朱烟更是娇躯一颤，震惊的伸出玉手指向了李长生。
就是这个男人，得到了她的一切，却消失了几百年，如今刚刚回来，朱烟本以为会忘了这个男人，可是李长生出现的一瞬间，她就认出了这个臭男人。
那个伤透了她的心的男人，沉寂几百年的冰冷的心瞬间融化了开来。
可是看到李长生竟然站到了对面，对王田点头哈腰的，这让朱烟难以置信，同时，那本该融化的心儿又是陷入了冰点。
“呵呵，我奉劝你们早点投降，免受皮肉之苦。”
李长生目光看向了对面，三个绝美的女子引入眼帘。
看着那三女，李长生一点想叙旧的想法都没有，反而表现出陌生的模样。
“道友，在下支持您改朝换代，只是在下只有一个请求。”
“哦？说说看。”王田双眼一眯说道。
眼前的男人倒是很识时务，既然全力支持他改朝换代，王田自然不会伸手打笑脸人。
“在下看上了对面的美人，等到推翻朱家天下后，可否把对面的美人赏赐给在下。”
李长生有些不好意思的说道。
“除了皇帝朱珠，其他女人都可以。”
王田面色一愣，转而大笑了起来。

作为修士，从来不会缺女人，只是像天赋异禀的美人却是不多的。
眼前的男人倒是颇有眼光，王田一高兴，赐予他几个皇宫公主又算得了什么。
“如此甚好，如此甚好。”
李长生当即面色大喜，连忙招呼起了对面。
“对面的，还不快快投降，若是惹恼了我兄弟，你们都得死。”
“正所谓，好死不如赖活着，人家皇帝长得美若天仙，自然不会死，你们可就不一定了。”
李长生宏声喊着，惹得对面的修士面面相觑，转而对这个李长生更是恨之入骨。
天底下竟然还有如此不知廉耻的狗腿子，自己愿意当狗就算了，还拉着他们一起当狗。
“呸，禽兽不如的东西，你也配让我们投降。”
“你这个吃里扒外的逆贼，我等就算是战死，也不会屈服你们的。”
“就算是战死沙场，也比你们当狗来的光荣。”
一时间，李长生被骂的狗血喷头。
朱烟和朱珠，还有宮香薇也是对李长生失望透顶，渣男禽兽果然还是禽兽渣男，狗改不了吃屎。
真没想到，她们心中的那个男人会是如此没有骨气的男人。
她们当初真是瞎了狗眼了被这样的男人得到了。
如果时间可以倒流的话，她们宁愿死也不会让这种臭男人得逞的。
谁又能想到，她们的男人竟然是一个贪生怕死，翻脸不认人的畜生呢。
此刻的她们早已心中怨恨，一双双美丽的大眼睛死死的盯着那个男人，恨不得生吞活剥的这个男人。
就在这时……


第261章 我先跑，你先死

远方大地，一道黑影出现。
黑影中一对闪烁着血芒的鱼眼扫过全场，远远的他就看到了那片战场。
“好兄弟，从今往后，你就是我的兄弟，同生共死，谁敢动你就是我的生死大敌，这帮臭娘们还想翻天，等兄弟当上了皇帝，我不求同享富贵，只求让这些反抗兄弟你的人全部死无葬身之地。”
远方战场上，在鱼行的目光中，他看到李长生真情流露的与王田友好交流，一看就是亲如兄弟的知己一般。
这让王田也是大为触动，终于有一个能懂他远大抱负的人了，眼前的男人虽然只是刚刚认识，却好像知己一般，对他维护有加，这如何不让他倍感亲切。
而这一幕落到对面三女的眼中，犹如晴天霹雳。
真没想到，那个臭男人一回来就与王田这种逆贼同流合污，果然都是一丘之貉，狼心狗肺。
她们当初真是瞎了眼了让这种男人得到了。
皇帝朱珠更是心如死灰，那沉寂良久触动的心也是在这一刻又沉入了深渊。
这个夺走她一切的男人，这个她本该忘却的臭男人，一回来就给了她一记心灵重击，禽兽与畜生已经无法形容这个男人了。
所谓提裤无情也不过如此吧。
朱烟更是满眼喷火，那个臭男人回来了，竟然当着她的面不认识她，并且还和逆贼成为了兄弟。
果然，李长生不过就是玩弄她罢了，得到她之后就出去逍遥快活，几百年没有音信，害她还朝思暮想这么多年，如今一回来，再也不认识了。
可能他在外面早就有了不知道多少狐狸精了，可笑她自己还对这个禽兽念念不忘。
如今，她算是看清了，男人真没一个好东西，都是禽兽不如的畜生。
“时间差不多了，兄弟，我该走了，保重。”
李长生根本看都不看对面一眼，反而情真意切的看着王田，临走还不忘与王田友好的握了握手，好似不舍一般。
下一秒，李长生化为一道流光向着远方极速飞去，一点也不拖泥带水。
王田看着那远去的身影，就在他准备一举拿下朱雀帝国的时候，蓦然间，神情一震。
噗呲！
突然间，一道黑色的触手穿透了他的胸膛。
王田双眼暴凸，满眼的不可置信，其一转眼，就看到一道黑影踏空而来。
“你……”
噗噗噗……
无数道触手如黑光一般刺穿了大地，刺穿了所有修士，只要是站在王田一边的修士全部被无数触手穿透或者肢解。
这一幕太过震撼，让得对面的朱珠等人瞪大了双眼。
这实在太突然了，突然到让她们手足无措。
而这个突然出现的男人让得朱珠神情剧震，他太强了，强大到根本无法理解的地步。
纵然朱珠已经是大乘期修士，且身具《朱雀帝经》和血脉传承之力加持，早已超越了一般的大乘期强者。
可是在这个男人面前，还是如蝼蚁一般，没有任何能战胜他的可能。
她连王田都快打不过了，而王田在这个男人面前更是不堪一击，一击毙命，连话都没有说完就瞬间肢解化为一具不甘的尸体。
鲜血洒满了大地，只是一个呼吸的功夫，王田带领的修士大军化为了一具具尸体，死状惨烈。
寒风萧瑟，空气中伴随着浓烈的血腥味，只留下了朱珠带领的残兵在空中凌乱。
战争就这样结束了，朱珠看着空荡荡的战场，一时间仿佛在做梦一样，王田的叛乱就这样结束了。
“这就是报应吧。”
旁边，宮香薇看着那战场，一阵感叹，没想到报应来的这么快，那个臭男人招惹了一个不能招惹的怪物，肯定被追杀了。
而王田他们却因此受到了牵连，真是报应啊。
看着远方的天空，宮香薇想着，以后她再也不会相信任何男人了，那个夺走她一切的男人，回来过竟然把她忘了，当真是禽兽不如的东西。
这种男人活该被追杀，她现在恨不得亲手杀了那个负心汉。
能被鱼行这种强者追杀，想来李长生是活不长了。
也罢，就当是为天下除了一个负心汉吧，从今往后，她将封心锁爱，一心向道，彻底忘记那个伤害她心身的男人。
结束了叛乱，剩下的就是集结军队，一同对抗深海族还有镇压邪祟了，只要帝国同心，肯定可以解决掉这个大危机的。
……
天边，李长生极速飞行着。
年龄：996岁。
看着系统中的年龄，李长生心中一松，还好还好，还有四年时间。
他的必死劫还没有到，不过现在看来，他的必死劫应该就是追杀他的鱼行了。
而鱼行就是远古魔神的替身了。
寿元加速一旦启动就会一直消耗寿命，启动一天，冷却时间就是一年。
所以李长生一直不敢停掉寿元加速。
可是若是一直启动寿元加速，他就无法进行普通人的动作了。
就比如吃饭休息，修炼等都无法进行了，哪怕是停下来说句话，他都觉得是无比艰难。
而在启动寿元加速的同时，消耗也是极大的，精神力的消耗，灵气的消耗都在同时进行着。
最重要的是，一旦启动寿元加速，在这一天里，每一分每一秒都在加速消耗着寿命。
李长生不知道一分钟会消耗多少寿命，他自己是长生不老，自然是没有感觉的。
不过这神通对普通修士来说负担肯定很大，若是一个普通金丹期修士施展此神通，恐怕飞不了一天就得在飞行中老死。
抬手间，李长生扔掉了手中的空瓶子，又一瓶灵水被他喝掉了。
他必须尽快飞到原来大陆去，若是在拖下去，不被鱼行追杀致死，他也要被自己累死。
抬眼间，李长生飞过了朱雀帝国，来到了青龙帝国境内。
目光所及之处，林木茂密，几百年时间里，青龙帝国的地理地貌早已变了样子。
大地上还有不少的黑气弥漫，不过在修炼界都学会四神封仙阵后，早已能镇压邪祟了。
只要修士齐心协力，就能慢慢封印大地上的邪祟之地。
抬眼间，李长生看着那天空中的骷髅一般的青龙神兽虚影。
只要不是远古魔神降临，凭着四神帝国的修士合力，足以慢慢镇压腐化的四神兽。


第262章 蛇母

大地之上，一座完整的繁荣城市伫立在丛林之间。
远远的，可以看到那城墙之上，三个鎏金大字赫然其上——蛇灵城。
此城在几百年前是一座著名的吃蛇古城，可是现在在看，大街小巷里再也没有人卖蛇吃蛇了。
城市中心，无数人影耸动，他们虔诚的跪拜在地面上，口中喃喃自语着。
而在他们跪拜的方向，一座宏伟而威严至极的纯白玉打造的巨蛇雕像伫立当场。
“蛇母保佑，蛇母保佑……”
人们呢喃细语着，每一个百姓都对着那雕像极为的虔诚。
在那巨蛇石像的周围，竟还有上百条巨蟒环绕四周，它们发出嘶嘶嘶的声音，悠然的接受着众人的跪拜。
在距离蛇灵城外郊区有一座仙气缭绕的山脉，山脉中风景秀丽，万蛇遍布，各种颜色的毒蛇随处可见。
在山脉深处还有一座形如蛇状的山丘，隐约间可以看到一处蛇窟显露。
在蛇窟外，数道身影站立在半空中，安静的等待着什么。
“是这里吗？”
为首一人，身影傲然，面容绝美，眸光眨动间，动人心魄。
超绝的气质中透露着冰冷之意。
“回禀公主殿下，是这里了。”
身后，一个苍老的男子恭敬至极的拱手道。
为首女子微微颔首，目光看向周围，无数小蛇环绕下，让得此地的妖气弥漫，诡异至极。
龙樱樱此刻的内心还是有些震惊的。
印象中，蛇灵城可是青龙帝国最出名的吃蛇大城，可是几百年前，神兽降临后，此地出了一名蛇妖，被人尊称为蛇母。
这蛇妖全身雪白，实力滔天，短短几百年里，已经到了可以扛鼎青龙帝国的存在了。
大乘期的蛇妖，放眼整个四神大陆都算是万年难遇了。
或许是近些年深海族入侵，几百年积累下来，人类修士早已无法掌控整个大陆了，这也导致大陆上一些异族快速崛起，人类帝国已经失去了领地的控制权。
而她作为青龙帝国新进阶大乘期强者，自然是来寻求合作的。
蛇灵城因为这蛇母的存在，让得方圆千里内的黑气溃散，保护了千万子民，使得这里的人们奉她为蛇母大人。
若是能和这传说中的蛇母合作，共同抵抗神兽青龙，封印黑气大地，必然是事半功倍的。
“你们在此等候。”
顿了顿，龙樱樱踏空而去，眸光看向远方的一处深谷中。
森林两边，无数七彩小蛇发出嘶嘶的声音，看到龙樱樱进来后，它们都是警觉的退避开来。
目光一转，龙樱樱来到了山谷深处，眸光中，一道绝美的白衣女子孤单的坐在那水池旁边。
当龙樱樱走过去时，只看到那女子绝美的容颜上带着忧伤和一丝期许，纯真中带着凄美之感，让人窒息的那种悠然之美。
没有人知道这蛇母的来历，她是突然出现的，或者说是一直深藏在山谷之中，从未离开过。
“本宫是青龙帝国公主，龙樱樱，特来拜会蛇母。”
龙樱樱走到面前，感受着那白衣女子的气息平稳，这才不卑不亢的开口道。
蛇尤的目光看着天空，思绪却游离在了几百年前，那个曾经的男人还没有回来。
而她在此一直等待着，等待着，她坚信，那个男人一定还会回来，她就是靠着这个信念支撑到了现在。
外面的事情无论发生什么都和她没有关系，她只想守着这一片地带，等待着那个男人回来。
直到现在，蛇尤都没有怀疑过那个男人欺骗了她，只是在她的意识中，那个男人外出的年月有些久了。
“公主殿下，有事吗？”
蛇尤收回目光，看向同样绝美的女子龙樱樱。
她虽然从未离开过此地，可是蛇灵城内有许多信徒，身边的蛇妖也会把她奉为蛇母，会告诉她一些外面发生的事情。
“本宫来此是想和蛇母一起合作共同抵抗神兽青龙，维护帝国的和平而来。”
龙樱樱压低了身份说道。
“我不想出去，你还是去找别人吧。”
蛇尤摇了摇脑袋，目光又转向了天空中的神兽青龙。
那青龙全身骨架横穿帝国上空，丝丝黑气缭绕，恐怖无边。
无数黑气一般的触手延伸到了帝国各个角落，有些修士被卷到空中，不断的被吸收着生命能量。
蛇尤对维护帝国和平没有丝毫兴趣，什么帝国大义，什么帝国未来，对她也没有任何影响。
她也不懂这些，她只知道必须在这里等待，等待那个给她买橘子的男人回来带她离开这里。
一想到那个男人，蛇尤就对其他事情没有任何兴趣了，心中甜蜜，却思念更深。
就在蛇尤美目流转的看着远方天空的时候，忽然间，娇躯一颤，她的目光定格在了远方。
只见那远方，一道身影正以不可思议的速度横穿而来。
他的速度很快，比之大乘期的速度还要快三四倍的样子。
纵然如此，作为大乘期的蛇尤目光锐利，就算自己的速度追不上，可是眼睛还是能很清楚的捕捉到的。
蛇尤不可置信的豁然站起身，美丽的大眼睛闪闪发光，绝美的容颜上充满了激动的光芒。
“是他，是他。”
蛇尤激动的抬起玉手，向着远方的天空挥动着，蹦蹦跳跳间，那傲然的身影起起伏伏，煞为惊艳动人。
龙樱樱也是神情一顿，顺着目光看去，瞳孔骤缩。
她看到了什么？一个男人，一个无比熟悉的男人映入眼帘。
龙樱樱激动的看着那个方向，那个男人回来了，正向着这边飞来，速度极快。
他没死，龙樱樱震惊的颤抖了起来，消失了几百年的那个男人回来了。
看到蛇尤对着那个男人欢呼雀跃，龙樱樱黛眉微蹙，不过马上也是学着蛇尤开始整理自己的妆容，撩起了额角的一缕青丝。
他来了，他飞的很快，几个呼吸间就飞到了近前。
她们都看清了那个男人，而那个男人也是看到了她们。
“滚！”
蓦然间，一道冰冷的声音从那个男人的口中传来。
随着话语落下的同时，一道红色的火焰砸落下来。
霎时间，火焰变成了深红色，转而又变成了黑色，燃烧了整片森林。
……


第263章 忘了那个男人吧

咔嗤！
天空中，李长生咬下最后一口重感果实后速度不减的继续飞行着。
还有一会功夫他就能飞出四神大陆了。
要想到原来大陆，他必须连续飞行数天，一刻也不能耽误了。
饿了就吃重感果实，灵力没了就和灵水补充，万一停下来，他就有可能万劫不复。
“嗯？”
李长生的速度极快，大地在他的面前不断移动，忽然间，他的目光一顿，看到了两个熟悉的身影出现在远方。
看着前方早已变化万千的蛇灵城，那城市中还有一座座蛇形雕像伫立，颇为壮观。
联想到过去，李长生这才锁定了那两个身影。
当飞近时，李长生发现自己的视力早已超越了一般修士的目力了。
蛇尤竟然一直住在蛇灵城内，再次看到她，依然是那么的楚楚动人心魄，让人忍不住想要一亲芳泽的冲动。
看到蛇尤一切如初，实力似乎也变强大了，李长生倍感欣慰。
这么多年没见了，或许她早就忘了自己了吧。
突然间，李长生神情一滞，他感应到了身后那股恐怖无边的气息追击而来。
这让李长生心中一沉，这个鱼行也不知道抽了什么风了，非要追杀他不可，现在李长生可以断定，他的必死劫就是这个鱼行了。
目光再次看了眼下方的两个绝美的女子，没想到公主龙樱樱也在场。
再次看到龙樱樱，李长生是又爱又恨，想当初他就被龙樱樱困在地牢里90多年，那日子简直不敢想象。
如果要是再被这娘们抓住，他可能一辈子也别想逃出去了。
李长生算是明白了，鱼行为了追杀他，只要是和他有关系的人，他都不会放过。
所以，他不能露出任何与蛇尤和龙樱樱很熟的样子了。
这样反而是害了这二女。
“唉。”
心中一叹，李长生眸光一冷，看向蛇尤的目光变得冷漠无情起来。
体内朱雀帝经运转，其抬手间一记传承神通显露。
“滚！”
随着一声低喝，李长生化为一道流光，随手丢下一道黑色的火焰，燃烧了整个郊区丛林。
霎时间，大火蔓延开来，整个山谷化为了一片火海。
朱雀·天照，又称为不灭黑炎。
一旦燃烧起来，就很难被熄灭，除非被烧的物品彻底死亡才能随之消失。
李长生一点留念也没有的掠过了上空，只留下了一脸震惊的蛇尤和龙樱樱。
……
龙樱樱瞪大了双眼，不敢相信这一幕是真的，那个男人竟然毫不留情的想要用朱雀黑炎烧死她们。
‘他那么恨我么。’
龙樱樱心中一颤，没想到刚一见面，连句话都没有说，李长生竟然就用了朱雀神通想要烧死她。
他的速度很快，快到自己都追不上的感觉，想来几百年不见了，这个男人早就忘了她了。
回想起曾经的一幕，她为了寻找李长生，几乎打听了整个帝国各个地方，始终没有发现李长生的踪迹。
如今再次见到他，却犹如陌生人一般，好似天人永隔。
毕竟两人早已形同陌路，就算见到了又能怎样，几百年的光景，早已物是人非，过去发生的一切也不过是一个错误罢了。
两个人终究没有走在一起，又过去了这么多年，何必在恋恋不舍，修炼界的儿女情长，也不过是过眼云烟罢了。
龙樱樱纵然爱着李长生，可是随着时间的推移，对李长生的爱意也不过是永远藏在心底罢了。
如今李长生连和她叙旧的心情都没有了，她又何必去纠缠他呢。
或许，人家早就把自己忘了吧，毕竟时间是一把杀猪刀，自古男人多无情。
想通了此点，龙樱樱也只能暗自神伤，调整了心态，准备逃离此地。
目光一转，龙樱樱神情一怔，她看到了一脸呆滞的蛇尤怔怔地看着远方。
蛇尤此刻也是有些难以理解，为什么那个男人回来了却要想着杀了她。
这火焰若是真的沾染到，她除非使出蛇族蜕皮神通才能摆脱的。

蛇尤在这里苦等着李长生，到了现在，却两不相认，她的心本来还会颤动，如今却因为李长生的举动变得刺痛起来。
“蛇母，快走吧，这里不能待了。”
龙樱樱看着周围的小蛇都被烧死了，大火依然在蔓延着，她一把拉住了蛇尤就向外飞去。
蛇尤呆呆的跟着龙樱樱飞出去，目光还是有些哀伤。
“他答应我给我买橘子的……”

看着龙樱樱，蛇尤轻声说道。
“你认识他？”
龙樱樱一怔，有些惊讶。
蛇尤轻轻点了点头，好似第一次对外人袒露了心声，说了一些过去的事情。
龙樱樱这才知道，李长生那个禽兽竟然坑害了蛇尤这么长时间。
多么纯情的小蛇妖，她竟然为了等待李长生回来接她，足足等了几百年。
而龙樱樱这才幡然醒悟，那个李长生就是活脱脱的畜生，当初李长生就是一个脚踏两只船的禽兽。
一想到此，龙樱樱那脑海中一丝的恋爱脑彻底被泯灭了去。
“你被他骗了，他现在都想杀了你，还杀了这么多的小蛇，他根本不值得你等，他不配。”
“这就是男人的本性，见一个爱一个，丢一个，忘一个。”
“蛇尤，我想和你成为姐妹，以后我们肝胆相照，相互照顾，我不会欺骗你，也不会害你，我们一起重建青龙帝国，一起维护帝国和平，忘了那个臭男人吧。”
龙樱樱一把抱住单纯的蛇尤，她本以为蛇尤是多么冷漠无情可怕的怪物，如今看来，她对人类一无所知，对男人更是痴情一片，当真是可怜之人。
蛇尤倒在龙樱樱的怀里，倍感亲切，伤心之意大减，好似找到了同伴一般。

忽然间，远方一道恐怖的身影飞了过来，二女惊异的抬眼看去，那光影速度极快，直接横穿而过。
在二女惊讶的目光中，她们看到那身影只是冷冷的扫了眼二女便消失在了远方。
显然，在鱼行看来，那个男人与这二女根本不认识，若是认识，不可能还会释放神通想要烧死她们。
一路追杀而来，凡是与李长生有关系的人，他都顺手杀了，他就不信李长生能一直无动于衷。
……


第264章 远古魔神恩佐娜

“终于到了。”
黄昏时分，李长生远远的就看到了无尽之海。
再次看了眼大陆的方向，四大神兽伫立在大陆四个角落，此地已经不能待了，就算四神大陆覆灭，与他也没有任何关系了。
他的速度不减，身影向着大海方向飞去。
大海上，无尽深海族怪物从海中涌了出来，如今的四神大陆早已化为了战争之地，最终人类能不能保住四神大陆，那就全凭天意了。
……
李长生不知道向西飞行多久才能到达原先的大陆，不过以他的速度来看，顶多也就十天就能到了。
对于修士来说，十天不吃不喝并不打紧，他现在已经确定，自己的必死劫就是鱼行了。
而鱼行就是古神尤格萨隆斯的替身。
或许飞到原先大陆，鱼行就不追了。
翻手间，一瓶灵水出现，李长生毫不犹豫的一瓶喝了下去，体内灵气瞬间补满，再次生龙活虎的向着远方飞去。
一路上，他一直在吃着重感果实，每次吃完重感果实，他都感觉到自己的重感世界提升了一点点。
对别人来说，这重感果实或许就是毒药，吃了一颗就会变成终身残废植物人，可是对于李长生来说就是唯一修炼重感世界的神奇果实。
黑夜降临，李长生继续飞行着，透着月光，可以看到海面上波光粼粼，一闪一闪的。
李长生不敢休息，在重感世界中，他能很清楚的感应到后方的鱼行还在紧追不舍，就和跟屁虫一样，甩都甩不掉。
直到天亮时分，李长生看到了一处岛屿，这让李长生眸光一亮。
身影飞过去时才发现，这座岛屿并不大，上面还有一些普通人居住着，李长生只是扫了一眼便快速离开了。
李长生还尝试吃了一颗长灵寿果，但是事与愿违，长灵寿果并没有给他带来多大的提升，看来短时间提升修为从而加速的办法是行不通了。
他不知道原先大陆的具体位置，只知道一直向着一个方向飞行，肯定能飞到，毕竟每个世界都是圆的嘛。
李长生尝试过屏蔽五感来规避风险，可是那个鱼行却好像能感应到他一样，根本没有作用。
此刻，李长生一直在思考着到了原来大陆后该怎么摆脱鱼行，可是想破了脑袋，他也想不通到底有什么办法才行。
直到五天后，李长生终于飞到了原来大陆。
远远的，他就看到了一片无边无际的大陆骨架显露出来，飞近了之后，李长生这才惊喜的看到那无尽的黑色大地。
算下来，离开这片大陆也有600多年了吧。
李长生放眼看去，大地上除了黑色之外，就是那茂密的原始森林了。
原来的黑色大地上竟然也能长出新奇的植物了，只是那些植物长得怪异，通体黑色，有的还长着血色的花朵，偶然间可以看到森林中有点点其他颜色。
刚踏入此地的瞬间，李长生忽然有种回到故乡的感觉，纵然大地一片漆黑，却还是有一种莫名的亲切感。
来不及多想了，李长生继续向着大陆深处飞行着，此时，鱼行已经追到了这片大陆。
恐怖的气息弥漫在大陆边缘，鱼行目光阴森，当踏入此地的瞬间，他的身影就停了下来。
他的目光看着这一片大地，忽然锁定了远方的天空。
“恩佐娜，你要阻止我？”
鱼行对着那处空间开口道。
【关我屁事。】
一道远古的弥音响起，鱼行双目一眯，这才大胆的深入了大陆继续追击而去。
而在远方，李长生心神一震，不由得看向了天空。
“恩佐娜？”
这声音咋这么熟悉，李长生惊讶的发现自己竟然能听到远古魔神的声音了。
原来那远古魔神叫恩佐娜，听她说过，克苏娜是她的好闺蜜。
李长生是知道恩佐娜的实力的，深不可测，根本不能用普通的修为等级去衡量。
李长生目光变换不定，想破了脑袋也只能意识到，能解除自己必死劫的恐怕只有她了。
感应着后方鱼行还在逼近，李长生一咬牙向着大陆西方飞去。
不一会儿，李长生飞到了记忆中的山脉之地。
这里早已满目疮痍，到处都是黑色，地面上还有一片漆黑的湖泊。
让李长生惊讶的是，那湖泊中竟然还有一些不知名的鱼类涌动着，看起来像漆黑的泥鳅一般，各个都有四五十斤的样子。
“恩佐娜，帮我除掉鱼行！”
李长生飞到山脉面前，目光看着那一片透明的光幕，忽然大声喊道。
【你进来。】
沉寂了良久，一道远古弥音响起。
这让李长生心中一震，面色犹豫了起来。
恩佐娜竟然回应他了，还让他进去，李长生此刻自然是有些不敢的。
这不是明摆着羊入虎口吗，想起当初封印恩佐娜的一幕，其可是对他恨之入骨的。
毕竟，恩佐娜被他封印了11亿年，永远也无法从这里出去了。
“你先帮我杀了鱼行，我再进去。”
李长生冷声说道。
可是恩佐娜却不吃这一套，根本不理会他了。
轰！
就在这时，远方一股恐怖无边的气息压制而来，李长生心中一滞，一转眼瞳孔骤缩。
只见无数只黑丝凝结的触手穿透而来，李长生吓得面色大变，当即身影一闪向着远方飞去。
鱼行的身影已然到了近前，显露了身形。
看着李长生继续向着西方飞去，鱼行眉头一皱，目光看了眼那无形的光幕，没有理会的再次追杀而去。
他就不信，这个李长生还能撑多久，不管飞到哪里，他都不会放弃。
时间很快又过去了一天。
直到黄昏时分，李长生再次化为一道光影，钻进了光幕之中。
“我进来了，恩佐娜，快帮我杀了他，我们谈……”
轰！
李长生刚进来，话还没有说完，忽然间，一道漆黑的触手穿透而来。
李长生根本反应不过来，或者说他根本没有任何可能反抗。
只见一道漆黑触手鬼魅一般的锁定了此处的空间，让得李长生动弹不得。
而李长生一转眼，就看到一道绝美的身影出现在面前，一只纤纤玉手掐住了他的脖子，往地下一按，李长生直接被按在了地底。
……


第265章 关你屁事

砰砰砰！
山脉中传来一阵阵惨叫和轰鸣声。
轰！
只见一个身影衣衫破碎下，口吐鲜血，浑身好像散架了一般倒飞了出去。
“别，别打了，再打真的要死了，咳咳…”
李长生抬起手连连求饶，他此刻感觉到浑身酸疼，整个身体就好像不属于自己了一样，已经被恩佐娜折磨了一个多时辰了。
他现在很怀疑自己的必死劫可能变成这个变态美人怪物了。
主要是他真的没办法了，鱼行在外面紧追不舍，根本不给他喘息的机会，他现在唯一的依靠就是远古魔神恩佐娜了。
毕竟，恩佐娜和克苏娜可是好闺蜜的样子。
当初恩佐娜求他原谅的时候可是明确拉了关系的，想来自己应该还是有一丢丢的面子的吧。
【呵，你也有今天。】
恩佐娜此刻化身妖艳绝美的大美人，那傲然至极的身影上有一种普通女人没有的触手系皮肤，像深海中的软骨动物一样的惊艳之美。
她的身体上蠕动着四五根触手，触手代替了衣服传染在她的身影上显得更是诡异与妖艳至极。
或者说，她一直都没有穿衣服？
恩佐娜那血红色的目光淡漠的看着李长生，她为了出这口气已经等待了几百年了，没想到终于是让她逮到机会了。
在她的面前，李长生和蝼蚁没有任何区别，纵然是再强的修士也不被她放在眼里。
“恩佐娜，有话好说，你帮我杀了鱼行，我什么都答应你。”
李长生此刻解除了寿元加速，纵然有寿元加速下，他现在也没有任何能力逃出这里了，负担太大了。
“哦？什么都答应我？”
恩佐娜血色的大眼睛微微一眯，有些玩味的看着李长生。
莲步轻移间，身上的触手蠕动着，包裹着她曼妙至极的身影缓缓走到了李长生的身边。
李长生看着她绝美的容颜，那是一种妖媚至极的感觉，就好像是在梦中才会出现的那种妖媚一样，那种美不是人类，也不是任何种族会出现的一种窒息的吸引美。
这种感觉，李长生只在另一个怪物身上见到过，那就是黑雾中的克苏娜身上。
“对对对，什么都答应你。”
李长生点头哈腰陪着笑脸，现在他算是彻底栽在恩佐娜的手里了，只能寄希望恩佐娜不会脑抽一巴掌拍死他就行。
“那就解除这里的封印吧，我要让这片大陆彻底毁灭。”
恩佐娜勾魂的眸子看着李长生，淡淡的说道。
“这……”
“我不会……”
李长生尴尬的说道，他只会封印，却不会解除，就算是会解除，他也不敢啊。
一旦解除了，他的小命也不一定保得住，说不定这怪物顺手就把他弄死就，以后谁还能治得了她。
砰！
【小子，你敢骗我，你找死。】
远古的弥音仿佛要震碎了他的脑袋，李长生只感觉到头晕目眩，一股恐怖的能量波动从恩佐娜身上传来，差点让他窒息而死。
“我真的不会，呃…”
李长生还想狡辩，蓦然间神情一滞，恩佐娜的身影扑上来，红唇直接印了上来。
在李长生瞪大了双眼无神的时候，恩佐娜直接又再次主动推开了李长生。
轰！
“还说你没有骗我，去死吧。”
下一秒，恩佐娜一巴掌拍下，李长生只感觉周身的空间一滞，他整个人就被压在了地底，根本没有反抗的机会。
砰砰砰……
又是一次次惨无人道的重击，李长生实在受不了了，只能再次求饶不已。
“我投降，别打了，我会我会。”
再次看向李长生，此刻早已鼻青脸肿，身上的伤势越来越重了，他很怀疑若是自己再嘴硬下去，自己真的可能会死在这娘们手上。
恩佐娜在吻他的时候，已经窃取了他一部分记忆，李长生有没有撒谎，她一眼就能看出来了。
【快点，解除封印。】
恩佐娜冷漠的看着李长生。
“你发誓，绝不毁灭这块大陆，我就答应你解除封印，否则，就算你杀了我，我也绝不可能放你出去。”
李长生缓缓起身，忽然神色肃然的说道。
【我看你又想找死。】
恩佐娜黛眉微蹙，下一瞬，忽然一股恐怖的能量席卷而来，只见一只滔天触手从空间里穿透而来。
当触手横压到李长生的眼前的时候，陡然停滞了下来。
李长生此刻面色不变，一股宁死不从的样子。
恩佐娜看着忽然硬气起来的李长生，身上的触手无规律的扭动了一会，最后那滔天触手缓缓退了出去。
“好，我答应你，快点解除封印。”
听到此话，李长生心中一惊，果然，赌对了。
以恩佐娜的实力，想要杀了他简直轻而易举，是不可能拖到现在的，毕竟自己还有利用价值。
得到恩佐娜的允诺，李长生心中一松，他的目光看向山脉，又看了看外面早已等待许久的鱼行。
李长生一咬牙，体内灵力鼓动，口中咒语念动起来。
恩佐娜看着那山脉中的光幕开始了颤动，心情也是微微激动了起来。
咔！
随着李长生的最后一道咒语停止，《封寿仙经》阵法解除。
嗤！
当光幕消失的一瞬间，一道漆黑的光影激射而来。
李长生抬眼间，瞳孔骤缩，只见那漆黑的触手横穿而来，距离李长生的身体也不过毫厘之间。
【放肆！】
下一秒，恩佐娜面色一冷，红唇轻启之下，那突然激射而来的触手陡然一颤，在李长生惊异的目光中轰然炸裂开来。
【恩佐娜，杀了他，你也自由了，为何阻我。】
鱼行的声音忽然变成了远古弥音，无尽的黑气缭绕在他的身上。
【关你屁事！】
恩佐娜看着鱼行，忽然间一道四字弥音响彻天地。
在李长生震惊的目光中，那鱼行忽然露出了痛苦的神情，他的周身空间撕裂腐化，转眼间化为了一团黑雾，随着空间扭曲下，鱼行彻底爆裂溃散了开来。
李长生根本看不出鱼行是怎么死的，可是他的危机就这样解除了。
他的必死劫就这样被恩佐娜简单的一句话轻易的解除了。
……


第266章 100年

年龄：997岁。
李长生一睁开眼就看到了人生最不想看到的场景。
那是一座如心脏一般的巨大房间，不，不能叫房间，就是心脏。

此刻，他仿佛置身在了一片血海与肉块的糅杂之中，空气中只有炙热和血腥。
年龄：998岁。
李长生此刻显得有些疲惫，这种疲惫不光是精神……
年龄：999岁。
这让李长生忽然有种回到当年黑雾中的感觉，他只是轻轻挪动了一下，都感觉浑身……，
恍惚间，他看到了一个不可名状的怪物席卷他的全身。
那种置身在血肉，……，无人可以想象。
就好像一个人突然掉进了……
一闭眼，仿佛又进入了另一个世界中，那是一个绝美到……
但是却丝毫也影响不了她那让人惊心动魄的…
他感觉自己又……
年龄：1000岁。
李长生已经忘了自己身处在哪里，只能默默忍受着这种折磨……
这不像他的作风，他决定做点什么。

只要闭眼，他就能看到那绝美……
（此处省略一万字。）
年龄：1001岁。
李长生已经适应了下来，他开始了……体内隐藏属性开始加点。
耐力：101+1。
耐力：102+1。
耐力：103+1。
…
耐力：150+1。
每一次的耐力加持都能让他再次……
一晃十年过去了。
李长生早已游刃有余，遨游在巨大的心房空间里，随心所欲。
一晃二十年过去了。
一切恍如隔世，每一天都是折磨。
李长生不知道经历了多长的时间……
纵然李长生数不清她身上……有多少个恐怖的七，鳃，鳗一般的巨口，入眼内都是血红色的肉块。
终于，又一年，又一天……
李长生和这个不可名状之物，或者说，这个不可名状之物终于对他放松了下来，允许他回到了现实世界。
抬眼间，李长生看到那山脉中，一条条蠕动的滔天触手遍布整个峡谷各个角落，无尽的灵石如水流一般覆盖在山脉之中。
在那山脉之上，李长生看到了那把失去霞光的巨剑。
封寿仙剑依然屹立在山脉之中，可惜被无数触手包裹着，早已失去了作用。
“你想干嘛？”
当李长生想要靠近的时候，忽然间神情一震。
只见那山脉中，一只触手出现，化为一个巨大的如七鳃鳗的巨口拦住了去路。
同时身后响起了一个冷冰冰中带着勾魂妖媚的声音。

佐斯娜对李长生的态度也变了一些，她觉得已经完全拿捏这个人类了。
四五只粘稠的触手挡住了她曼妙的曲线，隐隐约约间更加的动人心魄。

李长生一咬牙，当即……（略略略……）
恩佐娜微微一怔，……（略略略）
这些年，她一直没有离开过这里，每天，
终于，在一个风雨漂泊的夜晚，李长生腾空而起，手持封寿仙剑，怒目瞪着恩佐娜。
【你舍得封印我？】
恩佐娜看着空中的李长生，弥音中带着无尽的诱惑与勾魂之意。
随着她的弥音落下，那如红色鳝鱼一般的身影扭动间，那傲然的身影出现在李长生的眼中，冲击着他脆弱的神经。
【封寿仙经（冷却时间：0。）】
当李长生解除封寿仙经封印的同时，冷却时间也就解除了。
而他等的就是这一刻。
“恩佐娜，你这个贱人，害我陪你演了这么多年，今后你永远也别想出来了。”
李长生看着恩佐娜，心中咒语念动，忽然间，天雷炸响下，封寿仙剑化为一股惊人的仙光。
转眼间，漆黑的夜空中，一道仙剑神光从天而降。
“哦？你难道不想知道你的小情人，克苏娜被关在哪吗？”
恩佐娜血色的眸光看着李长生，眼神中带着玩味和一抹宠溺。
此话一出，李长生心神一震，克苏娜？
他经历这么多年不就是为了找克苏娜的吗？她现在在哪？
“她……”
轰！
就在李长生准备追问的时候，突然间，异变突起，只见一道滔天触手化为一道神光向着他的身体穿透而来。
砰的一声，触手砸在了李长生的面前，被他身前的光幕挡住。
而李长生一转眼就看到恩佐娜早已化为了一只巨大的，蠕动的，浑身长满触手，不可名状的中心处，一颗巨大的心脏体砰砰砰的跳动着。
她的身体越来越大，越过了山脉，越过了高空，一股恐怖无边的能量波动仿佛要压缩了整个空间。
“封寿仙经，100亿年，封！”
李长生也丝毫不客气了，一声低喝，100亿年寿命砸了下去。
霎时间，大地晃动，无尽的能量光幕倾泻而下，笼罩住了整个山脉范围。
【李长生，你还会再来求吾的。】
诡异的弥音响彻大地，李长生看着那修炼缩小的恩佐娜，血红色的巨眼中，一抹让李长生心悸的玩味与哀怨之色让他觉得很难受。
“做梦吧。”
李长生低声呢喃了一句，若是真有那么一天，他也不会来求这个娘们了，简直就是变态中的变态。
他再也不想回到这里了，他再也不想经历这足足100年的荒唐经历了。
……


第267章 长生宗

原来的大陆，早已被黑色覆盖，曾经的土地也变成了黑土地。
山是黑色的，水是黑色的，连冒出来的植物也是黑色的。
几百年过去了，这里依然无法住人，但是却长出了许多新奇的东西。
一片山林间，黑色的藤蔓植物遍布山野，在那藤蔓上偶尔挂着些许的花朵，有红色，有白色，有紫色，有粉色。
藤蔓中隐藏着一些果实，果实有血红色，有青色，有黄色等。
随便摘下几颗尝尝，味道却很甜美，显然这黑色大地上正被一种新奇的事物演化着。
茫茫大地上，一道身影缓缓走来。
李长生踩在黑色的土地上，脚下除了有黑色的泥土之外，身上也有些许的黑色灰尘。
必死劫没了，他活过了1000岁，还多活了一百多岁，此时他的心情也算是好的。
他本想着再次启动寿元加速神通回到四神大陆看看，但是想了想，最终放弃了。

鱼行不过是古神尤格萨隆斯的替身，鱼行虽然死了，但是古神还在四神大陆上。
若是他再去四神大陆，恐怕还会被古神发现，说不定就真的必死无疑了。
据恩佐娜说，古神与古神之间也是有地盘之分的。
平均一个古神占据一块大陆，这片大陆就是恩佐娜的地盘。
四神大陆是古神尤格萨隆斯的地盘。
而古神克苏娜占据的大陆应该就是天元仙宗所在的地盘了。
所以，只要他不在踏足四神大陆，那古神尤格萨隆斯就不会想着追杀他了吧。
这都是与恩佐娜荒诞缠绵的时候打听到的。
在这黑色土地上，还存在着一些干净的土地，那都是没有被黑水覆盖过的地方。
就比如曾经黑雾之地的所在，李长生半年前去过一次，那里已经发展成了一个小国度，人口增长到了一万左右，常年征战，都是为了资源抢夺着。
其实按照恩佐娜的说法，黑色大地其实并不影响普通人生存，那些黑水现在也没有腐蚀性了，这些都是恩佐娜一手操控的。
若是在黑色大地上种植各种粮食植物，其实效率还会高几倍。
可惜，这种想法没人敢做，因为思维固化，就算有人在黑土地上种植，也会被当做异类，不敢吃，也不敢种地。
或许在经历几百年，人们会慢慢接受黑色的大地吧。
“走过路过不要错过，新鲜的海鱼，便宜卖喽。”

“大婶，买条鱼回去吃啊，便宜。”
“……”
在大陆南边靠近南海之地有一座古老的城市，这一带方圆百里内都没有被黑水覆盖过。
也是如今大陆上存在地盘最大的干净土地了。
几百年过去了，这里的人口增加到了四五万之多，人丁兴旺，繁荣无比。
此地就是曾经的海安城。
时隔六七百年的时光，李长生再次踏足了这座城市，一切早已物是人非。
以前破败的城市焕然一新，新房子，新面孔，大街上到处都是人流，看起来还显得有些拥挤。
这里居住的都是凡人，凡人经历六七百年，早已换了十几代人了，让人颇为感慨。
李长生走在大街上，忽然有一种穿越回了古代集市的感觉，大街上店铺林立，不光有卖鱼的，饭店，小吃摊，布店，玩具店应有尽有，到处显露着蒸蒸日上的景象。
脚步一顿，李长生来到了一处空旷的广场上。
犹记得这里曾经是他居住过的地方，几百年过去了，这里早已被铲平，变成了一座公园式的广场，曾经的房屋早已没有了。
为了腾出更大的地方，以前的老房子都被推了，周围的街道也变了，比以前更繁华了许多。
李长生回忆着过去，想到了曾经编竹笼的生活，又想到了曾经收的一个凡人徒弟，李长寿。
想来李长寿早已死去了，也不知道他家的后代如何了。
“快看快看，长生宗的弟子们出海回来了。”
就在这时，远处忽然传来一阵骚动。
李长生抬眼看去，只见城外空中十几道身影御剑飞行而来。
他们脚踏飞剑，形成大大的四方形阵，中间兜着一张如房屋一般大小的巨网。
巨网内，各种新鲜的海鱼，珊瑚，贝壳等新鲜物品还在网中挣扎着。
这些修士大多是炼气期，其中还有两个人是筑基期，随着他们御空飞行到了城内，引得城内百姓惊叹不已。
直到他们飞到海安城深处，人们方才纷纷散去，议论不已。
“长生宗……”
李长生呢喃了一句，顿了顿便向着海安城深处走去。
穿过一条条街道，李长生很快就来到了一座更加繁华的地带。
一抬眼，李长生就看到那远方一片恢宏的建筑伫立在前方。
在建筑群的前方，一座气派的大门显露出来，上面三个鎏金大字赫然其上——长生宗。
真没想到，几百年过去了，这里竟然还出现了一家宗门。
这宗门和曾经的修罗宗，紫灵宗，梵音宗比起来小多了，顶多算是一个迷你型宗门驻地了。
重感世界下，长生宗内最强的波纹也就是金丹期罢了，不过也比李长生表面修为强一个小段位了。
以如今李长生的修为，在这片大陆上应该能横着走了，看着那门口的鎏金大字，李长生首先想到的就是《长生诀》。
难道李长寿的后人中真出了修士，修炼了《长生诀》？
凡人中的后代出现灵根的概率很低，但是也不是没有，只不过比修士家族出现灵根天赋的概率低一些罢了。
想来这海安城四五万人口，经历六七百年的洗礼，出现灵根资质的弟子也就不足为奇了。
怀着好奇心，李长生开始四处打听了起来。
果不其然，这长生宗的宗主还真的姓李，其老祖宗就是李长寿。
只不过李长寿是一个凡人，自从李长生离开这里后，李长寿一家成为了海安城的大户，发了财，人丁兴旺。
传了两代以后就出现了第一个修士，因此就修炼了《长生诀》，建立了长生宗。
《长生诀》在海安城已经不是秘密了，唯有成为长生宗弟子才有资格修炼《长生诀》。
而最基础的功法《引气练气诀》几乎家家户户都在修炼，都希望能出现灵根后代，顺利加入长生宗。
……


第268章 长生祠

进入长生宗的条件还是比较简单的，凡是有灵根资质的修士都可以加入长生宗，没有限制。
海安城也就四五万人口，发展到了现在，出现灵根资质的弟子也就不到一百人。
这还是六七百年累积下来的修士，能活到现在的修士，也就不到30人罢了。
修炼《长生诀》功法，虽然能增加寿命，但是初期也增加不了多少。
就比如炼气期修士，修炼了《长生诀》后，顶多也就能多活十几年罢了。
筑基期修士会长点，多活几十年是没问题的。
金丹期就比较久了，多活一两百年不是问题。
至于元婴期，到目前为止，长生宗内还没有一个人的修为突破到元婴期。
最主要的原因还是这片大陆修炼资源匮乏，长生宗要想获得各种灵物，只能选择出海捕捞灵物。
运气好能找到具有灵气的物品，可以稍微增加一点修炼速度。
在如此匮乏的大陆上，连丹药都无法炼制的大陆上，光靠天赋修炼到金丹期已经算是天赋异禀了。
能修炼到筑基期的弟子也算是天才弟子了。
所有人都对能加入长生宗的弟子敬仰无比，而长生宗的宗旨一直没有变，维护海安城的治安和平，就是他们的修炼之道。
“招工了，长生宗大殿打扫，现招10人，男女不限，可长期，可短期，工资月结，5两银子一月。”
“我，我……”
“大壮仙师啊，我是你隔壁邻居啊，招我，我去。”
“大壮仙师啊，你还记得你小时候我还抱过我你的，招我招我。”
长生宗门口，布告栏处，一堆人拉着一个刚刚入门的炼气期修士攀关系。
这让那个叫大壮的胖子一脸的无奈。
虽然他是修士，但是在海安城这么屁大点的地方，只要成了修士，各种亲戚邻居都认识了，稍微有点关系的都想进入长生宗打工沾沾仙气。
长生宗与凡人打成一片，基本上也没有什么修炼界的那种威严感的。
长生宗本就弟子稀少，像这种打扫，打杂的活自然还是需要凡人去处理，所以每天来这里等工作的凡人数不胜数。
李长生也想混进去看看，可是刚想报名，十个名额就满了，竞争异常激烈。
好在李长生有的是时间，在此地又混了几天，终于是混了一个宗门挑水劈柴的短工。
踏入长生宗后，李长生就获得了一个木牌，这是凡人进入长生宗的通行令，可以畅通无阻。
长生宗内并没有什么高大上的建筑或者各种灵物，连炼丹房，执事殿，符箓殿，图书殿都没有，实在太过简陋了。
当年留在海安城的修士几乎没有，所以长生宗出现后，基本上都是从凡人中诞生的弟子，对修炼界几乎一无所知。
曾经的修士走的走，死的死，谁又会在这片破败的大陆长久居住呢。
长生宗内大多都是弟子的居所，唯有筑基期弟子才有资格拖家带口的在宗门里居住，或者搬到长生宗附近好的居住区安家落户。
长此以往，也就形成了简单的修炼家族，以此繁衍生息，壮大长生宗的根基。
一处院子里，李长生正在卖力的劈柴，等到干完活，也就到了下午了，结束了一天的工作。
剩余的时间可以在长生宗里随便参观，宗门弟子也不会多问，这一点倒是挺亲民的。
广场上还有几个弟子在盘膝打坐修炼，正殿中几个身影正在开会闲聊。
显然，如今的长生宗并没有那么的紧迫感，因为这片城市生活节奏不是太快，修士除了修炼之外，基本上也没有什么事情要做的。
李长生路过大殿的时候，那些宗门弟子也只是瞥了一眼便不再理会了。
很快，李长生就来到了长生宗的后院之中。
长生宗纵深几百米，里面建筑不少，李长生游荡间来到了一处孤僻的宫殿门前。
目光一抬，那殿门上赫然写着长生祠三个大字。
这里应该就是祠堂了，凡是长生宗弟子都有死后都有资格进入这里立个牌位。
李长生左右看了看，发现没人后，当即推门而入。
进入祠堂后，入眼就看到正中地面上三个蒲团，前方立着数十个牌位。
每个牌位上都会刻着名字，李长生随便拿起一个，上面还会写着长生宗第几代弟子。
在牌位中间，有一个小册子，小册子上写着长生宗的建立手册，上面明确记载了长生宗历代弟子的名字，还有一些比较大的英雄事迹。
目光一转，李长生看到了正面墙上有一幅画。
这画面上的人物让李长生微微一怔，虽然与自己的面容一点也不像，却有几分自己的影子。
“李长寿……”
李长生看着那画像上的小字，有些哭笑不得，自己曾经的凡人徒弟竟然成了长生宗的老祖宗。
看着这画像，李长生心中感叹不已，记忆仿佛回到了七百多年前。
曾经认识的人早已化为黄土，而自己却活到了现在。
一切恍如隔世，岁月匆匆。
“长生祠，凡人禁止入内，你不知道吗？”
就在这时，一道女子声音响起。
李长生一怔，转眼间就看到一个长相甜美的女子走了进来。
这女子一身青衣飘飘，目光清澈如水，面容秀丽，身形也算傲然，长得也算标志。
可能是大美人见的太多了，像眼前的女子，无论是气质还是容貌，都不能入李长生的眼了。
“抱歉，在下不知。”
李长生反应过来，当即拱手道。
“罢了，下不为例，你应该是新来的长工吧，天色不早了，你快些回去吧，下次可不能在进来了。”
打量了李长生几眼，女子并没有责备的样子，只是叹了口气便让他出去了。
“好的，我这就走。”
李长生老实的点了点头便走了出去。
那女子看到李长生离开了长生祠，这才转头看向牌位并细心打扫起来。
长生宗内，唯有这块地方是宗门弟子专门打扫的，这也是为了让宗门弟子时刻记着宗门的前辈们的事迹，好起到凝聚宗门道心的作用。
出了大殿，李长生离开了长生宗，找了一个地方便住了下来。
……


第269章 我们结婚吧

海安城的百姓靠着长生宗守护，这几百年里一直平安稳定。
城内的凡人因为有了长生宗的存在，城中各种大小事务都能找长生宗弟子帮忙。
李长生在宗门里打工了一个月，对长生宗的了解也深刻了一些。
曾经的徒弟李长寿是凡人，但是其家族却繁荣了起来。
长生宗的宗主名叫李良奥，乃是李长寿的玄孙辈了，从小天赋异禀，历经四五百年的修炼，突破到了金丹期修为。
因为《长生诀》的加持，寿命自然比普通金丹期修为高了一两百岁，所以至今也没有死去。
其家族兴旺，妻妾成群，李良奥为的就是能再多生出一些有灵根资质的后代好继承长生宗。
可惜，到了李良奥这一代，无论他娶了多少个妻子，也生了不少后代，但是具有灵根的孩子却没有多少的。
就算是有那么一两个，天赋也是一般，活的还没有李良奥久，都是白发人送黑发人的结局。
现在李家除了李良奥一个修士之外，就剩一个灵根弟子了。
那便是李家新一代的女辈李醉薇。
也就是李长生在祠堂遇到的那个少女。
“老祖宗，我还不想嫁人，您就别催我了。”
长生宗的偏殿里，一名青衣女子站在正堂中，目光看向前方首座上的一名老者。
那老者一身灰袍，目光如炬，神色却有些疲惫的样子，看年纪也有五六十岁的凡人模样了。
毕竟，就算是金丹期的修士，活了五百多年已经算是长寿了。
一般金丹期修士顶多也就能活四五百岁，要不是修炼了《长生诀》，老者李良奥早就老死了。
“薇薇啊，你是看着你老祖宗我死了你才嫁人是吧。”
李良奥看着这个倔强的丫头，他们李家出过修士，可是天赋都很差，老死的老死，出海战死的战死。
如今李家虽然人丁兴旺，但是家族内都是凡人，纵然家财万贯，可是没有修士坐镇，以后的命运还不一定呢。
现在的李家，除了他这个老东西之外，就剩隔了四五代的李醉薇了。
从小李良奥对这个玄玄孙女宠爱有加，把毕生修炼经验都传授给了李醉薇，亲自教导修炼。
无奈，李醉薇虽然有灵根资质，但是天赋却也是一般。
这也是没有办法的事情，灵根这种东西全凭天意，能生出有灵根的后代来已经是上天眷顾了，他又怎敢奢望其他。
只要李家有修士坐镇，李家就能在海安城一直兴旺下去。
李良奥自知时日无多，说不定哪一天就老死了，他现在唯一的心愿就是能看着眼前的少女嫁出去，最好是能多生几个孩子。
若是孩子中能诞生灵根后代，那他也可以含笑九泉了。
“老祖宗您长命百岁，肯定还能活一两百岁，不急吧。”
李醉薇满眼无奈，她现在一心求道，哪里有心思嫁人。
作为李家唯一具有灵根资质的后人，她的压力很大。
虽然有老祖宗坐镇长生宗，但是她自己却因为天赋一般，修为进步缓慢，最近也是刚刚进阶筑基期。
在长生宗里可是没有所谓的筑基丹，升灵丹这种进阶丹药辅助的。
没有筑基丹，并不是说就没机会进阶了，而是难度很大。
为了提高进阶的几率，修士也可以找其他的草药代替，像各种提升修为的草药，灵物等都有些许提升进阶可能的功效。
长生宗之所以有人能进阶的最大原因就是出海。
海中有各种灵物，甚至是妖兽内丹都有提高进阶几率的效果，虽然比不上筑基丹，日积月累下也是足以达到筑基效果的。
当然，除了寻找灵物之外，在大陆上也有一些没有被黑水覆盖过的干净土地。
那些土地上若是能搜索到以前修士的尸骸，也有一定几率找到各种过去的修炼书籍，说不定就有各种丹药或者丹方之类的东西。
若是能找到修士的墓地，那就是一笔不可估量的财富了。
“你现在已经筑基了，修炼一途基本定型，别再执迷不悟了，说不定哪一天，老夫再次白发人送黑发人，到时候我们李家可就真就没落了。”
“老夫也不逼你了，但是以后没有老夫的允许，不许你出海，也不许你去考古。”
“老祖宗，您这还不是……”
“怎么？你是真想老夫白发人送黑发人是吧？”
李醉薇还想辩解，被李良奥一句话掖了回去。
长生宗目前最大的危险就是出海远行。
海里有各种海怪出没，凶险无比，但是长生宗若想发展，获取各种灵物，也唯有出海打捞捕猎才有大的收获。
考古也是其中一种，现在的大陆早已被黑水覆盖，干净的土地很少。
修士们每个月都会组织一次远行考古，在大陆上寻找曾经的土地，希望能找到修士的尸体或者修士的墓地什么的，这样也能有很小概率获得修炼物资。
李良奥丢下一句话后就拂袖而去，只留下一脸委屈的李醉薇站在原地。
而在偏殿的外面，一道身影正在打扫着地面。
偏殿里的对话，李长生听的一清二楚，他自己都觉得有些无解。
如今的长生宗窝在海安城里，根本见识不到外面的广阔世界。
李长生是有见识的，外面的修炼界丰富多彩，又哪里是现在的长生宗所能想象的。
一个不想结婚生子，一个想着传宗接代，延续香火传承，两方似乎都没有错。
这种家长里短，李长生是没有啥感觉的，他也管不到。
看了眼天色，李长生想着或许是该离开这里了，总不能一直待在这种小地方过一辈子吧。
现在的李家，包括长生宗都和他没有太大关系了，几百年风雨，曾经的徒弟也早已死去，李家发展了几百年也算平稳。
就算李家没落了，那也是一种命运轮回，和他也没有多大的关系。
见多了修炼界的潮起潮落，海安城的小修炼界基本上算不得什么了，实在微不足道。
“李二，你有媳妇吗？”
就在这时，一道女音响起，打断了李长生的思绪。
“啊？没有……”
“那我们结婚吧。”
……


第270章 约法三章

“胡闹！”
偏殿里传来一声断喝，只见宗主李良奥气的脸色苍白了一分。
“你和一个凡人结婚，你想干嘛？”
“老祖宗，我凭什么不能和凡人结婚，我们李家的老祖宗也不是凡人吗？”
李醉薇娇躯一颤，但是神色依然坚定的说道。
“好好好，你拿这话等着我的是吧，行。”
李良奥气笑了，不是他看不起凡人，只是今时不同往日了，要想延续李家的传承和这么大的家业，就必须有修士后代。
李醉薇是修士自然也要和修士联姻，这叫门当户对，以后诞生孩子具有灵根的几率也就越大。
更何况，李家中的凡人亲戚也有很多，不多那一个凡人结婚的。
现在李醉薇竟然选择和凡人结婚，分明就是故意的。
李良奥目光一转，看向了外面一个身影。
“就是他是吧，居无定所，一个凡人，他有什么好的？”
对于李良奥来说，海安城的凡人也就那些，没有什么背景不背景的，外面也很少有凡人过来的，毕竟整个大陆的人口也就那一些了。
其他干净的土地上也有一些凡人在发展，只是修士很少。
因为长生宗的存在，长生宗弟子出去远行考古的时候还会顺便收一些外地的孩子，若是有灵根资质直接就加入长生宗了。
“长得干净，秀气，人老实，没有不良嗜好，这还不够吗？”
李醉薇嘟囔道。
她认识李长生也不过才一个月，因为在长生宗里碰过几次，李醉薇对他的印象还是蛮好的。
硬要说的话，顶多二人算是知道彼此，谈不上熟悉。
她也是一时赌气，虽然追她的人很多，宗门里追她的弟子也有不少，但是她都不喜欢。
她自己都不知道为什么选择这个叫李二的凡人，心中只想着，不就是结婚吗？对修士来说结婚也就那回事，和凡人结婚是结婚，和修士结婚也是结婚。
只是她没有考虑到，凡人与修士结婚的结局多半是悲惨的。
光是寿命上就有很大的差距了。
“你考虑好了？”
李良奥老眼一眯看向了李醉薇。
“我……”
“你可想清楚了，我并不反对你和凡人在一起，但是凡人的寿命摆在那里了，等他老了，你还很年轻，你现在可以任性，可能过不了几年，他就成了你的负担，到时候你想反悔都没用了。”
此话一出，李醉薇面色更加犹豫了起来。
的确，理智的说，那个李二配不上她，而她也并不算是喜欢那个李二，而且两人并不了解，她作为修士也不需要去了解一个凡人多少。
或许过不了几年，她真的就厌恶了，到时候她在想后悔可能就来不及了。
毕竟海安城就这么大，她以后想改嫁都不太可能了。
不过，当她目光看向老祖宗的时候，心底的叛逆再次占据了上风。
与其嫁给一个并不喜欢的修士家族联姻，还不如嫁给一个凡人男子，至少凡人李二若是敢出轨，她就敢打断他的腿。
“我想好了，我就嫁给他。”

李醉薇目光坚定的说道。
“好好好，这是你决定的，但是话说在前头。”

李良奥强忍着不满，一屁股坐到了主位上。
“老夫不管你嫁给谁，只要你能答应我三个条件，我就同意你的婚事。”
“若是你不同意，我就把那个凡人赶出海安城，你也必须从其他弟子中选一个结婚。”
“老祖宗请说。”李醉薇点头道。
“第一，他必须入赘我们李家，虽然他也姓李，但是你也不能自立门户的搬出去住。”
“好的。”李醉薇想了想点头同意，相信李长生应该不会反对，毕竟这对李二来说就是天上掉馅饼的好事情。
“第二，结婚后，三年内，你们必须有孩子，要是没有孩子，你们就离婚。”
此话一出，李醉薇面色一震。
三年内必须有孩子？这岂不是要洞房？
说真的，她有些犹豫了，她选择凡人李二真就是一时冲动罢了，哪怕是结婚也不过是堵住老祖宗的啰里啰嗦罢了。
让她和一个凡人洞房，除非她爱上凡人李二了，否则真的有点接受不了。
“行。”李醉薇挣扎了一会儿，一咬牙同意了下来。
大不了三年后在离婚罢了，离婚后，就算她一辈子嫁不出去了，老祖宗也没理由说她了。
李良奥看着自己的玄玄孙女这么嘴硬，心中也是不免有些哀伤。
谁让他摊上这么一个不顾全大局的叛逆后代，和修士家族联姻多好啊，感情这种东西是可以培养的，哪里又有什么爱情可言。
可是既然李醉薇执意选择一个凡人结婚，他这把老骨头也没什么好反对的，因为他的老祖宗就是一个凡人，他自己也并没有看不起凡人的意思。
“第三，让那个叫李二的凡人出海一趟，若是能打到五百斤海物回来，老夫再也不会说什么了。”
此话一出，李醉薇面色一惊。
“那我陪他一起去。”

“不行，他必须自己一个人做到。”
“一个人？他一个凡人怎么可能做到，一个凡人出海不是让他送死吗？”
“这个老夫不管，如果连出海捕捞都做不到，那嫁给他有什么用，养得起你吗？”
李醉薇在偏殿里和李良奥争执了许久，李良奥寸步不让，最后李长生被叫了进来。
“行。”
在听到李良奥对他的考验后，李长生一口答应了下来。
说起结婚，李长生开始是拒绝的，但是李醉薇却告诉他这是假结婚。
按照李醉薇的意思，她不过是想利用李长生好摆脱家族老祖宗的催婚，只需要结婚三年在离婚，那她就自由了，以后可以安心修炼了。
这个理由很荒唐，但是李长生的眼中，他看出来李醉薇志向高远，外面的世界很大，李长生也觉得李醉薇不该一直寄生在这座小城市里，她可以闯出去。
所以，他答应了下来，既然是假结婚，他自己也无所谓，三年后离婚后，他就离开这里，以后可能再回到这里都过去不知道多少年了。
这个小忙，他个人是很乐意帮助的，毕竟他对结婚有点点经验。
……


第271章 结婚

“早点回来，若是补不到海物也没关系，安全最重要。”
“好的。”
清晨的一缕阳光升起，一处海滩上，李长生撑着渔船出发了。
岸边，李醉薇面容清美，美目流转间透着希望与一丝愧疚。
若不是她的要求，就不会让李长生受罪了，凡人出海，大多都是结伴而行，而现在李长生却是一个人。
这要是在海上遇难，恐怕就再也回不来了。
看着李长生远去，李醉薇心中除了愧疚还有一丝感动。
虽然在别人看来，李长生不过是一个凡人罢了，而他可能还是因为贪图离家的富贵才冒险一搏的，可是这对于李醉薇来说并不打紧，凡人再怎么贪图富贵，对她来说也是微不足道的。
李醉薇心中想着，如果李长生真的能出海归来，她就算嫁给他三年也值了。
大不了三年后离婚，再给李长生一生富贵就足够了。
…
海上，李长生在船上操控着船帆，忙的有头有绪。
捕鱼这种粗活对他来说并不难，只需要动动法术，就能轻易的捕捉到500斤海鱼。
可是他现在既然做了凡人，那就试试凡人捕鱼的方式，正好也算是体验一番了。
可是事与愿违，李长生在海上游荡了一个月之久，竟然啥也没有捕捉到。
带的干粮等物品也被他扔到了大海里了，他并不太需要吃这些东西了。
“看来不动用灵力还真的没办法捕捞了。”
躺在甲板上，李长生看着天空，沉思了起来。
他本可以就此离开这里，就当死在了海里，可是想到了李醉薇的期望，他最终还是放弃了这个念头。
本就长生不老的他，时间对他来说实在不足挂齿，在海安城混几年几十年也没有多大关系。
重新坐起身，李长生当即开启重感世界，霎时间，方圆十里范围内的大海呈现出来。
无数道大小不一的波纹呈现，李长生很轻易的就捕捉到了海鱼的动向。
李长生睁开眼，当即操纵船帆向着一处海面驶去，等到了地点后，随手一点船上的渔网，霎时间，渔网飞出，张开直径数十米的大网沉入了海底。
再次一点，船上的竹笼仿佛活过来了一样一个个向着海底沉去。
靠着这些竹笼和渔网，想要捕捉海鱼就简单多了。
至于捕捉上来什么样的海鱼海物，这对于渔民来说也就和抽奖一样让人兴奋不已。
果不其然，一天过去后，李长生开始陆续收网，一波一波的海鱼被打捞上来，仅仅一天功夫他就收获了上百斤的海物，各种鱼类，贝类海鲜都有。
“嗯？”
数日后，李长生神色一动，睁开了双眼，他看着前方的一片海面，犹豫了一会儿，当即飞身跳入了海中。
……
“师姐，你的未婚夫是不是死在了海里了，怎么还没有回来。”
“师姐，你这样天天在这里等那个凡人，值得吗？”
“我告诉你们啊，别到处瞎说，李二要是回来了，我就会和他结婚，不许你们对他不敬，听到没有。”
李醉薇与凡人结婚的事情在宗门里早就传开了，这也不算什么大秘密。
只是众师兄弟们都不看好那个凡人，一个人出海两个月了还没有回来，估计早死在海里了。
李醉薇也是担忧不已，心想着若是再不回来，她就会叫人去海上寻找一番，凡人出海基本上都跑不远，应该可以找到。
若是找不到，可能就真的再也找不到了。
在师兄弟们看来，那个凡人真是走了狗屎运了，竟然能被李醉薇看上，不免都有些好奇，到底是哪个小白脸能得到李醉薇的芳心。
在海安城，修士娶凡人为妻倒是不新鲜，但是女修士嫁给凡人男人真的很稀罕。
更何况还是长生宗宗主的玄玄孙女，那就更是史无前例了。
“快看，师弟回来了。”
忽然间，岸上传来一声惊呼，众人连忙看去，只见一个修士御剑飞行而来。
“师姐，找到了，他还活着。”
那个修士看到李醉薇连忙笑道，同时伸手指着远方。
李醉薇看向海面，只见一艘海船绕过了小型海岛慢慢显露出来。
“他真的回来了……”
看到那逐渐清晰的海船，李醉薇眸光眨动，心中触动。
平静的脸蛋儿上绽放出了好看的笑容。
“我回来了。”
当李长生开着船慢慢到了岸边的时候，他的脸上露出了洒脱的笑容，光着膀子，在阳光的照射下，给人一种阳刚之美。
这一幕让得李醉薇有些失神，眸光中闪过了一抹柔和之意。
“呵呵，我看了船上可没有500斤的海物，这个要求可达不到啊。”
这时候，一个男子不屑的冷嘲热讽说道。
此话一出，李醉薇回过神来，飞身看向海船，的确里面的海物只有一两百斤，根本达不到要求。
不过，这并没有什么，只要李长生回来了，她觉得就算达不到要求也不重要了。
“哦，忘了说了，我在海底打捞了一辆沉船，里面有金银财宝无数，还有一些仙家宝物，我不太懂，不过应该够500斤了吧。”
李长生不急不慢的指了指船后面的绳索，此话一出，几个修士弟子纷纷震惊的跳入了海里，这才发现那海船后面还真的跟着一条沉船的残骸。
李长生在海底发现的这艘沉船有一千多年历史了，上面的确有许多金银财宝，还有一些修士留下的低阶宝物，各种残破的法器，破旧的符箓，毁坏的阵旗若干。
李长生还偷偷的在沉船里藏了一些自己都不要的低级丹药，丹方，他作为金丹期修士，炼气期，筑基期的物品根本用不上了，但是空间戒指里确实有不少，也就顺便放进去了，就当是给李家的彩礼了吧。
李长生回来后，在长生宗也算是一战成名，第一次出海就打捞了一条修士沉船，李良奥自然是哑口无言，他还要感谢李长生带回来的沉船。
而这婚礼也是直接定下了。
又过了一个月，全城都知道了李醉薇要嫁人了，还嫁给了一个凡人男子。
纵然李长生是以入赘的名义娶了李醉薇，可是也丝毫不影响无数男人的羡慕嫉妒不已。
又过了一个月，婚礼顺利举行。
……


第272章 平凡的生活一晃而过

就这样，李长生结婚了，结的很突然。
海安城内，几乎每家每户都得到了喜糖，吃了喜酒，而李长生也短暂的出了名。
值得一提的是，李长生在海安城一个亲戚都没有，一个认识的人都没有，也没有人会在乎。
海安城，长生宗附近，一座还算豪华的宫殿里，人们在欢乐声中渐渐散去。
这里是海安城李家，首富家族，修仙世家。
家中人口亲戚上百口，李长生都一一见过，但是又很快忘记。
当李长生带着酒意回到婚房时，就看到床上一身红衣的曼妙女子盘膝而坐，正在专心修炼着。
看着李醉薇的身影，李长生忽然颇为感慨起来。
自己也算是一大把年纪了，活了1100多年，而李醉薇应该刚刚20多岁吧。
两人光是年龄差距就不在一个世界里了，谁能想到，现在竟然成了夫妻了。
修炼界不讲年龄，也不怎么讲辈分，活得越久，这辈分年龄早就没有多少意义了。
想想自己曾经的徒弟李长寿，一个凡人家族，历经七百多年岁月，恍惚间，犹如昨日一般。
“还愣着干嘛？”
就在这时，李醉薇睁开了双眼，面色平静。
“你睡床吧，从今以后，外面我叫你相公，不用太拘束。”
李醉薇起身轻声说了一句后便走到了隔壁屏风处继续修炼起来。
“好的。”
李长生回过神来，两人早就商量好了，一切都是假结婚罢了。
而他只要在李家待上三年，李醉薇就会与她离婚，有夫妻之名，却没有夫妻之实。
只要待了三年后离婚，估计城里敢娶她的人就少了，而自己也可以获得一大笔养老费离开这里。
对李醉薇，他还真的没有什么其他想法，在黑水山脉里，被佐斯娜撅了100年，他早已看淡红尘，这一次也不过是一时兴起，就答应了李醉薇荒唐的要求。
反正在这里有吃有喝，待三年也没什么大不了的。
想通了此点，李长生扑倒了床上倒头就睡。
屏风内，李醉薇美目流转间看向了内堂，隐约间，她能听到李长生微弱的呼吸声。
名义上，她已经嫁给了这个凡人男子，说起来也不算是讨厌，但是也谈不上喜欢。
如今真的嫁给了这个李二，她心里还有些恍惚。
不过，想了想，今后可以安心修炼，不用再为家族婚姻烦恼了，反而轻松了很多。
至于自己的名声问题，她从来没有考虑这么多，反正结婚是假的，她也没有什么损失，还能堵住悠悠众口，何乐而不为呢。
毕竟这个李二是个凡人，说实话，她虽然没有看不起凡人的意思，但是要是真的和一个凡人结婚生子，她自己还是有些犹豫的。
两人也是假结婚，所以不需要考虑那些男女情长的事情了。
这对于李二来说应该也不亏的，三年换一生荣华富贵，他肯定很乐意的。
想通了此点，李醉薇再次安心闭目修炼起来。
……
“呵呵，都大中午了，竟然才出来敬茶，真以为这是自己家了。”
“微微啊，这就是你找的相公，可不像想象中的那么勤快啊。”
“就是就是。”
大殿里，李长生端着茶站在大堂中间，目光看向前方，十几个长辈正襟危坐的坐在那里冷嘲热讽。
结婚还有敬茶这一出，他是没想到的。
他一千多年前敬茶也不过是给自己爹娘敬过一次，糊弄糊弄也就过去了，哪里有这么些规矩，真是糟粕。
李家自然是不待见李长生的，毕竟他是一个凡人，还是入赘的。
说简单点就是吃软饭的，吃李家的，用李家的，还得给李家白打工。
“三姑，四姑，五姑……十九姑，你们就不要为难相公了，今个能不能给相公安排一份体面的工作，以后还望众位姑姑姑父们多多照应才是。”
李醉薇连忙出来打圆场。
在海安城，还没有真正修炼界那种凡人与修士分家分阶级的观念。
毕竟大家都是在这小小的海安城里住着，辈分这东西还是比较看重的。
李醉薇就算是修士，那也只不过是20多岁的修士，论辈分还真不如这些凡人亲戚，嘴上自然恭敬不已的。
而且李家的产业很多，大多都是这些凡人亲戚掌控，修士却很少过问。
说起来，李家也就两个修士，一个长生宗的宗主李良奥，一个就是这个李醉薇了。
要是没有这些亲戚，凭着两个修士也撑不起这么大的家族的。
“他打渔不是很厉害吗？不如就让他去管几条渔船吧。”
“对啊，说不定出海一次还能多赚点生活费回来。”
众位亲戚一合计，当即就给了李长生一个苦力活。
所谓的管理渔船，也就是当个小船长，动不动的随船出海捕鱼，又累又不着家。
“这……”
李醉薇黛眉微蹙，想要拒绝，却被李长生接住。
“行。”
李长生自然是受不了家长里短的，能躲远点自然是最好的，否则以后的三年生活他还真不知道怎么混过去了。
就这样，李长生得到了一个小船长的工作，为了李家的渔业尽心尽责。
每一次他都会和渔民们一起出海，偶尔会动用重感世界探查鱼群，更多的时候就是偷偷懒，划划水。
这样的日子一天天过去，一晃两年就没了。
“薇薇，你别以为老夫老糊涂了，这都两年过去了，你肚子一点动静都没有，你想干嘛？”
长生宗的偏殿里，宗主李良奥再次发飙的呵斥起来。
“我能有什么办法，相公出海了嘛。”
面对老祖宗，李醉薇油盐不进，“大不了一年后就离婚呗。”
“你是轻松了，没人催你结婚了，现在外面都传开了，说你不会生育，你让我的老脸往哪搁。”
“谁传了，生不生还不是看心情，再说了，相公长年在外，你让我一个人怎么生嘛。”
“呵呵，这两年，那个李二对李家也算任劳任怨，也没有什么丑闻出来，人品端正，你可别忘了，你还有一年时间，要是生不出孩子，离婚了，他得净身出户。”
听到此话，李醉薇心中一怔，沉默了下来。
……


第273章 捡了个孩子

“相公，你回来了。”
当李长生再次回到李家的时候，唯有李醉薇依然如往常一般欢迎他。
至于其他亲戚，自然是对他爱答不理，甚至闲言碎语。
好在李长生并不在乎，每次一出去就是一两个月才回来，两年都熬过来了，也不差这最后一年了。
“嗯。”
看到李醉薇，李长生露出一丝笑意。
没有带什么礼物小吃，也没有多少夫妻之间的那种亲密感，有的只是相敬如宾，各自安好。
这两年多来，他见李醉薇估计超不过20次，李长生也只是在混日子罢了，对李醉薇自然也没有什么感情一说。
所以不需要去讨好，也不需要家长里短，彼此井水不犯河水。
纵然李醉薇叫他相公，他心里也没有一丝波澜。
“相公，有件事我想跟你商量商量。”
“什么事？”这还是李醉薇头一次找他商量事情，不由得来了兴趣。
“我们结婚时，老祖宗立下的规矩你应该是知道的吧。”
“知道。”
“其实，有一条我没有跟你说清楚。”
“什么？”
“就是，如果我们三年没有孩子的话，你要净身出户，分，分不到我的财产。”
说出此话，李醉薇还有些不好意思，她觉得自己好像骗了李二。
“我当什么事呢，没关系，反正我们也没有发生过什么，这两年我也攒了一些钱财，就算净身出户也饿不死。”
李长生微微一怔，他还以为啥事呢，不就是净身出户吗，他不在乎那芝麻大的钱财。
“你不生气吗？”
“不生气。”
“那就好。”李醉薇心中一松，她还以为这个李二会伤心难过委屈呢，现在看来是她想太多了。
“不过，你放心，就算你净身出户，我也会偷偷给你一点私房钱的，保你荣华富贵。”
李醉薇毕竟是修士，在海安城里，灵石这种在修炼界通行的货币确实没有，但是金银财宝却有不少的。
所以李醉薇在长生宗想要弄点金银非常容易。
“谢谢。”李长生自然不能拒绝，若是把金钱看的太淡，反而让自己有些清高了。
两人又是简单的说了几句后便各自睡去，李长生自然是睡床的，而李醉薇还是修炼。
目光流转，李醉薇看着早已呼呼大睡的李长生，心中不免有些复杂。
纵然二人默契了两年，从来没有过越界，可是正因为此，李醉薇心里莫名的堵得慌。
按照常理，她本就貌美如花，海安城谁不认识她，谁不夸她漂亮美丽。
要身材有身材，要容貌有容貌，没有哪个男人见了她不心生爱慕的。
可是唯有李长生，对她是真的没有一丝非分之想，看她就像看一个路人一样。
可能在他的眼里，两人根本不可能在一起，所以他才会特别理智吧。
平常，李长生连讨好她的举动都没有，两年多甚至没有买一件礼物给她，也没有夸赞过她一句，对她就好像空气一般。
这是一个凡人，或者说一个正常男人能做出来的事情吗？
显然，在李醉薇的心里，这个凡人李二有些不同，至少和正常男人比特别正经，他也不像是装出来的那种正经。
心中叹息一声，李醉薇摒弃了胡思乱想，再次进入了修炼状态中。
……
李长生在家里没有待几天就出去了，自然是出海去了，这一去又是一两个月。
这一次回来，估计也就差不多三年到了。
两个月后，李长生平安出海归来，和认识的船员大吃了一顿，他就独自向着李家走去。
看着夜空，很难想象，李长生竟然在这海安城待了近三年时光。
作为长生不老的他来说，这样的日子一天天过去对他来说也不过是时间长河中的一抹记忆微尘罢了。
“咿呀呜呜……”
走在空寂的街道上，忽然间，李长生身形一顿，停了下来。
他的听力惊人，纵然是几百米之外的呼吸声都能听到。
远处传来一阵婴儿虚弱的呜咽声，李长生目光看去，夜色下人们早已各回各家，各找各妈了。
顺着那声音，李长生绕过了好几个巷子，终于在最偏僻的角落里看到了一个破旧的篮子。
走过去一看，篮子里正有一个婴儿呜呜的躺在里面。
李长生连忙蹲下身查看了一番，也不知道是谁这么狠心，竟然把婴儿扔在这里不闻不问，看时间估计有一整天了。
婴儿很虚弱，但是大眼睛还是盯着李长生，眼睛中闪烁着泪光。
李长生抱着婴儿走出了巷子，又在周围找了一圈，确定没有人之后，他再次看了眼婴儿便无奈的抱走了。
总不能把婴儿丢在这儿吧。
等李长生回到李家后，他也习惯了没人关注他了，出去进来从来都没有人搭理，所以他很顺利的把婴儿带到了自己的房间。
“薇薇，快看。”
李长生一关门就叫了李醉薇的小名，他从来不会叫她大名。
李醉薇本在修炼，听到动静，连忙睁开眼走了出来。
“相公，你回……这是，孩子？”
李醉薇如往常一般温柔的走出，忽然间目光一顿，瞪大了双眼。
“对，我在路上捡的，没人要，看她可怜就带回来了。”
“总不能丢在那里等死吧。”李长生把婴儿递给李醉薇顺道。
李醉薇哪里见过这阵仗，一时间也是慌乱不已，显得又惊奇又小心。
“她怎么不哭？好乖啊。”
“可能是饿的，你得喂奶水给她吃。”
李长生理所当然的说道。
“我……”李醉薇面色一怔，看了看自己那傲然的曲线，脸蛋儿刷的一下就羞红了起来“我没有……”
“笨啊，去找啊，家里有奶妈吧，没有的话猪奶，狗奶，牛奶，兽奶都行啊。”
李长生显得很有经验的样子，其实他自己都没有经验，要说经验，估计都是自己吃的多。
“啊，哦哦。”
李醉薇回过神来，小心翼翼的放下婴儿就跑了出去。
家里是有奶娘的，李醉薇刚想去找，可是到了奶娘的住处，她的身形一顿。
只听得里面传来细细碎碎的声音。
“外面不都说咱家薇薇啊不会生育，估计和那个废物倒插门快离婚喽。”
“可不是嘛，也不知道是薇薇不行，还是那个倒插门不行，哈哈…”
“……”
……


第274章 一起养女儿

“相公，我只找到了羊奶，不知道行不行。”
一个时辰后，李醉薇满脸的狼狈模样，手中端着一碗还带着些许草叶的羊奶。
显然李醉薇为了寻找这羊奶废了很大的功夫。
“交给我吧。”
李长生接过羊奶，拿出一根筷子沾着往婴儿嘴里送。
婴儿不在哭了，开始嘬嘬嘬的咕隆隆的喝了起来。
看到此幕，李长生和李醉薇都是心中一松，李醉薇更是好奇不已的打量着这个婴儿。
很显然，这婴儿是刚出生不久的，而在这最后几个月里，李长生竟然特意带回来一个婴儿。
难道他也不想离婚吗？
一想到此，李醉薇眸光眨动间看向了正在认真喂奶的李长生，恍惚间，李长生那认真的模样竟如此的吸引着她。
连忙晃了晃脑袋，李醉薇娇嫩的脸蛋儿上闪过一抹红晕，很快她就冷静了下来。
在出去找羊奶的时候，她就听到了许多闲言碎语，在家族里，她结婚三年没有孩子，的确是说不过去的。
别人家的修士只要结婚了，一年就生孩子了，有的男修妻妾成群，只希望能生出更多的孩子，就和抽奖一样，希望能生出一个灵根后代。
李醉薇本就是家族的唯一修士后代，全家的兴衰几乎都落到了她的头上。
现在虽然和李长生结婚了，可是她心里也知道，李长生不过是一个凡人，不管怎样，她心里也是无法对一个凡人释然的。
而且他们本就是假结婚，并没有想着长久下去。
如今三年之期马上就到了，家里的闲言碎语更多了。
如果离婚了，今后她在海安城可能会有更多的闲言碎语，以后再嫁人恐怕都是一个问题了。
“相公，这孩子怎么处理？”
想通了此点，李醉薇忽然低声细语道。
她想堵住外面的悠悠碎语，唯有这孩子能解决这个问题。
只要有了这个孩子，让这个孩子成为她的孩子，那以后她就再也不用为了生孩子操心了。
可是，她毕竟是女孩子，自然不能太过主动的，这事情还得李二说出来才行。
“只能先留着了，找找她的亲生父母，明天我就去城里转转，留个公告啥的。”
李长生一边喂着婴儿一边说道。
“啊？她的父母都把她丢弃了，还找父母干嘛，这样的父母就算找到了也会再次丢弃孩子的。”
李醉薇一怔，有些急切的说道。
“说的也是……”
李长生一怔，不由得陷入了沉思之中，旁边，李醉薇则是满眼的期待之意，希望李二相公能幡然醒悟留下孩子。
“要不，把这孩子交给宗主处理吧。”
“老祖宗他最注重血统了，这孩子就算留下来，也得不到待见，肯定会被丢给其他人养的，养不好的。”
李醉薇摇了摇头，心中有些恨铁不成钢。
她都这么明显的示意了，怎么就看不出来呢。
“我有几个朋友，他们人品都还可以，要不把这孩子送给他们？”
李长生想了想，他这两年的确认识不少水手，都是凡人朋友，人品都还不错。
既然这婴儿被他捡到了，自然是不能不管的，大不了他自己一个人先养着，或者和其他凡人一起养，足够了。
听到这话，李醉薇真是气不打一处来。
“你不觉得这孩子是上天的恩赐吗？你为什么非要丢弃她？”
“我哪有丢弃她，如果没人要，大不了我养着呗。”
“对啊，你养的话，万一被家里人发现了怎么办？”
“也对，那就带出去养？或者送给一个好人家？”
“……相公，你怎么那么笨呀！”
李醉薇气的脸色通红，看着李长生像个榆木疙瘩一样，一点也不机灵。
“马上就是三年之期了。”整理了一下思绪，李醉薇忽然认真的说道。
李长生神色一怔，转而叹了口气“是啊，等时间一到，我就会离开，绝不会耽误你的。”
“那这孩子怎么办？”
“我一个人带着养吧，反正也饿不死。”李长生笑道。
“那为什么不能一起养？”
李醉薇忽然羞涩的低声说道。
“一起养？我们都要离婚了，还怎么一起养？”
李长生一脸懵逼，这怎么一起养。
“有了孩子，我们不就不用离婚了。”
李醉薇的声音更低了。
“可是，我们没有孩子啊，怎么可能不离婚……呃。”
话说到一半，李长生幡然醒悟，瞪大了双眼，转而心中一震。
心想完蛋了，这丫头不会是想用这孩子把他拴在李家一辈子吧。
这是他没有想到的，他本想着帮助李醉薇三年也就罢了，可是没想到这丫头竟然想利用这孩子把他永远拴在这里。
这怎么行？他可不想永远待在这里啊。
“我认她做娘亲，你认她做父亲……”
李醉薇羞涩的说道。
果不其然，这丫头就是想用这婴儿把他们绑在一起。
“不不不……”李长生连连摇头，吓得连连后退。
“怎么不行了，你难道希望这孩子没有父母吗？”
“不是，我是说这对你牺牲太大了，毕竟这孩子不是我们亲生的啊。”
“不是亲生的怎么了，你不说，我不说，谁知道呢。”
李长生震惊的看着李醉薇，心底以为她是不是想要孩子想疯了。
转眼间，李长生看向怀里的婴儿，思绪万千，犹记得自己曾经也有一个女儿，现在想想，已经过去了一千多年了。
如果他的女儿没有夭折的话，不知道会不会也变成一个家族，传宗接代，延续百年千年。
说起来，曾经的女儿没有嫁人，死的太早，对他自己也是一个遗憾吧。
其实是不是亲生女儿对他来说没有任何关系，反正他本就是长生不老，哪怕是养女也照样可以当做亲女儿养大。
或许，这也是为了弥补曾经失去女儿的一种情节吧。
如果真打算养大这个婴儿，他大不了在装生老病死几十年就行了，他一定要看着这个婴儿长大嫁人。
“那，给她起个名字吧。”
沉默了一会儿，李长生笑着看向李醉薇“你觉得李霜霜这个名字怎么样？”
听到此话，李醉薇露出了甜美的笑意，感动的点了点头“就叫李霜霜吧。”


第275章 叛逆的女儿

为了这个婴儿，李长生和李醉薇忙活了一个月。
两人在房间里很少时间出来，李长生还要教李醉薇怎么养孩子。
一个月后，李醉薇装着怀孕的样子，开始呕吐，难受，想吃甜的。
李长生又找了一个庸医，一把脉，果然怀孕了。
李醉薇怀孕后，全家高兴坏了，可是却伤了很多男人的心。
而为了能瞒过李家所有人，李醉薇几乎很少外出了，李长生也是没有在出海了，天天在家照顾李醉薇，其实就是教她怎么骗过所有人。
至于婴儿则是藏在家里，一直藏了十个月，婴儿也长大了一岁。
经过两年的教导，李醉薇对养孩子也有了一些心得，对待李霜霜也当做真的女儿一样一点一点的照顾。
因为没有离婚成功，李长生又回归了出海打渔的工作。
随意时间的推移，转眼间五年就过去了。
“娘亲，父亲今天就会回来吗？”
“对呀。”
海滩边上，李醉薇抱着怀里的小女孩亲昵的说道。
如今的李霜霜已经五岁了，长得可爱，扎着双马尾，犹如瓷娃娃一般。
值得一提的是，李霜霜被检测出具有灵根天赋，在李家更是成为了掌上明珠。
老祖宗李良奥最是开心，他们李家终于是后继有人了。
只是可惜了，不是男孩，不过这也没关系，人家李二不是也倒插门了嘛。
所以生下来的血脉还得是李家的。
“回来了，回来了。”
海滩边上，一群人在那里呐喊了起来，远方的大海上，几艘渔船正缓缓驶来。
“父亲回来了。”
李霜霜开心的挥舞着小手，脸上露出了笑容。
李醉薇同样面露微笑的看着远方，这些年相处下来，她与李长生也算是老夫老妻了，只是没有夫妻之实的老夫老妻，相处起来更像是朋友。
渔船靠岸，李长生走下船，安排手下收拾海物，自己则是拎着一只十多斤重的大龙虾向着李醉薇母女走来。
“小霜霜，在家有没有乖啊。”
一把抱起李霜霜，李长生就像对待亲生女儿一样宠溺不已。
“霜霜很乖的，父亲，今晚上有大龙虾吃咯。”
李霜霜瞪着大眼睛开心的看着那只大龙虾，她最喜欢吃大龙虾了，每一次都能吃的满嘴流油，饱饱的。
像这种大龙虾，具有灵性，藏在比较深的海域，海安城还挺少见的。
但是只要是李长生出海，就一定能带回来一些，所以李霜霜特别崇拜父亲，每一次都能不让她失望，带回来特别大的大龙虾，一饱口福。
“相公，我们回去吧。”
看着父女两，李醉薇也是由衷的高兴，三人就好像真的一家三口一样，幸福美满。
此时的李长生脸上已经长了一些小胡子，看起来也像个中年人的模样了。
这一幕落在李醉薇的眼中又不由得心中一叹。
李醉薇现在是筑基期修士，寿命少说也有200年的。
可是凡人李二的寿命就不会超过一百年。
若是在等几十年，李二也就老死了，而她自己可能还算年轻，或许有大机缘突破金丹期，到时候就是天人永隔，两人再也不可能在一起了。
为了养活这个捡来的女儿，李二牺牲几十年岁月，对他似乎很不公平，这也让李醉薇心中产生了一丝愧疚。
不过，她心里也知道，只要她不说，李二不说，李霜霜就是他们一辈子的女儿，这一点她也会保守秘密，直到李二老死之后，或者一辈子也不会告诉李霜霜了。
回到家，李长生自然拿出了厨师的手艺，亲自做了一份丰盛的晚餐。
三人围在桌子边上开心的吃着各种美味，其乐融融的景象惹人羡慕。
现在的李长生虽然在李家依然不怎么受待见，亲戚们都看不起他，但是李长生丝毫不在乎。
反正他在李家待不了几日就会出海了，一出去就是一两个月，那些亲戚们也就说不着了。
李长生唯一没想到的是，李霜霜竟然具有灵根属性，天赋也算是一般，和李醉薇一样。
李醉薇现在天天带着女儿修炼，各种修炼经验全部传授给了李霜霜。
李长生倒是也想传授一些经验，但是他仔细想了想，我没有必要了。
自己那点天赋，差的要死，一千多年了还在金丹期混着，而且他现在是凡人身份，更加不可能有机会指导女儿李霜霜了。
至于修炼经验，说实话，李长生自己都没有啥修炼经验，他都不知道自己怎么混上来的。
之后的几天，李长生全部用来陪女儿玩耍，带着女儿李霜霜在海安城买各种玩具衣服，娃娃等。
这也是李霜霜每一两个月最开心的日子，如果不是父亲李长生回来，李醉薇也不可能给她放假，天天不是修炼就是上课学习各种学识。
相比于李醉薇的严厉，李长生倒是顺其自然，不管李霜霜学习怎样，他都从不责怪，用他自己的话来说，就是放养状态，只要不学坏，低调做人，不惹是生非，这就已经很优秀了。
李长生本以为，这样美好的日子会一直持续下去。
直到他的第二次出海，两个月后回来，李霜霜已经变了。
变的陌生了起来。
“娘亲，你是修仙者，怎么看上父亲的？”
“啊？这有什么关系吗？”
李醉薇还没有意识到什么，被女儿这么一问，反而有些回答不上来了。
“当然有关系了，父亲是凡人，母亲是修仙者，怎么会在一起的嘛。”
李霜霜有些生气的说道。
“可是，我和你父亲就这样在一起了啊，不然怎么生的你啊。”
“别人的父亲都是修仙者，就我的父亲不是修仙者，别人都嘲笑我，我不想要父亲了。”
听到此话，李醉薇神色一怔，看着李霜霜那失落的表情，一时间也是不知道如何是好。
“霜霜，你不可以这样嫌弃父亲，她可是你父亲，不管别人怎么说，他都是你父亲，知道了吗？”
“哼。”
李霜霜娇哼一声，没有说话，独自跑到了自己的房间去了。
等到李长生回来后，李霜霜对父亲已经不在那么亲密了。
这时候的李霜霜已经意识到了凡人与修仙者的差别。
……


第276章 岁月如梭光阴似箭

“对不起，是我没有教育好孩子。”
房间里，李醉薇满眼的愧疚。
这几年，李长生一直在外面奔波，很少着家。
李霜霜的培养问题全部落到了李醉薇的身上，导致现在的李霜霜越来越看不起李长生了。
“没关系，女儿说的也是事实，这有啥大不了的。”
李长生平静的笑了笑，目光转向桌上丰盛的晚餐，那大龙虾，李霜霜没有在吃了。
修士看不起凡人，那几乎是刻在基因里的傲慢。
凡人始终是凡人，而修仙者永远都是高人一等的。
现在的李霜霜一直在修士圈子里混，耳濡目染下自然就觉得凡人没有什么本事，是比不上修士的。
这几乎是所有修士的通病，不过的好点的修士对待凡人还是很客气的。
随着年龄的增长，与凡人的瓜葛越来越少，也就远离凡人了。
就算是在凡人堆里，也会变得少言少语，不与凡人计较。
现在李长生出海回来了，李霜霜竟然躲到了宗门里没有不回来了。
李霜霜天赋一般，但是在李醉薇的教导下，修为也到了炼气期二层，一般凡人也打不过她了。
李长生想着该给她准备一些洗髓丹，筑基丹之类的修炼丹药了。
或者直接给她吃两颗黑色果子效果也是极好的。
至于长灵寿果，这东西还是算了。
一次性增长一千年修为，以李霜霜现在的修为和体质，就算给她吃下去，估计也会承受不住撑死过去。
只是这黑色果子该怎么给她是个问题。
“明天我去宗门看看她，看完就出海了。”
李长生说了一声后便进入了卧室，一个人独自睡去。
李醉薇看着他的背影，不由得心中有愧，毕竟李长生在李家受了不少苦，一直还任劳任怨。
如果没有李霜霜的话，李长生恐怕早就离开李家了，随便娶个媳妇结婚生子，也不至于到现在还待在李家受气。
不过，李长生在李家从未有过怨言，一直默默付出着，这让李醉薇心中感动，对李长生也是相敬如宾，并没有丝毫怠慢的意思。
李醉薇已经想好了，等李长生老了，也会让他安度晚年，直到老死为止。
而李长生想的是，等李霜霜长大了结婚生子了他就想办法离开这里，或者在老死一次也是可以的。
一夜无话，李长生到了第二天去大街上买了一些水果，李长生悄悄地把黑色果子放到一起送了过去。
刚到了宗门里，其目光一转就看到两三个小孩在那里玩耍着，其中就有李霜霜。
“霜霜，你那个凡人父亲来了。”
“霜霜，你的凡人父亲来了，哈哈……”
“霜霜的凡人父亲来咯。”
一看到李长生，几个小孩子纷纷呼喊嘲笑了起来，李霜霜小脸蛋儿憋的通红，想要反驳却无能为力。
直到那些孩子离开，李霜霜才不情不愿的走了过来。
“你来干嘛？”
李霜霜看到李长生满脸的不开心，就因为李长生是凡人，让她丢尽颜面。
“给你送点水果吃，马上我就出海了，拿着。”
李长生笑着递过去一袋水果。
“哦。”
李霜霜接过水果，心中还是很不满的样子。
两人相对无言，李长生看着这个女儿，一时间也是不知道说什么才好。
毕竟他自己都不知道该怎么哄这么小的孩子，想要唠叨几句，李霜霜却一副不耐烦的样子。
或许等李霜霜长大了一些就懂了吧。
最终，李长生还是走了。
这一次出海的时间很久，足足半年多才回来。
“娘亲，父亲怎么还没有回来？”
“放心，你父亲会回来的。”
李醉薇心里也是担心了起来，以往一两个月就会回来一次，现在半年才回来一次，都是因为女儿霜霜。
而随着李长生一年才回来两三次，一家三口也变得陌生了起来。
李霜霜对李长生越来越陌生，再也不亲密了，她只对李醉薇亲密无间。
而李长生也没有说什么，回来的时候对李霜霜也没有多少话了，一直都在默默付出着。
这一晃又是十年过去了。
李霜霜长到了18岁，亭亭玉立，成为了海安城又一个知名的美人。
……
宗门里，李长生坐在偏殿的门口竹椅上，晒着太阳，悠闲自在的看着广场上的修士们练武。
现在的李长生，容貌已经改变，易容下变成了中年男人，略显苍老。
他正好也退休了，每天都在长生宗里晒太阳，偶尔还会出去闲逛一圈，或者在宗门里的后院里种植一些花草啥的。
日子悠哉的很。
远远的，几个身影谈笑着走来，其中一个女子长得俏丽，出尘至极。
那几个人一眼就看到了李长生，纷纷眼神示意还在嬉笑的少女。
少女看到李长生立刻收起了笑容，变得冷漠了起来。
其看都不看李长生一眼，径直走进了旁边的大殿里去了。
看到此幕，李长生也是心中叹息，感觉自己这些年真是一个失败的父亲，对女儿就好像一对陌生人一样，一点感情都没有。
不一会儿，李霜霜等人出来了，到了门口散去。
李醉薇也是走了出来，其拉着李霜霜来到了偏殿处。
“相公，霜霜这一次要远行考古，这是第一次独自远行，你可有什么要交待的。”
李醉薇看着已经年过半百的李长生，心中的那份执念也是淡了一些。
纵然对李长生有点感情，不过随意岁月流逝，基本上也就是一点点的亲情了。
李醉薇还是那么年轻漂亮，而李长生却变成了中老年人，她现在也想通了，老祖宗说的没错，凡人与修士的差别就在这里。
不能相濡以沫，白头偕老，注定他们是不能相爱永久的。
所谓的爱情，也不过是李长生年轻的那几年罢了，过了那几年，慢慢的也就没有了爱情。
这就是现实。
“一路小心，注意安全。”
李长生站起身，满脸的笑意。
“哦，走了。”
李霜霜淡淡的说了一声转身就走，李长生看着女儿和几个同伴离开了宗门。
本以为这只是一次简单的远行考古，谁成想却一去两个月都没有回来。
……


第277章 背影

“女儿丢了，相公，你别问了，我马上带人亲自去找。”
在得知李霜霜丢失之后，李醉薇急了，以往宗门弟子出去考古要不了一个月就回来了。
这一次李霜霜的队伍却出去了两个月还没有回来。
看到李醉薇带着人御剑飞行而去，李长生犹豫了一瞬也是踏出了家门。
这片大陆本就是废弃大陆，虽然广阔无边，但是却并没有什么危险。
李长生出了海安城，当即开启了重感世界，很快他就感应到李醉薇的队伍向北飞去。
李长生则是向西飞去。
以李长生如今的修为和重感世界加持，灵力全开下，方圆百里范围都可以探查到的。
没有飞行多久，李长生神色一动，感应到了西方宗主李良奥的队伍身影。
显然宗主李良奥也带人向西搜寻去了。
李长生犹豫了一瞬，当即开始加点。

精神：110+1。
精神：111+1。
精神：112+1。
……
随着精神力的增加，李长生的感应范围也在以肉眼可见的速度增长着。
同时李长生开始向着另一个方向飞去。
“找到了。”
数日后，李长生飞到了原来大夏帝国的边境之地，终于是感应到了五个微弱的气息。
……
原来的大夏帝国边境处也有一处净土，这里森林茂密，占地面积也有十几万平米了。
吼！
森林中传来一阵恐怖的凶兽的吼声，近时可以看到丛林中一道身影窜动，正在追逐着五个人影。
很快他们就被逼到了一处山谷下面，无路可退。
炼气期修士御剑飞行本就不能长久，而且耗费真气，飞行也是不快的，所以只能运转轻功还能更快一点。
此时的他们早已精疲力尽，满身的狼狈不堪。
“师姐，我们怎么办，要死了吗？”
山脚下，五个人影步步后退，手中拿着破旧的刀剑，这些刀剑连法器都算不上了。
只听得嗖的一声，一只数千斤重的妖虎跳了出来，那体型之大让的李霜霜等人面色剧变。
显然这妖虎已经具有灵智，修为也快要到达二阶，浑身妖气散发，让人望而生畏。
“别怕，你们先跑吧，我断后。”
李霜霜惊恐的看着步步紧逼的巨型妖虎，作为师姐，她还是鼓足勇气说出了断后的话语。
“师姐，要走一起走……”
“快走，再不走大家都得死！”
其他人还想说话，被李霜霜立刻打断，这里本就是她带着过来的，所以她得负责，既然逃不掉，那也得是自己先死。
听到此话，其他人也不再犹豫，纷纷逃窜而去，不一会儿，此地只留下了李霜霜一人了。
她面色惨白，浑身冷汗直冒，身躯因为害怕而剧烈的颤抖着。
看着那慢慢靠近的巨型妖虎，李霜霜此刻的内心已经害怕到了极点，这一刻她感觉自己是必死无疑了。
像这种凶兽，哪怕是筑基期的娘亲来了，估计都杀不死这怪物的。
一想到自己马上就要被吃了，她的心中又不由得悔恨起来。
自己还很年轻，连恋爱都没有谈过，就这样死在了这里，这个世界还没有浏览过，她的许多愿望还没有实现过，有太多太多的遗憾没有完成了。
吼！
又是一声吼叫，震慑山谷，吓得李霜霜直接瘫软倒地，手中的长剑也是失手丢下。
她心中大惊，连忙想要捡起来，可是双手根本不受控制，颤抖的怎么也捡不起来了。
“呜呜呜……谁来救救我，娘……”
这一刻，李霜霜终于是彻底奔溃了，第一次面对死亡，她哭的很大声，原来她也只不过是一个表面坚强的少女罢了。
吼！
又是一声怒吼，妖虎不在犹豫，巨大的身形向着李霜霜扑去。
就在李霜霜认命一般的闭上了眼睛，就在她准备迎接死亡的时候，脑海中闪过了这些年的回忆。
吼……
可是，她想象中的死亡并没有到来，她只听到了妖虎的一声惨叫，紧接着是巨大的身形轰然倒塌。
李霜霜难以置信的缓缓睁开了双眼，只见一把闪烁着诡异紫光的长刀插在了妖虎的头颅之上。
那诡异的长刀足足有三米多长，造型精美至极，灵光闪闪，很明显是一把货真价实的灵器。
长生宗这么多年都没有一把灵器，而在这里，她看到了一把犹如神器一般的妖刀。
妖刀上灵光乍现，忽然间腾空而起，向着远方的丛林飞去。
李霜霜神色一惊，回过神来，连忙向着那妖刀追去。
可是妖刀速度极快，等到李霜霜不顾一切的追了一段距离后，妖刀化为了一个光点飞向了空中。
远远的，李霜霜看到了一个小小的身影立在半空中。
因为距离太远，那身影又背对着她，她根本看不清那人是谁，但是可以分得清，那是一个男人的身影。
这让李霜霜大感惊奇，那身影似乎给她一种熟悉而又陌生的感觉，总觉得在哪里见过这样的身影，可是仔细回想却又想不起来了。
半月后，李霜霜的队伍终于被找到，老祖宗李良奥严厉的批评了李霜霜等人，这才带着他们回到了海安城。
而李霜霜把上次遇到的修仙高人的事情说出来的时候，别人也是惊讶不已。
在这片大陆上难道还有其他的修士？
不过一番猜测也是觉得，大陆广阔无边，有其他修士存在也是有可能的，总不能就海安城一处地方有修士吧，别的地方，只要是有凡人的城市，后代中都会产生修士。
所以李霜霜的运气的确很好，竟然遇到了隐士高人搭救，只是可惜不能见上一面罢了。
“回来了。”
等到李醉薇把李霜霜带回家的时候，李长生早已做好了一桌子的饭菜。
看到二女，李长生如往常一样招呼着。
“我去盛饭，你们先吃吧。”
李霜霜本不想吃的，她一路上被母亲李醉薇批评了许久，早就烦了，又不敢顶嘴。
更何况，她更不想看到凡人的父亲李二。
就在她想要说一句独自回屋的时候，目光一转，她的身影一滞，定格在了李长生的背影之上。
这个背影，和半月前那个救下她的背影竟然意外的相似，极其相似。
……


第278章 海外来客

怎么可能呢……
饭桌上，李霜霜一边吃着大龙虾一边有意无意的盯着对面略显苍老的男人。
父亲的背影实在太像了，李霜霜恍惚间有一种错觉。
但是仔细想想，不可能啊，她的父亲是一个凡人，货真价实的凡人。
如果父亲是一个修仙者，不可能一直低调到现在的。
娘亲都说父亲就是一个凡人，所以自己的父亲不可能是修仙者。
她和父母生活了18年了，可从来没有看过父亲像个修仙者的样子。
所以，那一定是自己看错了。
斩杀妖虎的那个修仙者实力滔天，听老祖宗说，至少也是筑基期后期中的强者了。
如果父亲是一个修仙者，也不可能这么老的，所以父亲就是一个凡人罢了。
可能只是背影比较相似吧。
一想到此，李霜霜心中有些失落，看来真是自己想太多了。
她遇到的那个神秘强者是何等的风流倜傥，飘逸潇洒，而在看自己的父亲，活脱脱就是一个凡人形象。
她怎么能用自己的父亲去和那个仙师对比呢。
如果自己的父亲真是一个修士，也不可能这么多年一直不显山露水的，毕竟女儿也是修仙者，父亲不可能啥修仙物资都不曾给过吧。
确定父亲不是那个救她的神秘强者后，李霜霜顿时觉得手中的龙虾没了味道。
“我吃饱了。”
李霜霜放下龙虾说了一声便转身离开了房间。
“吃完啊。”李醉薇黛眉微蹙的说了一句，可是李霜霜只是摆了摆手便离开了。
“不吃就不吃吧。”
李长生笑了笑，一边津津有味的吃着饭菜一边开口说道。
“咱家闺女啥时候嫁人？”
此话一出，李醉薇神色一怔，当即有些不满起来。
“闺女才多大啊，这么急着嫁人。”
“男大当婚女大当嫁，18不小了，城里16岁的姑娘都急着嫁出去了，咱家的都18了，也该找个好人家了。”
“那是凡人结婚，修士又不急，你怎么变得和老祖宗一样了，就知道催婚。”
李醉薇怼了一句，但是马上意识到了什么，当即又有些不好意思起来“不好意思，我们的女儿还小，她毕竟是修士，可能还要等几年，这事情也不能强来不是。”
“理解理解。”
李长生笑了笑，他现在最开心的事情就是终于看到女儿长大了，唯一的心愿就是看着女儿嫁出去。
虽然不是亲生的，但是他一直当做亲生女儿看待，等到女儿嫁出去了，他也就可以放心离开了。
吃完饭，李长生就去休息了。
到了第二天，李长生照例开始在海安城内溜达。
十几年过去了，这海安城的变化也是挺大的，旧房子变成了新房子，曾经的凡人现在也变成了中老年人。
海安城还是那个海安城，人却变了一遍又一遍，每每看到此景都给人一种物是人非的感觉。
“嗯？”
大街上，李长生神色一顿，就算不看后面，他也早就发现了一个跟屁虫。
李霜霜从早上开始就一直跟踪他了，显然上次救她的时候，被李霜霜发现了什么。
自己的确是一个修仙者，而且修为还是金丹期，不过，当了这么多年的凡人，他又怎么可能会让李霜霜发现端倪。
其当即若无其事的在大街上溜达起来，路过一个个店铺的时候还能和老板聊上几句。
走到公园里，还能找大爷下下棋，晒晒太阳，悠闲自在的一天就这样混过去了。
之后的几天里，李霜霜都在暗中观察着李长生，发现他根本没有一点修士的样子。
李霜霜无奈之下也只能接受现实，否定了自己那荒诞的想法。
很快，生活再次进入了平淡的状态，李霜霜又变得懒散冷漠了起来。
对待父亲李长生更是没有一句言语，仿佛从骨子里就看不起凡人了。
她可能也不是看不起凡人，而是看不起有一个凡人的父亲，因为这让她感觉到很丢脸。
李长生也不在意这些东西，日子一天天的过去，很快，两年过去了。
直到有一天，海安城来了一位不速之客。
这位不速之客来到海安城后引起了不小的轰动，因为那人是一个大美女。
那女子名叫林芷酥，来自海外，风华绝代，修为滔天。
这些都没有什么，最关键的是，此女来自天元仙宗，修为化神期。
一听到天元仙宗，李长生震惊无比，毕竟长生宗的功法就来自天元仙宗，若是这女人想要灭了长生宗简直易如反掌。
但是让李长生没想到的是，这个叫林芷酥的女人不但没有把长生宗怎样，还特地留下来改造了长生宗。
听李醉薇说，天元仙宗弟子遍布修仙世界各个大陆，各个正义至极，只为了能弘扬《长生诀》功法，让天下所有修仙者都能修炼这本无上功法。
为此，林芷酥还留下来指导了长生宗弟子修炼经验，一时间让长生宗上上下下受宠若惊，敬佩不已。
她还传授了许多炼丹术，制符术，还有各种阵法，还赏赐了许多低级丹药，留下各种低级丹方。
短时间内，长生宗好像焕然一新，仿佛打开了新世界的大门一样，原来修炼界还有这么多新奇的玩意。
“娘亲，我决定了，和林师尊一起渡海去天元仙宗，认祖归宗。”
饭桌上，李霜霜忽然宣布了一件让李长生目瞪口呆的话语。
“什么认祖归宗？”
“我们宗门的功法来自天元仙宗，林师尊说了，可以挑选长生宗几个得意弟子去天元仙宗深造，学成归来后继续发扬光大长生宗。”
“学习正统的长生诀功法，见识广阔世界，这不叫认祖归宗吗？”
李霜霜一提到天元仙宗，满眼的憧憬之色，在这样的小地方，忽然听到了外面新奇的世界，她如何不向往不已。
别说是李霜霜了，就连李醉薇此刻也是心动了起来。
毕竟，那个叫林芷酥的女人所带给他们的各种修炼界见闻实在冲击太大，忽悠这块旧大陆的修士简直易如反掌。
李长生心中腹诽不已，什么狗屁正统长生诀，那还不是偷远古魔神克苏娜的。
……


第279章 我们离婚吧

李长生自然是反对李霜霜出海的。
可是他现在扮演的是一个凡人父亲，哪里又能争得过女儿和媳妇。
不光是女儿李霜霜想去，连同李醉薇也是痴迷了起来。
“听说了吗？天元仙宗是海外乃至修炼界最强大的宗门。”
“早就传开了，长生宗的功法，那个长生诀就是来自天元仙宗呢。”
“听闻天元仙宗来了一个海外使者，将要挑选长生宗弟子去天元仙宗深造。”
“哎呀，谁要是去了，学成归来，那长生宗岂不是一飞冲天了。”
“现在长生宗里正在挑选弟子一起出海深造，这名额可是有限的啊，也不知道谁能那么幸运跟随使者一起去。”
“……”
李长生走在路上，一些凡人都在议论着关于出海深造的事情。
这对于海安城来说，确实算是大新闻了，毕竟出海留学，那是何等洋气的事情。
海安城的确太落后了，落后到连外面的世界都不知道是什么样子的。
如果真能出海留学归来，相信这片大陆一定又是一番新气象了。
可是李长生并不想他们去什么天元仙宗，因为他自己都没有去过天元仙宗，且印象里天元仙宗是一个坏宗门，这要是让李醉薇和李霜霜去了，岂不是踏入了火海之中。
但是，这千载难遇的机会摆在面前，又有谁能经受的住呢，可能这就是传说中的机缘吧。
李长生来到了长生宗的广场上，许多凡人拥挤在一起，远远的，李长生看到了广场上一道绝美的身影。
那身影一席白色裙衣，长发飘飘，容貌绝美，气质超然，身材傲然。
初看第一眼，就让人有一种惊艳之感。
可是对李长生来说却没有多少作用，他见过的美人实在太多了，这个叫作林芷酥的女子在他心中也不过是一般罢了。
“跟随使者大人一起出海留学的名单有，张大壮，戴松，终良才……李醉薇，李霜霜。”
随着老祖宗李良奥的话语响起，场上被点名的修士纷纷激动不已。
在听到女儿和李醉薇都被选上之后，李长生心中一沉。
看着李醉薇和李霜霜那激动的神情，恐怕她们也只有在这一刻才是最开心的时候了。
恍惚间，李长生感觉自己就好像一个外人一般。
在李家任劳任怨二十年，到了最后，连个话语权都不曾有过。

李长生本想着安心看着女儿李霜霜结婚生子，他就默默离开此地。
现在看来，真是世事无常啊。
“相公，我们明天就要跟随林师尊一起出海了，你不高兴吗？”
回到家，李长生照例做了一桌子的好酒好菜，其中还有一个果盘，果盘里夹杂着黑色的果子。
“高兴。”
李长生淡然一笑，“既然你们这么想去，我也拦不住，呵呵。”
说完此话，李长生便开始自顾吃了起来。
李醉薇心中一怔，自然是明白了李长生的意思。
想想李长生一个凡人，娶了她之后却没有享受过夫妻之间应有的天伦之乐，一直默默付出，任劳任怨。
连个女儿还不是亲生的，本想着能看着女儿慢慢长大，然后结婚生子，享受天伦之乐，颐养天年。
可是现在却眼睁睁的看着女儿和她一起远走高飞，唯独留下李长生一人在海安城里。
这一去不知道需要多少年，可能是五年，可能是十年，也可能是二十年，甚至是四五十年。
可能等到时候，她们学成归来，李长生也就老死了，这一别可能就是永恒。
一想到此，李醉薇内心的愧疚和无奈更深了。
毕竟李长生付出了很多，却又不能说什么。
如果不是因为娶了她这个修士，李长生应该早就娶了别人家的女子，生儿育女，儿孙满堂了吧。
李霜霜看着有些落寞的父亲，虽然还不太理解，但是想到凡人的寿命，她也是少有的没有在顶嘴的意思了。
这些年，她的确对父亲越来越冷漠了，也没有多少话了。
现在想想，自己还真是有些过分了，没有做好一个女儿该尽的孝心。
她只对母亲李醉薇亲，对父亲李二却很是陌生。
不管怎样，她一定要出海留学的，等回来的时候，可能父亲早就老死了，这也可能是最后一次见面了。
“这些钱，你拿着吧。”
等到吃完饭后，李醉薇拿出了一大袋子金币递给了李长生。
“放心，我已经和老祖宗说好了，只要你一直待在李家，一定会安享晚年的。”
“如果你不乐意，也可以带着钱离开李家，没有人会说什么的。”
看到这一袋子钱，足够普通人生活一辈子衣食无忧了。
李长生接过钱袋子，心中有些苦闷。
没想到他安心经营了二十年的女儿，在这一刻算是彻底飞了。
还想着看着女儿结婚生子，到头来还是要眼睁睁的看着女儿和李醉薇远走高飞。
毕竟外面的世界，谁又不想去见识见识呢。
“要不，我们离婚吧。”
沉默了一会儿，李长生神色淡然的说出了让李醉薇面色一惊的话来。
“你说什么？离婚？”
李醉薇感觉自己听错了，眼前的男人竟然要跟她离婚？
“对，离婚，反正你们都要走了，我一个人留在李家也没有意义了，咱们就顺便离婚，我也自由了。”
李长生平静的看着眼前的李醉薇，她还是和以前一样漂亮，20年岁月在筑基期修士的脸上并不会留下痕迹。
“你想好了？”
李醉薇顿了顿，心中一叹，并没有反驳的意思。
毕竟让自己的相公继续留在李家确实没有多大意义了。
若是和她离婚，李长生恢复自由身，还能再娶一个媳妇，然后传宗接代也不晚。
李醉薇想着，与其让眼前的李二独守空房，孤独终老，不如就放了他，以他现在的中年形象，多花点钱再娶媳妇并不太难，也不算晚。
“嗯。”
“好，我答应你。”
李醉薇心中有些酸楚，但是很快就释然了下来，扪心自问，她这二十年对李长生的感情已经淡了许多。
更多的还是一种愧疚的亲情更多一些，爱情？
早就不复存在了。
……


第280章 迷雾之海

海滩边上，一轮大船显露出来。
岸边，数千人驻足观看，挥手告别。
轮船上，几道身影站在甲板上，各个意气风发，激动无比。
几百年了，海安城的修士终于可以出海留学了，他们的心情自然是不能用言语去描述的。
李长生站在岸上，默然的看着轮船远去，隐隐间，他看到了甲板上的一对母女。
说是母女，其实更像是姐妹一样，两个人都是如此的年轻漂亮。
甲板上，李醉薇眸光眨动，远远的看着岸上的人影，当看到人群中的李长生时，她的内心闪过了一丝愧疚。
这一别可能就是永恒，下一次可能就再也见不到了。
而李长生在人群中是那么的不起眼，如果不是认识的人，或许根本不会注意到他的存在。
“母亲，你真的和父亲离婚了吗？”
旁边，李霜霜声音有些忧伤的问道，她此刻的心情有些复杂。
对待凡人父亲，她觉得自己是不孝顺的，短短20年时间，她都没有尽任何的孝心。
相比于自己，她更惊讶于母亲竟然能和父亲离婚了，这还是昨天的事情。
“是的，离婚了。”
李醉薇宠溺的摸了摸李霜霜的脑袋，看着亭亭玉立的女儿，她对待李霜霜更像是姐妹一般。
“为什么？”
“给你父亲自由，以后你就会懂了。”
随着轮船远去，海岸越来越远，李醉薇抬眼间在想找人群中的那个身影已经找不到了。
……
回到海安城，李长生如往常一样扮演着一个凡人。
昨天他和李醉薇一起去找了老祖宗李良奥，说了一番后，李良奥也同意了离婚。
为此李良奥还给了他一大笔钱财，足够李长生在海安城安度晚年了。
李长生自然不会留在海安城，过了几天后，他就找了借口离开了海安城。
这旧大陆上，干净的地盘是有不少的，其他地方也有少于的人烟，所以凡人想在哪里落户都很自由。
李长生自然不是去其他地方继续苟活，在离开海安城之后，他就独自造了一艘小船渡海而去。
听李醉薇说，天元仙宗所在的大陆叫天元大陆，在修炼界的南部。
只要渡海一直向南就一定能找到天元大陆。
李长生本想着一辈子不去什么天元仙宗的，但是现在看来，他还是担心女儿的安危，索性就去随便溜达溜达。
如果天元仙宗真的有传说中的那么恐怖，他说什么也要想办法把女儿带回来。
李长生没有动用【寿元加速】神通，这神通也是逃跑的保命手段了，不到万不得已是不能用的。
至于四神大陆上的古神危机，李长生想着应该早就解决了，毕竟他现在都1100多岁了。
一个月后，李长生独自在海面上游荡，茫茫大海上没有任何坐标，也没有任何人影。
这要是换做凡人恐怕早就迷失方向了，李长生习惯了孤独，只要一直向南，总有一天能找到天元大陆。
半年后，李长生已经不知道行驶了多远的距离，途中经历了数次风暴，他都挺过来了。
又过了半年，某一天，李长生站在甲板上，眉头紧锁。
在他的前方，一片黑压压的水面，让人不由得产生无限的阴沉与恐怖。
就连那海面上也没有了水流的声音，平静而枯寂。
那是死一般的宁静，水面上的波纹都显得微弱无比，周围看不到陆地，看不到任何生物。
李长生立刻开启了重感世界，让他惊异的是，就连那海底都没有一只鱼类在此处游荡了。
再次看了眼天空，确认是南方后，他没有在犹豫，径直向着黑色的海洋深处驶去。
起初还算平静，到了晚上，李长生坐在甲板上仰望天空，发现一颗星星都没有了。
周围起了大雾，几乎伸手不见五指。
直到第二天，雾气都没有消散。
本以为这只是平常的雾气，可是让李长生万万没想到的是，这雾气连着一个月都没有消散，而且越来越深了。
让李长生心中一沉的是，他好像迷失了方向。
小船游荡在大海上，李长生已经失去了方位，想要回头已经不可能了，他自己都不知道身处在哪里。
周围看不到任何景色，真的是伸手不见五指了，就算是用重感世界去构造大海也没有任何波纹触动。
此时的李长生就好像一个真正的瞎子一样，只能任由船只在大海上飘着。
也不知道过去了多久，忽然有一天，远方闪过了一丝光晕，隐约间能听到人的声音。
这让李长生心神一震，连忙定神看去。
小船靠近了，远远的，李长生看到了黑暗中的那一抹光晕，那是一艘巨大的轮船在迷雾中缓缓行驶着。
李长生激动坏了，刚想飞过去，但是下一秒，他又是心神一滞。
不对，这场景怎么有种经历过的既视感？
猛然间，李长生想到了几百年前去四神大陆上经历的一幕。
同样是在海上莫名出现了一条船，同样是人声鼎沸，可是当李长生踏上去之后，他就被坑了。
想到此处，李长生变得谨慎了起来。
当那迷雾中的轮船驶过前方的时候，李长生还刻意的后退了几十米远。
他能听到船上的人吵闹的声音，音乐的声音，其中还有修士的存在，看上去并没有什么奇怪的地方。
可是这让李长生更加确定，这船绝对有问题。
所以，他完美的错过了这艘货真价实的大轮船。
直到轮船远去，消失在了迷雾之中，李长生这才心中一松，感觉自己真是聪明，没有在登上那艘轮船。
毕竟，在迷雾中突然出现这么一艘大船，肯定是什么诡异的幽灵船了，若不然，怎么可能会出现在这里。
为此，李长生付出了长达三年的时间，还是没有穿过迷雾之海。
直到有一天，李长生听到了清脆的厮杀声，这才发现，远方出现了一座岛屿。
重感世界开启，在几千米之外，上百道人形波纹显露出来，竟然都是修士。
等到李长生靠近时，那岛屿上充斥着淡淡的血腥气，隐约间可以看到那海滩上几十具尸体倒在了血泊之中。
……


第281章 古灵大陆

“杀，一个不留。”
“杀啊，金元果是我的。”
这座只有上万平米的岛屿上，生长着一堆诡异的植物。
这些植物好似海底的海草或者是珊瑚形状，各个奇形怪状，没有大陆上常见的树木生长。
李长生站在船头，驻足观望了许久，发现这些人是真的活人之后，他并没有着急上去。
那些人大多都是炼气期和筑基期修士，就算是筑基期修士，也发不过十几个炼气期一起围攻，索性这里并没有金丹期级别的修士存在。
“救…我……”
就在这时，不远处的海滩上突然窜出一个满身鲜血的壮汉。
他的手臂断了一个，满身的伤痕，血流不止，当他从珊瑚植物中钻出来的时候，早已血流不止，面色惨白而惊恐。
他血红的眼睛中充满了疯狂之意，手中握着带血的长刀，没走几步就瘫倒在地。
当他看到岸边的小船时，他求生的欲望产生，血红的目光看向了李长生满是哀求之色。
李长生眉头紧蹙，并没有动作，直到那壮汉不甘的死在了沙滩上也没有闭上眼睛。
看到壮汉死去，李长生也没有任何动作，就这样静静地看着，重感世界时刻关注着沙滩上的动态。
他很怕这又是一个幻觉，说不定一登上岛屿就再也出不来了，所以还是谨慎为妙。
不多时，珊瑚群中又窜出了两个人影。
那二人看到倒在沙滩上的壮汉当即面色大喜，忙不迭的跑过去，一脚下去，直接踩断了壮汉的一只腿。
“玛德，让你跑。”
另一人把他的身体翻过来一阵摸索，忽然神色一顿，转而狂喜起来。
只见那人从壮汉的怀里摸出了两个金色的果实，像金色的布林果实。
二人一人一个，小心翼翼的拿出水晶盒子装起来，这时，他们目光一转，这才吃惊的发现海面上的李长生。
看到李长生的身影，那二人谨慎至极，步步后退，在确认李长生并没有动作后，当即跑进了珊瑚海草群里不见了踪影。
此时的李长生摸着下巴思索了起来。
显然，这岛屿怎么看都像是真实存在的岛屿，也就是说这些人是真的活人，不像是假的。

而这些人的目的就是为了那所谓的金元果厮杀的。
看来那叫做金元果的果实价值不菲。
李长生还是没有上岛，其站在船上绕着小岛一圈，所到之处都是尸体和喊杀声，从未停止过。
这小小的岛屿上，杀气冲天，每个人都在急迫的争夺着那金元果，几乎每时每刻都在死人。
这岛屿的景观奇特，根本不像是一个正常的岛屿。
沙滩上各种螃蟹贝壳等海物开始肆无忌惮的啃食着那些尸体，修士们也是不闻不问，完美的把时间就是金钱贯彻到底。
大概一周左右，人群中的喊杀声渐渐少了，李长生发现一些修士直接御剑飞行离开了岛屿。
这时候，海水开始上升，那岛屿慢慢被海水覆盖。
李长生惊奇的看着这一幕，神识锁定了最后离开的修士，追了出去。
这些人在迷雾中熟悉无比，一路飞行畅通无阻，李长生自然也是御剑飞行，悄无声息的跟了上去。
大概飞行了三天的功夫，忽然间，前方一片黑暗之地显露了出来。
李长生这才发现，那迷雾之中，一块超级大陆的轮廓呈现在了眼前。
想必这就是传说中的天元大陆了。
看着那些修士飞进了大陆深处，李长生这才小心翼翼的跟了上去。
刚踏入新的土地，李长生忽然有种重回大地的感觉。
前方依然迷雾重重，根本看不清周围的环境，其只能锁定前方的修士身影继续跟随上去。
大概又是飞行了半个月之久，前方的迷雾忽然散开，好似脱离了某种结界区域一般，豁然开朗，一片苍茫大地引入眼帘。
那是一片黄土高原，高原上各种生物随处可见，极远处还有城市的影子。
穿过迷雾后，李长生看到了不远处一个小镇显露出来，神识横扫而去，李长生心中一震。
只见那小镇上，竟然有数十道修为超过金丹期的强者气息弥漫开来。
通过重感世界的波纹显示，那些强者中元婴期，化神期居多，还有一两个炼虚期强者坐镇。
小镇不大，却有上千名低级修士环绕其中，让这座小镇变得热闹非凡。
为了不引人注意，李长生收敛气息，化身成为炼气期修士向着小镇飞去。
“走过路过不要错过，各种符箓，阵旗，丹药，应有尽有。”
“金元果一枚，想要的报价，价高者得。”
“我要我要，一万灵石。”
“我出两万，给我给我。”
“我出五万，再多没有了。”
“我出六万，给我，给我。”
“……”
刚踏进小镇里，只见那只有一条街道的两边一排排小型摊位如长龙一般摆设着。
修士们叫喊着，拥挤着，吵吵闹闹，好不热闹。
小镇上只有十几间屋子，大多都破败不堪了，显然这小镇并没有经过修缮，好像一座临时小镇一样。
李长生跟在人群中仔细观察着，最后走到一个摊位前买了一张潦草的地图。
“古灵大陆……”
当看到地图上的古文字时，李长生一脸的震惊。
这哪里是什么天元大陆，这完全就是另一个新大陆。
只见那地图上标注了几个非常明显的骷髅印记。
比如，生命禁区，葬神之地，迷雾禁区，古灵城。
地图画的很潦草，除了几个明显的标志性地区外，其他地区都没有画清楚。
不过在这四个主要地区之外，分布着十几个带着特殊古字的势力分布。
其中有赢，刘，曹，吴，宋，唐，明，元，赵等势力瓜分着整个大陆。
而在大陆外围就是一片无边无际的大海，又称迷雾之海。

迷雾之海延伸到大陆边界上百里地，好似一个无形的牢笼，稳稳的包裹住了整片大陆上的所有生灵。
在这片古灵大陆，进的来，出不去，来到此地的人，不管是修士还是凡人，一辈子也没有离开过这里了。
看到这里，李长生也是心中一沉，他本来是想去天元大陆的，怎么糊里糊涂的就到了古灵大陆了。
……


第282章 九仙绝地秘境传说

古灵大陆上是没有帝国存在的，只有家族存在。
换句话说，这地图上的几个名字代表的就是一个超级家族。
而李长生所在的这个小镇，隶属于宋家的地盘。
金元果，乃是古灵大陆最神奇的果实。
在大陆边界，每隔十年就会起一层迷雾，当迷雾出现时，海水就会倒退，大陆边界处就会出现无数的迷雾岛屿。
岛屿上会出现一种果实，就是金元果。
凡人吃了金元果可以增寿10年，提前体质和去除疾病，属于凡人中的极品神果。
而金元果对于修士来说也是无上的炼丹材料。
金元果可以炼制出金元丹，一颗金元丹可以增加修士1-10年的修为。
其和长灵寿果的效果相同，但是却远远比不上长灵寿果。
而迷雾岛屿出现的时间固定，持续一个月左右就会涨潮消失，要想再次得到金元果，只能等下一个十年了。
怪不得那么多修士会拼死拼活的抢夺金元果了，这一颗金元果就能卖几万块灵石。
而且随着时间的推移，金元果的价格也会持续走高，一直到下一个十年才会趋于平稳。
金元果对于普通修士来说，如果光是吃下去效果并不太好，顶多增长一丝的体质或者修为，所以如果不能炼制出金元丹，金元果的价值并不能体现出来。
至于能炼制出金元丹的炼丹师，也只有地图上标记出来的几大超级家族才有这样的人才了。
散修中就算有这样的炼丹师也早已被超级家族拉拢了。
很遗憾，李长生错过了这一次的抢夺盛宴，他来到此地的时候，这里的岛屿已经慢慢沉下去了。
不过市面上的金元果不知道有多少，李长生在小镇上估算了一下，其中大部分金元果都被宋家的修士收购了。
流到散修手里的金元果顶多也就几千枚了，这还是一些亡命的散修不舍得卖的缘故。
李长生在小镇上混了几天，也摸清了门道，正好手里有花不完的灵石，当即就悄咪咪的收购了几十个金元果。
一个金元果花了七万多灵石，对李长生来说都是小钱，九牛一毛。
既然这里不是天元大陆，李长生想着找到去天元大陆的办法，若是有直达的船只那是最好的。
当然，李醉薇等人的轮船也有可能到了这片大陆了，所以在没有摸清楚这里的情况之前，他也不能轻举妄动。
“九仙绝地秘境马上就开了，赶紧去吧。”
“哎呀，差点忘了，得赶紧去，不然来不及准备了。”
“百年一次的九仙绝地秘境啊，这要是错过了，我等可能就再也没有机会进去了。”
“就是就是，说不定我们还能在里面找到仙家秘宝，一飞冲天的。”
不远处，几个炼气期修士一边走一边聊着，李长生身形一顿，看到他们向着小镇外走去，顿了顿连忙跟了上去。
“几个小哥，听说你们要去九仙绝地秘境，我也想去，能不能带我一个。”
李长生毕竟也是散修出身，和这些散修搭讪也算是性手捏来。
“你也想去？”
几人看到李长生不过是练气五层的修士，上下打量了几眼后也没有多少戒备的样子。
“当然想去，我听说九仙绝地秘境百年开启一次，这一次不去，下一次可就没机会了。”
李长生顺着他们的话语笑道。
开玩笑，一百年开启一次的九仙绝地秘境，对于炼气期修士来说一辈子可能就这一次机会了，怎么可能会错过。
“好，正好我们几个结伴而行，倒也顺路，你跟我们走吧。”
几个人互相看了眼，也就同意了。
李长生当即安心的跟了上去，很快他就和这些人混熟了。
李长生之所以没有什么顾虑，就是因为他们的修为都很低，就算是欺骗他，想要对他有所企图也是没有可能成功的。
之后的日子里，李长生旁敲侧击，终于是打听到了关于九仙绝地秘境的传闻。
所谓的九仙绝地秘境，是古灵大陆上存在不知多久岁月的超级秘境之地。
从大陆存在开始，这秘境就出现了。
秘境中存在各种上古时期的宝物，数万年前的各种灵草，丹药，丹方，甚至是极品灵器，上古仙器，应有尽有。
只要是你能想到的宝物，在九仙绝地秘境里都有可能出现。
从秘境出现开始到现在，没有人能彻底摸清秘境里所有的位置，所有的地理分布，每一个地方有什么都是随机的。
之所以叫九仙绝地，那是因为绝地里有九枚仙家玉牌。
能得到这玉牌的只有九个人，而这九人是唯一能让所有人逃出九仙绝地的天命之子。
一千多年前，从九仙绝地中出来的九个人持有九枚仙家玉牌。
这九人分别建立了九大超级家族，传承至今，屹立不倒。
而这九大超级家族，每百年都会进去九仙绝地秘境一次，为的就是那九仙绝地里的仙家玉牌。
若是有其他姓氏的修士获得仙家玉牌，那么就代表了新的超级家族崛起了，那么就必然有旧的超级家族被灭掉。
那是一场如改朝换代一般的血雨腥风掀起了。
到了这里，李长生方才了解到，原来这片大陆的九大超级家族就是靠着九仙绝地秘境里的仙家玉牌来维持兴盛的。
能获得仙家玉牌的家族就可以继续兴盛百年。
若是没有获得仙家玉牌的家族，则是代表了毁灭。
只是有一点李长生感到不解，为什么九大超级家族的兴衰会和仙家玉牌扯上关系。
没有仙家玉牌就一定会毁灭落魄，这就有点说不通了。
一个家族的兴衰难道不是自家的家族体系主导的吗？
一枚仙家玉牌真的就能主导一个家族的兴衰生死？
至于更高深的机密，李长生就打听不出来了，这些低级修士自然也不会知道那仙家玉牌的真正秘密，他们只知道，那仙家玉牌的魔力极大，几乎是大陆上修炼界所有修士的终极梦想了。
谁能得到仙家玉牌，谁就是下一代超级家族的继承人。
至于为什么，恐怕也只有九大超级家族才知道了。
……


第283章 九仙绝地城

古灵大陆之大，和四神大陆相比还要大上一倍，不过和一百万年前的四神大陆相比就小了一圈了。
“九仙宋城……”
历经一个月的飞行，李长生等人终于看到了一座如远古巨兽一般的血色石城。
这座城与现代城池有些不同，到处都透露着鲜红色和古老厚重的感觉。
那城池坐落在大地之上，犹如一只远古巨兽一样让人心神震颤。
远方人影措措，有的在空中御剑飞行，有的在地上轻功行走，有的徒步，有的驾车，放眼看去，就好像大迁徙一般恢宏壮观。
看着那城楼上的四个古老的大字，这是隶属于宋家的九仙绝地城，整片大陆共有九座这样的古老城市，代表了九仙。
“李三兄弟，这就是九仙宋城了，赶紧跟我们进去见识一番吧。”
人群中，一个儒雅男子笑着说了一句，当即带着众人向着城内走去。
一路上，李长生所见所闻都算是新奇的，这片大陆上除了几大知名家族之外，其余的家族都算是散修行列。
也就是说，所有修士都可以叫做散修，没有所谓的宗门弟子一说。
而那些超级家族，或者稍微强大一点的大家族的弟子，顶多也就算是家族弟子，但是也可以叫做散修。
简单的说，这里就是散修的天堂，没有所谓的正规与不正规之说。
各个家族之间，特别是大家族和超级家族之间是井水不犯河水的，唯有在这九仙绝地之中，才是各大家族互相拼杀的死亡之地。
还没有进入城内，李长生就注意到城门口，几十个身穿锦衣的修士持刀站立，每一名修士的身上都别着一个宋家腰牌，他们代表了宋家的忠实护卫。
听同伴们说，如果宋家今年没有得到仙家玉牌，宋家就会在绝地城内血洗抢夺那仙家玉牌，到时候就是一番你死我活的场面。
这也是让李长生震惊和不解的一点。
如果是这样的话，那么一旦有低级修士得到了仙家玉牌，那岂不是出来就被乱刀砍死，低级家族又哪里有翻身的机会。
其实不然，如果一个低级修士得到了仙家玉牌，自然有其他散修拥护，并且还有可能有大乘期强者拥护。
因为这片大陆上的强者无数，他们信奉着天命一说。
只有九大超级家族最不信命，他们为了违背天命，可以在绝地城里争夺天命仙家玉牌，这也是默认的潜规则。
古往今来，九大超级家族中，就有好几家曾经干过这种事，并且成功延续百年兴盛，也就是说，这种规则对超级家族是有效的。
当然，如果超级家族认命的话，也会选择退出九大超级家族，沦为二等家族，也就是大家族行列，这样就有很大几率不会被斩草除根，没落的时间会延长许多。
而选择拥护拥有仙家玉牌的散修家族，就极有可能一步登天，成为附庸中大型修仙家族，所谓一人得道鸡犬升天。
有这等机会，又有谁不会为之拼死拥护呢，毕竟这可是一步登天的大机缘，即使自己得不到仙家玉牌，只要拥护那个天命之子，自然也能跟着喝汤。
进入城内，李长生看到的都是来往的修士成堆，凡人都没有一个。
因为九仙绝地城内，平常是不开放的，只有百年一次的秘境开启之后才会开放一整年。
此地是绝地城，敢进入此城的都是赌命的散修，要么富贵，要么战死，就这两条路。
当然，在绝地秘境开启之前，随时可以离开这里。
李长生是来长见识的，他听了九仙绝地秘境的恐怖之后，心里早就打了退堂鼓，他并不想进去。
等到秘境开启之前，他就会直接离开此地。
所以跟随同伴一路行走，很快，他们就来到了九仙宋城的中心地带。
那是一座古老的集市区，放眼看去，无数修士盘膝坐在地上，有的修士面前摆着小摊位，卖各种符箓，武器，丹药，阵旗的应有尽有。
其中丹药最是畅销，只要是能用到的丹药，一拿出来就被抢光了。
这些人中，有一半是倒卖散修，他们也不会进入九仙绝地秘境，只要在这里待上半个月，就会主动退出九仙绝地城。
百年一次的盛况，这也是无数散修一夜暴富的绝佳机会，只要是能用的东西，到了这里总是不愁卖的。
“兄弟们，我买到连心符了。”
这时候，不远处跑来一个中年男人，他手中握着十几张青色的符箓。
连心符：进入九仙绝地秘境专用符箓，可以让最多十个人组队传送进入秘境不会分散。
这也是古灵大陆上独有的符箓，九大超级家族专卖品。
没有这连心符的散修，进入秘境就是孤军奋战，没有队友了。
“我就不用了。”
当那中年人发给李长生的时候，其笑了笑拒绝了。
“怎么？你不进去？”其他人看到李长生不要，纷纷惊讶的看了过来。
“我想了想，还是决定不进去了，我们进去感觉是送死。”
“怕死你跟我们过来干嘛？”
中年人一听此话顿时不悦起来，合着他们带李长生过来，他反而怕死不敢进去了。
“算了，李三兄弟惜命也是可以理解的，我等进去存活的几率只有一成。”
这时，那儒雅男子说话了，显得很和善，他转向众人道“话先说在前面，现在想退出的还来得及，不会勉强，若是后悔了，你们在重新找队伍可就不容易了。”
此话一出，其他人都有些犹豫起来，显然众人都是第一次参加绝地秘境，里面的宝物很诱人，但是危险也是呈几何式上升的。
而李长生则是默默的退出了队伍，很快就消失在远方。
既然决定不进去九仙绝地秘境了，他自然是选择离开了，等到秘境开启的最后一天，他就直接离开绝地城。
现在他来我不过是顺路打听一些情报，若是能找到去天元大陆的办法是最好的了。
行走间，重感世界开启，整个绝地城无数波纹构建了出来。
让李长生惊异的是，这绝地城中，卧虎藏龙，光是大乘期级别的强者就有三个。
李长生目光一转，看向了一处角落，那里就有一个大乘期强者。
……


第284章 被老头坑了七万

这是一个老头，表面看上去很不起眼，修为压制到了炼气期。
一身粗布麻衣装扮，显得很随和的样子。
在老头的面前，摆了一个小摊，上面只有零零散散的几本手册。
“老板，这手册多少钱？”
李长生拿起一本《九仙绝地秘境手册》问道。
“一口价，一万灵石一本。”
那老头撇了眼李长生淡笑着伸出了一根手指。
听到此话，李长生咧了咧嘴，怪不得没人买他的手册，一本几页纸的手册竟然要价一万灵石，这不是坑傻子吗。
“你这凭什么这么贵。”李长生不以为然的问道。
“爱买不买。”老头懒得解释，当即闭上了眼睛。
看着面前的老头，若不是知道这个老头是一个大乘期强者，他早就走了。
“给。”
李长生一咬牙，从怀里拿出了一个袋子，里面正好是一万块灵石。
那老头神色一怔，没想到还真有傻子会买，他本就是随便摆摆，也不缺这点钱，就是为了打发时间罢了。
“嘿嘿，小兄弟，你算是买对了，看了我的手册，保你在秘境里能少走许多弯路。”
老头露出了一丝奸商的笑容，笑眯眯的把灵石收入怀中。
李长生也不说话，当即就坐下来翻看起来，很快他就沉迷了其中。
这九仙绝地秘境的入口就是大陆上的九座九仙绝地城，等时间一到，凡是在九仙绝地城的修士都会这座城市包裹传送到一个叫做九仙绝地的地方。
谁也不知道这秘境的具体位置在哪，古往今来，九仙绝地秘境开启次数也不少了，但是大陆上的强者搜索了大陆每个角落都没有发现秘境的所在之地。
有人猜测，这秘境是一个异界空间，由上古仙人所创造的空间秘境，毕竟这秘境带了仙字。
九仙绝地秘境范围广阔，无人能知道它到底有多庞大，曾经有人想要横跨九仙绝地秘境，但是飞行了一年也没有飞到尽头。
而九仙绝地秘境里的宝物无数，各种灵草，丹药，丹方应有尽有。
诚然，里面也是凶险万分，各种远古妖物数不胜数，稍有不慎就会殒命当场。
而其中最重要的宝物，也是唯一能带出来的仙家宝物，那就是所谓的仙家玉牌了。
能得到仙家玉牌的修士，那就是所谓的天命之子，其能带领家族一跃成为大陆上的新一代超级家族，震惊大陆修炼界。
百年开启一次的九仙绝地秘境，里面只能待一年时间。
在一年里，里面每个月都会随机在一个区域内升起迷雾，如果在规定的时间内无法逃出迷雾，那就永远也出不来了。
除了迷雾要注意之外，还有必须具备识别强大妖物领地的能力，万一不小心逗留在远古妖物地盘太久，极有可能被远古妖物吞噬。
李长生坐在地上看了半个时辰，里面记载的注意事项确实给了他很大的启发。
“小兄弟，怎样？这一万块灵石花的值吧。”
“呃，我能退吗……”
“知识是无价的，你看了手册，退不了了。”老头一怔，然后一本正经的说道。
“我看这秘境里这么凶险，我不打算进去了，等会我就离开这里。”
李长生想了想说道“老板，你对九仙绝地秘境这么了解，想必对这片大陆也很了解了。”
一听此话，老头神色一顿，当即捋了捋胡须笑道。
“这你可问对人了，别的耿某不敢说，但是对这片大陆的熟悉程度，相信没人比我还了解了。”
“无论是九大超级家族，还是各大禁区禁地，甚至是修炼界有多少强者，我都知道，你随便问，若是我答不上来，不收你钱。”
“真的？”
“真的。”老头信心满满。
“那怎么离开这片大陆，你知道吗？”
李长生激动的问道。
老头面色一僵，有些奇怪的打量了李长生几眼。
“就这问题？”
“就这问题。”
老头沉默，再次看了眼李长生，转而笑眯眯的伸出了三根手指。
“三万。”
一听此话，李长生心中感觉有种被宰的感觉，但是想到能离开这片大陆，他一咬牙，又从怀里掏出了一大袋灵石给了老头。
老头没想到眼前的李长生这么有钱，不过也没有说什么，笑眯眯的收了灵石说道。
“很简单，找到九大超级家族，坐他们的超级游轮就能离开这片大陆了。”
“就这么简单？”
“就这么简单，大陆上随便一个修士都知道，你随便打听打听就知道了。”
此话一出，李长生当场气炸了。
“那你还收了我三万灵石，你咋不去抢。”
“小兄弟，我看你眉清目秀，人傻钱多，外乡来的吧。”
老头看到李长生这幅模样，不急不躁的笑道。
“呵呵，知道我是外乡来的就这么欺负外地人是吧，你真有素质。”
李长生此刻已经把这个老头骂了个祖宗十八代，没见过这么坑人的。
“好吧，看你是外乡人，我可以额外告诉你一个重磅消息，你想不想听？”
“什么重磅消息？”
老头再次笑眯眯的伸出了三根手指。
淦！
“没钱。”
李长生脸色一黑，还想坑他钱，没门。
“那就没辙了，小兄弟，你自求多福吧。”
老头怜悯的看了眼李长生不在言语。
这让李长生心中一阵胆寒，难道有人想害他不成。
挣扎了一会，李长生再次从怀里摸出了一大袋灵石。
“最后三万了，老头，你最好说的重磅消息很重磅，不然的话，我会告你敲诈勒索。”
“放心，绝对重磅。”
老头笑眯眯的接过了灵石，忽然招了招手，李长生会意靠了过去。
“小兄弟，你现在可能出不了城了。”
此话一出，李长生神色一惊，满眼的不可置信“为什么？”
“因为秘境还有一小会就开始了，哦，不，现在应该开始了。”
老头诡异的一笑“城门关了，你出不去了。”
话语间，李长生面色大惊，猛然站起身看向远方，果不其然，那城外响起了沉闷的轰鸣声，天色也在此刻阴暗了下来。
抬眼间，九仙绝地城内飘起了淡淡的雾气，越来越浓郁。
……


第285章 秘境之行

“秘境怎么提前了？”
“快跑，开门啊。”
“……”
当迷雾笼罩在绝地城中后，所有人都慌了，特别是那些投机倒把的奸商，一脸的惊恐万分。
他们只是想捞点灵石，现在却要搭上命了。
人群混乱了起来，许多修士当即御剑向着城楼处飞去。
可是城楼已经缓缓闭上，在城楼外，里三层外三层包围着宋家的雇佣兵修士。
而在城楼内，宋家弟子却极为淡漠的开始准备传送。
城内，早已慌作一团，无数修士争先恐后的想要冲出城市，可是随着迷雾的越发浓郁，整座城市开始笼罩上了一层结界。
有的炼气期修士早已到了城门口，想要冲出去，无奈实力太低根本无法打破那结界光幕。
筑基期修士也想要打开结界，但是只在那光幕上留下一层淡淡的波纹。
轰！
忽然间，上空一处空间荡起一层涟漪，众人惊异的望去，只见一道身影突然爆发出恐怖的威能，一拳轰在了结界之上。
只听得咔的一声，结界出现了一道缝隙，那人影二话不说钻了出去，等人们反应过来，那缝隙早已恢复如初。
下方，李长生面色沉寂的看了眼上空闭合的缝隙，不再犹豫，翻手间一把妖刀出现在手中。
只见其体内灵力暴涨下，妖刀化为一道流光狠狠地砸在了光幕之上。
周围几个低级修士见到李长生突然增长的修为后都是惊讶的躲了开来，同时好奇的看向那光幕。
可是让李长生心中一沉的是，他的全力一击竟然只是在光幕上留下了一道有点深的痕迹，但是很快就消失了。
显然这光幕的隔绝效果实在超乎想象，也足以证明方才那破开结界缝隙的人至少也是炼虚期以上的强者了。
李长生根本不管其他，再次狠狠地运转灵力砸在结界光幕上，可是根本没有任何作用，随着迷雾越来越重，周围开始变得模糊，忽然间，有股奇异的能量包裹住了自己，整个九仙绝地城慢慢的没了声音。
……
“二当家的，九仙绝地秘境已经开启了。”
城楼外，无数修士包围着九仙宋城。
而在不远处，几道身穿宋家锦袍的强者伫立在空中。
“传令下去，全城戒备，一年后准备进城抢夺仙家玉牌。”
为首一人是一名老者，看上去并不和善，苍老的声音中带着一抹浓郁的阴狠之意。
“是。”
按照以往惯例，百年开启一次的九仙绝地秘境，也是奠定九大超级家族的未来命运之选，为了延续九大超级家族的宝座，每个超级家族都要做好一场屠城与被屠杀的命运。
从这一刻开始，如果超级家族宋家今年没有得到仙家玉牌，那么就等于被除名了。
……
“这是……”
当李长生再次睁开眼的时候，早已被眼前的景象惊呆了。
方才还在城市里，如今他却身处在一片星空之下。
漫天的星光笼罩，远方无数如萤火虫一般的虫群飞舞在夜空中，周围的空气流动着，带着一种宁静梦幻的感觉。
李长生震惊的打量着周围和自身，确保自己没有什么伤痕之后，这才心中一松。
周围传来阵阵悦耳的虫鸣，伴随着淡淡的芳草气息，给人一种心旷神怡之感。
显然，他已经被传送到了九仙绝地秘境里了。
如果这里就是九仙绝地秘境，那么未免太过梦幻了，星空，原野，草木花香，虫鸣，一切大自然的美景在这里都可以感受到，仿佛置身在了梦幻世界一样。
踩着柔软的草地，露水打湿了脚面，青草的香气扑面而来，伴随着莎莎莎的声音格外动听。
李长生手持一把修罗妖刀，翻手间又拿出了各种防护符箓贴在了身上，再次拿出灵光石漂浮在身前半空中，这才小心翼翼的一边走一边观察着周围的一切。
神识横扫而去，让李长生惊讶的是，自身神识竟然无法扩散到体外，仿佛整个世界隔绝了神念。
除此之外，本身修为却是可以使用的，这也侧面证明了他的确是到了传说中的九仙绝地秘境里了。

早知道九仙绝地秘境提前开启了，他说什么也不会进来了，现在好了，想出去却出不去了。
不过，李长生很快就平静了下来。
出去的办法他已经知道了，那老头卖的手册上有写到。
到了秘境后期，人们会第一时间感应到仙家玉牌的存在，到时候只需要集合到仙家玉牌附近，就能找到天命之子，只需要待在天命之子一定范围之内就可以自动传送出去。
除此之外，再也没有任何办法出去了。
如果超过一年期限没有到达仙家玉牌附近，那么就永远也无法出去了。
想到此处，李长生心中叹息，他对那所谓的仙家玉牌并没有太大的兴趣。
他现在只想好好的苟活到最后，安全的传送出去。
不过，既然已经进来了，他就不得不考虑传送出去的危险了。
根据老头手册上描述，一旦谁得到了仙家玉牌，那就是未来百年的超级家族继承者。
原九大超级家族就必然被毁灭，所以为了得到继承九大超级家族的宝座，外面的九大超级家族为了抢夺仙家玉牌肯定都严阵以待，做好屠城的准备了。
若是仙家玉牌依然被原来的九大超级家族得到，那么大家都可能平安无事，可是万一被其他大家族弟子得到了仙家玉牌，谁又会甘心屈居人下呢。
李长生现在担心的就是到时候他传送出去了能不能安然脱身了。
实在不行，他到时候找原来超级家族弟子一起出去，毕竟若是原来的九大超级家族弟子再次得到仙家玉牌，那么跟他们传送出去就能免去屠杀。
整理好了思绪，李长生心中已经有了眉目，剩下的就是想办法混过去这一年的秘境之行了。
他现在的实力是金丹期，加上隐藏属性和各种宝物加持，应该和炼虚期强者能打个平手。
不到万不得已，他也不会去招惹任何元婴期以上的修士。
这般想着，李长生向着远方走去，可是没走多远，他就遇到了活人。
……


第286章 十人小队

这是一个十人小队，有男有女，其中炼气期修士居多，为首一人更是筑基期修为。
“你的队伍呢？”
当李长生出现时，十人小队都是谨慎的打量着这个青年男子。
“走丢了。”
李长生摸着脑袋笑嘻嘻的说道“还望几位大哥大姐行行好，带上我一个吧。”
此刻李长生显露出来的修为不过是练气七层罢了，在这个队伍里也算是中上水平了。
“看他憨憨的，就带着吧。”
“在这秘境里，多一个人也多一分保险，带着吧。”
众人一边打量着人畜无害的李长生一边商量了起来。
很快，在众人的商议下，接纳了李长生。
李长生自然也是大哥大姐的叫着，很快就融入了队伍中。
李长生想着，反正大家都是散修第一次来到这秘境里，他一个人要想在这里活下去，还必须找个队伍一起苟着，这样也好有人给他探路什么的。
至于保护他们这些低级修士，李长生可从来没有考虑过。
若是遇到强大的敌人，他肯定第一时间就跑了。
“你叫什么呀？”
“李三。”
“哦，我叫于晴儿，嘻嘻。”
在队伍中，一个看起来颇为活泼的女子主动找他搭话起来。
李长生看了她一眼，一身凉快的裙衣装扮，身前的山谷若隐若现间给人极为诱惑之感，长得还算标志。
“呵呵，请多指教。”
李长生客气的和她聊了几句，忽然旁边一个男子瞪向了他。
“晴儿是我女朋友，我叫常备绿。”那男子长得魁梧，一脸的凶恶模样。
那个于晴儿的女子看到那男子，当即也是讨好的走过去被他搂在了怀里。
“常被绿？？”
“对，就是常备绿。”
“好名字。”
李长生笑了笑没有说话，在这片大陆上，可能还不知道绿色是男人的忌讳吧，这名字一听就不好。
李长生也算是老油条了，和其他队友混了一会儿就基本认识了。
不过除了女修对他比较欢迎之外，男修倒是对他不冷不热，这也是所有男人的通性吧，同性相斥，异性相吸。
所以李长生很低调也很老实，和谁都能聊上几句，和谁都保持着距离与低调，像个老实巴交的憨憨。
一路上，李长生了解到，他们并不太了解秘境里的一些规则，只知道秘境里宝物无数，最后只需要找到仙家玉牌持有者就能传送出去了。
十一人的队伍行走在秘境里，因为无法神识探查，所以并不能用神念去扫描外界只能靠眼睛了。
李长生显露出来的实力不过是练气七层的样子，这也是他们放心让自己入队的原因，若是筑基期修士，恐怕就威胁到他们的队长了。
很快，天色亮了起来，李长生看着天边阳光缓缓升起，很难想象，这秘境竟然与那外界相连，有星空有昼夜交替，有阳光有四季，实在有些不可思议。
到了白天，众人开始在绿草如茵的大地上搜寻起来，这里的草地与外界有很大的不同，都是远古的花草，其中有没有灵草也只有炼丹师才能看出来了。
李长生对炼丹知之甚少，索性队伍里有懂炼丹的修士，他们经过仔细的辨认和品尝，总算是找到了几种看起来像灵草的植物。
为此众人便开始了枯燥的寻灵草工作，这些灵草带出去，总能卖上一些价钱的。
“队长，这个是灵草吗？”
“嗯，你真棒。”
“讨厌……”
李长生蹲在草地上打酱油，他的目力和听力惊人，只见其神情一怔，抬眼间就看到远处的于晴儿正和一名颇为俊秀的男子眉目传情，嬉皮笑脸着。
这让李长生微微一愣，转眼间，就看到旁边的壮汉还在认真的辨认着地上的花草。
“常兄，你和你女朋友认识多久了？”
看着常备绿，李长生怜悯的问道。
“十几年了，咋了？”
常备绿抬眼也是看到了女朋友于晴儿，在他的眼中，于晴儿正拿着他的灵草去找队长辨认是不是灵草，很正常的操作。
他很信任他的女朋友。
“十几年啊，那你们的感情一定很好吧。”
“那是当然。”
常备绿说到此处眉宇间闪过了一抹骄傲与自信。
“当年我拼死救过她的命，从那以后，她就一直和我在一起了，对我很好，我对她也很好。”
“原来如此。”李长生笑了笑，没有在多问，很快就岔开了话题。
“你们在聊什么呢？这么开心。”
这时，于晴儿回来了，一切如常，满眼都是常备绿的模样。
“哈哈，这小子根本辨认不了灵草，还找我讨教呢。”
常备绿憨憨的大笑着，同时拉住了于晴儿的小手，一副亲密无间的模样。
李长生看着这一幕，也只是笑着不再多嘴了，反正也不关他的事情。
很快，一天过去了，当黑夜来临的时候，众人围坐在一起，点起了篝火，一边吃着干粮一边谈天说地着。
李长生只当是一个倾听者，对他们的修炼心得也是默默的听着。
直到深夜，许多人都睡去了，李长生本来也打算去睡的。
可是他的听力何其惊人，正当他准备眯一会的时候，忽然间就听到了一阵不和谐的女音响起。
“坏人，呜呜呜……”
“嘿嘿，小宝贝，你可想死我了，别叫，贱人！”
纵然声音很小，神识也无法探查出去，可是李长生还是听到了远处传来的微弱的低鸣。
那是于晴儿的声音，还有队长纪德义的兴奋叫骂声。
纵然看不到远处激烈的场景，可是李长生还是听的清清楚楚的。
目光一转，李长生看向了不远处正呼呼大睡的壮汉。
这个常备绿竟然对他女朋友如此的放心和信任，殊不知他的女朋友却早已和队长纪德义勾搭上了。
大概十几分钟后，那边的声音停止了，隐约间，李长生看到了两个黑影悄悄地回来了，一前一后。
李长生还能听到于晴儿与姐妹们解释去了如厕刚回来，一脸的淡定从容，仿佛什么都没有发生过一样。
李长生看着队长纪德义也是走了回来，一脸的从容淡定，显然这种事他已经不是第一次做了。
这让李长生看向常备绿的目光充满了同情与悲哀。
……


第287章 地下洞窟

十几年的感情早已没有了最初的新鲜感，不过在常备绿的心中，他早已把于晴儿当做最亲的爱人了。
这种爱是超越了性的，这种爱，李长生在一千多年前与凡人妻子李翠翠身上也体会过，那是一种超越新鲜感沉定下来的爱，就算没有了性，也能彼此相濡以沫，彼此信任彼此喜欢，彼此照顾的纯粹的爱。
或许在常备绿的心中就是这种感觉吧，新鲜感过后的那种爱更加的深邃与真切。
可惜，他不理解女人，更不理解他的女朋友。
英雄难过美人关，女人更是难以忍受美男关。
之后的一个月里，李长生经常听到于晴儿与队长纪德义背地里出轨偷情，有时候甚至白天都能来上一次。
而这一切，其他人并不知道，而在众人的眼中，于晴儿还是一如既往的对常备绿很好很体贴，好似一对郎才女貌，亲密无间。
对于此事，李长生并没有对这个四肢发达，头脑简单的常备绿说。
他要是和常备绿说了，恐怕会造成一场命案，往往死的人肯定是常备绿了。
李长生也没有那个心思去管别人的事情，就当做什么也不知道就行了。
而这一个月里，李长生表现的中规中矩，会说话，老油条，也逐渐在队伍中有了一些话语权。
毕竟，李长生再怎么说也是一个小白脸级别的男人了，女修们对他的好感倍增，但是李长生总是能保持距离，不会让女修们介意，更不会被男修们讨厌的程度。
某一天，众人一路采药一路说笑，找到了一处美丽的小湖泊。
那湖泊清澈见底，周围有各种花儿环绕，美丽至极，队伍中六个女子纷纷开心的准备下去洗个澡。
“李三，你可看好他们哦，不许他们偷看，还有，看好我们的衣裳哦。”
“好嘞，放心吧，我保证不偷看。”
李长生站在湖边的不远处，一堆女子的衣裳就这样摆在他的面前。
等到那些女子在湖水中嬉戏的时候，远处的男修们早已好奇不已的想要凑上来了。
“玛德，我女朋友还在湖里，你们别想偷看。”
这时，只听到常备绿也是戒备的看着其他三个男人。
“呵呵，我女朋友也在湖里呢，你们也别想偷看。”
“呵呵，我们又不是没见过女人，有啥好看的，不看不看。”
队长纪德义也是笑着淡然道。
他们的目光看向李长生，一时间也是有些很难理解，为什么会让一个外来的男人看着衣裳。
不过李长生这一个月的表现的确不近女色，有些女修对他有好感的样子，他也是退避三舍，根本不上套。
李长生自然没有丝毫兴趣偷看她们，就在他准备默默地等着那些女子上岸的时候，忽然间神情一滞。
其目光看向了远处的一处山坡上，忽然间，面色一惊。
“有人！”
李长生翻手间一把看起来并不太抢眼的法器灵剑从腰间的储物袋里拍出，只见其一点指远方的山坡，灵剑极速飞去。
那山坡上的确有一个人影晃动，当看到灵剑飞来的时候，那人影当即退了出去。
其他人听到叫声，纷纷顺着灵剑看去，果真在对面山坡上看到了一个模糊的身影。
队长纪德义当即带人御剑飞行追了出去，湖里的女子们也是吓得赶紧上岸，等到她们穿好衣服追上来的时候，只看到山坡上几个男人眉头紧锁的看着前方。
在他们的前方有一处幽深的洞窟，里面黑漆漆的看不到任何场景。
“那人跑进地洞里了，要不要追？”
“肯定追啊，玛德敢偷看我女朋友洗澡，抓到他非得扒了他的皮不可。”
常备绿咒骂了一声，当即和众人商量进去追那个身影去。
一番讨论后，众人也是同意了下来，常备绿带头操控着灵光石就率先飞了出去。
队长纪德义自然也是跟在了后面，女修们走在后面，而李长生也是默默地来到了最后面。
“李三，我好怕，等会遇到危险你可要保护人家哦。”
这时，一个清脆的女音响起，忽然间，一只手也是有意无意的想要拉着李长生的手。
“放心，我一定会保护你们的。”
李长生眉头一皱，但是很快就抬手握住了手中的长剑躲开了于晴儿的手笑道。
众人杀进了地洞里，当他们穿过一条弯弯曲曲的通道的时候，前方忽然一片豁然开朗，一条有着各种波浪痕迹的底下溶洞呈现出来。
在溶洞四周墙壁上显露出上百个大小不一的洞窟，显然这地下洞窟超出了他们的想象，仿佛没有尽头一般四通八达。
嘎嘎！
就在众人一片迷茫的时候，远处的一个洞窟里忽然传来一阵诡异的笑声。
“在那里，追。”
只见一个胆大的同伴心神一震，当即提刀恶狠狠的钻了进去，其他人见状也是赶忙跟了上去。
可是那个同伴追的太快，几个呼吸间就没了影子。
等到众人追进去的时候，又是一处宽敞的溶洞显露，溶洞墙壁上又是几十个大小不一的洞口显露着。

“啊，不……噗！”
就在这时，一声惨叫响起，众人大惊，连忙向着一个洞窟追去。
当众人追到洞窟的里面的时候，只看到了一具尸体倒在了血泊之中。
同伴的尸体早已被肢解，五脏六腑被什么怪物撕扯了出来，散落一地，脸上有各种抓痕，眼睛也被挖了，四肢更是少了半截，全身没有了一块好肉，死状极惨。
呕！
看到此幕，其他人都是吓得面色惨白，一些女修更是当场呕吐了起来。
男修也好不到哪里去，满眼的惊恐，很难想象同伴竟然就这样死在了这里，而且死状凄惨无比。
李长生倒是好受一些，只是眉头紧锁，一股前所未有的危机感涌上心头。
“不好，快撤。”
李长生忽然心神一滞，意识到了什么，当即就欲转身逃离此地。
可是当他一转身之际，身形一震，瞳孔骤缩。
只见在他们来时的通道里，一双双金色的眼睛从黑暗中正贪婪的盯着他们。
等到那些金色的身影走出来的时候，所有人都是面色大变，满眼的恐惧之色。
……


第288章 杀出重围

那哪里是什么人，金色的身体上覆盖着甲壳，有着螳螂般的双腿，手臂上骨关节都是金属色的外壳。
它们的面孔更是犹如蚱蜢一般，嘴角露出尖锐的牙齿，金色的眼睛正嗜血的盯着众人。
“杀！”
一时间，所有人都是慌了，男修们最先反应过来，当即各种符箓起爆，伴随着各种水火金木等常规法术扔出，场面陷入了混乱之中。
噗呲。
李长生目光转动间，手握长刀随手就斩杀了一只浅金色的人形怪物，从手感上看，这些如蚱蜢一般的人形怪物并不算太强大。
其他修士们也是反应了过来，纷纷和这些怪物们厮杀起来。
一时间也是杀的有来有回，没有落到什么下风，可是随着蚱蜢怪物越来越多，人们只感觉到空气中弥漫着难闻的血腥气还有成堆成堆的尸体。
李长生看到此幕哪里还有心思留在这里，其当即准备挑选一个洞口逃出去。
“啊，李三兄弟，救我。”
就在这时，不远处一声撕心裂肺的声音响起。
李长生一转眼就看到常备绿一只手被蚱蜢怪物扯断，身上已经有多处血肉外翻的伤痕，全身鲜血横流，满眼的恐惧与哀求之色。
其他人也是边打边退，选择了一个洞口杀了过去，李长生看着常备绿，只是犹豫了一秒钟，他便提刀杀了过去。
一刀砍死一个想要扑上来的怪物，其一手扛起常备绿便逃奔而去。
等到了洞窟后，李长生又不断的用碎石堵住了入口，前面残余队员也是顾不及其他盲目的向前厮杀着。
也不知道过去了多久，李长生只知道他一直在后面堵着追上来的怪物，接连砍杀了十几只怪物后，那些怪物才没有追上来。
等他跑到前面一个小型溶洞里的时候，几个人影疲惫的瘫倒在那里。
“亲爱的，你怎么了？”
当李长生带着常备绿出现的时候，于晴儿面色一怔，连忙站起身迎了上来。
“他只是晕了过去，还没死。”
李长生把常备绿放下推给了于晴儿，当常备绿靠在于晴儿身上的时候，李长生明显看到了她眼中不易察觉的一抹嫌弃之色。
看着这一幕，李长生并没有理会，他独自找了一个角落盘膝而坐，翻手间从储物袋里拿出了恢复丹药吃了下去。
这一仗虽然没有消耗他多少灵力，可是他与一般修士不同，体内的灵力用一点少一点，恢复起来颇为费事，所以他必须时刻保持体内灵力的充沛才行。
如今的队伍只剩下了八个人了，死了三个人，其他人也多多少少受了一些小伤，此刻都显得极为害怕和担忧。
巧合的是，男修只剩下队长纪德义，常备绿，和他李长生了。
远处，几个女子惶恐的看着四周，当她们的目光看向李长生的时候，不由得都是心神一怔。
因为和队长纪德义相比，李长生的面色反而极为沉着冷静，也更加的多了几分男人血性之美。
在看队长纪德义，表面上虽然很淡然，却藏不住那一抹惊恐万状的感觉。
男人的沉稳之美在李长生周身弥漫开来，让的其他女修有些莫名的痴迷起来。
“我好些了，多谢李三兄弟了，之前在后面，我可是亲眼看到李三兄弟把我扛起来，一连砍死十几只怪物救了我的。”
不一会儿，常备绿醒了过来，当看到李长生的时候，他满眼的感激之色。
而听着常备绿绘声绘色的说着李长生的英勇事迹，听的其他女子小鹿乱撞，看向李长生的目光更是多了一分莫名的情感。
这让李长生一阵无语，他可不想被这么多人寄予厚望。
“呵呵，常兄太夸张了，那些怪物也不算厉害，到了洞口它们施展不开，所以被我占了便宜罢了。”
“李三兄弟，不管怎样，你救了我是事实，今后你就是我大哥了，你说什么就是什么，出生入死，在所不辞。”
“晴儿，快帮我谢谢李三兄弟。”
“谢谢李三哥哥救了我男朋友，万分感激。”
此时，于晴儿也是目光含情脉脉的看向了李长生，眼神中充满了一种说不出来的柔情。
李长生并没有在这件事上纠缠，等到众人恢复差不多的时候便再次开始向着一条通道走去。
李长生还是一如既往的走在最后面，在他的前面是常备绿和于晴儿，最前面是队长纪德义。
显然，于晴儿一个人照顾受伤的常备绿有些吃力的样子，但是这个时候，也只有她这个女朋友才能做了。
途中，众人并没有遇到大规模人形怪物了，但是始终找不到出去的办法，只能选择看起来像出口的通道继续摸索前进着。
这一走就是十几天的功夫，常备绿的伤势也逐渐好转了一些，只是断了一条手臂，腿也瘸了，行动不太方便了。
这种伤病，若是在外面恢复起来很容易，就算是失去一个手臂也能找会医术的修士重新接上。
可是这秘境里就不行了，所以常备绿在队伍里就成了半个废人。
“贱人，你是不是对那个李三有意思？”
“啊，我，我没有，我只对你……呜～”
“哼，贱人，我看你看李三的目光都很淫荡了，是不是想勾引他。”
“没有……”
“还说没有，叫你犯贱，贱人！”
“……”
一处溶洞里，李长生睁开了眼睛，目光转向幽深的黑暗之中，又转眼看了看睡过去的常备绿，李长生不由得再次叹息了一声。
于晴儿竟然又背着常备绿和纪德义勾搭上了。
这期间已经不止这一次了，而常备绿却一直没有发觉，不得不说于晴儿的保密工作做的非常优秀了。
“呃！”
就在这时，旁边传来一个动静，李长生一转眼，常备绿满头大汗的从睡梦中惊醒过来。
“李三兄弟，我做了噩梦，梦到我又被怪物生吃了。”
常备绿惊过神来一把拉住李长生的手臂惶恐的说道。
“呵呵，不过是一个噩梦而已，不用担心。”
李长生笑了笑安慰道。
“咦？晴儿呢？晴儿。”
常备绿冷静了一会，忽然左右张望，却并没有发现于晴儿的身影。
……


第289章 背叛

“李三兄弟，你看到晴儿去哪了吗？”
“不知道，你在等等吧。”
李长生看着常备绿，心中思索了一阵，最终还是没有说实话。
“不行，我去找找。”
常备绿有些担心，万一于晴儿有什么危险，他会很伤心。
“那我陪你去。”李长生想了想当即跟了上去。
“晴儿，你在哪？”
常备绿一边走一边压低声音喊着，生怕吵到了其他队员的样子。
等快到了溶洞的尽头，他才把声音逐渐放大，到了最后更是一个嗓子大声喊了出来“晴儿。”
李长生跟在后面，很明显听到了那边的声音已经慌了，还有窸窸窣窣的声音。
“亲爱的，我在呢。”
这时，远处传来于晴儿的声音。
“你跑哪去了，我很担心你知道吗？”
看到于晴儿从黑暗中出来，常备绿心中一松，一把抱住了于晴儿。
可是下一秒，他却神情一怔“晴儿，你怎么流了那么多汗？”
“这里太闷热了，我刚出去小解去了，亲爱的，我们快回去吧。”
于晴儿淡定的找了一个理由拉着常备绿便向着溶洞内走去。
她的目光自然也看到了李长生，但是只是微微点头后就羞涩的擦肩而过。
正当李长生转身的时候，黑暗中，队长纪德义的身影也是悄无声息的走了出来。
李长生转眼看向纪德义，纪德义也是淡笑着盯着李长生，眸光中看不出来什么意味。
以后的几天都算是平安无事，但是很明显，常备绿好像发现了什么。
“李三兄弟，我觉得我对象最近有些不对劲了。”
某一天，常备绿找到李长生小声的嘀咕道。
李长生心中叹息，都这么长时间了你才发现啊。
“哦，哪里不对劲了？”

“她对我没有耐心了，恐怕是嫌弃我拖累她了吧。”
常备绿此刻还是有些自责的样子。
“呵呵，你别多想了，安心养伤要紧。”
李长生也只能随口安慰了两句。
可是纸始终是包不住火的。
随着时间的推移，两人的关系越来越微妙，直到有一天，常备绿终于是发现了什么。
“晴儿，你变了，你不在乎我了吗？”
“随你怎么想吧，我不想跟你浪费口舌。”
“不行，晴儿，你今天必须把话说清楚，你到底爱不爱我？”
“呵呵，我要是不爱你，我会跟你这么多年吗？你竟敢怀疑我，那我们分手好了。”
“不，不分手，晴儿，我错了，我不该怀疑你，我错了。”
李长生听着远处的角落里两人的低声争吵，一时间也是有些无语，这个常备绿也太舔狗了吧。
“晴儿，我们好像很久没有亲热过了，不如……”
“不行，这都什么时候了，你还想那事，等活着出去再说吧。”
“是是是，出去再说，出去再说。”
“……”
李长生看着常备绿有些颓丧的走了回来，而于晴儿则是走到了其他姐妹群中闲聊起来。
“她变了。”
常备绿坐到李长生的身边叹息了一声说道。
“是人都会变得。”
李长生回复道。
“不，我对她的爱就不会变，永远不会变。”
“哦。”
“李三兄弟，你不信我？”
“我信。”
“……”
就这样又过去了几天，八个人还是没有找到出口，只能在这幽深的通道里像无头苍蝇一样慢慢躲着。
而这几天里，李长生发现于晴儿出轨了好几次，终于，在最后一次，常备绿发现了。
“为什么，你为什么会干出这种事？”
“我干什么了？”
“你干什么了？特么衣服都没有穿好，你说干什么了？你特么和队长勾搭上了对不对！”
“我只是起来的匆忙，你有证据吗？你凭什么污蔑我，呜呜呜……”
面对常备绿的质问，于晴儿脸上闪过了一丝慌乱，但是很快就被哀伤替代。
“哭，我问你，队长呢？纪德义呢！”
常备绿大声的呵斥着，半天了纪德义也没有出现。
而且她和队长纪德义的事情，不光李长生发现了，其他女子也早就发现了，只是一直不好意思说罢了。
其实不光是于晴儿一个人，其他女子也多少和队长有过勾搭，只是大家都心照不宣罢了。
毕竟队长纪德义长得也不丑，实力也是这里最高的，她们这些低级女修自然是全部指望着纪德义了。
“常备绿，你污蔑我的清白，我，我不活了，呜呜呜。”
“你敢发誓吗，你发誓绝对没有做过对不起我的事情，你敢吗？”
“我凭什么发誓，既然你不相信我，那我们就分手好了。”
“呵呵，你不敢发誓就是说明你做了对不起我的事了。”
“常备绿，是又怎样，不是又怎样？你是我的谁啊，你又不是我相公，你没有权利干涉我的自由。”
“你没资格管我，我想干什么就干什么，你管得着吗。”
面对常备绿的咄咄逼人，于晴儿反而不装了，她已经受够了，现在的常备绿已经给不了她什么了，她也早就腻了。
她对常备绿早已没有了感情，唯有新鲜感才是她的追求，而恰恰纪德义做到了，而且比常备绿优秀一百倍。
听到此话，常备绿满眼的震惊和不可置信，他不敢相信眼前的于晴儿竟然会变成这样。
这已经不是他当初认识的那个于晴儿了，也不再是曾经乖巧可人的于晴儿了。
啪！
一声脆响传遍了四周，常备绿一巴掌打在了于晴儿的脸上。
“你这个贱人，为什么要背叛我！”
“你敢打我？你凭什么打我，呜呜呜，我就是不爱你了，我根本不爱你，我们也分手了，从今以后我们再也没有关系了。”
“我对你那么好，我有做对不起你的事吗？你为什么要背叛我。”
常备绿不理解，他很不理解，感情这种事对女人来说是最不值钱的，也是最没有用的。
“队长比你好，队长比你优秀，难道你要阻止我找更好的男人吗！”
于晴儿的话语让常备绿如遭雷击，震惊的一时间说不出话来。
李长生站在旁边默默地看着，其他的女子也是在旁边窃窃私语，不过大多数还是支持着于晴儿。
“抛开事实不谈，男人怎么能打女人呢。”
……


第290章 为爱牺牲

“随她去吧。”
“放下了？”
“放不下又能怎样……”
这一天，李长生难得的拿出了一瓶酒给常备绿共饮。
远远的，常备绿看到了于晴儿正在队长纪德义的身边待着。
看到这一幕，常备绿心中纵然有怨恨也只能忍着了，毕竟说起来，他真的不算什么，也没有资格去管于晴儿了。
枉费了他全心全意付出了十几年的感情，最终还是没有走到一起。
这时候，纪德义站起身走了过来。
看到纪德义走过来，常备绿眉头一皱，冷眼看着他。
“常兄，我可以坐下吗？”
纪德义走过来，礼貌的说道。
“你是队长，你想做就做，我拦不住。”常备绿冷声说道。
纪德义笑着坐下，李长生顿了顿又是拿出了一瓶酒给了他。
“谢谢。”纪德义接过了酒水，闷头就喝了一大口，舒服的缓了一口气。
“常兄，对不起。”
让李长生意外的是，纪德义竟然会过来道歉。
只见其真诚的看向常备绿继续道“有些话，我只是喝了酒才跟你说的，等会说完，我可就不承认了。”
“我们现在是一根绳上的蚂蚱，可能一辈子也逃不出去了，所以我就跟你说实话了。”
“其实我对于晴儿也没有任何感情，只不过就是顺水推舟罢了。”
纪德义缓缓说着“常兄弟，你别这样看着我，你也别瞪着我，你觉得我会和一个有男朋友的女人长久在一起吗？”
“那你还勾搭她……”常备绿愤怒的低声吼道。
“呵呵，常兄，你错了，不是我勾搭她，是她勾搭我。”
“你觉得我会缺女人吗？我非她不可吗？”
“或者说，没有我，你就能保证没有其他男人被她勾搭？”
“说起来，还是你女朋友自己犯错罢了，她本就是水性杨花的女人罢了，这么多年了，你竟然一点也不懂她。”
“我拿你当落难兄弟才会跟你说这些，你也别生气，就算不是我被她勾搭，也会有其他男人被她勾搭，这怪不得我。”
纪德义继续说道“常兄，如果我能活着出去，我会把她甩了，也算是帮你报仇了，你也看清了她的真面目，这对你来说何尝不是一件好事呢。”
“别怪我说话难听，对女人，你不用投入太多感情，女人都不是专情的人。”
“你，你太过分了，你怎么可以玩弄她的感情？”
常备绿面色震惊的看着纪德义，他似乎是第一次听到这种三观不正的观点，完全颠覆了他的认知。
“好女人要珍惜，坏女人别浪费。”
纪德义再次猛灌了一口酒，拍了拍常备绿的肩膀后便笑着提着酒离开了。
而常备绿则是一脸惊愕的愣在原地，看着远处还在甜蜜等着纪德义的于晴儿，他心中却没有一丝解恨的感觉，有的只是同情与悲伤。
“李三兄弟，他说的这是什么话，你懂吗？”
“嗯，我懂。”
李长生喝了一口酒点了点头，这让常备绿震惊的瞪大了双眼，不可置信的看着李长生，仿佛这一刻，李长生变得格外陌生了起来。
李长生自然是懂的，纪德义很渣，但是想想自己，或许比纪德义还要渣。
不过，他很快也就释然了，这个世界本就是这样，或许他曾经的那些女人有的已经老死了，有的早就嫁人了，有的早就有新的男朋友了。
可是这对他来说太平常了，哪个男人没有几个女朋友，哪个女人没有几十个前任呢。

所以，李长生从来不会付出任何感情，除了对第一任正式的凡人妻子有全部的感情之外，从那以后，他再也不会对其他女人付出更多的感情了。
吱吱吱……
等到了人们都渐渐安静睡去的时候，李长生突然从地上惊坐而起。
“不好，快起来，怪物杀来了。”
李长生面色大惊，忙抽出了兵器一边跑一边拽醒了常备绿还有其他人。
众人这时候也是惊醒过来，那诡异的吱吱吱声再次传来，越来越多，越来越密，等到众人向着一个通道跑去的时候，身后一只只人形怪物纷纷暴露出来。
纪德义在前面带路，李长生和常备绿断后，两边很快就厮杀了起来。
一只巨大的人形怪物冲上来，李长生抬起长刀格挡。
咔！
突然间，只听得一声金属脆响，李长生神情一滞，手中的法器长刀应声断裂开来。
李长生不可置信的看着手中的断刀，眼前的人形怪物无论是力量还是坚韧程度都超过了最初的怪物形态，身体也变成了中金色。
二话不说，李长生丢下手中的断刀，再次从储物袋拍出一把长刀格挡而去。
李长生毕竟有炼虚期级别的防御力和综合战斗力，所以面对这人形怪物也是很快适应了下来。
“啊，救命！”
大约半个小时后，李长生斩杀了两只人形怪物，此刻正在与其他几只怪物周旋。
忽然间，远处传来一声惨叫。
“不好，晴儿有危险！”
听到声音，在李长生背后苦苦支撑的常备绿面色一变，当即头也不回的向着深处飞奔而去。
李长生看到此幕也是面色一惊，这家伙还真是见色忘义啊。
李长生只能一个人在后面挡着，没有常备绿在旁边他反而更加的放心了，对付这些怪物丝毫不费力，三下五除二的一一斩杀当场。
等他处理了这些怪物后，立刻向着前面追去，当他来到一处溶洞内的时候，只看到地面上已经躺着两具女子尸体了。
队长纪德义也是满身鲜血的与几个人形怪物厮杀着，其满面狰狞与绝望，悲壮不已。
“小心！”
就在这时，远处传来一声惊呼，李长生转眼看去，就看到常备绿飞身过去，一把拉住了惊慌失措的于晴儿，用身体挡住了一只人形怪物的致命一击。
噗呲！
人形怪物那覆盖坚硬外壳的利爪穿透了常备绿的心脏，鲜血喷洒之下，常备绿的心脏被直接掏了出来。
于晴儿震惊的转身看去，只看到这凄惨无比的一幕，还有常备绿那一副如释重负的凄惨的笑容。
……


第291章 拼死一搏

“我很感激前男友的搭救之恩，但是人死不能复生，我也要向前看，大不了等回去后，我会给他立个碑的。”
意思就是，我没有求着常备绿救她，都是常备绿一厢情愿的。
李长生坐在一堆怪物尸体旁恢复着灵力，当他睁开眼的时候就看到于晴儿可怜巴巴的依靠在队长纪德义的身旁。
而纪德义也是假惺惺的安慰着她。
这一仗打的非常激烈，8个人又死了三个，只剩下了五个人了。
另外两个女子早已精神奔溃，神情恍惚，她们不知道什么时候才能逃出这个鬼地方。
李长生在她们面前表现的不近女色，对谁都会保持距离，反而纪德义却来者不拒，与她们走的很近。
显然纪德义是很会享受的，这些女人都知道纪德义是一个渣男，纵然已经知道他和在场的所有女人眉来眼去，甚至现在明目张胆的和她们厮混也当做很正常的事情了。
毕竟，她们现在唯一的依靠就是纪德义了，若是惹了纪德义不开心，他就不会保护这些女人了。
或许在她们看来，反正不知道什么时候会死，能过一天是一天，清白，身体什么的，谁爱拿去就拿去吧，也无所谓了，只要能活下去就行。
李长生默默地看着远处的一具尸体，常备绿的尸体就这样堆放在那里，也没人去处理，现在已经不讲究这个了。
有时候人的死亡真的很卑贱，随着时间的流逝，总有一天会被人们彻底忘记他的存在。
李长生此刻内心也是紧张不已，他本就是长生者，拥有着无尽的寿命。
可是现在却被卷进了这个秘境里，平白无故陷入了危险之中，这让他的精神极度烦躁起来。
如果能出去，他打死也不会去碰这些危险地方了，找个安静的小地方苟活一辈子不香吗？非要去争什么修为，争第一，争资源，何必呢，他可是长生不老啊，有吃有喝就足够了，干嘛那么拼命。
“李三兄弟，你去哪？”
看到李长生站起身，纪德义第一时间看到连忙问道。
“找出口。”
李长生说了一声便再次向着一个通道走去。
他不能在这里耗下去了，这些人已经成为了他的累赘，他也不需要这些人的帮忙，以他如今的实力，在加上空间戒指里的各种宝物，若是拼死的话，应该能杀出一条血路。
“我们一起去。”
纪德义自然不可能待在原地了，现在他们就剩下五个人了，李长生纵然修为只有炼气期，但是作战勇猛，对付人形怪物也是一大助力，他自然不可能放弃李长生。
说着话，五人很快又走到了一起，这一次，李长生走在了前面。
此刻，李长生也是颇为的无奈，神识无法探查四周，重感世界也无法感应周围的世界了。
唯有凭着超乎常人的五感还能有一点作用。
李长生借助惊人的听力和嗅觉开始在通道内摸索起来，很快他就找到了一处怪物稀少的通道。
途中只是斩杀了几个人形怪物后，他们便再也没有遇到任何阻碍了。
这让众人一阵惊喜不已，随着通道的深入，他们不知道走了多久，也不知道身处在哪里，只知道前方的通道越来越安静，越来越干燥，越来越整洁。
直到众人来到一处由规则墙壁打造出来的一座巨大岩洞内时停了下来。
“那是……”
抬眼间，李长生看到了岩洞上方出现了一副壁画。
壁画上显露出一只古怪的图案，那是一只遍布整个岩洞的不可名状之物，纵然是整个岩洞都无法描绘出那怪物的完整形象。
‘远古魔神，千眼之魔，尤椰。’
李长生一眼就认出了那壁画上的怪物，其不是四神空间幻象中看到的那个远古魔神尤椰还能是谁。
难道这九仙绝地秘境和上古之神尤椰有关系？
“这是什么怪物？”
其他女子看到墙壁上的恐怖怪物，尤其是那怪物全身长满了怪异的眼睛，让人头皮发麻，还有无尽的触手延伸出来，好似掌控了整片天地一般。
“不知道。”
李长生自然懒得和他们解释的，他自己都不知道这是什么鬼地方。
不过这里既然有远古魔神的壁画，那么自然就有可能和尤椰关系非浅了。
一想到尤椰那残忍恐怖的实力，李长生心中只感觉到窒息。
就在五人还在犹豫怎么走的时候，忽然间，李长生面色一变，神情惊惧的看向了后方。
吱吱吱……
无尽的怪物低鸣响起，密密麻麻的刺耳至极，在李长生惊恐的目光中，一双双金色的眼睛从黑暗中喷涌而来。
其他人也察觉到了怪物疯狂的追击而来，一时间吓得面色惨白起来。
李长生二话不说拔腿就跑，和这些不要命的怪物战斗，就算打得过也会被累死的。
“跑！”
李长生第一个冲了出去，等到其他人刚刚跟上，身后的通道里一只只怪物狂奔而来，他们怪叫着，张着蚱蜢一般的怪异脸庞，坚硬的外壳，速度也是极快。
很快，这些怪物追上了他们，李长生只能堵住了一个通道疯狂砍杀起来。
纪德义也是在后面断后，手中的长剑都被砍废了，他不得不强撑着与那些怪物拼死战斗着。
身后三个女人则是施展着法术，各种小型符箓扔了出去，纵然效果微弱，却也只能如此了。
索性，李长生战斗勇猛，就算暴露了自身的隐藏实力，但是在这秘境里别人也发现不出来的。
只见其一路砍杀，终于杀出了一条血路，踩着满地的怪物尸体逃到了另一片古老的地宫内。
那些怪物还在追击着，转眼间，纪德义浑身鲜血横流，因为失血过多脸色苍白，一只断裂的怪物手臂横穿在胸腹上，让人触目惊心。
“我，我不行了，李三兄弟，你带她们快走吧。”
这时候，怪物还在不要命的追杀着他们，纪德义此刻早已油尽灯枯，自知必死无疑，他看了眼女人，最终目光落在了李长生的身上。
“队长，要走一起走，我们要和……”
于晴儿等女还想煽下情，却被纪德义一声断喝。
“我挡住它们，你们若是不走，那就陪我一起死算了。”
……


第292章 最后的价值

纪德义最终被一群怪物撕裂活吃了，那三个女人看到李长生果断逃跑后，也是丢下了纪德义。
可是好景不长，怪物们紧追不舍，李长生自然顾不上她们，一路狂奔。
“李三哥哥，救命，救……噗。”
身后的凄惨叫声越来越远，这丝毫影响不了李长生的速度。
他的前方就有无数怪物围攻而来，他哪里顾得上后方，只要被怪物抓到，那些女人一个都别想活下来。
噗呲，噗呲……
李长生手中的刀剑被砍断了好几把，最后他拿出了灵剑修罗刀。
有了修罗刀的加持，他方才轻松了一些，砍杀人形蚱蜢一般的怪物如切菜一般。
一个时辰过去了，修罗刀上面的光芒依旧，可是刀身上却多了好几个豁口。
如今在看李长生的身上，早已沾满了鲜血，阴沉的眼神中充满了决绝。
他并不想死在这里，他可是长生者，怎么可能愿意死在这个鬼地方。
所以他只能杀，不断的杀，不断的向前，直到杀到了麻木，杀到了尽头，杀到了最后。
修罗刀断了，他又拿出曾经在四神大陆皇宫里带出来的灵器砍杀。
如果累了，他就立刻用隐藏属性加点耐力，这样他的精神体力就会瞬间恢复如初。
不过很快就会被消耗殆尽。
也不知道过去了多久，等李长生杀到了一处小型溶洞里的时候，方才有短暂休息的时间。
李长生坐在地上大口的喘着气，此刻他只感觉到整个身体早已麻痹，连知觉都快要失去了。
“李，李大哥，救……救我。”
就在这时，一个微弱的声音响起。
李长生神色一怔，这才意识到了什么，一转眼，就看到一个颤颤巍巍的身影向着他这边走来。
真没想到，他一路杀到现在，于晴儿竟然还能跟上来。
而其他女人早已被怪物们吃完了，唯有于晴儿一个人满眼绝望的活了下来。
她也早已麻木了，但是求生的本能让她紧紧的追随着李长生，也早已把李长生当做她唯一的救命稻草了。
一路上，于晴儿见识到了李长生恐怖的战斗力，这完全不是一个炼气期修士能做到的，虽然心中已经有了他隐藏修为的猜测，不过这些都不重要了，她只知道，跟紧李长生才有活下去的一丝希望。
李长生看着于晴儿，于晴儿此刻哪里还有一点淑女形象，全身的衣裳早已破烂不堪，身上布满了伤口和鲜血。
一些隐私的部位也早已暴露了出来，可是李长生一点也欣赏不来。
他的目光转向于晴儿的身后，两个人形怪物正追杀上来。
李长生站起身，体内灵力运转，身旁的灵剑焕发出了刺目的光芒，化为一股流光激射而去。
只听得噗呲两声，那人形怪物直接被李长生斩杀成了数截。
“谢谢李大哥，谢谢……”
于晴儿看到此幕，心神大松，当即瘫软在地，再也没有了力气。
周围弥漫着血腥气还有尸体的味道，溶洞里安静的可怕，李长生没有说话，于晴儿自然也不敢说话了。
“起来，跟我走。”
过了一会儿，李长生恢复了体力站起身说了一句，于晴儿听到后也是强撑着站起来跟了上去。
当他们二人来到一处通道的时候，李长生停了下来。
“我感觉到前面有风，你走前面。”
李长生盯着漆黑的通道忽然说道。
“啊？我，我怕……”
于晴儿神色一惊，看着那通道，当即害怕起来。
“再怎么说，我也是你的救命恩人了，就算害怕，你也应该为我做点什么吧。”
李长生看着于晴儿冷笑着说道。
他总不能自己一个人去前面探路，让于晴儿在后面捡便宜，他又不欠于晴儿的。
“我，我不敢，李大哥，我……”
于晴儿神色一惊，此刻更是变得娇滴滴了起来，身姿扭动间尽显柔弱风骚，再加上她根本没有完整的衣服遮挡，让一般男人看了有些冲动。
可是李长生却波澜不惊，甚至有一些反感的样子。
这都什么时候了，于晴儿竟然还想跟他来这招。
“于晴儿，这是你唯一表现的机会，若是你没用了，我不会在带你出去了。”
李长生眯着眼，阴冷的说道，如果不是于晴儿还有一点点利用价值，他完全可以抛弃甚至当场杀了这女人。
“好，好吧，李大哥，我去探路。”
于晴儿被他阴冷的眼神吓了一跳，挣扎了一会儿便走到了前面，向着通道里走去。
这通道比其他通道更加的有规律，好似一个地下宫殿甬道，周围平滑无比。
当于晴儿小心翼翼的走到尽头的时候，一点事都没有，这让她心神微微一松。
“李大哥，这里没路了。”
这时，于晴儿站在一处拱门型的出口处，下方就是一座面积极大的溶洞空间，向下看去好像有几百米深的样子。
李长生默默地跟在她的后面，身前灵光石呼啸而过，向着下方飞去。
溶洞里空荡荡的，死寂一片，李长生操控着灵光石环绕一圈，终于在溶洞的最深处对面发现了唯一的一条对应的拱门。
“对面有个拱门，那里应该就是出口，你先去看看，我在这里等你。”
李长生冷漠的看向于晴儿说道。
“我，我是女人，这么危险的事情，李大哥，你舍得让人家一个人去吗？”
此时，于晴儿有些不愿意了，她似乎早就被前男友常备绿宠惯了，面对李长生的多次命令，她心中反对，最终还是不满的拒绝的说了出来。
“那要不，你留下来，我一个人过去看看。”
“不行，我们一起去吧，这样安全一点。”
于晴儿仿佛又找回了平等的地位，她觉得自己和李长生有公平谈话的权利了一样。
“行，那就走吧。”
李长生冷笑一声，当即纵身一跃跳了下去，于晴儿见状也是一咬牙跟了上去。
当二人踩到几百米深的溶洞地面的时候，李长生心神一滞，低头看了眼地面，这才发现，地面松软无比，一步一个脚印显露。
这让李长生的脚步陡然加快了起来。
而此时，令人震惊的一幕发生了。
……


第293章 蚕蛹中的女人

吱吱吱……
溶洞内，随着一步一脚印的踩上去，地底下传来一阵阵让人头皮发麻的咀嚼声音。
地面开始蠕动，一只只金色的身影从地底爬了出来。
它们就像是沉睡在地底的屎壳郎一样，钻出地底后又诡异的站立了起来，一双双金色的眼睛盯向了李长生二人。
看到这一幕，于晴儿早已吓得面色苍白，双腿发软。
这些怪物好像永远也杀不尽一般，到处都是，而她面对这些怪物，几乎没有任何反抗的能力了。
“李大哥，我……你别跑啊。”
于晴儿还想求助身旁的李长生，可是一转眼，李长生早已拔腿就跑，完全抛弃了她。
这让于晴儿心神一颤，急得眼泪直流，她连忙哭着追了上去。
“李大哥，不要抛弃我，只要你救我出去，我什么都愿意做，我为你做牛做马都行，一辈子只跟你一个人，做你的奴隶也心甘情愿，呜呜呜……。”
于晴儿一边哭一边追着李长生，可是李长生丝毫停下来的打算都没有，只顾着自己狂奔。
周围的人形怪物越来越多，而且它们身上的坚硬外壳变成了深金色，显然这些怪物的实力更加恐怖了。
“李大哥，求你，救救我，我什么都愿意做，求求你了，呜呜呜……”
于晴儿满眼的绝望与恐惧，她唯一的希望就是李长生了，这一刻她仿佛被这个世界抛弃了，是那么的无助。
她后悔来到秘境里了，从遇到这怪物开始，她就不该出现在这里。
她在心中发誓，如果可以活着出去，她一定痛改前非，再也不骄傲自满了。
可能是她的毒誓起到了作用，抬眼间，于晴儿看到了李长生停了下来。
“李大哥，你终于不抛弃我了吗？”
看到李长生，于晴儿满眼的激动之色，恨不得直接扑上去缠在他的身上永远不下来的样子。
果不其然，李长生转头看了眼于晴儿，忽然伸手就拉住了她的手臂。
李长生翻手间拿出了数十张符箓，身上贴了几十张，剩下的几十张全部化为一道道灵光扔了出去。
一时间，火焰，风刃，雷电，水球等在空中炸响，声势浩大。
于晴儿紧紧的跟着李长生，心中暖意恒生，果然，李长生没有抛弃她。
此刻，于晴儿心中想着，等出去后，她一定要好好报答李长生，甘愿做他的女人，哪怕没有结果，她也愿意。
就在于晴儿处于美好幻想中的时候，忽然一道冰冷的声音响起。
“借你小命一用。”
李长生话语落下，于晴儿只感觉到身体被一股大力抓起，她就像是一个物品一样直接被扔了出去。
在于晴儿绝望而惊恐的眼神中，前方四五只怪物迎面而来。
噗呲！
只是一瞬间，于晴儿的身体被穿透，但是她并没有立刻死去，她感觉到身体被怪物撕扯着，剧烈的疼痛让她几乎丧失了哭喊的能力。
她绝望的看着远处狂奔的身影，这个叫李三的男人真是一个无情无义的人渣啊，在如此危急的时刻，他竟然毫不犹豫的把一个女人推了出去，没有丝毫的愧疚。
于晴儿的身体被撕扯成了数截，心脏，肺腑被吞吃，头颅也被分食，直到最后一刻，于晴儿那绝望的眼睛也没有闭上。
而此时，李长生也是飞奔到了尽头，一个纵身飞跃，爬上了墙壁，快速上了对面的拱门处。

一转眼，李长生看向了下方的上百只金色身影，于晴儿已经死的渣都不剩了。
也多亏了于晴儿，他得以拖住最前面的几只人形怪物，逃到了出口。
对于他来说，于晴儿死不足惜，反正于晴儿早晚都要死，还不如就在这里为他而死，这样他才有可能因此活下去。
没有在多想，李长生转身就钻进了拱门里，剩下的路就只能靠自己了，如果那些怪物再追来，李长生也能依靠拱门通道的狭窄独当一面。
很快他就跑到了拱门尽头，身后的怪物们并没有追来，这让李长生心中一松。
等他穿过拱门之后，前方豁然开朗，又是一座庞大的溶洞出现在了眼前。
这座溶洞相比于前面那一个小了一圈，但是地面却并不松软了，全部是坚硬的地板规格。
打量着周围，墙壁四周干净整洁，并没有乱七八糟的甬道，反而有着精美的线条图案，就好像一座古老的非人地宫一般。
李长生操控着灵光石小心翼翼的前进，当他走到地宫深处的时候，忽然神情一顿，目光中，一只巨大的蝉蛹矗立在眼前。
那蝉蛹足足有一辆面包车一般大小，全身被蚕丝包裹，隐约间能看到蚕蛹中一道身影显露。
看到这巨大的蚕蛹，李长生第一时间想到的就是这怪物正在孵化，不过其他怪物都是从地底钻出来，这一个竟然还是蚕蛹孵化的，有点惊奇。
犹豫了一瞬，李长生决定不打扰这个家伙，其小心翼翼的绕过了蚕蛹，准备向里寻找出口。
咔……
就在李长生绕过蚕蛹的时候，忽然间，一声沉闷的撕裂声音传入了耳中。
李长生身形一顿，不由得，脊背上冷汗冒了出来。
咔咔……
又是一声沉闷的声音响起，越来越清晰。
李长生怀着忐忑的心思慢慢的转过了头颅，看到了那逐渐破裂的蚕蛹，一双稚嫩的双手从蚕蛹中伸了出来。
让李长生惊异的是，这蚕蛹中竟然孕育出了一个活脱脱的人类。
不过，李长生目力惊人，随着蚕蛹破裂，他看到了蚕蛹内那散落一地的蚱蜢一般的外壳皮囊。
原来这些人形怪物一旦孵化就会变成真正的人类模样，实在有些不可思议。
不过，这从蚕蛹中走出来的女子身影，与真正的人类相比还是有一些微小的区别的。
那就是这女子的头上会长出两根细长的金色的触须，不仔细看就好像两缕翘起来的金色头发一样。
此女面色冰冷美艳，给人一种窒息死亡之感，傲然的身形上肤如凝脂一般，完美至极，简直就是逆天级别的尤物。
而当她那金色的眸子睁开的时候，一股死亡的气息瞬间锁定了李长生。
……


第294章 必死无疑

宫殿里，李长生步步后退，神色阴沉，变换不定。
吱吱吱……
只是几秒钟的耽误，四周的黑暗中几十只，几百只深金色的怪物就涌了出来。
这一次，李长生是退无可退了，这是一个死局。
那些金色的怪物长着蚱蜢一般的怪异嘴角，金色的眼睛锁定着李长生露出贪婪而嗜血的残忍模样。
面对上千只相当于元婴期的人形怪物，李长生此刻也是感受到了一丝的绝望。
哐当。
李长生丢下了手中早已爆破的断剑，翻手间又是两把灵剑出现在了手中。
同时还有一些极品灵石和乱七八糟的符箓几百张之多。
没有了修士同伴，他现在就是唯一的活人了，面对如此多的怪物，李长生面色阴冷，脑海中不断的翻涌着。
力量：101+1。
力量：102+1。
力量：103+1。
感受下体内力量不断的增长，李长生已经开始了最后的挣扎。
作为长生者，李长生应该是最怕死的，而现在就是他必死无疑的局面。
可是越是怕死，就应该越要拼命，不拼命是死，拼命也是死，那索性就豁出去了。
但凡有一丝生的希望，李长生都不会走到这一步，他可是长生不老的穿越者，死在哪里都是不值得的，血亏至极。
力量：199+1。
力量：200+1。
力量：201+1。
蚕蛹中，那女子环手抱胸，金色的眸子中满是玩味之色。
这女子实在太美太妖了，可是李长生早已没有欣赏的心思了。
吱吱吱……
随着一声声的怪异声音响起，周围的人形怪物突然冲杀了上来。
“来吧！”
李长生低喝一声，体内玄武帝经运转，体表出现了一层淡淡的玄武之力，同时头顶上，四神兽虚影不断的交叉变换。
玄武的防御之力，朱雀的速度，白虎的力量，青龙的治疗之力涌了出来。
噗呲噗呲……
李长生此刻犹如鬼魅一般，在这些怪物中间穿插腾挪，杀的血肉翻飞，尸横遍野，一个个人形怪物如割草一般倒在了地上。
铛铛铛……
阵阵金属交击的声音响起，李长生这近两个月的厮杀，早已变成了一个战斗高手，体内的血性也被激发了出来，害怕与热血交织下，李长生却越发的勇猛起来。
若是疲惫了，隐藏属性加一点耐力又会恢复如初，再次变得勇猛无比起来。
“朱雀神通：天照。”
“玄武神通：九重罗生门。”
“白虎神通：绝对零度-30°。”
“青龙神通：血肉再生。”
四门神通不断的发挥着作用，一会儿两只怪物被冰冻在原地，同时一刀斩去，两具尸体倒地。
一会儿三只怪物身上烧起黑色的火焰，生生不息，不死不灭。
一会儿宫殿里出现了庞大的鬼面墙壁挡住了大部分人形怪物。
李长生杀的越来越多，再加上隐藏力量的加持下，一时间竟没有一个怪物能沾到一点便宜。
爆裂声，轰鸣声响彻宫殿，李长生杀的那叫一个尽兴。
一个时辰后，一千只怪物被李长生杀的片甲不留，血水与尸体肉块散乱一地，空气中弥漫着浓郁的血腥味。
此时在看李长生，浑身布满了一层又一层鲜血，乍一看就好像刚刚从血池中走出来的一样。
虽然李长生杀了上千只怪物，但是他此刻却一点也高兴不起来。
因为刚杀了没几只的怪物，一转眼，黑暗中再次涌来了上千只怪物，无穷无尽，络绎不绝。
这一刻，李长生方才明白，这些怪物是永远杀不完的，而是这宫殿太小，一下子只能容纳一千只人形怪物罢了。
蚕蛹内，那绝美的女子眸光闪动，并没有一丝一毫的惊讶与任何额外的表情显露。
从始至终，她都在看戏，同伴的死去并没有让她有丝毫的波澜。
宫殿里，李长生早已经杀的麻木了，他自己都不知道斩杀了多少怪物了。
手中的武器断了好几把，索性他的空间戒指里，武器不少，曾经最爱的那把修罗刀也早已断裂丢弃了。
从四神大陆带来的上等灵器也所剩不多，如果再这样耗下去，他所有的装备都要损失在这里了。
半天，一天，两天。
直到第三天，宫殿里的尸体铺了一层又一层，烧了一堆又一堆，李长生早已杀的天旋地转，可是那些怪物却永远也杀不尽，也没有丝毫畏惧的样子。
从开始到现在，怪物们就源源不断的涌来，李长生已经三天三夜没有休息合眼了，此刻的他大口喘着气，累的和狗一样。
噗呲！
终于在杀了最后一只怪物的时候，李长生获得了短暂的空隙，放眼看去，只有无尽的尸体与血水。
而此刻，外面再次涌来了上千只人形怪物。
李长生微微抬起颤抖的双手，手中的兵器早已断裂，失去了光泽，手上的伤痕无数，虎口的鲜血流淌出来。
李长生看着远处涌来的怪物，如果在这样杀下去自己早晚要累死在这里。
忽然间，李长生目光转向了尸体上的那道绝美的身影。
“擒贼先擒王。”
李长生心中一沉，这是最后一波了，如果杀了这个女人还不能震慑全场，他只好开启寿元加速跑路了。
这也是他最后的底牌了，不到万不得已绝不能乱用的。
轰！
李长生动了，身影再次化为一道光影，体内的能量彻底爆发出来，只为了能一击必杀那个绝美女子。
以李长生如今的战斗经验，恐怕比任何大乘期的战斗经验都要丰富了。
所以李长生这一击，哪怕是合体期修士都很难硬抗住。
当李长生快如闪电的身影逼近那女子的时候，女子眸光微微闪动，傲然的身影却没有丝毫的挪动。
只见其轻轻抬起玉手，在李长生逼近的瞬间，周围的空间好似慢了下来。
在李长生震惊的目光中，女子伸出的两根葱葱玉指轻轻的夹住了李长生的手腕。
咔嚓…
只是这轻轻的一捏，李长生只感觉到手臂仿佛被万吨大山狠狠地压了一下。
下一秒，女子另一只手抬起，轻轻弹指间，李长生就好像断了线的风筝一般翻飞了出去。
噗！
……


第295章 仙家玉牌

鲜血挥洒而出，喷到了拥有着完美傲然身形的女子面前。
但是奇妙的是，那鲜血在距离女子身体四五寸的时候诡异的停滞在了半空中，竟丝毫也沾染不了女子半分。
女子看着面前的鲜血，葱葱玉指点了一点鲜血，放到了樱桃小口中。
本只是一时兴起的想尝尝人类的味道，可是下一秒，古井无波的女子面容上微微一怔。
陡然间，她的眸子闪烁了起来。
…
李长生重重的摔在地上，这一刻仿佛骨头都要散架了。
强，太强了，强到根本不是一个层次的存在，比他遇到的大乘期强者都要强两三个层级的感觉。
那是一种完全无法想象的强，一种微弱绝望的强。
就算是大乘期强者，李长生纵然打不过也会有一种可以触及的感觉。
但是这女子给他的感觉就是无力感，他完全想不出如何才能战胜这样可怕的女子。
“要死了吗……”
落地的时候，李长生看到远处的人形怪物全部扑了上来，此时的他在想反抗也是有心无力了。
一个长生不老的穿越者，就这样无故死在了这种地方，说起来还真是凄惨呢。
就在李长生苦笑的面对这个事实准备闭上眼睛的时候。
下一瞬间，想象中的撕扯啃食并没有出现。
噗噗噗噗噗呲……！
空间在此刻停滞了下来，而在李长生惊异的目光中，宫殿里所有的人形怪物全部爆裂开来。
那些尸体在空中飞舞化为一层血肉迷雾，仿佛空气中都弥漫着血水凝结的雾气。
在一眨眼，血雾溃散，一道绝美的身影隔开了血雾，出现在了他的面前。
女子看着李长生，下一秒，她提起了李长生，如拎小鸡一般走进了黑暗中。
扑通！
等到李长生反应过来的时候，他已经被扔进了一个清澈的潭水之中。
潭水冰凉刺骨，李长生想着，这娘们是不是要准备把他淹死在这里。
可是一转眼，那女子竟然也是跟着跳了进来，在李长生震惊的目光中，那女子就这样毫不避讳的把他一阵旋转，身上的血水洗净，在李长生一脸懵逼的时候，那女子一口咬在了他的脖子上。
此刻，李长生只感觉到体内的鲜血被这女人疯狂的吸取着，这让李长生神色大惊，连忙反抗起来。
两人就这样纠缠在了一起，也不知道过去了多久，李长生只感觉到浑身没了力气，脸色惨白，最终昏迷了过去。
在李长生昏迷的时候，女子同样疲惫的从水中走了出来，当她踏上岸边的时候，手上还抓着李长生。
李长生就这样被拖出了潭水，如尸体一般被扔到了更深处的深渊之中。
轰隆一声巨响，李长生再次重重的摔在了地底深处，陷入了无尽黑暗之中。
“我没死……”
也不知道过去了多久，李长生悠悠转醒，抬眼间是一片漆黑的世界。
李长生虚弱的坐起身，检查了一下自己的身体，不一会儿，他心中一松。
全身上下，除了脖子上有一排牙印之外，再无其他伤口了。
手上的伤痕也在自身强大长生体质下恢复如初。
这让李长生感觉到不可思议，那个娘们竟然没有杀了他。
不过一想到在潭水中的一幕，李长生还是觉得如做梦一般。
反正都要死了，李长生为了脏那个娘们，竟然直接把那个女人喝了好几天的酒。
女人并没有反抗，只是专心的喝着他的鲜血，而这也让李长生更加的疯狂，一点怜香惜玉都没有，可是这对那女人来说根本没有任何作用，反而一丝反抗都没有，任由李长生摆弄。
可能在那女人的意识中，都不知道李长生在干什么。
现在回想起来，李长生都感觉很荒谬无比，他喝酒，她喝血……
李长生翻手间拿出各种丹药开始盘膝恢复，失去的气血过多，李长生也没有支撑多久就昏过去了，他必须想办法恢复才行。
自己竟然没有死，那他就有活下去的希望，又过了一会儿，李长生开始拿出各种灵果灵肉吃了起来。

灵光石照亮了四周，李长生站起身，打量起了四周。
此地阴暗无比，四周的墙壁犹如钢铁一般坚固厚重。
墙壁上还是刻画着各种诡异的古老纹路，顺着黑暗向前走去，李长生目光一顿，其看到了一条拱形通道。
这通道的四周是一具巨大的骨架构建的，足足几十米长的通道两边，一只犹如巨型甲壳虫空壳一般的通道显露出来。
在通道的尽头，李长生看到了那早已死了不知道多少年的甲壳虫头颅，头颅内，巨大如钢刀一般的牙齿显露出来，李长生预估这甲壳虫怪物的身体应该有上万斤重了，身体犹如三辆大卡车一般大小。
当李长生走出这怪物的通道后，目光一转，看到了前方有一座石台，石台上摆放着一件布满各种精美图案的玉石打造的盒子。
走近时，李长生打量着这盒子，发现其并没有什么符文法阵保护。
咔嗒一声，盒子被轻易的打开，当盒子打开的瞬间，一道充满奇异能量的波纹一闪而逝，好似有种神奇的能量暴露了出来。
李长生定神看去，眸光一震。
那盒子里躺着的竟然是一枚纯白玉打造的令牌。
令牌上，丝丝奇异的能量环绕，这种能量，超出了灵气的级别，凌驾于灵气之上。
李长生拿起玉牌，上面刻着一枚小字。
“仙……”
这难道就是传说中的仙家玉牌？
李长生惊讶的打量着这玉牌，入手间，这玉牌内的能量正源源不断的涌入体内，纵然只是一丝丝的能量，可是当那能量进入体内的瞬间，体内原有的灵气竟然全部躁动了起来，开始被压制吞噬。
李长生眼睁睁的看着体内的灵气转眼间少了一半，那凌驾于灵气之上的仙气就这样大摇大摆的在体内游走，最终落到了丹田中归于平静。
让李长生失望的是，这名为仙气的特殊能量，他并不能调动丝毫，但是却平白无故的吞噬了他一半的本体灵气。
就在李长生探索这仙气用法的时候，目光一转，一道绝美神身影走到了他的面前。
……


第296章 仙家玉牌的秘密

仙家玉牌，乃是九仙绝地秘境里独有的极品宝物。
每百年开启一次的九仙绝地秘境里只会出现九枚仙家玉牌。
仙家玉牌里蕴含着仙气，得到仙家玉牌的人，就能直接吸收玉牌内的仙气。
而仙气，远远强大于修炼界的灵气。
仙家玉牌内的仙气使用之法无人知道，但是仙气带给修士的被动好处，却不是灵气所能比拟的。
灵气可以增强修士的实力，体质，寿命等，甚至可以操控灵气施展各种法术防御或者攻击敌人。
而仙气与灵气的原理相当，却高于灵气好几个档次。
仙气可以增强修士的体质，寿命，被动实力等，却因为无法控制仙气也就无法使用仙家神通了。

这也是为何古灵大陆上九大超级家族为何拼死也要得到仙家玉牌的原因。
不说那仙气对普通修士无法运用施展功能外，光是仙气吸收后带给修士的被动好处就不是灵气所能比拟的了。
就拿寿命来说吧。
筑基期修士初步接触到灵气后，寿命从一百年左右翻了一倍，能增加到200岁左右。
随着实力的增加，吸收灵气储量的增多，再加上运用灵气施展的各种法术等，无论是修为还是体质还是寿命都能得到极大的提升。
若是普通修士吸收翻了仙气，除了无法使用仙气之外，光是那被动收益都让所有修士趋之若附，甘之如饴，赴汤蹈火了。
如果筑基期修士突然吸收了仙气，寿命能从一百年左右翻十倍，至少能活1000岁左右。
这就是仙气带给普通修士最强大的效果。
而放眼整个世界，唯有九仙绝地秘境里才会出现仙家玉牌，也唯有仙家玉牌里才会存在仙气，这也是所有普通修士唯一能直接吸收并存储接触到仙气的途径。
想想一个筑基期修士若是能吸收仙家玉牌里的仙气，光是寿命就能比普通筑基期多活800年，这是什么概念。
1000岁的筑基期修士，和200岁的筑基期修士，无论是进阶的几率还是修为提升的速度，都不是一个档次可以比拟的，起跑线决定了一切。
怪不得古灵大陆上所有修士都对九仙绝地秘境里的仙家玉牌趋之若附了，谁能得到仙家玉牌谁就是下一个超级家族的祖先了。
这仙家玉牌的持有者就能带动自己的家族成为大陆顶级超级家族，也就可以预见到了。
深渊地宫里，李长生坐在石床之上，面色阴沉变换不定。
目光转动间，李长生看向了旁边那绝美的尤物。
此女名叫蝉尤，名字自然是李长生起的。
这女子本没有名字，也不是人类，只是外面人形怪物的首领级别的超级怪物。
她那曼妙无比的傲然身影就这样显露在李长生的眼中，纵然诱人勾魂至极，可是李长生却没有丝毫欣赏的冲动。
因为他早已为了这个女人耗费了近乎一个月的精力，与她喝了不下于30次的酒。
‘玛德！’
李长生再次看了眼这个女人，其不再犹豫，转身就消失在了黑暗之中。
翻手间，一把灵剑飞出，李长生冲出了深渊，向着外面的通道极速飞去。
当李长生的身影路过一座座溶洞时，遇到了无数只人形怪物们。
它们在发现李长生的时候竟然没有丝毫要杀过来的意思了。
显然，它们在李长生身上感受到了蝉尤那娘们的气息或者印记。
或者在蝉尤成为他女人的时候，整个地下人形怪物中早已对李长生没有了敌意。
当然，李长生从始至终都不会承认那个娘们儿是他的女人，这都是被那娘们逼的。
蝉尤的实力至今都是一个谜，李长生摸不清她的具体修为，若是硬要说的话，肯定超过大乘期了，却低于仙人级别。
四神兽的实力远远高于蝉尤，必死劫追杀他的鱼行实力应该和这个蝉尤相当。
这也是李长生一直疑惑的一点，难道这个世界上，大乘期中还分好几个档次？
或者说在大乘期之上，仙人之下，还有一个等级？
李长生没有到大乘期，自然不知道大乘期是什么水平了，不过他本身接触过的强者太过逆天了，这导致他对大乘期级别强者反而没有那么深刻的印象了。
这一个月的时间，李长生并没有从蝉尤嘴里套出多少信息，这也是李长生极为郁闷的一点。
或者说，蝉尤就是一个闷骚型的娘们，根本不是正常人，根本无法正常交流，只会点头摇头嗯嗯啊啊呜呜，实在无语。
为了摆脱蝉尤，李长生煞费苦心，艰苦奋斗了一个月时间，才让蝉尤对他放松警惕，最终让自己有机会逃出来了。
“玛德，出口在哪？快带我出去。”
李长生随手抓住一个人形怪物恶狠狠的命令道。
这些人形怪物对他没有威胁了，在李长生的命令下，那怪物只是沉默了一会儿便乖乖的亲自送他找到了出口。
当李长生重见天日后，二话不说就向着远方御剑飞行而去，洞窟门口，那人形怪物看到李长生飞走，一脸的恭敬，不敢有丝毫的怠慢样子，显然是把李长生当成征服它们首领的强者了。
又过了半个月，李长生飞出了漫天草原之地，离开了那人形怪物的地盘，来到了一片布满荆棘与乱石高山地带。
李长生飞身落下，抬眼间就看到那山林中白骨散落，目光一转，不远处的山脚下就是两具白骨，不知道是什么动物的骨架，看风化程度也有几百年历史了。
向里看去，山林荆棘中布满了蛛丝网络，有的还是新的，有的早已破烂，山谷里静悄悄的，显得极为诡异。
李长生站在山林外围，再犹豫要不要绕过去。
经历过人形怪物那一遭，他对这秘境的恐怖有了新的认识，这里的任何地方都充满了危险，若不然他命大，恐怕早就尸骨无存了。
就在李长生犹豫要不要进去或者绕远路的时候，忽然间，山林中传来一阵打斗声和喊杀声。
“仙家玉牌是我的，杀！”
李长生在听到仙家玉牌四字的时候，心神大震，他太知道仙家玉牌代表了什么了，他现在身上就有一块。
……


第297章 石林

石林中，上百个人影交错，当李长生来的时候，此地已经死伤一片。
在那人群中间出现了一座古老的城堡，城堡外形布满了各种椭圆形洞窟，洞窟上挂着陈旧的蛛丝。
李长生站在不远处默默地看着，这些人的修为都在筑基期炼气期，经过长时间的厮杀，李长生早已对杀戮习以为常了，看这些人的战斗并没有丝毫的感觉。
当李长生混到人群中的时候，两边已经化为了两个阵营。
“老子是宋家弟子，这城堡是老子发现的，你们胆敢与老子作对，就是与宋家为敌，等出去后全……”
噗呲！
这时，对面为首一名男子满脸讥讽的站出来，就在他准备继续放狠话的时候，异变突起。
只见其胸膛上突然穿透了一把长剑，那男子神情一滞，一转眼就看到一个魁梧壮汉正阴狠的看着他。
“什么鸟宋家弟子，到了秘境里，谁在乎。”
只见那壮汉对着众人喊道“诸位，宋家弟子已死，如果城堡里有仙家玉牌，那宋家就不是超级家族了，兄弟们，抢啊。”
“你……”
噗噗噗！
那宋家弟子还想挣扎一下，可是下一秒，又有几把刀剑狠狠地扎在了那人的身上，有的手脚都被砍了。
这让人群中的李长生眉头一皱，这些散修当真是心狠手辣，比他遇到的其他大陆的散修更加的果决狠辣。
在外面的时候看起来还挺正常的，可是到了这里，散修们的本来面目暴露了出来，别说是超级家族的弟子了，只要实力低微，在没有监视的情况下，屁都不是。
众人眼睁睁的看着那宋家弟子倒在血泊之中，其他本跟随宋家弟子的修士，看到此幕，震惊之余，也是沉默了下来。
不过也有几个忠诚附属弟子，在看到宋家弟子被乱刀砍死的时候便逃了出去。
众人也没有追赶，他们的目光全部落到了城堡内，一些修士早已迫不及待的冲了进去。
李长生并没有冲动，他站在城堡外面，看着众人一个个选择破败的洞窟飞了进去，不时的会传来惊喜的欢呼声。
显然，这些人都疯了，为了仙家玉牌可以不择手段，这也让李长生重新认识了散修这个团体。
翻手间，李长生拿出了仙家玉牌。
这东西入手间，温润无比，一丝仙气从手中传入体内。
很快，李长生体内的灵气再次被压制和吞噬，转眼间，他一半的灵气消失了，而从仙家玉牌中抽取的那一丝仙气也是肆无忌惮的在体内游走一圈后归于丹田之中。
这仙家玉牌当真是极品宝物，光是每天吸收这一丝仙气都能让李长生感觉到仙气给他身体带来的奇妙好处。
之前吸收的仙气早已在体内消逝，融入了身体每一个细胞中，就好像灵气融入身体改造体质一样，这仙气同样也在改造着体质。
短时间看起来没有什么效果，可是李长生知道，如果积累足够的仙气，自己的身体体质或许有一天能改造成仙体也说不定。
总之，肯定比灵气改造的体质强不止一两个档次的。
收起仙家玉牌，李长生拿出灵石和丹药盘膝而坐，有了这一丝仙气在体内游走，也足够他消化很久了。
“嗯？”
一个时辰后，当李长生再次睁开眼的时候，那城堡中的散修竟然还没有出来。
忽然间，一阵妖风拂面而来，就在李长生想着要不要进去看看的时候，蓦然间，瞳孔一震。
只见远方，那诡异的妖风中飘出了透明色的蛛丝光影，若不是数量巨大，凭着那透明色的光丝，一般人肯定是难以发现的。

只见那些光影犹如透明色雾气一般向着城堡飘去，转眼间，把整个城堡笼罩上了一层又一层的银霜。
在李长生震惊的目光中，那破旧的城堡化为了银白色的蚕蛹一般，无数蛛丝包裹下，“嘶嘶”声从石林深处传来。
远处，一只足有大卡车一般大小的蜘蛛型怪物快速爬行而来。
紧接着是第二只，第三只，第四只……
李长生惊讶的连连后退，在看那城堡上，已经爬满了上百只蛛魔怪物。
那些蛛魔开始在城堡上不断的吐出蛛丝，有的蛛魔已经从蛛丝中开出了一个个洞口钻了进去。
不一会儿，城堡里发出了一阵阵凄惨的叫声。
看到此幕，李长生这才明白，这些城堡就是这些蛛魔怪物捕捉猎物的神器，怪不得有那么多洞窟了，许多生物看到这种天然城堡总共不自觉的想要在这里安家落户。
嘶嘶……
突然间，李长生神情一滞，一转眼，一只巨大的蛛魔怪物出现在了面前。
那蛛魔抬起巨大的前爪猛然向着李长生的身体切割而来。
咔。
李长生抬手用灵剑格挡，只听得一声金属脆响，大地在此刻都是一震，脚下竟硬生生的压出了两个脚印，手中的灵剑直接断裂开来。
面对此景，李长生身影一闪而逝，翻手间几张符箓显露，体内灵气运转下，手中符箓闪烁起了红色的灵光，化为一道火光向着蛛魔的鬼面头颅狠狠激射而去。
蛛魔怪物看到火焰冲击而来，那恐怖的头颅上，两眼一定，其张开獠牙大嘴，一根根蛛丝激射而出，很轻易的就挡住了火焰冲击。
在一转眼，李长生的身影早已飞退到了远方逃窜而去，蛛魔看着李长生跑了也没有追赶，转身就向着城堡上爬去。
显然这石林中凶险万分，根本不是他这种级别的修士能一个人闯荡的地方。
只见其飞行中，思绪翻飞，目光左右扫视着，看什么物体都觉得隐藏着无限的杀机。
忽然间，李长生目光一定，看到了远方几个人影晃动。
那是之前宋家弟子被杀后逃出来的修士，李长生想了想，与其自己一个人瞎跑，真不如跟着这群人在前面探路的好，若是遇到了危险，他们就是替死鬼了。
这般想着，李长生二话不说跟了上去，以他的五感，在禁锢的秘境里，纵使距离一千米远，也能锁定他们不会跟丢了。
“哥几个，快走，迷雾要来了。”
“怕什么，我们不是采了迷雾之花了吗。”
……


第298章 迷雾禁区

“迷雾之花只会带你离开迷雾禁区，但是并不代表我们就能安然跑出去。”
“如果长期待在迷雾禁区，必死无疑，就算有迷雾之花也没用。”
“孙道友是如何知道的？”
“嘿嘿，陈道友忘了，本家与宋家有联姻关系了？”
“原来如此，那便快走吧。”
…
后方，李长生听着前面的对话，眉头微微皱起。
秘境里每个月都会随机出现好几处地区会笼罩上迷雾，被称为迷雾禁区。
被迷雾笼罩的地方就会永久封印，待在里面的修士，必死无疑。
而逃出迷雾禁区的办法只有迷雾之花。
迷雾之花只有在迷雾禁区封印之前才会生长出来，这也是一种预兆，所以到底哪一片区域会出现迷雾，都可以从生长出的迷雾之花的地方大概提前判断出来。
想到此处，李长生目光在周围来回扫视着，其又翻手间拿出了老头卖给他的手册，上面有迷雾之花的绘图。
“应该就是这个了。”
很快，李长生果真在一座石林峭壁上发现了一朵正在盛开的血红色大红花。
这花盛开的极为妖艳，花瓣儿盛开下分裂开来，就好像一片片延伸的触须一样暴露在空气中给人一种独特的美感。
看着这诡异的花朵，李长生脑海中想到了一个名称，曼陀沙华。
李长生走上去，小心翼翼的摘下了这叫做迷雾之花的花朵。
这迷雾之花上有淡淡的红色雾气缭绕，当李长生向着这迷雾之花输送灵气的时候，迷雾之花竟诡异的飘起了一层淡淡的红色香雾。
香雾向着一个方向飘去，只是一会儿功夫便溃散开来。
这就是迷雾之花的使用方法了，如果深处在迷雾之中，有了这迷雾之花就一定能跑出去，否则一辈子再也跑不出去了。
幸好进来前李长生做了一些功课，若是糊里糊涂的进来什么都不知道，他可能就要真的死在这鬼地方了。
小心翼翼的收起迷雾之花，李长生再次跟上了前方的那几个修士。
果不其然，天色渐晚后，空中忽然弥漫上了一层淡淡的雾气，不到一个时辰，前方已经伸手不见五指了。
让李长生心神一震的是，他的五感在迷雾之中竟然急剧下降，前方的几个修士的踪影慢慢失踪了。
等到李长生拿着迷雾之花快步追上去的时候，却再也听不到他们的声音了。
李长生面色沉寂，他快速向着迷雾之花输送灵气，一层红色香雾飘起，李长生巡着香雾的方向向着一个方向走去。
夜晚行走起来实在不太方便，等到天色渐亮的时候，李长生还是无法看的太远，眼前的雾气弥漫，白蒙蒙一片，再也无法看清周围的环境了。
咔…
就在李长生继续加快步伐行走的时候，忽然间，脚下一顿，低头看去，一具白骨出现在了脚下。
李长生瞳孔一震，这是一具人类的白骨，看这白骨的新鲜程度，竟然是刚死没多久的样子。
到底是什么怪物，竟能在一夜之间把一个活人吃的只剩下森森白骨了？
老头卖的手册上可没有这一说，只知道深处在迷雾之中，没有迷雾之花的修士必死无疑，永远也无法逃出来了。
来不及多想，李长生加快了脚步，手中的灵剑握的更紧了。
来一趟秘境里，李长生已经损失了数十把上等灵器了，空间戒指里的各种灵器所剩无几，若是换做一般修士，恐怕早就死翘翘了。
以前都没有发现武器这么不受用的，符箓几千张上万张都在蚱蜢怪物那里用完了，各种消耗品也用了不少。
从蝉尤那里逃出来后，李长生也逐渐意识到，这修士打架拼的不光是本身的修为实力，更多的还是拼经济实力的。
没有灵石资源，没有符箓，没有武器，你打个屁的架啊。
李长生那一次的仗足足消耗了他价值十几亿资产，换成任何一个大乘期以下的修士都是不可承受之痛啊。
战争就是烧钱，这在修炼界也是同样通用的。
现在李长生有了仙家玉牌，他也不奢望再有一块了，只要熬过剩下的几个月，他就能靠着仙家玉牌传送出去。
现在他只需要考虑两件事了。
第一件事就是怎样安稳的在秘境里苟活下去。
李长生首先想到的就是找到足够的替死鬼，只有跟随那些散修们，由他们替自己探路，遇到危险自己也有缓冲思考的机会。
如果是自己一个人摸索，早晚有一天会遇到突发事件，说不定下一秒就死翘翘了。
所以，炮灰队友是必不可少的，就好像之前遇到的队伍一样，他一个人是绝不能度过的。
经历了蝉尤那一战，李长生对生命的漠视程度悄无声息中增长了很多，仿佛一切任何人对他来说不过是一个利用工具一样，只要还有利用价值，他总能物尽其用的发挥出来，变得更加自私自利了。
人不为己天诛地灭，在李长生的意识中逐渐显露出来。
这第二件事就是一旦平安度过秘境一年，等传送出去后，该怎么面对九仙绝地城里超级家族的屠杀了。
根据老头手册上的描述，每百年一次的秘境之旅，出来后就是一场超级家族的更替轮回屠杀。
要么原先的超级家族弟子再次得到仙家玉牌，大家平安无事。
要么原先的超级家族被替代，这自然会被原来的超级家族反噬，屠城是在所难免的。
而李长生身上就得到了一枚仙家玉牌，这代表了必然有一家超级家族失去了继承超级家族的资格。
他一旦传送出去，必然会被绝地城内的超级家族围攻了，那是你死我活的局面。
一想到此，李长生心中就不由得苦闷了起来，难道他真的要为了这仙家玉牌和一个超级家族血拼？
这完全打破了他长生不老苟活的理念，太高调的姿态并不是他想要的，最关键的是，他并没有子嗣啊，怎么才能建立一个超级家族呢。
“救命，谁来救救我……呜呜呜～”
就在李长生思绪翻飞之际，远方忽然传来一阵微弱的哭喊声。
……


第299章 宋家女子

那是一个女子的声音，清脆悦耳，哭声动听。
李长生驻足听了几分钟，这女子把迷茫恐惧委屈娇滴滴展现的淋漓尽致，让任何一个男人都觉得可怜巴巴。
看着眼前的迷雾，伸手不见五指，他的五感已经修炼到很强的地步了，可是在这迷雾之中，他的五感也只能听到很近的距离了。
简单的说，这女子就在他百米范围内，可能更近。
“嘁，关我屁事。”
李长生只是犹豫了一秒钟，当即没心没肺的当做没听见了。
在秘境里什么都有可能发生，现在的李长生只想要苟活下去，那女子的哭声说不定就是骗人的诡异罢了，谁上当谁就死翘翘了。
李长生才不会被骗，他当即输送灵气给迷雾之花，红色的香雾飘起，向着一个方向流去。
确定了方向，李长生当即向着香雾的方向走去，可是没走多远，李长生神情一滞。
犹豫迷雾笼罩下，忽然间，一个雪白的身影如鬼影一般撞入了怀中。
李长生心中一惊，刚想推开这柔软的身影，却发现这女子身材傲然，哭声不断，竟然就是方才那哭唧唧的女子。
那女子显然也是一愣，在撞到一个身影后，她也是娇躯一颤，一抬眼就看到一个冷漠的俊秀男子正眉头紧锁的盯着她。
女子睁着泪眼，这一刻仿佛找到了救星一般，纵然心中害怕与羞涩抗拒，但是一看到周围的迷雾后，她颤抖的双手还是紧紧的抱住了这个男人。
“恩人，救我，带我出去，我是宋家弟子，宋媚儿，只要能出这迷雾禁区，我会报答你的。”
听着这个叫宋媚儿的曼妙女子话语，李长生神情一愣，感应中，这好像并不是什么幻觉，这女子无论是温度还是表情都不像是假的，一身白衣胜雪，着装贵气，富有古典之美，面容倾城至极，倒是让李长生眸光一亮。
不过，那一亮，也不过是一闪而逝，李长生仔细打量着宋媚儿，心中开始不由得思考各种关键信息出来。
宋媚儿，宋家，超级家族弟子。
若她真是宋家弟子，这个关系可不一般了，如果带她出去，至少可以得到此女很富有的灵石奖励，再不济，宋家的功法宝物来一两件也是不错的。
看宋媚儿这鹌鹑模样，想必修为并不高，若是她对自己不利，自己也有办法反杀此女。
最关键的是，这女子不正好可以当做自己前进道路的替死鬼吗？
李长生现在差的是什么？差的就是替死鬼，只要有其他修士在身边，他就多一分活下去的希望，一旦有危险，让这些替死鬼帮自己触发危险信号，自己也好跑路不是。
想到此处，李长生的神情放松了下来，语气也是变得平静柔和起来。
“在下李三，正好我有迷雾之花一朵，宋姑娘不介意的话，那就一起上路吧。”
李长生露出柔和的笑容说道，目光有意无意的充满了善意。
听到此话，宋媚儿心中大喜，不过很快意识到了什么，当即羞涩的低下了脑袋，轻轻的点了点头“嗯……”
‘呵，这个癞蛤蟆不会对她图谋不轨吧。’
此刻，宋媚儿心中也是第一时间想到了这种可能性，转而悄悄地与李长生保持了一点点的距离。
她的确是宋家弟子，本是带领宋家附属弟子一起进入这秘境里的，可是经历两个月的挣扎，遇到了各种危机，死伤无数，最终就她一个人存活了下来。
进入秘境最多只能组成十人队伍，宋媚儿作为宋家的代表之一，自然也不能幸免，到现在变成了光杆司令。
她的运气也是格外的差，在秘境里两个月了，她竟然没有遇到一个其他修士队伍，现在又遇到了迷雾禁区，她一时间竟然没有找到应急的迷雾之花。
这代表了什么，她自然是清楚的，可是她的运气就是很差，在迷雾中游荡了一天，竟然连迷雾之花都没有找到，最终也只能在绝望中哭泣。
就在她绝望之境时，碰巧就撞上了这个叫李三的男人。
而作为超级家族之一的宋家弟子，宋媚儿自然是天之骄女一般的存在。
虽然在宋家这样的超级家族中，她不过是一个远房庶出女子，在宋家这样的超级家族中，她甚至都排不上名号，地位很低的那种血脉弟子。
但是，再怎么说，她宋媚儿也是宋家的血脉，相比于大家族弟子都是比不过的，更别提散修李长生了。
在她的从小高贵的血统思想灌输中，散修那就是最低等的存在，她这辈子就算是当做联姻的工具人，那最少也是要嫁给大家族级别的家族弟子的。
所以，在她心中，散修是没有资格和她在一起的，而且她本就容貌绝美，在宋家虽然天赋一般，可是凭着容貌出众，也算是有一些大家族追求者的。
再加上宋家弟子的崇高身份，她在宋家弟子中不算什么，却也是一般人高攀不起的存在。
如今落魄至此，也只是暂时的，所以遇到散修李三，不过是她短暂的偶遇罢了，在她看来，能和她有如此亲密接触，哪怕是她的救命恩人，那也是对眼前男人最大的一种恩赐罢了。
大不了，等出去后，让这个散修李三成为宋家的附庸小家族，这对于散修来说，就好像一场天大的机缘一样，一飞冲天的大机缘。

话说回来，她如此的身份和身价，哪一个散修遇到她不想着祖上冒青烟了，所以也就理所当然的认为，眼前的男人一定也是被她迷的神魂颠倒，估计脑海中已经想到了什么穷酸书生被千金小姐看中的爱情桥段了吧。
在宋媚儿看来，这个李三是绝对配不上她的，一切的邂逅不过是单纯的偶遇罢了，她心中希望这个男人千万不要胡思乱想，特别是那种穷酸小子被千金小姐看上的可笑幻想，她怕到时候打击到这个散修李三。
就在宋媚儿在自我脑补之际，殊不知李长生也在默默算计着以后的各种可能性。
他甚至已经把未来可能发生的各种危险，以及如何利用此女逃跑的可能性都想的七七八八了。
……


第300章 迷雾中的怪物

迷雾中，两道身影并肩行走在一起。
“等出去后，我会推荐你做宋家的附庸，以后你就不用当一个散修了。”
“真的吗？”
“当然是真的了。”
“谢谢。”
一路上，宋媚儿一直在给李长生洗脑，描述着宋家有多么多么好，有多少散修排着队想成为超级家族的附庸。
从古至今，这片大陆就是以九大超级家族为核心，不断吸纳大家族，中型家族，小家族，散修为宗旨的理念，一直存在至今。
九大超级家族轮流做，每一个家族，每一个散修都有想成为下一任超级家族的梦想。
而现在，李长生多少也能理解成为超级家族的好处了，大陆分成九块区域，分别由九大超级家族统治，这和别的大陆帝国宗门等势力差不多的规模了。
李长生一路上套了许多关于九大超级家族的信息，宋媚儿也没有隐瞒，不过唯一值得一提的是，宋媚儿似乎在有意无意的对他若即若离。
怕惹了自己生气，又怕自己觉得喜欢她，对她图谋不轨而保持距离。
“如果你们宋家没有得到仙家玉牌会怎样？”
当问到这个问题的时候，宋媚儿黛眉微蹙，神情一怔。
“不会的，我们宋家天才辈出，光是进来争夺仙家玉牌的天才就有100多个，再加上附庸家族，加起来没有一万人也有八千人了，所以这一次的仙家玉牌必然有我们宋家一块。”
宋媚儿说的很坚定，因为她的内心中无法想象一旦失去仙家玉牌的后果有多惨烈。
听父辈们说，曾经九大超级家族中，有一家没有得到仙家玉牌，其家族直接被屠灭，就算有活着的也已经隐姓埋名再也没有起色了。
而失去超级家族地位的下场多半是凄惨无比的。
只有少数超级家族会因为各种联姻关系，可以安稳的退居大家族或者中型家族行列，不过那代价也是超级家族所难以承受的。
听到宋媚儿的话语，李长生心中沉默，他身上已经有一枚仙家玉牌了。
换句话说，如今的九大超级家族必然有一家得不到仙家玉牌。
而且其他大家族，中型家族，小家族，包括不入流的散修们，都在拼命的争夺仙家玉牌，最后超级家族能得到几块还真的说不定。
李长生现在就得开始寻找散修团队了，只要到了秘境后期，他一旦拿出仙家玉牌，必然会引起血雨腥风，会有无数散修蜂拥而来，拥护他成为下一个天命之子，成为下一任超级家族。
当然也有想要逆天而行的不信命的散修或者超级家族弟子，开始玩命的抢夺他的仙家玉牌。
所以，李长生现在考虑的是到时候该怎么处理这仙家玉牌。
他可没有兴趣建立什么超级家族，他至今都是光杆司令一个，连后代都没有，哪里又会建立超级家族。
一旦他得到了仙家玉牌，必然有无数附庸散修过来，争抢着把家族女子塞给他传宗接代，只有这样，才能快速建立一个超级家族的雏形，有无数散修小家族汇聚起来，在大陆上成为新的超级势力。
若是不想成为众矢之的活靶子，他就必须把这仙家玉牌白白送给人，这买卖，他也舍不得。
其实不想建立超级家族的最主要原因还是自己长生不老的秘密。
一旦自己建立了超级家族，就会成为所有人关注的目标，到时候自己的祖宗十八代都有可能被有心人扒出来，那自己哪里还有什么秘密可言。
所以，对别人来说，这仙家玉牌就是一飞冲天的仙器。
而对自己而言，就是一个想丢就舍不得丢的烫手山芋，越想越纠结。
呜……
就在二人快步向着前方走去的时候，忽然间，迷雾中传来一阵沉闷的呜鸣声。
随着那诡异的声音响起，仿佛整个迷雾空间都在此刻波动了起来。
李长生抬头看去，蓦然间，瞳孔骤缩，震惊的瞪大了双眼。
只见那迷雾上空，一只数百米高大的超级水母形状的怪物飘荡在迷雾之中。
其长长的触须摆动间，拨动着迷雾，荡起层层涟漪。
那怪物的体型之大，超乎想象，人类在它的面前连蝼蚁都算不上了。
宋媚儿也是看到了那超级水母一般的怪物，巨大的脑袋呈迷雾形状，一根触须垂直飘落到了眼前。
忽然间，那触须好似有了感应一般，竟开始在李长生面前蠕动起来。
在李长生惊异的目光中，那比人的身体还粗的触须突然延伸出了无数个小触须，开始在迷雾中如根茎一般扩散生长开来。
李长生神情一滞，当即抓住宋媚儿的手向着远处狂奔而去。
果不其然，那触须好似感应到了他们，开始从柔和变成了狂躁与兴奋，竟然在迷雾中疯狂追击而来。
在经过一片峡谷中的时候，李长生看到了令人震惊的一幕。前方，两具尸体被触须包裹了起来，那触须延伸出了无数个细小的触须，犹如蠕虫一般穿透了那尸体的每一个缝隙。
只见那两具尸体以肉眼可见的速度开始腐化消融，最终化为一具森森白骨跌落了下来。
看到这一幕，李长生方才明白，在这迷雾之中，那超级水母就是一只只巨型绞肉机，凡是被困在迷雾中的修士，都会被这水母怪物吞噬吸收。
“李道友，我……”
忽然间，宋媚儿恐惧的声音响起，李长生转眼间神情一震。
只见迷雾中，无数触须就好像在那空气中无限生长出来的一样，一直延伸到了宋媚儿的手掌之上。宋媚儿的手上开始出现密密麻麻的霉菌一样的东西，并且越来越多，向着手臂生长而去。
宋媚儿早已吓得面色苍白，满眼的惊恐之色，她纵然是宋家弟子，受到过超级家族的洗礼，纵然见多识广，却终究与普通散修没有任何区别，也会惊慌失措，也会害怕恐惧。
“砍了吧。”
李长生一边飞奔，一边翻手间拿出了一把灵剑冷声说道。
听到此话，宋媚儿面色大惊，满眼的难以置信，这是要砍掉自己的手？
……


第301章 看就看了

砍手是不可能砍手的，只是……
在历经三天的极速狂飞中，李长生二人终于是飞出了迷雾禁区。
一处水潭边，李长生愕然的看着半个身子都被触须覆盖的女子正在狂吃着那迷雾之花。
随着迷雾之花被女子吃下，她身上的触须竟快速脱落死去，身体也是渐渐恢复如初。
原来这迷雾之花不光有指引修士走出迷雾的功效，竟还能解除被迷雾水母怪物侵蚀的特殊能力。
只是唯一让李长生不解的是，宋媚儿解除触须侵蚀的时候，为何不穿衣服？
看着那逐渐恢复如初的傲然身影，深深的沟壑就这样暴露在了李长生的眼前，清洁溜溜的全部被李长生看了个透彻。
虽然李长生见过很多完美傲然的女子，但是如今再次看到同样傲然的宋媚儿，心中没有波澜，可是眼睛却依然诚实的尽收眼底。
“你，你看到了！”
直到宋媚儿冰冷的声音响起，李长生这才收回目光。
此时的宋媚儿脸蛋儿羞红无比，若不是水母怪物的触须侵蚀短暂失去了意识，她又怎么可能露出这般窘态。
想她堂堂超级家族宋家的庶出女子，再怎么说也是超级千金小姐了，长这么大还从来没有一个男人看过她的身子。
现在倒好，什么都被看了，如何不让她羞愤不已。
迷雾之花可以解除触须侵蚀，且必须不穿衣服才能彻底清除体内的触须侵蚀，若不然她也不可能落得这般羞愧的姿态了。
这种解除触须侵蚀的机密也只有九大超级家族还有大家族弟子才可能知道的，外界散修是绝不可能知道秘境里各种凶险的解除办法的。
这也是各大超级家族比散修更有几率存活的最大依仗。
“嗯，看到了。”
李长生点了点头，坦然的点了点头。
这也怪不得他，宋媚儿是自己主动不穿衣服的，也没说不让他看啊，而且还是用他的迷雾之花，就当是补偿罢了。
所以李长生看的很开，不就是看了身子吗，又不会少块肉。
可是这对于宋媚儿来说，这是极大的耻辱了，现在李长生还恬不知耻的承认了，一点台阶都不给她的样子，实在是无耻好色至极，下流胚子。
一时间，宋媚儿对李长生的好感降到了冰点，甚至有种想要杀了他的冲动。
可是她修为太低，这个男人的修为应该比她高一点的。
被一个只认识几天的男人看光了，这让她以后还怎么有脸见人。
一想到此，宋媚儿只感觉到了无限委屈起来，大眼睛瞬间布满了晶莹，泪水也是流了出来。
“你放心，这件事，天知地知，你知我知，我不会说出去的。”
李长生没想到宋媚儿把这件事看的这么重，当即带着歉意的说道。
“你混蛋，你为什么要看，你不要脸，呜呜呜。”
不说还好，一说出来，宋媚儿就哭了出来，一边哭一边骂着李长生。
这让李长生一时间无语至极，当即也只是摸了摸鼻子认了。
说起来，还真是他有点跳脱了，毕竟，有的女孩子对这个看的很重，的确是自己流氓了。
“好吧，那我们就此分开吧，告辞。”
李长生不想纠结这件事，当即就欲转身离开。
宋媚儿见状当即追了上来。
“你，你不许走，你看了我的身子还想跑，天底下哪有那么便宜的事情。”
宋媚儿追上来时，甚至只是用一件裙衣遮挡在了身前，这般跑过来，伴随着一股奇异的清香，更是显得诱人至极。
“那你说怎么办？”
李长生看她楚楚可怜的模样，一时间也是无奈的说道。
说实话，他看宋媚儿当真没有一丝其他想法，只不过是纯粹的欣赏罢了，毕竟他也是一个正常的男人，欣赏与下流还是有区别的。
“你，你得发誓，发誓永远不会把今天的事情说出去。”
“还有，你看过我的了，我也要看你的，这样才公平。”
宋媚儿认真的说道。
此话一出，李长生神情愕然。
“你没病吧？你还想看我的？”
“怎么？你不敢吗？你也怕羞耻吗？你也会不好意思吗？”
宋媚儿咄咄逼人的说道。
“呵呵。”李长生笑了，他一个大男人会被一个女子嘲笑，简直是笑话。
“好好好，男女平等。”
李长生话语间，当即把袍子脱了下来。
“还有一件衬衫，你还要不要看？”
李长生淡定的问道。
“要！”
“行。”
只见李长生当场就把衬衫脱了，露出了完美的身形。
这一幕让的宋媚儿瞳孔巨震，痴呆的看着这个狂野下流的男人。
“还要脱吗？只剩下一件了。”
宋媚儿用一只手捂着眼睛，透过指缝，难免羞涩的有意无意的看着李长生。
“当，当然要看，你脱啊。”
“呀！下流！”
当李长生真的脱的清洁溜溜的时候，宋媚儿震惊的满面通红的蹲下了身子，再也不敢多看一眼了。
此时的她脑海中一片空白，都不知道自己脑子里哪根筋抽了，竟然提出了这么荒谬的话语，而眼前的男人竟然还不知羞耻的全部照做了。
“看都看了，咱两扯平了。”
李长生无所谓的说道。
“流氓，还不快点穿上，你真无耻。”
宋媚儿嘴上咒骂着，眼睛却有意无意的偷看着他的身影，心儿在此刻竟不由得加速跳动了起来。
“好了，咱们扯平了，告辞。”
李长生再次穿好了衣服就打算离开这个女人，跟这个不着调的宋媚儿在一起，他不尴尬，宋媚儿估计也会尴尬死的。
“你还没发誓，你还得带我一起找到宋家队伍才行。”
宋媚儿一听李长生要走，看了眼周围的环境，她若是一个人在秘境里游荡，估计还会遇到很多未知的危险，这个男人虽然下流，但是却并没有真的对她怎么样，所以她也不傻，必须和这个男人待在一起，等找到宋家队伍才能算安全。
“可以。”看着宋媚儿那曼妙的身影，李长生沉默了一瞬，最终还是答应了下来。
反正他自己也不知道干嘛去，若是能靠着宋媚儿这层关系混在宋家队伍中，或许苟活下去的几率会大大增加的。
……


第302章 曹家

“你认识他们吗？”
“认识，他们是曹家的修士。”
一处山坡上，宋媚儿一边说着话一边把自己腰间的宋家玉牌藏了起来。
经历小半个月的探索，李长生和宋媚儿终于是看到了人类修士。
前方出现一座营地，目光所及之处，大概有数十个人影聚集在一起。
“我们快走吧。”宋媚儿显得有些着急的样子。
“为啥要走，和这些人走一起，应该会安全一点。”李长生疑惑的问道。
“因为曹家与宋家关系并不好……”
说到此处，宋媚儿话语一顿，谨慎的看着李长生“李三，你发过誓的，一定要带我找到宋家的。”
听到此话，李长生双目一眯，这娘们是怕他出卖她。
如果让曹家的修士知道宋媚儿是宋家的人，估计要倒霉了。
目光转向营地方向，这曹家也是九大超级家族之一，在这秘境里竟然已经聚集了这么多修士，想来也是有点本事的。
“我可不想带你去其他地方了，你要走自己走吧。”
李长生说完此话便大步向着曹家大营走去。
宋媚儿看到李长生走过去，心中一沉，连忙追了上去。
“李三，你这个无耻之徒，是想出卖我吗？”
“我告诉你，你要是出卖我，我们宋家不会放过你的。”
宋媚儿一边说着话一边紧紧的抓住了李长生的手臂。
虽然眼前的男人很讨厌，还看光了她，可是这些天下来，他从来没有对自己有过非分之想，光是这一点都有点让她怀疑人生了。
以她的美色，哪一个散修男人能把持得住，那么只有一种可能了。
这个男人是畏惧她背后的宋家势力罢了，所以宋媚儿才会用宋家来压制李长生，在她看来，的确是有效的。
“诸位道友好，在下散修李三，特来投奔。”
李长生走到营地边，当即露出了讨好的笑容，这一幕让身旁的宋媚儿都感到惊讶不已。
平常可从来没见过李长生竟然还有这么小人嘴脸的。
营地内的修士看到李长生和宋媚儿二人，纷纷露出了惊异的目光。
当然，他们惊异的是李长生旁边的大美人宋媚儿。
“李三道友，幸会幸会，我叫曹罡。”
十几个修士走了过来，为首一人身形魁梧，眉宇间带着一股肃杀之气，长相俊秀无比。
曹罡看到李长生时也是上下打量了几眼，但是很快就眸光大亮，一眼就定向了旁边的大美人宋媚儿了。
无论是气质还是容貌，还是身材，宋媚儿都是顶级行列的了，而且那种超级家族特有的修养魅力不是一般散修能具备的。
“这位美女是？”
“小女李媚儿，李三的表妹。”宋媚儿柔声抢先说道。
“哈哈，原来是表兄妹，两位里面请，我们曹家可是很欢迎散修加入的。”
曹罡一听宋媚儿是李长生的表妹，当即心中大喜。
以他曹家弟子的身份，想要拿下散修美女几乎不用吹灰之力，哪一个散修女子不想倒贴超级家族啊。
在秘境里，神识无法外放，无法探测出修士之间的修为气息，不过从目力和各种战斗经验上来看，还是能大概感应出几分的。
李长生是一个老油条，在曹家大营中很快就能混开了。
反而是宋媚儿，一直跟在李长生面前，显得拘束无比，他们宋家与曹家本就关系不好，在外面，更是摩擦不断，所以，此时的宋媚儿显得颇为紧张，她很怕曹家认出她的身份，如果真的被识破，岂不是羊入虎口吗。
一番了解后，李长生才知道，此地虽然是曹家的大营，但是这里聚集的修士有一大半都是半路加入的散修。
毕竟进入秘境里的队伍，顶多只能组成10人小队。
九大超级家族也不例外，十个人在秘境里探险，遇到危险能存活下来的几率很低，想想李长生曾经遇到的队伍，全军覆没。
“李道友，你表妹有没有嫁人？”
“不知道。”
“那你表妹有没有修仙道侣？”
“不知道。”
营帐内，一群修士围坐在木桌前，吃着烤肉，水果，喝着美酒，聊着天。
这时候，旁边的一个男子拉着李长生低声追问着。
“李道友，你想不想发达？”
“张道友这是何意？”
“李兄，你还看不出来吗？”
张姓男子目光示意着李长生，李长生目光一转，就看到首座上的曹罡目光有意无意的正看着宋媚儿，那意思太明显了。
“懂了，所以……”
李长生自然知道什么意思了，他看了眼旁边的宋媚儿，真是红颜祸水啊，长得漂亮，到哪都是麻烦。
“只要李兄帮忙撮合撮合，曹家不会亏待李兄的，在下还要恭喜李兄平步青云啊，以后发达了可不要忘了在下啊。”
“呵呵，这事我可做不了主，我看还是顺其自然的好。”
李长生不置可否的笑了笑，并没有答应什么。
这事跟他又没关系，宋媚儿是宋家的千金小姐，和曹家关系不好，想来也不会走到一起的。
“张兄，那位姑娘是谁？”
李长生目光一转，看向了对面的一个英气十足的女子低声问道。
那女人一身富贵，身穿华贵麒麟裙衣，显得极为贵气逼人。
“那可是曹家的千金小姐，曹淑，你别妄想了，否则是掉脑袋的。”
张姓男子神情一怔，转而冷笑着说道，语气中带着一丝警告的味道。
“原来如此。”
李长生了然的点了点头，怪不得她一副生人勿近的模样，无论是气质还是容貌，甚至比宋媚儿还要高贵一分的样子。

忽然间，曹淑的目光看了过来，四目相对下，李长生目光平静的举杯示意。
曹淑黛眉微蹙，但是很快就露出了一丝笑意，美目流转间，她举起了酒杯，轻轻泯了一口。
这一幕落到旁边的张姓男子眼中顿时震惊不已，满眼的不可思议之色。
是谁给他的胆子，还敢勾搭曹家千金小姐。
旁边，宋媚儿自然也是看到了这一幕，不由得黛眉微蹙，美目流转间看向了那个绝美女子曹淑。
显然，她是不信曹家千金会看上散修李长生的，可是看着曹淑怎么那么来气呢。
……


第303章 你的心思早已看透

“你跟着我干嘛？”
宴会过后，李长生独自找了一个大树底下坐下，转眼间就看到宋媚儿默默地跟了上来。
“我不跟你我跟谁，你难道想抛弃我吗？”
宋媚儿走过来，落落大方的说道。
身为宋家千金小姐，她对眼下局势看的很透彻，如今唯一能依靠的人只有李长生了，其他人都是曹家的附庸，而她与曹家势不两立，自然不能亲近了。
“对了，曹罡好像看上你了，你要不投靠他，这样就很安全了。”
“什么？”宋媚儿瞪大了双眼，不过很快就沉寂了下来。
“我不可能和曹家有关系的，更何况，我又没看上曹罡，你干嘛那么着急把我推给人家。”
“这不是为你好吗？我可不想带你这么一个拖油瓶。”
李长生直白的说道，可是宋媚儿听到此话却是内心不满。
“你一个散修出生，凭什么说我是拖油瓶，能保护本小姐是你的荣幸，等出去后，你还有机会成为宋家附庸，一步登天，这是对你的恩赐。”
“我谢谢你。”
李长生呵呵一笑“成为附庸就算了，你身上有钱吗？”
“有啊，你想干嘛？”
“那你们家的打手一天多少工钱？”
“一天一块灵石，一个月加满勤40块灵石，这是最低等护卫的工钱，待遇很不错吧。”
宋媚儿自豪的挺了挺傲然的山谷，微风拂过，一阵奇异的清香拂面而来。
“哦，我要是做你的护卫，你给多少工钱？”
李长生想了想问道。
“你做我的护卫？一个月给你100灵石行吗？”
宋媚儿一怔，转而细心算了算笑道。
“呵呵，那我还是去投靠曹家吧，若是把你的身份说出去，卖给曹家，不知道能得到多少奖金。”
李长生冷笑一声，区区100灵石，他感觉受到了侮辱。
“你，你敢。”
宋媚儿面色一惊，“大不了，我再给你涨点，你说个数。”
“十万灵石。”李长生想到在宋家绝地城被坑了七万块灵石，这一次怎么也要从宋媚儿身上诈出来再说。
“这么多，你怎么不去抢。”
宋媚儿面色一惊，不可置信的看着李长生。
“没错，我就是抢，你不给我，我就把你的身份告诉曹家人。”
“你……无耻！”
“不给是吧，那拜拜。”
李长生说完便起身向着营帐走去。
宋媚儿没想到李长生这么狠心，竟然真的想把她卖出去领赏，当即一把拦住了他。
“我，我给你。”
宋媚儿委屈的说道，李长生见状，当即伸出手道“拿来吧。”
只见宋媚儿在纤细的腰间摸索了一会儿，一个储物袋拿了出来。
在李长生的注视下，宋媚儿拿出了一大堆灵石出来。
“才两万多？还有呢。”
“没，没有了，我就这么多了，全部的家当。”
宋媚儿有些羞愧的说道。
“不可能吧，你可是宋家千金小姐，怎么可能这么点钱。”
李长生显然是不信的，作为超级家族弟子，应该灵石丹药享用不尽的，怎么感觉宋媚儿有点穷的样子。
“你以为我很有钱吗？我们家族弟子想要获取资源也是需要竞争的，不过你放心，等我出去了，一定给你补上就是了。”
宋媚儿有些羞涩，她不可能告诉李长生，她在宋家其实地位很低，不光是庶出女子，而且天赋并不太好。
这也导致她全身上下除了拿得出手的容貌身材，其他一无是处。
而容貌和身材这种东西，在修炼界其实并不太看重，因为美人实在太多了。
而且修士只要修炼到了高深境界，灵气长期滋养下也会慢慢变得很漂亮的，不管男女，都可以利用灵气重塑肉身，变美变帅轻而易举。
所以宋媚儿一个筑基期修士，天生长得美罢了，越是到了后期，美貌已经不算什么优势了。
“既然如此，我还是去告诉曹家，领赏去吧。”
李长生不信这娘们就这么点灵石，没有灵石，那灵器，符箓，丹药总有的吧，这可是千金大小姐，身上值钱的东西可多了。
看到李长生又要把她卖了，宋媚儿面色大惊，一把拉住了他。
“求你别告诉曹家，我，我保证给你补齐灵石的。”
“呵呵，出去在补齐，你觉得我还敢去宋家找你吗？”
“万一你出去不认账，我能怎么办？”
李长生不会做亏本的买卖，不从宋媚儿身上捞点好处，他总觉得自己亏了。
此刻，宋媚儿其实心中早已知道了李长生的真正目的。
闻着李长生身上淡淡的酒气，宋媚儿的脸蛋儿闪过了微微的红晕。
‘男人，你不就是馋我的身子了嘛。’
显然，在宋媚儿看来，这个虚伪的男人就是借着酒劲想要得到她罢了。
所谓酒壮怂人胆，此时的李长生就是这样的好色之徒。
平常看着挺正经的一个男人，但是最终还是抵不住美色的诱惑。
原来他以前不过都是装出来的罢了，也对，天底下就没有一个男人不好色的。
眼前的男人之所以没有在前几天动手，就是因为找不到机会罢了。
现在遇到了曹家，抓住了她的把柄，终于暴露出来了本性了。
‘呵，你的小心思，本姑娘早已看透了。’
想到此处，宋媚儿不由得心跳儿加速，抱着李长生的手臂，感受着的自身那傲然的山谷贴着李长生，这让她更加的羞涩与羞耻起来。
与其被曹家知道她的身份后必死无疑，不如就从了眼前的男人。
虽然这个男人只是一个散修，但是这些天相处下来，倒是也并不讨厌了。
“只要你不告诉曹家，我，我现在就可以补偿你。”
忽然间，宋媚儿仿佛下了很大的决心一样，说出了让李长生神情一怔的话来。
‘果然，这娘们终于是舍得出血了，看来储物袋里真的有宝贝。’
李长生心中冷笑，跟他玩心眼，他可不吃这一套，宋媚儿今天不拿出一个值钱的宝物丹药出来，他才不会在保护她了。
可是，下一秒，李长生陡然呆愣在原地，满眼的不可置信的看着宋媚儿缓缓贴了上来。
……


第304章 仙家玉牌的价值

（此处省略一万字……）
第二天清晨，李长生睁开了双眼，目光所及之处，营地中已经有修士出来收拾东西准备上路了。
“嗯……”
收回目光，李长生转眼间就看到宋媚儿一脸羞涩的坐起身来，其正在整理着自己凌乱的发丝。
“你不会赖上我吧？”
李长生的一句话让宋媚儿一怔，其心中有些失落，但是面上还是故作冷静的说道。
“我已经补偿你了，从今以后，直到找到宋家队伍，否则你别想抛弃我。”
“等找到宋家队伍，我们两不相欠。”
“这样最好。”
李长生默然的点了点头，真没想到这宋媚儿竟然为了偿还剩余的灵石，牺牲了自己，想想那一晚上的缠绵，当真有些草率了。
不过，秉着不主动，不拒绝，不负责的原则，李长生自然全盘接受了。
看着李长生起身走去，宋媚儿心中更加失落了一些。
一夜的缠绵竟然无法让李长生对她死心塌地，明明是自己吃了大亏，可是这个李三仿佛是她占了大便宜一样。
说起来，自己也不知道为什么突然冲动了，把自己最珍贵的清白给了这个散修男人，想想都觉得荒谬和不可思议。
可是她心中却没有多少悔意，一想到昨晚的缠绵，她反而脸上闪过红晕，更加羞涩起来。
默默地起身跟了上去，此刻在看这个男人的背影，不由得感觉到一种前所未有的欢喜。
其实，她之所以这么大胆，还是有另外两层重要原因。
一个就是这一次秘境开启，如果宋家得不到仙家玉牌，就会面临屠灭的命运。
一旦宋家被灭，她也不可能幸存下来了，既然有可能死去，她又遇到了李长生，自然是想尝尝男欢女爱的感觉的。
所以，她才豁出去，把自己最珍贵的清白给了这个只认识不到一个月的男人了。
还有一个原因就是，若是宋家得到了仙家玉牌，她回去后，也将会面临联姻的命运。
宋媚儿联姻的家族，她并不喜欢，来秘境里闯荡多少也是和联姻有关系。
和一个她不喜欢的人联姻，过一辈子，她自然是不乐意的，可是这就是她身为宋家子弟的命。
她反抗不了，与其嫁给一个她不喜欢的人，还不如在这里给一个她并不讨厌的男人，这也是她心里反抗的一种小小的选择吧。
此时在看李长生，恍惚间，宋媚儿想着，若是这个男人是她的联姻对象该多好啊。
可惜，从始至终，李长生好像都不太喜欢她的样子。
可是，不喜欢她，为什么还要和她做那事呢？
果然，男人都是一个死样吗？只要是漂亮的，就从来不会拒绝。
或许，换成别的美女勾引这个男人，这个男人也不会拒绝吗？
一想到此，宋媚儿又不由得吃醋起来，毕竟自己的心里已经有了这个男人，而这个男人对她还是那么冷漠，就好像昨晚什么也没有发生过一样，简直可恨。
曹家大营的修士开始收拾东西走了，此地大部分地区已经被曹家搜寻了一圈，各种修炼物资搜集了不少，也是该换一个地方了。
一方面是寻找各种修炼物资，一方面是寻找仙家玉牌，还有一方面就是不断招募散修汇聚起来。
等到了最后一两个月，仙家玉牌就会出现在秘境中，曹家必须招募足够的散修忠诚之士抢夺才行。
“表妹，那仙家玉牌如果被人提前找到，到时候也会被所有人看到吗？”
跟随队伍出发，李长生转眼看向旁边紧紧抱住他手臂的宋媚儿问道。
“不会。”宋媚儿一怔，看了眼李长生说道。
“九块仙家玉牌，一旦提前被人得到，就会隐藏起来，而没有被找到的仙家玉牌也会自动发出神光指引，所有人都能看到玉牌的所在。”
“原来如此……”
李长生了然的点了点头，他还担心身上的仙家玉牌到时候会不会暴露出来，现在看来是他多虑了。
“仙家玉牌总会在最后一两个月自动出现，所以各大家族并不太刻意前期寻找它们。”
宋媚儿继续说道“你就不要多想了，仙家玉牌不是一般人能抢到的，最后出现的时候，也是强者得之，到时候家族中的大乘期强者自会出手抢夺，我们也只是凑个热闹罢了。”
对此，宋媚儿还是有点常识的，往年秘境里能抢到仙家玉牌的人，必然都是大乘期强者，他们实力滔天，基本上没有人敢和他们争抢。
表面上，大家人人平等，其实对于散修来说就是凑数的。
不过，若是真的有低级修士侥幸得到了仙家玉牌，那么只有两种结果。
要么被杀，要么成为下一个超级家族创始人。
想不被杀，除非有大乘期强者守护，并且甘愿做陪衬，否则就会被其他超级家族，大家族强者追杀，不死不休。
一想到此，李长生默默地摸了摸储物袋，里面的一块仙家玉牌正安静的躺着。
这真是一距离超级烫手山芋，拿出来不是，不拿出来也不是。
到时候，他肯定要拿出来传送出去的。
而一旦传送出去，他就必死无疑，外面有超级家族的杀手们死死的盯着。
所以，他必须拿出来，并且找到足够的附庸散修，成为下一个超级家族，并且带领他们与超级家族血拼。
可是他又不想被卷入厮杀中，但是让他拱手相让给其他人，他除非脑子坏了，否则才不会无缘无故送给别人。
“仙家玉牌值多少钱？”
忽然间，李长生看向宋媚儿问道。
“啊？”宋媚儿被李长生盯着，脸上再次闪过一抹羞涩，“仙家玉牌不是值不值钱的问题，无论多少钱都买不起一块仙家玉牌的，因为它的价值，无可估量，多少钱都买不起。”
“如果你得到了仙家玉牌会怎样？”
李长生看着绝美的宋媚儿再次问道。
“我？我哪有那种好运气得到仙家玉牌。”
宋媚儿一怔，转而甜甜一笑的说道。
“如果我真能得到仙家玉牌，我就是家族的天命之女了，未来家族继承人就是我，那太魔幻了，我可不敢奢求。”
……


第305章 你爹叫赵构？不对，宋构

跟随曹家队伍继续行走了半个月。
这期间，曹家又招募了一百多个散修，这也是每个超级家族和大家族都会干的事情。
有了这些散修们的加入，之后在秘境里就可以去更危险的地方搜寻更昂贵的万年灵草或者远古妖兽了。
虽然这些散修的忠心几乎没有，但是在秘境里都是互相利用，这些散修们也得依靠大家族们生存，否则只有死路一条。
而李长生和宋媚儿，在这半个月里几乎每天都要喝酒缠绵一次。
李长生自然是没有意见的，因为每一次都是宋媚儿主动和他喝酒的，仿佛宋媚儿已经酒瘾上来了。
两人显得极为默契，默契到李长生感觉到越来越害怕了。
他能感觉到宋媚儿越来越依赖他了，依赖到他只要离开宋媚儿一段时间，都会让宋媚儿担忧着急，甚至会把自己当成他女朋友一样无故撒娇生气，无理取闹。
这让李长生忽然意识到，该甩了她了。
而这个机会马上就来了。
“那批人是谁？”
这一天，队伍中来了一批新人，足足一百多个修士队伍，规模不小，让李长生意外的是，曹淑和曹罡二人竟然亲自出来迎接那一批人。
“那是大家族司马家族的人，为首的男子叫司马义，和曹家世代修好，与曹家关系非浅。”
“司马懿？”李长生面色一惊，不由得问道“曹家的族长是不是叫曹操？”
“曹操？不是。”
宋媚儿一怔，摇了摇脑袋，她没听说过曹家有一个叫曹操的。
“哦。”李长生吓了一跳，还以为穿越到三国了。
不过，下一秒，宋媚儿的话语让李长生心中一震。
“曹家的族长叫曹孟德，大乘期强者，神通广大。”
“那不还是曹操吗……”
李长生看着那中年男人，他叫司马义，看起来比曹罡年长了几十岁，但是曹罡对司马义格外尊敬的样子。
听闻这司马义是司马家族的天才长老，修为是炼虚期级别，来到秘境的目的就是协助曹家获得仙家玉牌的。
而司马家族，世代与曹家修好，联姻密切，司马家族和曹家共存亡，从曹家建立超级家族开始，司马家族就是曹家的忠实拥护者，也因此，司马家族发展到了今天成为了一个仅次于曹家的大家族。
这就和宋家的附属大家族秦家和岳家一个意思。
每一个超级家族的附庸中都会有一两个，甚至三四个仅次于超级家族的大家族。
这些家族之间，联姻密切，利益牵扯交错，成就了一个个不可撼动的超级势力集团。
“诸位道友，前方一百多里外有一群蛛魔妖兽，重宝无数，跟随我一同前往，得到重宝，我曹罡，重重有赏，绝不亏待。”
不多时，曹罡气运丹田，宏声大喊，一群修士当即附和着跟随了上去。
原来司马义发现了一处蛛魔巢穴，规模极大，里面修炼资源无数，所以才来此地告知曹罡。
曹罡极为信任司马家族，一听到有重宝，当即号令众人一同前往，这浩浩荡荡足足三四百号人就这样杀气腾腾的飞了过去。
李长生和宋媚儿二人跟在他们后面，宋媚儿自然不用说，现在是对李长生唯命是从，满眼都是李长生了。
她已经对这次秘境之旅没有什么兴趣了，心里只要有李长生在身边就满足了，其他的毫不在乎。
而李长生只想着苟活，跟随这些人在一起，基本上遇不到危险了，就算遇到，有这些人在前面挡着，他也能高枕无忧。
等会进入蛛魔领地，若是遇到危险，他肯定第一个跑，才不会傻乎乎的给曹家卖命。
很快，大部队进入了一片荒原之上，远处一大片高低不平的山谷山丘显露出来，隐约间还能看到好几只巨大的蛛魔怪物盘旋在山谷巢穴之中。
当曹家的散修队伍到达时，另一处天空中同样聚集着一群三百多人的队伍。
看到那群人，宋媚儿神色大喜“那是岳家的队伍。”
“岳家？”李长生一愣，狐疑的看了眼激动的宋媚儿。
“岳家的族长是不是叫岳飞？”
李长生不由得问道。
“岳飞？不是。”
听到此话，李长生心中一松，还好还好，不是自己想多了。
“岳家族长叫岳鹏举，大乘期强者，对我们宋家忠心耿耿。”
“……”
李长生面色一僵，那不是还是岳飞嘛。
“你家族长是不是叫赵构？不对，叫宋构？”
听到此话，宋媚儿吓了一跳，连忙左右看了看，发现没人在旁边听到，这才幽怨的瞪了眼李长生低声说道。
“什么宋构啊，我家族长叫宋南，大乘期强者，神通广大着呢。”
“呵呵，宋南，南宋……”
李长生笑了，要不要这么无厘头，可是下一秒，宋媚儿的话语让李长生震惊了。
“我父亲叫宋构，你咋知道我父亲名字的。”
“……”
李长生瞪大了双眼，上下打量着这个叫宋媚儿的女子，当真是开了眼了，还真有叫赵构，哦不，叫宋构的狗皇帝……
他总算是知道这片大陆的各种势力家族的分布了，就很雷同。
“既然找到你家队伍了，等会你可以回去了。”
李长生目光转向远方的队伍，那是岳家的队伍，如果记忆不错，这岳家可是宋家的忠实附庸了，绝不会背叛宋家。
“啊？我，可以等出去后我们在分开吗？”
宋媚儿一怔，转而恋恋不舍起来。
这些天，她早已把心儿和身儿都交给了这个叫李三的男人，难道这样都打动不了他的心吗？
难道他真的舍得抛弃一个如此深爱她的女人吗？
不过想想，两人的结局肯定是不美好的，这个男人可能心里也清楚，一个是散修身份，一个是宋家千金，两者根本不可能在一起，反而是她不理智了。
“不行，说好了遇到宋家队伍，你就得回去，我们最好分开，否则对你对我都不好。”
李长生冷漠的拒绝了，他可不想被宋媚儿纠缠下去了，抛弃与分手对他来说犹如家常便饭，他不可能和任何女人在一起的。
“好吧。”
宋媚儿失落的点了点头，纵然心中伤感，可是还是觉得李长生在为她考虑，或者他在强装绝情吧。
毕竟，两人身份是不对等的存在。
……


第306章 仙家玉牌我的了

“进。”
随着一声令下，曹罡带着众人飞进了蛛魔领地。
对面岳家队伍也是一声招呼涌了进去。
两家水火不容，但是这等时候也只能互相戒备，不到万不得已也不会轻易厮杀，更何况，这里不比外面，队伍中散修居多，打不打的起来还是两说呢。
嘶嘶嘶……
蛛魔大军杀了出来，曹罡率领众人开始了绞杀。
这些蛛魔怪物全身是宝，外界是没有这种怪物的，光是蛛魔吐出来的蛛丝都可以炼制出上等灵器法宝，身上的外壳也能炼制成防御法宝，体内若是有魔核更是价值不菲。
一时间，两个队伍选择了一个巢穴纷纷杀了进去。
李长生跟在队伍的最后面，他自然是不屑于拼命的，宋媚儿则是紧随其后，珍惜着这最后的相处时光。
也不知道过去了多久，队伍杀到了巢穴深处，四通八达的洞窟内，延伸出来更多的通道。
众人也没有多分散，很快就杀到了尽头，一转眼，两家队伍竟然相遇了。
而在队伍相遇的中间，只有一条通道可以通行到最里面了。
“岳长老，好久不见。”
曹罡身旁，中年男人司马义站了出来，只见其对着对面的一个为首中年魁梧大汉拱手道。
“这条通道是我们先发现的，司马长老，可否让让。”
魁梧大汉一点也不含蓄，看了眼那唯一的通道，沉声说道。
“好说好说，岳长老请。”
司马义笑了笑，显得很随和的样子。
那魁梧壮汉也不含糊，拱了拱手就带领众人杀了进去。
“曹少主，等会派人守住洞口，设下杀阵，一旦发现重宝，格杀勿论。”
等到岳家队伍进去后，司马义当即对着曹罡低声说道。
曹罡听后自然大喜，连忙派人开始在洞口四周布阵起来。
宋媚儿见到此幕黛眉紧蹙，这些曹家人实在阴险至极，这是想把岳家队伍赶尽杀绝的意思。
李长生本就事不关己的样子，可是下一秒，他神情一怔，低头就看到宋媚儿的双手紧紧抱着他的手臂，力道大了一些，显然宋媚儿是很担心岳家队伍吃亏了。
“放心好了，这蛛魔巢穴四通八达，肯定不止这一条出口的。”
李长生低声说了一句，宋媚儿这才乖巧的点了点头。
不过这也让李长生感觉到几大家族之间的关系确实有种不死不休的样子。
在这秘境里，各大家族都在为了自己的利益最大化，遇到了难免会一番厮杀。
李长生可不想卷入其中，若是两家掐起来，他肯定第一时间跑掉。
只见那曹罡派人布阵好了后便分成了两队，一队在外面看守，一队直接杀了进去。
李长生自然是留在了外面，只等里面厮杀起来。
果不其然，只是一会儿功夫，里面突然传来了震天的喊杀声。
这声音很小，外面的其他修士都没有听到，可是李长生听力惊人，早已听的清清楚楚。
“仙家玉牌，抢啊！”
听到仙家玉牌的时候，李长生神色一震，没想到这蛛魔领地内潜藏着仙家玉牌，和之前遇到的人形怪物洞窟里一样。
一想到仙家玉牌，李长生内心也是冲动了起来，他太知道仙家玉牌的价值了。
看着那洞口，李长生陷入了纠结之中，从宋媚儿口中得知，这司马义是炼虚期级别的强者，那岳家队伍中的领头人叫岳宽，同样是炼虚期级别强者。
两个炼虚期级别强者，以李长生如今的实力，近身战是丝毫不畏惧的，若是法术攻击，他肯定打不过炼虚期修士，不过，在炼虚期修士手上自保肯定是足够的，再不济他还有寿元加速神通底牌，足够自己安然脱身了。
“你在外面等着，无论发生什么，不能进去，等岳家队伍出来，你就悄悄跟上去，咱们就此别过。”

李长生低声说了一句，在宋媚儿惊讶的目光中他快步走进了洞窟中。
不远处，一名绝美女子目光一顿，看到李长生走进去后，她转眼看了看宋媚儿，犹豫了一瞬，当即也是跟了上去。
到了里面，李长生快速穿梭，很快就来到了蛛魔巢穴的最深处，抬眼间就看到那满地的蛛魔尸体，还有墙壁上挂满了蛛丝蛛网。
在一处溶洞中，李长生第一眼就看到两个队伍正在一处古老的祭坛边上厮杀了起来，在那祭坛上方，一只巨型蛛魔石像显露出来。
在石像的面前，出现了一个精致的蛛丝包裹的囊袋子，里面散发出来丝丝仙气。
看到那倒挂在半空中的囊袋，李长生二话不说飞了过去。
两个修士挡在了面前，李长生二话不说，一刀一个斩杀了他们。
“小辈，尔敢！”
司马义见状，抬手就是一张惊雷符箓炸响，向着李长生的身影激射而来。
李长生眉头一皱，抬手一枚青色大印从储物袋里祭出，只见那青色大印灵光大放，转眼间形成一道青色光幕，向着那惊雷格挡而去。
无奈，李长生修为太低，只是一个照面，那青色光幕轰然破碎，连同青色大印也是瞬间失效，惊雷余威扑面而来，李长生又是抬手数十张化神期符箓飞出，各种流光扩散，这才堪堪挡住了惊雷攻势。
再加上李长生本身的隐藏防御属性，他这才堪堪挡住了惊雷法术，一把夺下了囊袋快速收入储物袋中，身影一闪便向着另一处洞窟内飞奔而去。
这一幕行云流水间只不过一眨眼的功夫，两家为了这仙家玉牌厮杀的惨烈无比，司马义和岳宽二人更是杀红了眼，谁也无法取得那仙家玉牌，可是没成想竟然被一个不知名的小修士捷足先登了。
“小辈，哪里跑。”
看到这一幕，司马义要气炸了，当即放下厮杀的岳宽，体内灵力运转下快速向着李长生的身影追去。
岳宽见状，自然也是不甘落后，开始向着李长生身影追杀而来，其他修士自然也是紧随其后。
一时间，整个洞窟内都是追杀李长生的怒骂声。
“我认识他，他是散修李三，曹家队伍里的人，李三道友，快点交出仙家玉牌，曹家绝不亏待于你。”
“李三，交出仙家玉牌，保你荣华富贵，曹家护你。”
“李三，在不交出仙家玉牌，我曹家与你不死不休。”
……


第307章 什么代价都可以？

“玛德，还真是执着啊。”
一处隐蔽的洞窟内，李长生蹲在一个角落里低声咒骂了一声。
此时底下洞窟里，所有人都在搜寻着他的踪迹，周围还有蛛魔怪物疯狂的涌进来，他一时间也只能躲在隐蔽的地方休整了起来。
方才被司马义的一记惊雷法术攻击，体内灵力早已消耗一空，现在若是被发现，恐怕连一个筑基期修士都能远程攻击他了。
不过以他的五感，周围人想要抓住他是很难的，怕就怕这些人不死心，不知道多久才能离开这里了。
翻手间，李长生拿出了那个蛛丝打造的囊袋，只听得刺啦一声，蛛丝被长剑割断，一块完整的仙家玉牌出现在了手中。
拿到第二块仙家玉牌，李长生激动不已，这东西的价值实在太高了，他做梦也没想到，自己竟然会拥有两块仙家玉牌。
这么说的话，九仙绝地秘境里只剩下七块了，那就有两家超级家族即将陨落。
一丝仙气入体，李长生忽然感觉到体内一空，残余的灵气转眼间就被仙气压制吞噬，这让李长生颇为无奈。
这仙气实在太过霸道，只要吸收一丝，仙气就能吞噬他体内一半的灵气，现在好了，他体内空空如也，一点灵力都没有了。
索性，只要恢复灵气，那仙气也会慢慢融入身体转而一点点改造身体。
怪不得九大超级家族都对仙家玉牌势在必得了，一个可以凭空改造修士各项指标的仙家玉牌，又哪里是区区灵气所能比得了的。
就在李长生感叹这仙气的厉害之处时，突然间，神情一滞，一转眼，一道绝美的身影出现在了面前。
一道寒光闪过，只听得咔嚓一声，剑光刺来，李长生面色一惊，抬手一把抓住了那剑光，在那绝美女子震惊的目光中，剑光被李长生硬生生抓住。
鲜血顺着手掌流出，伴随着一声脆响，绝美女子手中的长剑应声断裂成了两半。
而在看李长生的手掌，却也只是擦破了一点皮肤罢了。
“你……”
曹淑震惊的瞪大了双眼，满眼的难以置信，她的灵剑竟然被眼前的李长生直接徒手抓住并且折断了。
这可能吗？
印象中，也只有化神期以上的修士才有这个徒手掰断灵器的恐怖力气吧。
而且，就算是化神期修士也不可能硬接下灵器而不受伤的，至少她没有听说过谁的肉身强度能挡住灵剑的，除非是合体期级别以上的修士才有可能挡住灵器的攻击。
眼前的男人难道是合体期级别的强者，但是看他这么狼狈的模样，不像啊。
李长生的肉身强度的确堪比炼虚期级别修士，所以面对只有筑基期修士的灵剑，他是可以徒手挡住的，甚至可以挡住灵剑刺不透身体。
主要还是曹淑的修为太低，纵然全力灌输灵力到灵剑里也无法对李长生造成致命伤害。
此刻，李长生也是眼神一冷，身影一闪，起身就掐住了曹淑的脖子，一把把她按在了身下。
曹淑这才反应过来，可是为时已晚，无论她怎么挣扎，都无法逃脱李长生的掌控了。
“你若是敢喊一声，我就杀了你。”
面对李长生冷冰冰的话语，曹淑惊的目瞪口呆，她怎么也想不到，眼前的男人竟然隐藏的这么深，实力至少在化神期级别。
这也难怪，在秘境里，大家的神识都无法释放出来，根本探查不出彼此的具体修为气息，只能通过经验和眼力去判断一个人的大概实力。
显然，曹淑看走眼了，眼前的男人实力太过强悍，怪不得能在两个炼虚期级别强者手上抢到仙家玉牌了。
一想到仙家玉牌，曹淑那美丽的大眼睛撇向了李长生手中的那块仙家玉牌。
作为曹家的千金小姐，曹淑可太清楚这仙家玉牌的重要程度了。
曹家可以为了仙家玉牌付出一切代价，只要能得到仙家玉牌，就能继续坐稳超级家族行列，无人能及。
为了仙家玉牌，无论对于哪个家族来说，都是可以赴汤蹈火，拼尽一切的，无论什么代价都能心甘情愿付出。
而这个仙家玉牌，近在眼前，近在咫尺，眼前的男人得到了仙家玉牌，那就等于是半个天命之子了，一旦出去，眼前的男人就是下一个超级家族的创始人了。
当然，在出去之前，这仙家玉牌花落谁家还不一定呢。
如果有人知道这个男人身上有仙家玉牌，必定会被所有修士追杀，不死不休，最终落到谁的手上可就难说了。
“我是曹家千金，只要你交出仙家玉牌，你想要什么，我都可以给你。”
“这仙家玉牌对曹家很重要，你一个人得到，可不一定能保住这块玉牌。”
曹淑看着那仙家玉牌，甚至已经不顾及自己的安危了，她甚至开始眉目传情，尽显那傲然的曼妙身影，任由李长生余光在她身上来回扫视着。
只要眼前的男人能把仙家玉牌给她，别说是自己的身子了，就算是整个曹家一大半的财产都给了这个男人，她也绝不会皱下眉头，这就是仙家玉牌的价值所在。
“什么代价都可以？”
李长生冷笑的看着这个女人，曹淑的美貌甚至不亚于宋媚儿。
此时的曹淑早已放弃了抵抗，甚至尽情的勾搭起来，一副含情脉脉的样子，好似眼中充满了爱意和无尽的诱惑。
“你不是宋媚儿的表哥吧，宋家子弟我都知道，可从来没有见过你。”
曹淑美目流转，尽情的展现着自己的优势，那傲然的身影若隐若现间充满了无尽的渴望，相信任何一个男人都无法拒绝这样主动的女人。
“你怎么知道的？”李长生一怔。
“从一开始见到宋媚儿后我就认出她了，只是一直没有拆穿罢了，哥哥，难道臣妾没有那个宋媚儿美吗？”
“只要哥哥把仙家玉牌给奴家，臣妾的身心都可以交给哥哥～”
曹淑看到李长生似乎有些动摇的意思，当即也是柔情似水起来，这是她平生第一次主动对一个男人如此豁的出去。
之所以如此，全是因为那仙家玉牌。
……


第308章 我一定会去找你算账的，渣男

一片湖泊之上飘着一只大船。
大船之上，两道身影显露出来。
“你答应我的是真的吗？”
船边，娇媚无比的曹淑一双玉手紧紧的抓着船边，紧张的看着眼前的男人。
“只要我成为你的女人，你就会把仙家玉牌给我，对吗？”
这是曹淑第一次坐船，她此刻的心都在颤抖着。
纵然眼前的男人不过是一个散修，无论是身份还是阶级都不可能比得上高贵的自己。
可是现在却完全不同了。
因为这个男人手中有了仙家玉牌。
一个拥有仙家玉牌的男人，那就代表了半个超级家族的创始人了，等于是半个天命之子了。
跟这样的男人在一起，曹淑并不觉得吃亏，甚至有种血赚的感觉。
“当然。”
李长生看着曹淑那曼妙的身姿，湖水拍打在她的身上，若隐若现间尽显完美傲然。
不再犹豫，李长生撑起船桨， 扑通一声探入了湖水中。
只听得一声惊呼，大船开始在湖水上飘荡起来。
“哥，哥哥，你慢点，我，我怕……”
随着船儿摇晃，曹淑惊的花容失色，双手抓着船边不放，早已吓得紧闭双眼，羞涩的脸蛋儿上布满了紧张与期待。
可是李长生哪里会理会，只见其加快了速度，船身也开始加速，李长生驾驶着大船开始在湖面上穿梭起来。
湖水波涛，忽然间，天边风起云涌，李长生眉头一皱，抬眼间就看到远方忽然狂风大作，一股暴风雨骤然来临。
“坐好了。”
李长生见状，低喝一声，当即把船桨深深地探入了湖底，固定住了摇晃的船儿。
“啊！”
曹淑也是感受到了什么，吓得惊叫连连，一股狂风暴雨袭来，巨浪翻滚间，差点把船儿掀翻了出去。
看着那滔天巨浪，李长生面色沉寂，那湖面上开始形成无数的漩涡。
李长生心中一紧，真没想到这小小的湖泊竟然有如此惊人的巨浪。
漩涡席卷而来，甚至形成了无数的小型涡流瞬间吸住了湖底的船桨。
这让李长生面色一惊，那船桨竟然在此刻差点把握不住直接脱手了。
索性李长生也不是第一次划船了，这点风浪对他来说并不算太难。
只见其再次低喝一声，使出了洪荒之力，抬起船桨开始推动船儿向前飞驰而去。
迎着狂风暴雨，李长生带着曹淑向着远方游去，前方的巨浪一浪接着一浪，曹淑早已惊的晕死过去，可是李长生也顾不得她了，只能不断的顶着风浪穿梭在湖水之中。
哦，对了，忘了说了，此湖有个好听的名字，叫淑淑湖。
也不知道过去了多久，当风浪消散后，天边飘起了彩虹。
湖面归于平静，李长生坐在船头，有些疲惫的喘着气。
目光一转，曹淑同样疲惫的躺在船上还没有清醒过来。
看着那美丽无比的湖泊，李长生心中却是异常的平静沉默。
……
隐秘的洞窟里，李长生默默地起身穿好了衣服，顺手也帮曹淑整理了衣服。
“嗯？”
忽然间，李长生神情一顿，目光定格在了一抹鲜红之上。
再次看了眼沉睡的曹淑，真没想到，他能和这个目的不纯的曹淑喝酒喝了七天七夜。
这七天里，李长生多次感觉到周围搜寻他的修士擦肩而过，差点就发现他们了。
索性，李长生五感极好，每一次曹淑都是支支吾吾强忍着不出一句声音，想想她那个样子还真是好笑呢。
直到第八天，外面的动静小了一些，李长生这才有机会逃脱出去。
至于仙家玉牌，呵呵，李长生才不会傻到真的交给曹淑。
虽然答应曹淑会把仙家玉牌送给曹淑，但是那也不过是哄骗她的罢了。
现在曹淑还没有醒来，自然是跑路要紧，希望等曹淑醒来后发现被骗了，她不会奔溃就好。
再次确认周围没有人搜寻后，李长生便悄悄地离开了此地。
……
良久，曹淑悠悠转醒。
勾魂的大眼睛睁开后，她还想着触摸身边的那个男人，可是摸了一会儿，却什么也没有摸到。
恍惚间，她意识到了什么，陡然清醒了过来。
曹淑惊坐而起，四下搜索却再也看不到李长生的影子了。
曹淑面色惊慌，连忙搜索着自身和周围，在确认没有仙家玉牌后，她呆愣在原地。
她这才意识到，自己被骗了。
她被一个男人骗了身子。
悲伤与委屈与羞耻，愚蠢，愤怒，仇恨瞬间交织在一起，曹淑失落至极，痛苦至极的流下了悔恨的泪水。
她堂堂曹家千金小姐，高高在上的贵族女子，曹家的天才女子，竟然被一个散修男人骗了。
想想自己还真是天真傻白甜，竟然会相信一个男人的鬼话。
那可是仙家玉牌啊，比生命还要珍贵的仙家玉牌，哪一个男人会舍得把仙家玉牌白送给她啊。
有了仙家玉牌，那个男人一旦成为下一个超级家族，又怎么会缺她这样的大美人呢。
到时候不知道有多少家族会倒贴无数美人送给他，而曹淑这样的美人，美色，基本上也就失去了价值。
天底下总有比她还要美的美人存在的，她的美并不算什么优势了。
一想到自己失去了清白身子，糊里糊涂的给了一个陌生男人，想想都是羞耻。
可是如果那个男人真的成为了下一个超级家族创始人，真的是天命之子，那她牺牲自己似乎也不亏，就算曹家没有得到仙家玉牌，她凭着与那个男人的肌肤之亲，也足以保全性命了。
不过想想自己为了仙家玉牌牺牲了那么多，现在还被李长生无情抛弃，她的心中还是有着无限的委屈。
毕竟，这七天七夜的缠绵喝酒，早已让她心里填满了李长生的身影，再也容不下别的人了。
刚想起身，忽然间，她黛眉微蹙，有些不适。
这让她又是一阵羞涩，不得不强行躺下休息一会儿才行。
“李三，等着吧，你别想抛弃我，如果曹家被灭了，我会去找你的，你不娶我，我就闹到大陆人尽皆知，我不信你不承认。”
曹淑在心中念叨着，如果李长生真的成为下一个超级家族势力，她曹淑必须亲自带着曹家找上门去不可。
……


第309章 宋媚儿表白

“小子，快把仙家玉牌交出来，饶你不死。”
一处溶洞内，数十道身影堵在了出口处。
在他们的前方，一个孤单的身影面色阴沉的站在那里。
李长生怎么也想不到这帮人阴魂不散，在他刚准备出去的时候，直接被一群人发现了。
岳家队伍，司马家队伍，曹家队伍，人越来越多，足足两百多口人把溶洞围的水泄不通。
司马义目光冷漠，他上下打量着李长生，区区一个散修竟然在蛛魔洞窟里躲了七八天不出来。
不过一想到那仙家玉牌，别说是七八天了，就是七八个月，他们也得等，等到死也得等。
另一边，岳宽同样目光深邃的打量着李长生，虽然仙家玉牌在李长生手上，也算半个天命之子了。
可是仙家玉牌花落谁家，只有出去了才能知晓，在这秘境里，谁都有可能得到仙家玉牌，但是能守护到最后的却没有几个的。
现在看来，这个叫李三的男人并不是什么天命之子，只不过运气好，侥幸摸到一次仙家玉牌罢了，那并不算天命之子。
“小子，把仙家玉牌交给老夫，老夫保你不死，还会给你1000万灵石。”
顿了顿，只见岳宽一步踏出，甩手就扔出了一个储物袋说道。
听到此话，其他散修都是眼热无比起来，虽然这1000万灵石在仙家玉牌面前屁都不是，但是遇到此等情况，稍微聪明一点的修士都能看清局势。
小命和仙家玉牌对比，明显小命最重要了。
“哼，李三，只要你交出仙家玉牌，老夫可言给你2000万灵石，保你不死，安全送你离开此地。”
另一边，司马义同样站出并拿出了两个储物袋扔了出去。
看到此幕，李长生眼神变换不定起来。
以他如今的实力，别说是两个炼虚期的强者了，就是那些散修们恐怕都打不过的。
他的近战实力堪比炼虚期，但是远程实力也就金丹期罢了。
再加上他体内灵气储备只有不到一半，估计连同等金丹期修士都打不过了。
这些人要是一窝蜂的冲上来，他必死无疑。
本以为能得到两块仙家玉牌已经是上天眷顾了，谁曾想，到头来还是给别人做了嫁衣。
翻手间，李长生拿出了一块仙家玉牌。
当看到李长生手中的仙家玉牌时，所有人的目光都变得贪婪炙热起来。
一些人一辈子可能都没有见过仙家玉牌，今日一见，光是那玉牌散发出来的奇异仙光，都比灵光更加的耀眼与神秘。
“仙家玉牌的确在我手上，你们让开道路，我就把仙家玉牌给你们，至于最终被谁抢到，就不关我事了。”
李长生说着话，同时一招手，地上的三个储物袋被吸入手中。
看到此幕，司马义和岳宽的眼皮都是跳了跳，奶奶的，这个散修真是机灵啊，两家都不想得罪，还平白得到了3000万灵石。
和仙家玉牌相比，这3000万算个屁啊。
“好，只要你交出仙家玉牌，老夫保你无事，你尽管离开此地。”
司马义话语间招呼众人全部让开了道路。
他倒是想直接杀了李长生夺得宝物，可是这里不是他一个人说了算，旁边还有岳宽老匹夫呢。
如果他动手了，岳宽肯定出手阻拦，到时候吃鸡不成蚀把米就完蛋了。
而且这个散修李三如此识趣，他也没必要和一个小散修计较，仙家玉牌到手才是最重要的。
岳宽同样招呼众人让开的道路，李长生看到此幕当即小心翼翼的走到了出口处。
“小子，希望你说话算话，若是耍花招，我不介意把你碎尸万段。”
司马义看着李长生冷冷的说道。
他可是炼虚期级别强者，对付李长生这样的散修根本不费什么力气，若不是岳宽在旁边，他哪里还会跟他废话。
“呵，小命和仙家玉牌哪个重要，我还是分得清的。”
李长生冷笑一声，纵然心中不舍，可是如今也不能独享了。
只见其走到入口处时，突然握紧仙家玉牌向着溶洞深处用力一扔。
所有人的目光都是锁定了那仙家玉牌，从玉牌脱手的瞬间，所有修士都是屏住了呼吸。
“抢！”
“杀！”
轰然间，两百多个修士一拥而上，各种流光激射，血肉翻飞，一时间整个溶洞里陷入了无尽的厮杀声中。
而李长生也是乘此机会逃之夭夭。
“李三，你去哪？”
刚出了洞窟没多久，忽然间不远处飞来一个身影。
李长生一转眼就看到一个身影扑了上来。
感受着怀中的柔软，李长生眉头一皱，这娘们不会想赖上他吧。
“我要跑路了，你别跟着我。”
“不要，我想跟你一起走，去哪都行，我不管。”
宋媚儿此刻哭哭啼啼，她现在发现早已爱上李长生了，一刻也不想分开的样子。
这几日她担惊受怕，一直在思念着李长生，她发现不能没有他了。
“你有病？”
李长生神情一冷，不知道为何，他最烦的就是死皮赖脸的女人了。
经历这么多年，他对任何女人都能做到随时抛弃不带一丝一毫的犹豫。
区区宋媚儿，又怎么可能感动的了他的铁石心肠。
他身为长生者，注定对任何人都不会太过亲密，哪怕是自己的女人，他也能做到无情无义，没办法，这都是他练出来的。
“你不爱我吗？”宋媚儿泪眼婆娑的看着李长生娇滴滴的问道。
“不爱，我们之间没有爱情，只不过是一笔交易，我劝你不要执迷不悟，我根本就没有爱过你。”
李长生显得不耐烦了，他确实不爱这个女人，但是也不会讨厌。
“你，你把我当成什么人了，你难道对我没有一点感情吗？”
宋媚儿难以置信的瞪大了双眼，仿佛完全不认识这个男人了。
“咱两不可能在一起的，你清醒点好吗？”
啪！
忽然间，一记响亮的巴掌打在李长生的脸上，下一秒，宋媚儿又是满眼慌乱与心疼。
“对不起对不起，我已经爱上你了，求你不要离开我好不好，我什么都愿意做，只要能跟你在一起。”
听到此话，李长生心中一沉，这娘们看来是入戏太深了。
……
（兄弟们，给个五星好评吧，给个免费的爱心吧，真的吃土了……）


第310章 仙家玉牌丢了？

距离蛛魔领地不远的一处山洞里，宋媚儿从睡梦中醒来。
看着空荡荡的山洞，宋媚儿心中失落，哀伤，痛苦的情绪一股脑的全部涌了出来。
他果然还是无情的抛弃了她。
本想着最后离别能留下她，可是没成想，李长生是如此的无情无义，趁着她喝酒昏迷之际偷偷跑了。
“李三，我恨你，我恨你！”
宋媚儿委屈中逐渐产生了怨恨，她的身心都交给了李长生，到最后什么也没有得到，失去了她最宝贵的一切，最后还是被那个渣男抛弃了。
她为此伤心哭泣了许久，但是有着家族良好的心理素质，她只能强行调整好了心态。
这个秘密，她只能一个人默默承受，用时间去遗忘那个负心的男人。
等出去后，她可能就要嫁给别家的公子了，细心想想，她和李长生似乎真的不可能在一起。
但是理智与情感之间徘徊下，她又怎么可能轻易放下。
也不知道哭泣了多久，宋媚儿整理了一下情绪，美目流转间忽然看到了一件袍服。
这是李长生的袍服，那个男人在逃跑的时候竟然连袍服都不要了。
宋媚儿看着这袍服，气的一把抓起来就欲撕扯成碎片，但是转念一想，这是他留下的唯一一件东西了，衣服上还有他的气味，一时间，她又不由得伤心不舍起来。
转而宋媚儿又不由得哭泣起来，自己论容貌，论身材，放眼整个大陆都是能排上前百名的。
只可惜，她的天赋一般，除了能沾超级家族身份的光，其他一无是处。
一想到此，她也就不觉得自己有多高贵了。
宋媚儿伤心的收起李长生的袍服，打算一直保留这件衣服，睹物思人，留个念想，等忘掉那个负心汉之后就嫁人好好过日子。
“呃……”
就在宋媚儿收起衣服的时候，忽然间目光一顿，看到了一个储物袋。
‘他难道是想用这储物袋里的东西补偿我吗？’
看到储物袋，宋媚儿心中一怔，她作为超级家族的庶出女子，虽然天赋一般，但是什么样的好东西没有见过。
钱财对她来说也不过是过眼云烟罢了，她对物质多少根本没有丝毫兴趣。
区区一个散修的储物袋，又怎么可能入得了她的法眼。
捡起储物袋，宋媚儿虽然看不上这储物袋，但是毕竟这东西是李长生给她的，多少也算是负心汉有点良心了。
可是，当宋媚儿一丝灵气灌入储物袋时，起初并没有什么情绪起伏，可是下一瞬，她神情一滞。
翻手间，一块散发着奇异光晕的玉牌出现在了手中。
“这是……仙，仙家玉牌？！”
看到这玉牌上的小字，再加上那奇异的能量，比之灵气强大好几个档次的仙气，一时间，宋媚儿震惊的呆愣在原地，悲伤的心情一扫而光，转而被剧烈跳动的心替代。
真的是仙家玉牌，这储物袋里竟然有仙家玉牌，那个男人竟然有仙家玉牌。
而且，他还舍得把仙家玉牌送给自己了，他，他原来是如此爱她的。
宋媚儿激动的满眼发光，什么臭男人，什么爱情，什么失去一切，现在和仙家玉牌相比，她所失去的所谓的清白根本不算什么了。
值，太值了，简直赚翻了。
任何一个超级家族的超级美人都比不上着仙家玉牌，有了这仙家玉牌，什么样的超级美人得不到。
而这么珍贵的仙家玉牌，李长生竟然毫不犹豫的送给了她这样一无是处的女人，这难道还不是爱吗？
宋媚儿激动的把仙家玉牌抱在怀里，双手握得紧紧的，一丝一毫都不舍得分开。
她现在有了仙家玉牌了，她就是宋家未来的天命之女了，等出去后，宋家还是超级家族，而她决定了宋家的命运。
她将是宋家的未来接班人之一了，毕竟在前头还有好几个得到过仙家玉牌的长辈呢。
‘李三，你是爱我的，你一定是很爱很爱我的。’
宋媚儿做梦也想不到，她的男人竟然舍得把仙家玉牌送给了她，这实在不可思议，难以理解，他好大方，好有男人味，天下第一帅，超级帅的相公！
……
远在几百里之外的一处山谷中，李长生急得团团转，满眼的惊慌失措。
“玛德，我的仙家玉牌呢？”
李长生把身上的储物袋翻遍了，也没有找到那一块仙家玉牌。
最终，他失落的瘫倒在地，完蛋了，他的另一块仙家玉牌丢了。
丢了，就这样丢了，这尼玛怎么可能呢？
李长生绞尽脑汁的回想着，一路上的确遇到了一些凶兽，还有一些难走的道路。
顺路还在湖泊里洗了个澡，途中遇到各种小型动物骚扰，一路上还穿过了一片丛林地带。
记忆中，身上有七八个储物袋，再加上空间戒指几百个，都在身上的包裹里呢。
空间戒指在这些年间也丢过几次，几百个空间戒指，肯定丢了几个了，有的丢在大海里了，有的丢在路上了，反正太多了，记不清了。
可是让李长生没想到的是，他还丢了一个储物袋，而那个储物袋里就藏着一块仙家玉牌。
李长生绞尽脑汁的回想着，是真的想不起来到底丢在哪里了。
他不信邪的又回去找了一圈，都没有找到那个储物袋，一时间，他也是满眼迷茫的瘫倒在地。
仙家玉牌啊，那可不是别的东西啊，真正的仙家玉牌啊，就这样丢了？
这要是说出去谁信？哪个傻叉会把这么珍贵的极品仙器丢了，说出去都被人笑话一辈子。
丢一个空间戒指他也不过伤心几天罢了，可是丢一个仙家玉牌，估计得伤心一整年。
那仙家玉牌一旦丢弃，就变成了无主之物，不知道到时候会不会显露出来。
一想到此，李长生那肠子都要悔青了，自己什么时候变得那么丢三落四了。
丢空间戒指也比丢储物袋好啊，现在好了，忙活了小半年，到头来一场空。
两块仙家玉牌，就这样全部丢了。
“甘霖娘！”
李长生仰天大喊，心中的憋屈已经无法用言语去表达了。
殊不知此刻，宋媚儿早已满心欢喜，小心翼翼，激动不已，悲伤一扫而空。
……


第311章 司马家的决定

蛛魔洞窟里，尸横遍野，血流成河，满地的尸体堆积着，就连其他洞窟赶来的蛛魔都有些畏畏缩缩的犹豫许久方才跑出来吞噬着他们。
“爹，仙家玉牌是我们的了，我们就是下一个超级家族了，哈哈。”
一处洞窟通道里，两个人影显露出来。
此时，司马义拿着仙家玉牌，目光灼灼的盯着看着，爱不释手。
旁边是他的儿子，名叫司马召，修为元婴期。
听到司马召的话，司马义心神意动。
的确，谁得到了这仙家玉牌，谁就是下一个超级家族了。
这对于司马家族来说，成功率几乎100%，只要他拿着这仙家玉牌，然后在秘境里一呼百应，肯定有其他大乘期强者拥护他们。
等出去后，就算拼死与曹家对抗，也足以灭了曹家，司马家取代曹家成为下一个超级家族，指日可待。
但是……
“吾儿，说什么胡话。”
司马义目光一冷，瞪向了儿子司马召。
“我们世代与曹家修好，你别忘了，若不是曹家庇护，我们司马家也没有今天的成就。”
听到此话，司马召神色一怔。
“爹，仙家玉牌已经到手了，这是天命，只要爹你一声令下，取代曹家板上钉钉，我们为了这仙家玉牌与岳家厮杀死了多少兄弟，难道还转手送给曹家不成？”
司马召非常不解，只要有了这仙家玉牌，在秘境里肯定有大乘期强者拥护，出去就和曹家血拼，下一任超级家族还不是司马家的天下。
“呵呵，你以为曹家没有准备？”
“仙家玉牌到了我的手里就是一个烫手山芋，若是真的与曹家血拼，我司马家数百年基业可就毁于一旦了。”
司马义虽然心动但是他是很理智的。
得到仙家玉牌并不难，难得是最后一关，哪一个超级家族没有后手，他们早就在外面等着了。
只要别家得到仙家玉牌，必然传送到外面的绝地城里，到时候就算有大乘期强者拥护，也不一定能干得过超级家族。
这难度实在太大了，大到逆天的程度。
司马义不敢赌，他怕一旦起事，成功率不足10%。
而若是把这块仙家玉牌主动献给曹家，不光能得到曹家信任，还能一跃成为仅次于九大超级家族下的第一大家族。
更何况，曹家对司马家不薄，他心理上也不愿意做这悖逆之事。
无论是代价还是胆量，他还没有那个把握，就绝不敢去做。
曹家的水太深了，每一个超级家族的水都很深，一旦有新的家族崛起，就必然是血流成河，腥风血雨，代价不是任何人能承受的。
“爹，你怕什么，有了这仙家玉牌，谁敢不从，大不了一死，取代曹家，有何不可，我不甘心。”
“无知，此事休要再提。”
看着自己这不成器的儿子，司马义怒骂一声，收起仙家玉牌就走了出去。
等他们二人灰头土脸的出去时，已然看到岳家的队伍逃走了。
当时岳宽和他在洞窟里血拼，死伤无数，最终还是他技高一筹，打败了岳宽，而他也付出了重伤的代价。
“咦？”
目光一转，司马义看到了一个绝美身影从另一处洞窟里走了出来。
犹豫了一瞬，司马义当即走了过去。
“在下司马义，拜见曹淑小姐。”
纵然曹淑不过筑基期修为，但是司马义对她依然恭敬不已，毕竟身份地位在那里摆着的。
“司马前辈勿要客气，有事吗？”
看到司马义和司马召，曹淑黛眉微蹙，连忙收起了低落的心情，问道。
“小姐请看。”
司马义也没有废话，翻手间就拿出了仙家玉牌，递了过去。
“仙家玉牌？！”
曹淑震惊的瞪大了双眼，吓得连连倒退了两步。
她太清楚仙家玉牌的宝贵程度了，为了仙家玉牌，曹家可以牺牲一切，哪怕是被灭族也心甘情愿。
此时看到仙家玉牌竟然在司马义的手上，曹淑第一时间是惊异，然后是恐惧，害怕。
毕竟，谁不想成为下一个超级家族，而司马家得到了仙家玉牌，必然是要和曹家决裂的。
此时拿出来，岂不是要与曹家成为世仇。
“司马前辈，这是何意？”
曹淑谨慎的开口道。
“在下与曹家世代修好，在进来前已经和曹家族长保证，一定会保护曹家血脉辅助曹家获得仙家玉牌，老夫做到了，现在仙家玉牌已经得到，还请曹淑小姐收下。”
此话一出，曹淑愣在当场。
这要是换做别的小家族弟子，有人把仙家玉牌送给他们，估计死都不敢接的，因为活不久。
可是曹家这样的超级家族就可以理所应当的大摇大摆的接下。
因为外面都是曹家的大军。
“司马前辈，你把仙家玉牌送给我？”曹淑有些难以置信。
这么珍贵的仙家玉牌，司马义竟然舍得送给她？
按理说，司马家若是得到仙家玉牌与曹家对抗，也是有那个实力的，毕竟司马家可是大家族，在秘境里随便宣传，也能找到一两个拥护的大乘期强者。
到时候与曹家血拼，谁胜谁负还不一定呢，这个司马义竟然舍得放弃成为超级家族的机会，实在不可思议。
“对，现在物归原主了，我司马义终生是曹家的拥护者，曹家对我的恩情，又岂是仙家玉牌能比拟的。”
司马义言辞恳切，看不出一丝的违和。
“可是为什么不给曹罡，却偏偏给我？”
曹淑不解，给她，还不如给曹罡似乎更合适一些。
“难道曹淑小姐不想成为曹家的接班人？”
司马义笑着说道。
司马义有想过给曹罡，但是曹罡天赋虽好，却刚愎自用，并没啥大志向，而且对待名下附庸不太好，给曹罡就好像肉包子打狗，有去无回，曹罡是不会记得司马家的好的，反而会觉得理所应当。
但是曹淑不同，曹淑人美心善，天赋异禀，对待名下附庸家族亲善宽厚，与曹家族长曹孟德有几分相似，所以司马义才会把仙家玉牌送给曹淑。
至少，曹淑会永远记得这份恩情。
“司马前辈，仙家玉牌，我收下了，这份恩情，小女记下了。”
曹淑接下了仙家玉牌，从这一刻开始，曹家的地位稳了。
……


第312章 黄金梨

一片森林地带，一群修士走在一起，神情紧张的四处张望着。
吼！
突然间，一声恐怖的嘶吼传遍丛林，在众人惊恐的目光中，只见那树杈之上，一只巴掌大的鬼面怪物张着血色的獠牙扑了上来。
“杀！”
所有修士一阵惊恐的尖叫，身体周围灵光护体，刀剑横扫，与那些鬼面怪物厮杀起来。
那些鬼面怪物就好像猴子一般，有锋利的爪子，有弹跳惊人的双腿，全身没有毛发，却有着暗绿色，暗红色，暗青色，暗紫色等鲜艳的皮肤。
人们只要一沾染到他们，全身就会发黑发紫发红发绿，轻者头晕目眩呕吐不止，重者口吐白沫，全身痉挛，颤抖中毒而死。
也不知道过去了多久，人们在恐惧中杀出了一片天地，满地的鬼面怪物尸体，还有数十具人类尸体倒在了一起。
“快，找黄金梨。”
一人喊了一句，众人立刻从悲伤中反应过来，开始在周围搜索起来。
不一会儿，众人一阵狂喜，终于在一处紫红色的空地上发现了两棵两米多高的果树，果树上正好结了数十个不同颜色的果子。
众人二话不说就是一番哄抢，很快果树上的像梨子一样的果子被摘了个精光。
等到众人从丛林里出来的时候都是满眼喜色。
丛林外面不远的地方有一处营地，营地里人影不少，李长生就在其中。
此时的李长生坐在篝火面前，眼神中还是有些恍惚。
一想到半个月前丢的仙家玉牌，他就悔恨不已，如今又混到了一个超级家族队伍里，他仿佛对啥都没有兴趣了，只求能安稳的度过余下的日子，好传送出去远走高飞。
转眼间，李长生看到那些人回来了，也是暂时收起了懊恼的心情起身迎了上去。
“黄金梨，一颗一万灵石，先到先得。”
那些散修举着各种颜色的黄金梨高声喊着。
李长生看着那些黄金梨，心中也是充满了好奇。
这一片有许多散修聚集，他们的目的就是摘取那些黄金梨。
所谓的黄金梨就是秘境特有的一种剧毒水果。
黄金梨不是用来吃的，但是黄金梨内部的黄金核却是价值不菲。
李长生随手就拿出了五万块灵石直接买走了五个黄金梨。
这些梨子颜色各异，鲜艳无比，有绿色，有紫色，有红色，有青色，还有蓝色。
随便找个地方坐下，李长生拿出一个黄金梨就地掰开，露出了里面的果核。
当打开果核的瞬间，一股奇异的香味扑面而来，惹得其他修士都是围了上来。
这黄金梨里面的果核内藏有一些精华，就好像灵液一般是纯液体状态的。
而且每一个黄金梨果核里面的液体具备着不同的效果。
有可以增强体质的液体，有可以帮助修炼进阶的液体，有包治百病的液体，有提升修为的液体，也有美容养颜的液体，还有恢复灵力的液体等等等等。
这就和开盲盒一样，能开出什么东西全凭运气，一万灵石一颗黄金梨，赚了还是亏了，就看自己怎么看了。
“包治百病的液体，李五道友，你亏了一万灵石喽。”
看到李长生开出来的黄金梨散发阵阵奇异的药香，众人纷纷幸灾乐祸起来。
没钱的修士都会选择拼命去丛林里抢夺黄金梨，一出来就能随便卖上一万灵石一颗。
一天赚个两三万灵石就和喝水一样简单，余下的日子天天在丛林附近搜刮黄金梨，虽然危险至极，但是众人也乐此不疲。
毕竟在这里，就是一夜暴富的绝佳机会了。
黄金梨要是拿出去卖也能翻个一倍，但是却不怎么好卖了。
主要是此地的黄金梨并不算稀奇，丛林里只要有那鬼面怪物存在的地方就一定有黄金梨，所以不愁找不到黄金梨。
面对众人的揶揄话语，李长生也是无所谓的态度，他打开果核，看着里面犹如蓝色果汁一样的液体，一口就闷了下去。
液体入口即化，清香爽口，就和果冻一样，还带着浓郁的灵气能量。
到了体内，一股奇异的能量扩散全身，微微灼烧的感觉，转而就消失不见了。
这黄金梨表面的果肉都有剧毒，人类是不能吃的，但是里面的果核却是没有毒的，而且还具有不同的特殊效果。
一万灵石买一个黄金梨，其实里面的液体并不值这个价格，主要是人工成本太大，动不动就死人。
这样想也就不那么昂贵了，不过这也不是一般修士能买得起的果子了。
李长生身上的灵石数之不尽，从四神大陆搜刮到的灵石没有一万亿也有一千亿了，所以区区一万灵石，连九牛一毛都算不上。
他自然不会傻乎乎的跑去丛林里自己找黄金梨，全是通过那些散修们手上买来的。
反正他钱多，买这些黄金梨也不过是图个新鲜，而且外界根本不产这种黄金梨，只能在秘境里大量收购了。
远处还有一个大营，只有十几个人，不过他们的着装奇特，一身黑色镶金装扮，贵气逼人。
那些人是超级家族赢家的修士团体，为首的队长叫赢波，是一个高傲至极的绝美女子。
赢家周围有许多散修汇聚着，赢家在秘境里也不怎么主动招募散修，不过因为是超级家族身份，所以散修们自然也乐意围在他们四周。
就是这黄金梨丛林就是赢家发现的，靠着这一片丛林，赢家就吸引来了上千名散修聚集在这里。
赢家自然也在搜集黄金梨，每一次散修们得到黄金梨，赢家都会照单全收，自由买卖，来者不拒，许多散修都卖给赢家，当然像李长生这种有钱的散修也会偶尔购买一些收藏。
“蒙长老，这丛林深处真的有仙家玉牌吗？”
“主上放心，这仙家玉牌必然藏在丛林深处，等到了年底，仙家玉牌显露仙光，就可手到擒来。”
“如此甚好，我等只需要在附近安心等候就行了。”
远处，李长生神情一怔，看向了丛林深处，原来赢家守着这里的最终目的就是那仙家玉牌，而搜集黄金梨只不过是顺手罢了。
大营里赢波与长老的对话，他听的清清楚楚。
……


第313章 赢家

到现在李长生对仙家玉牌的出生地点也有了一些经验。
就比如第一块仙家玉牌出现在了蚱蜢怪物巢穴里。
第二块在蛛魔洞窟里，这第三块就出现在鬼面怪物丛林深处。
如此看来，九块仙家玉牌都有一群庞大的怪物族群看守着。
赢家只需要安心等待，等到后期仙家玉牌自动现身，他们直接去抢就行了。
李长生现在对仙家玉牌还是有些不甘心的。
他明明有两块仙家玉牌，可是到现在一块都没有了，想起来都是一个悔恨无比啊，恨不得狠狠地扇自己几巴掌。
难道他与仙家玉牌是那么的有缘无分？
至于这第三块仙家玉牌，李长生是没有多少想法了。
光是这丛林外围区域都如此危险，更别提丛林深处了。
他要是进去估计也只有死路一条。
所以李长生此刻并没有对仙家玉牌有多么渴望了，反正就算给他，他也不一定真的会建立超级家族的。
他现在一心只想着待在散修堆里，等超级家族得到仙家玉牌后一起传送出去，大家都相安无事就好，而只有跟随超级家族一起传送出去，才能避免一场血光之灾。
可是理想是美好的，现实却是可悲的。
好景不长，赢家在聚集两千多散修队伍后，又来了一位超级家族，吴家。
随着吴家的到来，此地的散修陡然就暴涨到了一万人之多。
“赢波小姐，你我联手进入丛林深处，这一万人的队伍难道还怕得不到那仙家玉牌吗？”
大营内，一名俊秀男子目光盯着首座的绝美女子，眼神中带着倾慕之意。
都说赢波美艳无双，高冷无比，今日一见，果然名不虚传。
不过赢波纵然绝色无比，可是吴家内外同样美女如云，这俊秀男子更是不缺美女倒贴，所以纵然对赢波觊觎，可是那也只能想想罢了。
超级家族之间是有联姻之举，但是两家相距甚远，关系并不算好也不算坏，所以也就没有联姻过了。
“吴风公子，此地是我赢家先发现的，还请公子带人离开此地，否则别怪我们翻脸不认人。”
首座上，赢波黛眉微蹙，看着那俊秀男子，冷声说道。
“呵呵，这秘境又不是赢家的地盘，就算这里是赢家先发现的，可是仙家玉牌可不是你们赢家的，如果不合作，本公子就独自去取了。”
“……”
大营外，许多修士都在议论纷纷着。
“道友，这吴家老祖宗是不是叫孙权，不对，吴权？”
“啊？什么吴权，没听说过。”
听到此话，人群中，李长生一笑，他还以为吴家老祖宗叫孙权呢，不对叫吴权呢，看来不是。
“吴家老祖宗叫吴坚，大乘期修士，吴家还有两个大乘期强者，一个叫吴策，一个叫吴仲谋，你不知道吗？”
下一秒，修士的话语让李长生神情一愣，好家伙，怎么有种穿越三国的既视感。
“那赢家老祖宗是不是叫嬴政？”
李长生忽然问道。
“什么嬴政，听都没听说过。”
听到此话，李长生暗松了口气，还好还好，可是下一秒，又是打脸。
“赢家老祖宗叫赢惠，现任族长叫赢始皇，大乘期强者。”
“族长上面还有好几个大乘期强者，赢武，赢昭，赢孝，赢庄都是赢家几千年来出名的大乘期强者。”
“这么多？”李长生震惊不已，这赢家的根基也太深厚了，光是大乘期强者就有六个了，简直恐怖。
“那当然，老牌超级家族了，九大超级家族中能排第一，你说厉不厉害。”
“其中最厉害的当属现任族长赢始皇了，天赋异禀，短短千年就问鼎大乘期了，前无古人，后无来者，你说强不强。”
“强！”
太强了，强的离谱，这不比四神大陆的帝国老祖宗还要强。
这也让李长生重新认识了超级家族的可怕，一个超级家族就能诞生五六个大乘期级别强者，已经不能用恐怖如斯来形容。
“就怕你们有命进去，没命回来。”
“这就不用小姐担心了，我们走。”
大营内，吴风带着手下浩浩荡荡的走了出来，远处的散修们也是齐齐走动了起来。
吴家此刻的手下队伍足足六千多人，其中一大半都是散修们，散修就喜欢跟在超级家族后面混，主要是安全，有好东西也能随便捞。
超级家族弟子在秘境里就是一个金字招牌，他们也不会和散修起什么冲突，只要跟着超级家族混，遇到好东西，超级家族也不会明目张胆的跟你抢。
就比如这黄金梨，超级家族不会抢，但是会买，无限制购买，有多少收多少，散修们赚的盆满钵满，这要是换成散修，谁有那个底气。
而大家族，中型家族都是超级家族的附庸，自然也得跟随超级家族了。
诚然，大家族中也有中立家族，他们虽然不投靠某一个超级家族，但是也是不容小觑的大势力了。
而他们进来的目的，除了搜刮秘境资源外，还是有很大野心的，万一得到了仙家玉牌呢，那必然要和超级家族血拼到底了。
“诸位道友，随我进入丛林，仙家玉牌就在其中，凡是找到仙家玉牌者，我吴家绝不亏待。”
能说出这话的也只有超级家族了，散修们也不可能天真的以为能保住仙家玉牌的。
没有背景的散修，就算得到仙家玉牌，也是有命拿，没命享用。
一旦仙家玉牌落到散修手中，就必然会被无数人视为必死之人，超级家族势力早已在外面等着了，一般散修，谁能把握的住。
随着吴风一声令下，散修大军纷纷凑热闹的冲了进去。
就连赢家这边的散修也有一部分跟了上去。
就算捞不到仙家玉牌，跟着这么多人杀进去，还不把丛林踏平了，那黄金梨不得哐哐哐的往储物袋里装。
李长生自然没有跟上去，他才不会拿自己小命去冒险。
不过，看着那些不要命的散修们，李长生此刻心中也是多少有些敬佩不已，当真是不怕死啊。
在看自己，确实是贪生怕死了，主要是自己是真的长生不老啊，没必要拼命啊，不值得啊。
……


第314章 古老的废墟

丛林外，李长生的身影显露出来。
“杀啊。”
隐约间，李长生听到丛林深处传来阵阵呐喊声。
其没有想到，吴家进去之后，赢家也不甘落后跟着带人杀了进去。
晃眼间外面已经没有几个人了，李长生在外面等了小半个月，那些人都没有出来。
不过里面的声音会偶尔传来，显然修士们还没有死光。
这些日子里，李长生在外面都没有黄金梨购买了，想着自己一个人在外面干等着也不是事，倒不如进去看看。
那些修士的实力还不如他，到现在都没有死光，显然危险程度也没有想象中的那么大。
如今他的灵力已经恢复如初，再加上隐藏实力，就算是炼虚期强者，他也有足够自信逃跑的，所以胆子也大了些。
反正前面有那些修士顶着，若是有危险，他可以第一个跑。
又是等了一天，李长生顺着之前修士趟过的路进入了丛林。
刚走没多远，李长生就看到了几具尸体，尸体上已经爬满了各种虫子还有食腐小怪物，看起来有些恶心。
没有在意，李长生继续前进，很快就来到了一片空地上，草木早已这段踏平，唯有两棵孤单的果树屹立在那里。
“这就是黄金梨果树了。”
看着这果树，上面已经没有黄金梨了，显然早就被前面的修士一扫而空。
继续前进，一路上，李长生只看到了各种草木被折断的痕迹，大树上还有一些小动物们在低头张望着并没有什么威胁。
大约一个时辰后，李长生闻到了一股腐烂的味道，走过去一看，十几具尸体已经化为白骨烂肉。
这里并不是外面，也没有人来处理尸体，在这丛林里也不能防火，一旦防火，整个丛林都会毁于一旦。
不过这些尸体不需要等多久，自然有各种食腐虫类分解吞噬，倒也不用担心什么。

为了远离这些腐臭味，李长生索性祭出灵剑御空而行。
又过了半天的功夫，沿途死伤不少，包括那些鬼面怪物也是死了很多，凭借着他的强大五感，李长生很快就来到了丛林深处。
远远的，李长生神情一震，看到了一处远古遗迹。
那遗迹深藏在丛林之中，纵然有草木遮掩，却还是无法完全覆盖遗迹的全貌。
飞近时，李长生一眼就看到了一只庞大的巨石雕像，那是一只数十米高大的鬼面怪物石像，身上残破不堪，损毁严重。
脚下一片废墟中，坑坑洼洼，放眼看去，成片成片的黄金梨果树从废墟中拔地而起。
除了那些废墟和黄金梨果树之外，剩下的就是满地的尸体了，有人类修士的，更多的还是那些巴掌大的鬼面怪物的。
地上五颜六色的尸体混杂在一起，看起来触目惊心。
显然这废墟曾经也是一度辉煌无比，也不知道这秘境曾经是何等地方，岁月沧桑，现在再看已经不复往日了。
“仙家玉牌找到了，抢啊！”
忽然间，厮杀声从地底深处传来，李长生神情一震，很快就找到了废墟中的一处洞府。
显然，两家修士已经杀到了地下，就在李长生准备进去的时候，忽然目光一顿，看到了远处一棵参天大树引入眼帘。
那大树与其他树不同，竟是身高达数百米高的黄金梨果树。
这果树已经老了，上面没有几片树叶了，在外面的时候，李长生就注意到了这棵大树，起初还没有怎么在意，现在才发现，这竟然是一棵快要死的超级黄金梨果树。
来不及多想，李长生站在空中，观察了许久，确认周围没有高级凶兽后，他这才小心翼翼的进入了洞府之中。
到了洞府入口，李长生方才发现，这洞府是一座废墟宫殿残骸，里面别有洞天。
墙壁上有各种鬼面符文，里面还有各种鬼面怪物居住过的洞窟。
让李长生惊奇的是，这鬼面怪物竟然也有小型的家具，一些小型的金属器材早已生锈了。
难道这鬼面怪物在不知多少万年前也是一个文明种族？
当李长生来到内殿的时候，就看到一具具尸体倒在血泊之中，他们身上的储物袋已经被捞走了，血水染红了大地。
继续深入其中，李长生目光一顿，定格在了宫殿深处的一面墙壁上。
只见墙壁上出现了一副壁画，看起来残破不堪，但是隐约还是能看出点轮廓。
壁画上是这样描述的：
一群鬼面怪物虔诚的跪拜在黄金梨果树下，在黄金梨果树前方有一座祭坛，祭坛周围，上百只个头半米左右的鬼面怪物身穿古怪的衣服正在闭目祈祷着什么。
祭坛上方有一座奇异的阵纹闪闪发光，在法阵周围，摆满了黄金梨贡品。
随着光芒万丈，远方迷雾笼罩缓缓扑面而来。
让李长生震惊的是在那迷雾之中，隐约间一只超级水母怪物正伸出上千米长的触手踏步而来。
而在更远方，一只血红色的巨眼正在天空中凝结出来。
到了这里，画面戛然而止，壁画早已残缺不堪，看不出原本的意思了。
李长生震惊的看着这一幕，显然在曾经的岁月里，这鬼面怪物也是一个极为有序的古老存在，他们有祭祀活动，还会法阵符文刻画，而且并不混乱。
不过不管曾经的他们多么辉煌，到了现在也永远沉睡在历史长河中了，世间万物，终究逃不过死亡二字。
李长生又四处转了一圈，并没有发现第二幅壁画后有些失望。
等他来到宫殿深处的时候，只看到了满地的尸体倒在血泊之中，在一转眼，李长生看到了一具棺材。
那棺材呈水晶打造，周围刻着古怪的符文阵法，与现在的法阵阵纹完全不同。
索性李长生在黑水大陆研究过远古魔神的阵纹，略懂一二，显然这阵纹与封印远古魔神那阵纹有几分相似之处。
棺材早已被打开，里面只有一具白骨，让李长生惊讶的是，这棺材里躺着的白骨竟然不是鬼面怪物的白骨，却是人类的白骨。
一座鬼面怪物的宫殿里，怎么会躺着一具人类白骨？
……


第315章 赢波

李长生在水晶棺材里翻找了一圈，并没有找到什么值钱的东西。
这白骨给李长生的感觉非常熟悉，偶然间，他想到了黑水大陆上那个仙人白骨。
这白骨与那仙人白骨有几分相似，历经数十万年也没有风化。
想到了什么，李长生在白骨堆里翻找了一圈，让他失望的是，里面啥也没有，还以为能找到什么仙家功法呢。
估计就算有仙家功法也早就被先来的修士抢去了吧。
一想到自己总是慢人一步，李长生心中不免有些无奈。
顿了顿，李长生继续深入，他发现了一处长长的走廊，走廊里符文密布，不过都是爆破废弃的，不知道这些符文曾经是起什么作用的。
到了最里面，目光一转，李长生眉头一皱，身形一闪进入了一个洞府之中。
满地的尸体倒在血泊之中，向里走去，更是惨不忍睹，显然为了那仙家玉牌，赢家和吴家进行了一场血拼。
包括那些散修们也是杀红了眼，等李长生追到最里面的时候，就看到十几个修士还在厮杀中。
那些修士各个狰狞着血光，谨慎的盯着周围的人们，不多时又是开始厮杀起来。
李长生看着他们血拼，并没有上去帮忙的意思，他还没有那个闲工夫，随手捡了几个储物袋，李长生就转身离开了洞府。
那仙家玉牌肯定在两大超级家族弟子手中，他若是能找到他们，说不定还能坐收渔利。
一想到仙家玉牌，李长生来了兴致，若是这一次能得到仙家玉牌，他一定会好好保护，直到最后在决定要与不要。
“你……噗！”
一处隐秘的洞府深处，吴风瞪大了双眼，口吐鲜血，不甘的倒在了血泊之中。
在他的面前，一身黑色麒裙的绝美女子冷漠的抽出了灵剑。
等杀死了吴风后，赢波这才松了口气，踉跄的找到空地坐了下来。
经历这么长时间的战斗，她终于如愿以偿，得到了仙家玉牌。
一想到仙家玉牌，赢波的绝美容颜上露出了一丝激动之色。
她迫不及待的拿出仙家玉牌，仔细的打量着玉牌，一丝仙气入体，霎时间吞噬了她体内剩余的灵气。
这种仙气入体的感觉，她曾经在家族中体验过几次。
那是老祖宗留下的仙家玉牌中残存的仙气赏赐给她的。
没有人比她更清楚仙家玉牌的重要性，光是这其中的仙气就不是任何宝贝能比得了的。
听老祖宗们说，只要持续吸收仙家玉牌里的仙气，等到了足够的程度，让自己身体变成仙体也是指日可待的。
赢波对此深信不疑。
如今她得到了仙家玉牌，那她就是赢家未来的接班人了，赢家的资源都会倾斜给她，而她也将成为大陆的明星般的人物。
未来大乘期境界，对她来说也不过是时间问题罢了。
就在赢波幻想着美好未来的时候，忽然间，神情一滞。
美目一震下，赢波看到了一个身影走了进来。
“谁？！”
看到来人是一个俊秀的男子，赢波心中一惊，但是面上却冰冷无比。
“在下李五，见过赢波小姐。”
来人自然是李长生。
“既然知道本小姐的名讳，那就快些出去，等我休整一会便会带领你们去寻找赢家队伍，你可以走了。”
赢波盯着李长生冷漠的说道。
李五，这名字一听就是不知名的散修身份，队伍散修，她还是有些威慑力的，毕竟她可是赢家的千金大小姐，赢家在古灵大陆上无人不知，无人不晓，也没有哪个不长眼的散修敢招惹赢家子弟。
“走可以，不过，那仙家玉牌……”
“放肆！”
李长生面露微笑，可是话还没说完便被一声断喝打断。
只见赢波面色冰寒的看着李长生。
“仙家玉牌也是你一个小小的散修可以觊觎的，我是赢家弟子，我劝你不要痴心妄想，现在立刻马上消失在我的面前，否则别怪本小姐心狠手辣。”
此时的赢波拿出了超级家族弟子特有的气质，相信若是换做其他散修早就被震慑住了。
就算赢波现在手无缚鸡之力，也没有一个散修敢对她不敬，任何超级家族的弟子在大陆上都是横着走的。
就算是大家族的族长见了超级家族的子弟也得礼让三分，这就是超级家族弟子的崇高地位。
在赢波看来，眼前的男人不过是一个不入流的散修，完全没资格与她交流，如今能对上几句话已经是给足李长生面子了，还想觊觎仙家玉牌，简直是不自量力。
李长生眉头一皱，没想到超级家族的大小姐脾气这么差。
他自然是不怕超级家族的大小姐的，毕竟前两个超级家族的千金小姐都接触过了，其实认识多了也就不足为奇了，也就那样，终究是人罢了。
一旦光辉散去，其实和普通修士女子并无区别，无外乎多了一层背景罢了。
在这秘境里，他可不怕什么超级家族，更何况现在的赢波啥也不是，修为也不过是元婴期罢了，他就更加不怕了。
“呵呵，赢波小姐，我劝你还是把仙家玉牌交出来，免受皮肉之苦。”
“大胆！你算什么东西，还敢觊觎本小姐的仙家玉牌，借你一百个胆子，你也是没命拿。”

赢波怒了，天底下还真有这么多不知天高地厚无知的散修，都以为仙家玉牌谁都有机会得到，在超级家族弟子看来，那不过是一个笑话罢了。
家里没有背景，没有大乘期强者坐镇，怎么可能有机会翻身，怎么可能有机会得到仙家玉牌，怎么可能有资格享有仙家玉牌。
那不过是世人的美好而无知的梦想罢了，无论仙家玉牌如何难以得到，那都是超级家族之间的私有物罢了。
散修？做梦去吧，就算偶尔被散修得到过，那也不过是巧合中的巧合罢了，最终花落谁家，也只有超级家族才有资格得到。
“那就别怪在下手下无情了。”
李长生冷笑一声，身影一闪而逝，赢波面色大惊，刚想反抗，可是无奈，她的体内早已没有了灵力。
纵然有元婴期的体质，可是让她万万没想到的是……


第316章 这个仇我记下了

“化神期？！”
当李长生轻易压制住赢波的瞬间，她就感觉到了一股难以撼动的力量。
这让赢波眸光一震，眼中带着难以置信。
“不要！”
下一秒，赢波面色闪过一抹惊慌，手上的仙家玉牌转眼就到了李长生的手中。
“这是我们赢家的仙家玉牌，你不能拿走。”
“什么你们赢家的，仙家玉牌能者得之，看你是女人家，我可以饶你不死，再见。”
李长生冷笑一声，当即像个渣男一样，一个侧身就甩了赢波。
真没想到，他还有机会得到这第三块仙家玉牌，真是皇天不负有心人，仙家玉牌又到手了。
“嗯？”
就在李长生准备转身离开的时候，忽然身形一顿，一低头就看到赢波正死死的抱住了他的大腿。
“把仙家玉牌还给我，这是我的东西，我是赢家的弟子，你怎么敢抢我的东西，你就不怕赢家报复你吗。”
赢波一副视死如归的样子，到手的仙家玉牌被抢了，她怎么可能甘心。
纵然眼前的男人实力强大，她作为超级家族弟子，也不怕死，毕竟和仙家玉牌相比，自己这条命根本不值一提。
仙家玉牌就是她的命。
“呵呵，这里可不是外面，赢家又如何，我劝你不要自讨没趣，乖乖松手，否则别怪我翻脸无情。”
李长生冷笑，赢家固然可怕，但是只要他出去了，随便找个地方躲起来，谁能找到。
区区赢家，难道还能整个大陆翻遍了找到他，可笑。
此时的赢波思绪翻飞，这仙家玉牌本就是她历经千辛万苦得到的，就算是死也不能便宜了这个男人。
想她何等的高贵，何等的崇高身份，哪里受到过这等待遇。
“我，我可以给你钱，很多很多的钱，你要多少都可以给你，只要你把仙家玉牌给我。”
赢波想着，自己一个元婴期修士根本打不过眼前的男人，如若不然她也不会这般恳求了。
“钱？我这辈子都没见过钱，钱对我来说就是一串数字，我对钱不感兴趣。”
听到此话，赢波心神一震，恍惚间意识到了什么。
不由得，她的心跳加速，娇躯一颤，这才发现，自己身前那傲然山谷早已显露在了这个男人的眼里。
原来，这个男人根本不是在乎钱，他在乎的是自己这个人！
也难怪，她本就是古灵大陆一等一的绝色美人，要身材有身材，要身份有身份，要地位有地位。
哪个男人见了她不垂涎三尺，哪个男人不想把她娶回家当老婆，哪个男人又不好色呢。
一想到此，赢波心神再次一颤，难道她要为了仙家玉牌委屈自己给一个男人？
可是一想到仙家玉牌，赢波的眼神又再次坚定了起来。
别说是自己的这个身子了，就算是赢家一大半的资产拿出来，恐怕都抵不过这一块仙家玉牌的价值。
区区自己的身子，又算得了什么。
仿佛下了很大的决心，赢波眼神坚定了起来。
“只，只要你把仙家玉牌给我，我，我可以做你的女人！”
赢波猛然抬头，那冷艳无双的娇容上带着一抹羞涩。
“你说什么？”
李长生神色一怔，不可置信的看向这个绝美的女人，从这个角度看去，这女子实在太过诱人，和宋媚儿，曹淑相比，犹有过之。
‘果然是馋本姑娘的身子。’
看到李长生如此震惊的模样，赢波忽然心中大定，所谓英雄难过美人关，天底下没有一个男人不好色的。
而看着李长生那俊秀年轻，且颇为有种洒脱气质的脸庞，赢波的心里也是好受了一些。
想她堂堂超级家族的千金大小姐，身份地位崇高至极，未来能配得上她的男人必然也是同等身份的超级家族弟子才是。
谁曾想，守身如玉这么多年，最终却为了仙家玉牌便宜了这个不知名的散修男人。
纵然心里不舍，可是一看到那仙家玉牌，赢波心中再次坚定了下来。
她不能为了自己的私心而舍弃仙家玉牌，只要仙家玉牌在手，失去自己的身子又算得了什么。
她要深深地记住这个男人，等到出去后，她一定要找到这个男人，让他为今天得到自己付出惨痛的代价。
只见赢波缓缓起身，妖娆的身姿轻轻扭动，身上的麒麟裙衣陡然飘落。
“只要你还我仙家玉牌，小女任由处置。”
赢波的话语勾魂，李长生震惊的瞪大了双眼，真没想到，这仙家玉牌的诱惑力这么大。
那个曹淑如此，这个赢波竟然也是如此。
看着眼前曼妙的傲然女子，说实话，李长生本可以拒绝的，但是想了想，他又没有拒绝。
因为在他想要拒绝的时候，赢波已经主动扑了上来。
面对此情此景，李长生本着不主动，不拒绝，不负责的原则，自然顺从了起来。
只见抱起赢波便向着另一处隐蔽的洞府走去。
……
（此处省略一万字。）
赢波做梦也想不到，她本以为眼前的男人不过就喝一会儿功夫的酒罢了。
可是没曾想这酒一喝就是十多天。
期间赢波醉倒了三四十次，醉的不省人事，醉的死去活来。
而李长生也醉倒了十多次，当真快被眼前的赢波灌醉干净了。
“唉～”
直到某一天，李长生看着怀里安静躺着的傲然女子，他看了眼仙家玉牌，想要偷偷拿走，但是当看到赢波那脸颊上的泪痕，不由得又心软了。
不知过去了多久，赢波一个人陡然惊醒了过来，眼前早已没有了人影，她看着自身清洁溜溜，忽然体内传来阵阵难受之感。
这让赢波面色一惊，根本来不及检查自身，一转眼，她就看到了身边的仙家玉牌。
赢波激动的一把抓起仙家玉牌，紧紧的握在傲然的身前，美目流转间，一抹晶莹闪烁。
值得了，一切都是值得的，不枉费她牺牲了自己，那个男人果然讲信用，没有趁着她昏迷睡觉的时候偷走仙家玉牌。
“李五，等着吧，这个仇，我会永远记住你的。”
一想到那个男人，赢波心中不免又是一阵哀伤与羞愤。
那个男人之所以逃走，还不是怕赢家的超级势力，明知道两个人不可能在一起，却利用仙家玉牌得到了她，简直是无耻之徒。
……


第317章 唐家

“耿兄，你说的仙人功法真的在这里？”
天空中，两个老者站立其中，在他们的下方是一片蛮荒古地。
“焦老弟，你还不信我？反正闲着没事，进去看看不就知道了。”
这二人看起来很熟，其中一人，李长生还见过，就是曾经在绝地城里坑了他七万块灵石的那个老头。
“那是唐家和赵家的人吧，他们怎么跑这里来了。”
忽然间，耿化老眼一眯看向了远方，一队上万人的队伍正向着这片蛮荒古地赶来。
“都是超级家族的混子，来了又能如何，只要不耽误我们找仙家功法，随他们去就是。”
旁边，焦儒老头冷哼一声，身为大乘期强者，他们自然有大乘期强者的底气。
纵然和超级家族比不上，但是本身实力大乘期，就算遇到了超级家族弟子，也可以不用给面子。
其实这些散修中的大乘期强者也是有家族的，只是他们的家族大部分都是中立，或者中型家族，与大陆上的超级家族没有太多的利益关系。
就算有也是后辈们自己的事情。
到了大乘期后的修士，也会有很多像他们这样的人当一个云游散修，逍遥自在。
超级家族内大乘期强者不少，基本上也不会刻意去和这些散修大乘期有过多来往，彼此井水不犯河水。
“耿兄，我们进去吧，不用理会他们。”
“好。”
耿化与焦儒二人一个闪烁，向着下方落去，很快就不见了踪影。
……
唐家与赵家都是超级家族，超级家族之间关系是很微妙的。
谁都想吞并另一家超级家族，但是谁又吞并不了彼此。
而唯一能互相吞并的机会就是百年一次的绝地秘境。
一旦有一家超级家族没有得到仙家玉牌，那么就必然衰落，其他超级家族就会借此机会吞噬他们的领地和财富。
不过，这也同样会让新的一个超级家族崛起，这就像是一个诅咒。
古灵大陆从古至今，始终存在九个超级家族，不管姓氏如何变，九个依然是九个。
“唐家的老祖宗是不是叫李渊？”
“什么李渊，叫唐渊。”
“哦，懂了，那是不是还有一个叫李世民的，不，叫唐世民的？”
“什么唐世民，叫唐太宗。”
“不是唐太宗李世民吗？”
“你是真傻还是假傻，唐家怎么可能姓李，也没有唐世民，只有唐太宗。”
“好吧好吧。”
远方的队伍中，一个俊秀的青年苦笑了一声。
自从离开了赢家队伍后，他很快就找到了一个大部队，就是这唐家队伍。
本以为唐家会安分一点，可是没过多久，唐家就带着众人来到了这一片蛮荒古地。
“那新来的美女是谁？”
目光一转，李长生看向了前方御剑飞行的一排贵族子弟，其中有一个女子一身唐代宫廷公主装扮的女子，穿着大胆豪放，那傲然身影就这样完美的展露了出来。
“嘿嘿，我就知道你小子也是一个好色之徒。”
旁边的修士给了李长生一个男人都懂的眼神，但是很快就给了他一盆冷水。
“我劝你也别妄想了，我等散修也只配远远的看上一眼，要是敢有非分之想，死都不知道怎么死的。”
“是是是，我就随口问问罢了，哪里敢妄想。”
李长生满口附和，不置可否。
的确，像这种超级家族弟子，各个身份高贵至极，和帝国公主身份一样高贵，一般人真的很难接触到。
众位散修估计也只有在这秘境里才有机会接触到那些超级家族子弟了。
“她叫唐锦薇，唐家的千金大小姐，天赋异禀，芳龄未过百，修为已经达到化神期了，美艳无双，在古灵大陆也是一等一的绝色了。”
“厉害。”
李长生感叹了一句，修炼界的天才数不胜数，不过百岁就能达到化神期级别的修为，放眼整个修炼界，那也是可以名动修炼界的真正天才了。
想想自己，活了1100多年了，修为还是金丹期修为，说出去都感觉丢人了。
很快，队伍到达了蛮荒古地，放眼看去，那蛮荒之中，一种古老神秘的气息扑面而来。
远远的，李长生就看到了一座古老的废墟隐藏在蛮荒山地之中。
更远处还有一处洼地，走进一看，是快要干涸的远古河流，几百米深的河床里还有些微的河水流淌。
而在另一处河岸上，赵家的队伍也是显露出来。
“进。”
前方几个贵族子弟一声令下，所有修士腾空飞去，向着河床内的一处宫殿废墟飞去。
在那废墟之中，一座上百米高大的孤立石门矗立其中，显得厚重无比。
看着那古老高大的石门，纵然其他建筑早已毁于一旦，可是光是看这古老的石门就能让人想象到这里曾经是一座辉煌无比的古老城池了。
李长生站立在石门面前，目光看着那石门上的古老文字，这又是和他认识的远古魔神时代的符文字有几分相似之处。
显然，这古老的废墟年代太过久远，估计比四神大陆的百万年前的死神时代都要久远一些的。
很难想象，这么古老的文明到底是如何陨落在古灵大陆上的。
此时，其他修士找到了进入废墟地下的入口，赵家与唐家一起下去，难免又是一番厮杀了。
李长生自然是没有多少兴趣的，他加入唐家不过是想安稳混到最后罢了，至于那仙家玉牌，他已经不怎么在乎了。
连连得到三块仙家玉牌都是有缘无分，现在要是出现第四块仙家玉牌，他也提不起多大的兴趣了。
等到所有人都冲进废墟深处的时候，李长生却在触摸着石门上的古老符文。
他感觉到这石门上的符文与黑水大陆封印古神佐斯娜的法阵符文有些相似。
若是给他一点时间，一定可以激活石门上的符文，或许能找到一些有用的消息。
想到此处，李长生当即翻手间拿出了各种阵旗轮盘灵石等物品开始了检测。
这一检测就是三天的时间，当石门上一道符文亮起的时候，李长生惊异的发现，一道微弱的光线隔空传送而去。
这让李长生神色一惊，再次激活符文，他目光一凝，顺着那微弱的灵光看向了远方。
……


第318章 机甲密室

在距离石门十里外的一处河床内，一个身影正在挖掘着什么。
“果然……”
良久，李长生神色大喜，只见地面上又一座石门的一角显露了出来。
这两座石门是相通的，也就是说，曾经辉煌的废墟中，这宫殿两门之间的距离都有十里以上。
李长生飞身而起，翻手间，两件灵剑飞出，开始向着地面穿透而去。
看着这两把飞剑，李长生心里也是颇为无奈，他身上的灵器已经所剩无多了。
以前身上还能有几十把灵器的，可是来秘境里一趟，基本上都砸在这里了，如今手上能拿得出手的灵器也就四五件了。

灵器和丹药一样，都是属于消耗品，有的修士对灵器能使用一辈子不用更换。
而他用灵器却用一个坏一个，坏一个丢一个，连修都懒得修了。
没过多久，地面上就出现了一个洞窟，那是进入地宫的入口了。
李长生拿出四五个灵光石飘在了前方，这才小心翼翼的钻了进去。
刚进入洞窟内，一股腐朽的陈旧气息扑面而来。
下方是一座古老的墙壁，上面的青苔都枯死了，地面上扑了一层厚厚的灰尘。
不知行走了多远，当李长生来到一处古老的大殿中的时候，抬眼间就看到一座人类石像矗立在大殿的前方。
在石像的前方是一座废弃的供桌，上面的一些瓶瓶罐罐早已风化成为了灰尘，偶尔有一两个青铜器具随意的散落在地上。
随便捡起一个香炉，李长生感受不到丝毫的灵气，显然这香炉并不是什么法器。
李长生找了一圈，并没有看到什么值钱的东西，他继续向里走去。
目光一转，李长生神情一顿，看到了一面墙壁上出现了一副古老的壁画。
灵光石靠近，那壁画上的内容显露出来。
那是一座辉煌无比的古老城市，里面人影错错，人来人往，车水马龙，好不繁荣。
而在古老城市的上空，一道身影伫立空中。
那身影傲视群雄，衣炔飘飘，仙风道骨，像一尊仙人一般。
繁荣城市的周围，环山绕水，一条通天大河包裹着整座城市，壮丽至极。
可是在长河的尽头，一只滔天的红色触手缓缓指向了天际。
在那迷雾笼罩中，一只血红色的巨眼早已睁开。
随着那迷雾中的怪物睁开了巨眼，她周身的空间也变成了血红色，那巨眼就好像是一轮红色的太阳一般，让整个大地都变成了红色。
壁画到此为止，李长生震惊的看着那迷雾中的怪物轮廓，这怪物他见过。
其不就是曾经在死神空间见过的那个远古魔神尤椰古神吗。
显然，这秘境与远古魔神尤椰有着莫大的关系。
一百万年前，古神尤椰与古神克苏娜联手镇压了四神兽，同时毁灭了四神兽的文明。
那时候尤椰古神的恐怖实力，纵然他没有亲身经历，但是也能通过画面感受到她的恐怖至极。
如今一百万年过去了，尤椰估计还活着，李长生也想象不到什么样的存在能打得过尤椰那种存在的古神。
克苏娜没有死，古神佐斯娜也没有死，古神尤格萨隆斯也没有死，那古神尤椰也不可能死了。
如果现在能联系到古神克苏娜或者古神佐斯娜，他倒是想问问曾经到底发生了什么，那么这秘境之谜和古灵大陆之谜就迎刃而解了。
不过，过去的已经过去了，再去追究也没有任何意义了，只要不影响到现在，一切都还好说。
李长生在壁画周围搜索了一番，令人遗憾的是，还是没有找到什么值钱的东西。
想想也是，这都是过去了多少万年了，除非是仙人的白骨，哪怕是大乘期的尸体估计也早就化为尘土了。
就算是灵器也早就失去了灵性，变得锈迹斑斑甚至毁于一旦了。
更别提什么其他值钱的玩意留下了。
“嗯？”
就在李长生继续向里走的时候，忽然间脚步一顿，他目光定格在了一面墙壁上。
让李长生惊讶的是，这墙壁上竟然有丝丝古老符文纹路刻画。
李长生贴近墙壁左右敲了敲，表面上听上去并没有什么奇怪的地方，但是李长生的听力何其惊人。
他只是敲了一会儿就发现这墙壁的声音与其他地方的声音有些不同，显然这墙壁内部另有乾坤。
这让李长生有些意外，这么一想，这墙壁里的东西或许还有可能存在一些的。
这让李长生顿时来了一分兴趣，其当即沉下心来研究起来。
时间一点点过去，又是三天三夜的研究，李长生总算是摸清了一些门路。
再过去三天时间，李长生终于是完整刻画了墙壁上的阵纹。
翻手间拿出一块块上等灵石，李长生开启了墙壁上的阵纹机关。
轰隆隆……
随着一阵阵灵光乍现，古老的墙壁发出沉闷的声音。
随着李长生倒退两步，那墙壁微微抖动了一会儿，一道严丝合缝的隐藏通道打了开来。
看着那幽深至极的通道，一股诡异的感觉涌上心头。
李长生率先操控灵光石飞了进去。
此地和外面相比显得干净光滑了许多，不光是地面光滑，墙壁也给人一种伪科技的感觉，特别有种诡异的朋克风的意味。
很快，一处空间显露出来，当李长生走进去时，目光一怔。
只见那不大的空间里，几只散乱的生锈的残肢断臂倒在地面上。
不远处还有一个生锈的看不出轮廓的头颅，没有骨头，只有像一种金属材质的头颅形状的物体。
显然，这里的物品也早已随着时间流逝逐渐肢解了。
隐约间，李长生能看出这东西像一个人形傀儡。
傀儡是金属制作，早已变得腐朽，看不出来曾经的容貌了。
失落的丢下残肢断臂，李长生继续向着里面走去。
很快他又来到了一处更大的房间里。
让李长生意外的是，这房间里竟然还留有简陋的石台，说是石台，更像是一个大型的工作台。
在工作台四周有一些早已腐朽的货架，地面上锈迹斑斑，一些残肢断臂散落一地，都是金属材质。
这下，李长生更加确定这里更像是现代修炼界的傀儡炼制室了。
……


第319章 机甲核心

当李长生继续向里走时，他来到了一处全金属打造的大门前。
初看到这大门，纯黑色，金属材质，这让李长生心中惊讶无比。
虽然这个世界上金属早已开发出来了，可是工艺能造成现代化的合金装置的，几乎没有。
至少李长生这么多年从来没有见过合金装备。
这大门的材质无论是结构还是平滑度，还是质感都给李长生一种超越现代化的合金金属质感。
李长生惊讶的打量着这道合金大门，不是铁，不是钢，更像是一种钛合金金属。
或者是比钛合金金属更坚硬的另一种金属材质。
让李长生意外的是，他并没有怎么费力就找到了机关。
大门上镶嵌着一个流线型凹槽，里面密密麻麻的刻画着细密的阵纹。
研究过阵灵枪和远古法阵的李长生一眼就看出这凹槽是一种能量槽。
其翻手间拿出了还没用完的灵水直接灌了进去。
当灵水进入凹槽后，霎时间，沉重的大门仿佛活了一般，一阵流光乍现，整个大门上几道灵光激活开来。
【未激活，密码已重置，请重新设置密码。】
忽然间，一道清脆的声音从大门上响起。
李长生惊讶的看着这一幕，这还是人工智能装置？
“12345678？”
【密码设置成功，声锁密码锁定。】
“开启。”
轰隆隆…
随着李长生话语落下，大门竟然奇迹般的自动打开，当大门打开的时候，映入眼帘的是一个纯金属打造的地下房间。
各种金属材质暴露在眼前，在那金属走廊的两边，一副副精美的美人画面显露出来。
这些画面从开始的简单傀儡结构，逐渐演变成了人类形态，直到走廊的尽头，一只与人类体型容貌看不出任何差别的图案显露出来。
“机甲少女……”
李长生震惊的看着大殿里的工作台，其上一只未完成的工艺品赫然显露。
周围各种精密的仪器前所未见，人类的金属肢体还未改造完成。
李长生震惊的看着这庞大的实验室，这里竟然是一座制造人类机甲装置的工作室。
远处各种图纸应有尽有。
不光有机甲少女，机甲巨兽，机甲猎犬，机甲妖兽，各种装置应有尽有。
连图纸都清晰的摆在金属墙壁上。
恍惚间，李长生好像来到了超现代化的空间里，这机甲构图，就连现代都是没有的。
修炼界的科技难道超越了现代？
或者说远古时候的世界修炼界早已跨入了科技修仙时代？
这实在太不可思议了。
李长生看着工作台上的图纸，这一看就是一个时辰，从机甲的构造，到机甲的制作，到机甲材质的选择，再到机甲运行的原理。
光是机甲中每一个部位的阵纹复杂程度，这可比曾经的阵灵枪里面的阵纹复杂一万倍了。
显然，这些机甲的制作原理，和他理解的现代化程序又有很大不同。
里面蕴含着深奥的阵纹编制，每一个部位的阵纹编制又有不同，如果不是一个高深的阵法师，也绝对制作不出这样的超级机甲了。
按照图纸上的说法，这机甲一旦制作出来，几乎与人类一样，拥有超高智能，除了没有意识之外，一般人甚至分辨不出来其是人还是机甲。
“发财了。”
李长生看着这些图纸，他想到了这机甲一旦制作出来，就相当于多了一个超级电脑机甲，真正的超级人工智能机甲少女，这简直是能彻底改变修炼界格局的神器了。
李长生把所有图纸一个个小心翼翼的搜集起来，他很期待出去后造出一个机甲少女会是什么样的。
看了眼还未完工的机甲肢体，他二话不说全部搜刮一空。
当李长生来到房间深处的时候，一抬眼就看到了一座灵光闪烁的灵纹光幕。
光幕上显露着一串晦涩难懂的古老符文字。
若是按照现代化的文字描述，这光幕里的符文字应该就是所谓的代码了。
李长生对古老阵纹很有研究，这所谓的代码，应该和法阵中的阵纹编制差不多意思。
又是经过一天的时间，李长生终于是理解了这一串古老符文字。
这是一串钥匙代码。
【验证成功！】
随着房间里一道清脆的声音响起，面前的灵光一阵闪烁，在李长生惊异的目光中，那光幕消散开来，在光幕背后的一面金属墙壁竟分成了两半。
看着这墙壁，李长生一阵惊叹不已，赢波金属墙壁，光是这严丝合缝的技术都不是一般人能打造出来的。
据他所知，哪怕是现代工艺中，顶多也就能做到纳米级别，显然这里的机甲技术可能已经到达了纳米级别了。
随着墙壁打开，一个梦幻般的光幕盒子显露出来。
李长生伸手间，一枚只有拇指大小的方块能量体被拿了出来。
同时里面还有一张金箔纸。
“机甲核心装置……”
金箔纸上刻画着一连串古老的符文字，还有精密的结构图。
这是炼制机甲核心装置的图纸说明书。
机甲动力之源，智慧之源，简单的说，这就是一枚芯片。
所有机甲都得配置这枚芯片，否则就算造出来机甲也无法运作。
李长生激动的收起机甲核心和图纸，外面的机甲制作图纸和这个相比就不那么值钱了。
这机甲核心构造图才是真正的无价之宝。
唯一可惜的是，这房间里竟然没有成品机甲，那工作台上的机甲肢体，顶多只能组装成一个机甲，但是还是未完工的状态。
真没想到，此地竟然藏着这么一个秘密基地，此次秘境之旅，总算大有收获。
李长生又在房间里转了一圈，把所有能带的东西全部都带着，就连工作台只要能拆下来带走那就绝不留着。
在这座金属房间里又是待了半个月，当他走出来时，抬眼间就看到了一具尸体倒在了门前。
尸体上的血迹还没干，显然那些修士又厮杀起来了。
秉着多一事不如少一事的原则，李长生封闭了金属大门，转身就出了地下宫殿。
等他走出废墟的时候，刚想着怎么找到队伍，可是下一秒。
一道流光激射而来。
……


第320章 追杀

“封住所有出口，一个不许放过，仙家玉牌只能属于赵家。”
随着一声令下，外面早已被修士们围住。
凡是从废墟中出来的修士，只要不是赵家的修士，全部格杀勿论。
李长生刚出来没多久，就被几个修士团团围住。
“出来一个散修，杀！”
众人看李长生如此面生，当即二话不说就祭出飞剑飞刀杀了过来。
李长生眉头一皱，这些人都成神经病了，见人就杀。
李长生自然也不废话，抬手间，两把飞剑飞出，只是一个照面就斩杀了两名低级修士。
金丹期以下修士，在李长生面前就和蝼蚁一样，就算是远距离拼法术，他也能游刃有余。
看到李长生一个照面就斩杀了两个修士，其他修士见状都是面色大惊，当即一边跑一边大声呼救起来。
“快来人，这里有唐家的强者，噗！”
远处一个修士刚喊出一句，一道寒光闪烁，穿透了他的胸膛，当场气绝身亡。
等到李长生处理完这里的修士后，远处已经有人影飞来。
李长生不敢久留，随着找了一个方向极速飞去。
但是让李长生万万没想到的是，那些人就像牛皮糖一样，紧追不舍。
空中，李长生转眼看去，几个人影正极速追击而来，其中一人的速度很快，那脚下飞剑灵光耀眼，速度也是比其他人快上三四分。
“赵公子，我们追的太远了吧。”
“废话少说，前面那人一定在地宫里得到重宝了，必须追上。”
后方，一名青年男子冷声打断了手下散修，他的目光阴冷，看着前面的身影，纵然神识被屏蔽了，可是从速度上来判断，前面那人的修为应该在金丹期初期级别。
而他赵元洲却是金丹期后期修士，所以他怎么可能放过前面的男子。
此时，李长生也是神情
无奈，这些人真是狗皮膏药，真的是打算吃定他了。
感受着体内灵力的一点点消耗，若是在这样下去，一旦灵气耗光，他可就真的无计可施了。
目光看了看下方的蛮荒之地，李长生心中一定，当即飞落下去。
区区一个金丹期修士，他倒是一点不怕，只要给他近身的机会，他一巴掌就能捏死一个金丹期修士。
“呵呵，跑啊，怎么不跑了。”
赵元洲带着疲惫的几人落下，看到李长生不跑了，反而心中一松，出言讥讽道。
在他看来，李长生就是跑不动了才不得不停下来求和来了。
“诸位，在下与你们无冤无仇，何必紧追不舍。”
“你从地宫出来，又杀了本公子那么多手下，你以为跑得了吗？”
“上！”
赵元洲也不废话，当即让手下冲了上去。
李长生看到此幕，心中无奈，翻手间数十张符箓显出。
只见符箓灵光乍现，顿时几十个红色能量爆发出来，几十个巨大的火球激射而出，向着那几个修士砸去。
“啊！”
看到那火球，几个修士也是神色一变，纷纷祭出防御法宝阻挡，有的修士是水系灵根，一道道水系法术飞出，倒也能阻挡一二。
可是李长生哪里会给他们机会，随着火球飞出，他再次祭出飞剑，准备一击斩杀那几个修士。
可是下一秒，一道灵光闪过，天空中发出铛铛铛的金属连击声。
赵元洲出手了，其同样祭出灵剑，与李长生的灵剑相撞。
“呵，金丹期初级废物。”
两剑相交的瞬间，心神相连的灵器已然测出了两人的具体修为。
赵元洲此刻已经把李长生定为了必死之人，其不在留手，翻手间，又是十几把短刀飞出。
在赵元洲的操控下，十几把飞刀包围住了李长生，下一秒毫不留情的向着李长生的身影穿透而去。
看到此幕，李长生自然不会傻乎乎的愣在原地，其翻手间再次拿出一把短刀，身影一闪，向着赵元洲的身体逼近而去。
噗呲！
途中几个修士还想举剑厮杀过来，可是李长生早已身经百战，眼睛都不眨一下，几道寒光闪过，干净利索的抹了他们的脖子。
看到此幕，赵元洲心神一震，从李长生斩杀的动作来看，很明显这人近身格斗能力非凡。
这么着急逼近自己，不就是想与自己近身搏杀吗。
可惜，赵元洲虽然灵力很强，近身战斗却很弱，他自然不可能让李长生近身的。
翻手间，数十张符箓飞出，在李长生惊讶的目光中，那符箓灵光大放，陡然爆裂开来。
李长生随手拿出数十张爆裂符箓扔出，同时又是几张防护符箓和加速符箓贴身，身体再次逼近赵元洲。
到了此处，赵元洲已然确定眼前的男人真就是近身搏斗的高手了，若是真让他近身了，自己虽然是金丹后期强者，但是也不一定能在金丹初期的李长生手上占到便宜。
挥手间又是数十张符箓飞出，同时他的身影不断倒退，空中的飞刀也是向着李长生拦截而去。
两方一追一退，一拦一挡，拼的不光是灵力的储备，拼的更是资源的多少。
大地上，李长生不断的消耗着便宜符箓，都是筑基期，金丹期经常用来攻击防守的符箓。
这些符箓方便实用，最关键的是能最大化降低自身灵力消耗，同时也能最大化消耗敌人的灵力。
在加上灵器的交战，两方你追我赶，你赶我追，转眼间，上百个回合过去了。
李长生没想到对方如此难缠，根本不给自己近身的机会。
这人的护身法宝也很多，光是符箓都扔出上千张了，实在有些难以置信。
而对面，赵元洲也是神情惊愕，按理说，他一个金丹期后期的强者对付金丹期初期的修士应该不难的。
可是他纵然灵力强大一分，却丝毫也没有压制李长生的感觉。
对方的符箓也很多，仿佛根本用不完一样，索性他自己的符箓也很多，同样用不完。
最重要的还是他的飞刀拦截李长生几十次了，都被他轻松的躲过去并且能用手中短刀轻易的斩断飞刀攻势。
这让赵元洲心中惊异不已，难道肉身修炼比法术修炼更有优势？
……


第321章 杀了她

修炼界的确有体修，法修之分。
有人注重肉身修炼，有人专注法术修炼。0
相较来说，体修更难修炼，且体修比法修战斗力也强上几分。
一些强大的体修一旦近身法修，甚至能跨一两个段位战斗，这也是体修的优势之处。
只是，让赵元洲想不到的是，李长生的体修超出了他的认知。
他自然也见识过体修，也和体修战斗过，但是他从来没有见过一个体修强到连法修的攻击都能轻易阻挡的地步。
反正一百多个回合过去了，赵元洲的法术攻击至今没有伤到过李长生分毫。
又是一番激烈的交锋，两人再次短暂的分开。
“呵呵，区区体修，你的灵力应该也快用完了吧，近不了本公子的身，体修也不过是一个废物罢了。”
看到李长生停下了攻击，赵元洲立在远处，飞刀腾空守护，其张狂笑道。
在他想来，打了这么久，李长生的灵力消耗应该快用光了，只要他没有了灵力，各项技能也会大大减弱，到时候也是任由宰割的下场。
所以，赵元洲一点也不急了，他的灵力肯定比李长生多的。
对面，李长生神色平静，眉头微皱。
的确，他的灵力就剩下一半了，光是支撑灵剑和加持身体基本防护和各项技能，这消耗就从来没有停止过。
他也没有想到这个赵元洲这么机灵，一直不给他近身的机会。
此刻，李长生想着要不要用神通法术灭了赵元洲。
他现在的灵力状态只能发动一次四神神通了，一旦灵力耗尽，他连一个筑基期修士都打不过的，只要筑基期修士不给近身的机会，他就只能忍着被打。
想了想，李长生还是放弃了用神通之力。
早知道赵元洲这么难缠，他就应该开始就发动神通之力了。
现在用，反而不保险了。
沉默了一瞬，李长生翻手间，一把阵灵枪出现在了手中。
好在他还有阵灵枪在手，一把不消耗自身灵力的武器，连化神期没有防备的情况下都能一击必杀，杀区区金丹期的赵元洲似乎有些大材小用了。
可是到现在，也没有办法了。
不远处，赵元洲看到李长生拿出一把古怪的武器，还以为又是什么灵器。
“呵呵，不想近身，想跟我比较法力了，正合……”
砰！
赵元洲话还没有说完，轰然间一声清脆的枪响，一道恐怖的能量光束激射而来。
那光束的速度快如闪电，恐怖至极，就那么凑巧的击穿了赵元洲面前的一把飞刀，然后又凑巧的从他的耳边裂空而过。
“啧！”
李长生轻啧了一声，一枚空的灵石从阵灵枪中掉落出来。
真没想到自己多年不摸枪，这枪法还倒退了，他快速翻出一块打磨好的灵石方块装进了阵灵枪里，能量再次装满。
远处，赵元洲瞳孔骤缩，他不可置信的看着身前那把被击穿的飞刀，若不是这飞刀挡着，他的身体绝对会被这怪异的武器击穿。
他不可置信的看着李长生手中的武器，那到底是什么武器，竟然不需要任何前奏，直接触发，威力惊人。
他前所未见，看到李长生正在装载灵石，想必那玩意狠耗费灵石的，以灵石充能的武器。
咕……
赵元洲干咽了口唾沫，额头上已经冷汗直冒了。
玛德，若是再留在此地，他必死无疑，他根本没有自信能挡住那一枪。
有这玩意为什么不早点拿出来，玩他的吗。
赵元洲二话不说，连飞刀都不要了，翻手间拿出加速符箓，身影化为一道流光腾空而去。
看到赵元洲竟然跑了，李长生神情一怔，这家伙这么敏锐的吗？一把枪就吓跑了。
早知道阵灵枪的威慑力这么大，他早点拿出来就好了。
这也难怪，这阵灵枪可谓是众生平等枪，凡人都能用此枪击杀修士。
唯一难得地方就是枪法了，这得经常练才行。
看到赵元洲跑远了，李长生也没有追赶，看了眼那掉落的飞刀，李长生走上去全部收走了。
这些飞刀都是灵器级别，等抹去上面的神魂印记，自己也能随心使用了。
……
“武学义，你敢造反！”
蛮荒大地上，两队人马隔空而立，其中一队中，绝美女子唐锦薇一脸的难以置信和愤怒之色。
她做梦也想不到，和她唐家对抗的家族竟然是一直跟唐家有联姻关系的武家。
“呵呵，唐锦薇，武家和唐家何必分的那么清楚，仙家玉牌在我手上，武家做超级家族，唐家也不会遭殃，你何必那么激动。”
对面，一名俊美男子阴柔的说着话，他的手上正拿着一块仙家玉牌。
“放屁！”
唐锦薇大骂了一句“来人，杀了武学义，都是我唐家的恩人，出去后唐家必有重谢，杀！”
“杀！”
一时间，两方剑拔弩张，开始拼杀起来。
散修们也没有想到，本来关系极好的两家竟然为了仙家玉牌分裂了。
唐家没有得到仙家玉牌，反而武家得到了，随着武家反叛，唐家队伍中自然也有愤愤不平的修士，这下两家杀的更惨烈了。
可是，无奈，唐锦薇纵然勇猛无比，但是武家的修士更胜一筹。
一个时辰后，追随唐家的队伍被杀的所剩无几，唐锦薇也是直接重伤。
“唐锦薇，我再给你一次机会，若是屈服于武家，我可以带你回去，你们唐家依然不会没落，武家做大，唐家还是那个唐家。”
“否则，别怪本公子辣手摧花。”
武学义阴沉的开口道。
“武学义，你会遭报应的。”
唐锦薇咒骂了一声，目光却死死的盯着武学义一旁的一名绝美女子。
下一秒，她拿出一张神行符箓贴身，当即化为一股流光向着远方飞遁而去。
“杀了她。”
武学义看着唐锦薇飞走，他转眼看向了旁边的绝美女子，冰冷的声音响起，那绝美女子也没有多话，身影化为一道流光追了出去。
如果李长生在此一定可以认出这个绝美女子，她身上挂着一把精美的三米妖刀，其不是从黑水大陆远渡重洋来到古灵大陆的武淑艳还能是谁。
……


第322章 唐锦薇与武淑艳

“我是唐锦薇，唐家大小姐，你敢杀我，唐家不会放过你的。”
一处山谷中，唐锦薇眼神怨恨的看着前方的绝美女子。
这个女人她认识，叫武淑艳，来武家几百年了，是后加入的，具体身份未知。
因为天赋异禀，颇为武家看重，唐家也有很多弟子对她垂涎不已。
“对不起了，我只是奉命行事。”
武淑艳平静的看向唐锦薇，说实话，她对唐家的印象并不太好。
自从加入武家大家族后，她一直为武家做事，武家对她也很好，各种修炼资源不断，如今的她已然成为了一个合体期级别的强者，距离那大乘期也不过是时间问题了。
武家答应她，只要得到仙家玉牌，全力保护武家弟子平安归来，她就能得到大乘期级别的修炼物资。
毕竟，她和武家也算是同宗同脉了，都姓武，虽然这种关系早已淡化，她就是武家的一个名誉长老罢了。
“武家给了你什么好处，你这么为武家卖命，你想清楚了，如果你杀了我，武家也会把你卖了，替我报仇。”
唐锦薇步步后退，她打不过武淑艳，如今已经到了山穷水尽的地步了，她只能寄希望于对方不是一个冷血无情的女人。
此话一出，武淑艳眸光一怔，眼中闪过一抹犹豫。
的确，不知道从什么时候开始，她已然成为了武家的一份子，为了在古灵大陆生存下去，她为武家做了许多杀人放火的事情。
回想这些年的经历，她都快忘了自己曾经还是一个宗门的宗主呢。
不过，武家对她确实很看重，而她也因为武家在大陆上有了立足之地。
人在屋檐下不得不低头，她也想独立出去，可是现实狠狠地打了她的脸。
一个女儿家，想在强者林立的古灵大陆活下去，别说是建立宗门了，就是当一个自由的散修都不太可能了。
她的美貌出众，再加上修为不上不下，总有人在惦记她，所以她只能依靠在武家的门下了。
更何况，她手底下还有一群宗门弟子，如今那些弟子也依附在武家门下，结婚生子，安家落户，几百年的沉淀下，她已然无法彻底脱离武家了。
“你需要什么资源，唐家也可以给你，只要你放了我，我发誓，绝不会牵连你。”
看到武淑艳那一丝犹豫，唐锦薇立刻反应了过来。
顿了顿，她翻手间从空间戒指里拿出了一个玉盒。
“这是九曲神灵丹，合体期突破大乘必备神丹，送给你了。”
“九曲神灵丹？！”
听到这个名字，武淑艳神色一震，她太清楚这丹药了。
武家一直用这枚神丹来捆绑她，古灵大陆上，九曲神灵丹就是唯一突破到大乘期的必备神丹。
这就和筑基丹一样的存在，但是比筑基丹珍贵一万倍不止。
此丹由九大超级家族掌控，就连大家族也得巴结超级家族才能得到少量神丹。
黑市里偶尔有流出的这种神丹，但是那价格，实在太过贵重，她全部身家加起来也只能堪堪购买到一枚，还不一定能抢到。
玉手一招，玉盒摄入手中，微微开了一个缝隙，武淑艳就确定了玉盒中的丹药真假。
“这是我家老祖宗赏赐给我的，我用不到，我只求武前辈能放我一马，只要你放过我，我出去绝不会出卖你，也不会找你麻烦。”
看到武淑艳那惊讶的神色，唐锦薇当即哀求起来。
毕竟唐家和武家关系一直很融洽，以她的身份，和武家弟子还是有点威慑力的。
武淑艳看着唐锦薇，身材傲然，天赋异禀，身份高贵，如此花季年龄，谁又想死呢。
“从此以后不要出现在我面前了，你走吧。”
武淑艳收起了玉盒，她自然不是那种嗜杀成性的女人。
如果有武家的人在场，她或许不会放过唐锦薇，可是现在在秘境里，她还是可以决定别人生死的。
她也不想和唐家闹得不死不休，为武家杀唐家的弟子，她还不傻。
更何况，这唐锦薇还给了她一枚极为珍贵的九曲神灵丹，这要是换成武家，估计得拖她几百年上千年都不一定能得到。
“多谢武前辈，前辈大恩，小女永生难忘。”
唐锦薇心中大喜，当即连连后退，转身就向着远方极速飞去。
武淑艳看着唐锦薇远去，直到唐锦薇彻底离开视线她才转身离开。
她又不是那种阴险狡诈之人，说过的话自然不会反悔，可是在古灵大陆上，她感觉已经没有人可以相信了。
而曾经的武家，也在她这一代断了，几百年过去了，她还是单身一人。
武家，唐家弟子都想与她联姻，可是都被她婉拒了。
除了无心恋爱之外，最重要的还是想尽快修炼到大乘期，不想因为爱情成为了修炼中的阻碍。
至于一直埋藏在心底的那个男人，随着岁月的流逝，她早已慢慢淡忘了。
一个曾经的炼气期修士，早就化为了尘埃散去了。
她又怎么可能会惦记一个炼气期的男人呢，时间早已抹去了他们之间的关系，她也不可能再去回想曾经的岁月了。
那段短暂的情意，也只能永远埋藏在她自己的心里，永远不会告诉任何人，也永远不会再被提起。
远方大地上，唐锦薇神色紧绷，直到飞行了一天一夜确定没有人追来后方才彻底放松下来。
她做梦也没有想到，武家在得到仙家玉牌后竟然要跟唐家决裂，意图取代唐家。
希望唐家其他兄弟姐妹能得到仙家玉牌，到时候在找武家算账也不迟。
现在最要紧的就是把这件事告诉唐家的人，也好让唐家的人早做准备，如果武家真的和唐家决裂，肯定是一场难以避免的血雨腥风了。
吼！
就在唐锦薇胡思乱想的时候，忽然间，其目光一顿。
只见前方传来一道震天的巨吼，一道数米高十几米长的巨龙怪物从原始森林里冲了出来。
而在那如恐龙一般的怪物前方，一个男子正举着巨大的龙蛋极速狂奔着。
这些都没有什么，让唐锦薇瞳孔骤缩的是，那男子手上竟然拿着一枚仙家玉牌。
……


第323章 小心思

唐锦薇没想到刚刚失去了仙家玉牌，现在竟然又发现了一个修士手上就拿着一个，这简直是天赐良机。
看到那个男人机灵的把仙家玉牌收入储物袋中，唐锦薇嘴角露出一抹皎洁。
的确，若是一个散修侥幸得到了仙家玉牌藏起来，的确没有人知道，除非这个人中途死了，仙家玉牌才会自动现身。
可是现在这天大的机缘正巧被她撞上了，岂不是天助唐家吗。
看到那男子飞行的速度判断，此人的修为应该不过金丹期罢了，这仙家玉牌，非他莫属了。
就在她准备上去抢夺时，猛然间想起，她这种行径和武家又有什么区别？
看着那男子正旺她这边飞来，唐锦薇思绪了一会儿，当即飞身而起。
只见其翻手间拿出数十张符箓，体内灵力流转，那符箓化为流光爆裂出去。
化神期修为在此刻显露无疑，巨龙看到唐锦薇恐怖的能量波动，当即怒吼一声就欲转身逃跑，可是下一秒，一道寒光横切而过，巨龙当即哀嚎一声倒在了大地之上。
“你没事吧？”
巨龙倒地，唐锦薇立刻飞身落到了男子的身边，美目流转间气质超然，动人心魄。
“呃，没事，谢谢。”
李长生默默地收起怀中的阵灵枪，他方才还想用阵灵枪解决这头巨龙的，现在看来省了。
也不知道这唐锦薇从哪里冒出来的，还真是巧了。
他在离开蛮荒大地后就来到了这片原始森林，在发现恐龙蛋后，他自然忍不住偷了好几十个恐龙蛋。
然后运气极好的又被他发现了一处恐龙巢穴，找到了一枚仙家玉牌。

这一次，说什么他都不会把仙家玉牌丢了。
唐锦薇他认识，一个身材火辣的千金小姐，李长生没想到在这里能碰到她。
“我叫唐锦薇，唐家千金。”
唐锦薇露出甜美的笑容，那傲然的身影就这样尽情的显露在李长生的面前。
相信任何一个男人见了都会因为她的美貌而折服，对于这一点，唐锦薇很自信。
为了得到那仙家玉牌，唐锦薇决定先文后武，如果这人对她有企图，她有一百种办法让眼前的男人心甘情愿的把仙家玉牌送出来。
如果到了最后，这个男人还不舍得把仙家玉牌给她，那她也只能强抢了。
“幸会，在下李六，一介散修。”
李长生拱了拱手，目光有意无意的看向唐锦薇那身前深深地沟壑，不是他想看，而是一抬眼就不得不看到了。
唐家的风俗还真是开放，连唐家女子穿着都这么火辣暴露，着实大饱眼福了。
“既然你是散修，那就跟我一起走吧，等找到唐家队伍了，跟我们一起出去。”
“这，好吧……”
李长生心中一怔，他想着这个唐锦薇应该没有发现他有仙家玉牌吧，如果发现他有仙家玉牌，恐怕早就动手强抢了。
既然没有强抢，那就说明没有发现他有仙家玉牌。
这样的话，他跟随在一个化神期强者身边，倒是也安全一些。
看到李长生答应下来，唐锦薇心中大喜，剩下的就是该怎么让这个男人主动献出仙家玉牌了。
显然，一个散修突然得到仙家玉牌肯定是很激动的，恐怕他早就幻想着成为下一个超级家族的天命之子了。
但是唐锦薇可是清楚的很，这仙家玉牌可不是谁都能掌握住的。
就算得到了仙家玉牌，一般修士也很难掌控到最后一步，99.99%的散修在得到仙家玉牌后想独吞都会惨死，取代超级家族的几率不到0.01%。
而唐锦薇现在只需要跟在李长生身边，细心保护他，时不时的与他交流一两句，甚至不惜投以好感，不出三天，眼前的男人自然会以为自己魅力无比，以为一个千金大小姐会喜欢上一个穷困潦倒的散修男人，而沉迷其中，无法自拔。
到时候，只需要她勾一勾手指，随便几句话就能迷的这个男人神魂颠倒，到时候还不乖乖的把仙家玉牌拱手相让。
想到这里，唐锦薇已经是信心十足，十拿九稳了。
为此，唐锦薇不惜故意拖延时间，有一次路过一片湖泊时，她刻意休息一晚，褪去了衣裳，在湖水中沐浴嬉戏起来。
而这一幕，也让李长生看的清清楚楚，唐锦薇看到李长生在偷看，更是信心百倍，感觉自己距离目标只差临门一脚了。
三天后，唐锦薇黛眉微蹙，这个男人竟然还没有表白的意思，果然，和美色相比，仙家玉牌还是显得更加重要一些的。
六天后，这几天唐锦薇也不遗余力的指点李长生修炼，她发现眼前的男人悟性很差，对修炼经验严重不足，一个窍门，她说了好几遍都不懂。
显然在唐锦薇看来，这是李长生故意这么做的，为的就是能多和她这样的大美人说说话罢了。
十天后，唐锦薇发现这个男人虽然对她有好感却始终保持距离，从来不会有任何非分之想的意思。
这让唐锦薇苦闷不已，显然那仙家玉牌和自己相比，明显仙家玉牌更重要吧。
如果换做是她，可能也会死守仙家玉牌，不会给任何人说的。
看来只能自己稍微主动一点，亲自出马了。
十五天后的一个夜晚，唐锦薇瞪大了双眼，她此刻脑海中一片空白。
甚至都忘了她到底是怎么想的了，竟然主动勾搭上了这个男人，当两人接触的瞬间，她本想推开这个男人，可是本能驱使下，她竟然渐渐沉寂在了其中，没有拒绝这个男人。
她自己都想不通，她堂堂一个超级家族的千金小姐，竟然会对一个散修动了情，也不能说是动了情，而是气氛到了，一旦接触，她已然失去了拒绝的动力。
这注定是一个错误的决策，唐锦薇一边后悔着一边回应着，一边回应着，一边后悔着。
又是五天过去了，两人还是没有结束喝酒。
十天过去了，两人依然在忘情的喝酒中度过每一天。
直到半个月后的早晨，唐锦薇在一处小型洞府中悠悠醒来。
这时候她才震惊的发现，李长生早已不见了踪影，而仙家玉牌，她还没有得到。
直到这时候，她才意识到，自己完全被那个男人耍了。
……


第324章 秘境后期

“禽兽！”
唐锦薇做梦也想不到，她一切的计划早已化为泡影。
她怎么也想不到，偷鸡不成蚀把米竟然落到了自己的头上。
本以为只是稍微给那个男人一点甜头就能手到擒来，谁承想把自己的身子搭进去了。
这都不算什么，谁让她自己意乱情迷呢。
最关键的是，她不光丢了身子，现在连那个男人的影子都看不到了。
在秘境里，神识无法外放，她上哪找那个男人算账去。
仙家玉牌自然是也被那个男人带走了，显然那个男人野心极大，想要用仙家玉牌成就新的超级家族。
一想到那个男人如果真的成就了超级家族，那她也算是那个男人的女人了，她到时候也能找到那个男人算账。
再不济嫁给那个男人也是不亏的。
不过，这都是后话了，此刻她已经有些恍惚了，堂堂化神期天才大美女，竟然被一个金丹期散修男人欺骗了，这要是传出去不丢死人了。
更何况，她是何等风华绝代，古灵大陆不知道有多少男人对她垂涎欲滴，而那个男人竟然为了仙家玉牌狠心的抛弃她这样的美人，不知道那个男人是真的心狠手辣还是不近女色呢。
嗡嗡嗡……
就在唐锦薇惆怅哀伤的时候，忽然间，远方传来嗡嗡嗡的声音。
其惊讶的抬眼看去，美丽的大眼睛陡然一震。
只见远方天边，无尽的黑压压一片的足球大的恐怖蚊虫漫天飞来。
“算下时间，秘境开启的时间也差不多快一年了……”
轰！
霎时间，远方天空中，四道冲天光柱拔地而起，那光柱太过明亮，明亮到整片天地都黯然失色起来。
“1-2-3-4……”
“只剩下四块仙家玉牌了。”
唐锦薇惊异的看着那四道冲天光柱，满脸的震惊之色，秘境的九块仙家玉牌已经有五块被人得到了。
也不知道他们唐家有没有得到仙家玉牌，不管怎样，她必须振作起来，尽快赶往最近的仙家玉牌附近了。
唐锦薇连忙收拾好了衣裳，又快速的扫视了一圈，确认那个男人再也没有出现后，她只能怒骂一声腾空而去。
……
远方的一处空地上，李长生震惊的看着那天边的四道光柱，这光柱中蕴含着仙道之力，与他得到的仙家玉牌极其相似。
顿了顿，李长生翻手间拿出了一块仙家玉牌。
在仙家玉牌出现的瞬间，顿时爆发出了璀璨的神光，直充云霄。
看到此幕，李长生面色大惊，连忙收起了仙家玉牌。
可是为时已晚。
“这里有仙家玉牌，刚刚出现了神光，肯定被人抢了。”
“快搜，一定在某个修士手上，搜！”
远远的，李长生听到了一群修士激动的声音，刚才他拿出仙家玉牌的时候，那神光不自主的冲天而起，所有修士都第一时间看到了。
显然在这一片有人得到了仙家玉牌，他们甚至都不需要去那四道光柱那里，只需要在这附近寻找就能在最后一个月安然传送出去了。
李长生此刻也是紧张了起来，他还没有想好要不要留这个仙家玉牌呢。
一旦留下仙家玉牌，他必然要成为众矢之的，等传送出去后，就必然被早就埋伏好的超级家族围攻了。
那才是最难的一关，如果不想太招摇，他必须把仙家玉牌送给别人或者直接丢了。
脑海中忽然想到了唐锦薇，或许送给她也不是不可以的。
“消失了？”
当李长生向着一处神光飞去的时候，那神光突然消失不见了。
显然已经有人得到了仙家玉牌收起来了。
还剩下三枚，这预示着还有三家超级家族没有得到仙家玉牌，所有修士估计都在拼命往那里追赶呢吧。
“杀啊！”
数天后，李长生来到了一处神光附近，远远的，他就听到了凄惨的喊杀声不绝于耳。
放眼看去，前方十几万修士汇聚在一起，外围还有足球大的吸血蚊不要命的向着那些修士扑去。
只要是死去的修士，一瞬间就会被吸血蚊覆盖，眨眼间身体就会被吸干。
一些低级修士为了应对这些吸血蚊都是头疼不已，哪怕是筑基期修士也不得不躲进山洞里躲了起来。
唯有金丹期以上的修士方能依靠灵力屏障隔绝这些吸血蚊的骚扰。
仙家玉牌飘在半空中，散发出耀眼的神光，李长生目力惊人，一眼就看到那半空中的仙家玉牌。
无数修士汇聚在那仙家玉牌附近，一个个杀红了眼睛，纷纷向着那仙家玉牌飞去。
这必然是一场血腥厮杀，每个人都好像着了魔一样，为了摸到仙家玉牌，不惜舍弃了生命。
超级家族弟子早已带着人赶过来了，可是在这里谁也不会给超级家族弟子面子，李长生远远的就看到一堆还算有点秩序的队伍正在仙家玉牌附近拼命的守护着仙家玉牌。
超级家族弟子一个飞身上去，一把捞起仙家玉牌收入了空间戒指内，这让所有修士瞬间炸毛，纷纷再次厮杀了起来。
“仙家玉牌归我明家所有，谁敢争抢，就别想明家带你们传送出去了，再敢造次，格杀勿论！”
“曹尼玛，明家了不起啊，给我抢！”
一时间，两方再次厮杀起来，让李长生惊异的是，那明家队伍竟然在短时间里就被斩杀一空。
当神光再次出现的时候，又是惹得无数散修哄抢起来。
可怜明家作为超级家族之一，竟然没有守住仙家玉牌。
可是那仙家玉牌也没有流失多久，在几百个修士手中轮流转手，最终还是被赶来的明家队伍再次夺了回去。
直到这时候，所有散修才逐渐消停起来。
李长生站在远方看了三天三夜，他才不会傻乎乎的跑过去找死，等到仙家玉牌确定归明家所有后，他才准备飞过去安静的等待传送出去。
“畜生！禽兽！你在这里！”
轰！
就在这时，一道冰冷的声音响起，李长生神情一滞，刚一转身，只看到一阵香风袭来，李长生刚想反抗，但是看到来人的时候，他没有动粗，任由此女唐锦薇给压到了地上。
“我要杀了你……呃。”
……


第325章 先打个借条吧

真是踏破铁鞋无觅处，唐锦薇想要找到李长生的时候，怎么也找不到。
等她即将放弃的时候，一转眼就看到那个男人。
再次看到李长生，她心中的各种酸楚和怨恨一股脑的都冲了出来。
都是这个男人，害得她失去了一切，她的清白都给了这个男人，甚至身心都给了这个男人。
而这个男人无情无义，为了仙家玉牌把她抛弃了。
就在她怨恨的想要把这个男人打的爹妈不认的时候，忽然间眸光一震。
“这储物袋里有仙家玉牌，你要不要？”
听到此话，唐锦薇愣在当场，她难以置信的看着这个男人。
“你，你不是抛弃我了吗？你怎么舍得……”
说到此处，唐锦薇泪眼晶莹，楚楚动人，任何男人见了都我见犹怜，心中酥软。
“我没有抛弃你，我去找你，你已经走了。”
李长生心中一怔，但是嘴上却一副温柔似水的样子。
他的确是跑了，跑的很干脆，但是现在又遇到了唐锦薇，看着眼前的美人，他想着要不就做个顺水人情，把仙家玉牌给她算了。
他已经想通了，自己得到仙家玉牌没有任何用处，外面的超级家族早已等着了。
一旦他拿着仙家玉牌出去，必然会被超级家族屠杀，而自己也无心建立新的超级家族。
现在又正好遇到了唐锦薇，索性就给她算了。
“我就知道，我就知道你不会抛弃我的，你是爱我的，你舍不得我的…呜呜呜……”
唐锦薇此刻满心的怨恨化为了爱意，再次看着眼前的男人，真是要多思念有多思念，要多深爱有多深爱。
开始她倒是纯粹想要仙家玉牌的，并没有想着会和李长生在一起，但是随着长时间的相处，她还不小心献出了身子，一番纠缠下，什么狗屁身份差距，全被她抛弃在了脑后。
而现在，她觉得一切都是值得的，她的男人竟然大方的送给了她一枚仙家玉牌，这要是换做别的男人，谁有这个魄力啊。
“先说好，我不是送给你，你得花钱买。”
“啊？等出去后，你就跟我去唐家吧，我可以让你成为附庸家族……”
唐锦薇一怔，但是还是满心欢喜的说道。
“不要，我一个人独处惯了，你得给我足够的修炼物资购买才行，否则我可不卖给你。”
李长生自然一口拒绝，他才不会建立什么家族，更不可能成为附庸。
“也行，你要多少灵石？”
“100亿吧。”
“啊？100亿？这么多？”唐锦薇震惊的瞪大了双眼。
“怎么？一枚仙家玉牌不值100亿？”
“值是值得，但是我，我没有那么多钱……”
唐锦薇有些不好意思的说道，李长生能卖给她仙家玉牌，而不是送给她，这反而让她心里好受一些。
毕竟如果李长生真的送给她一枚仙家玉牌，她反而会觉得不好意思，甚至感觉亏欠什么了，以后也不能平等相待了。
李长生没有因为她的美色而有任何谄媚的感觉，这反而让唐锦薇心里很开心。
若是李长生像别的男人一样总是顺着她，讨好她，甚至跪舔她，这反而让唐锦薇厌恶了。
“没有可以分期嘛。”
李长生一把抱起傲然至极的唐锦薇，唐锦薇一阵娇羞无比，心跳加速，好似任由眼前的男人处置一般。
“分，分期是什么意思？”
“分期就是你可以把100亿分成一百年，一年还一亿，一个月还一千万左右给我，不过还得加上利息啥的。”
听到此话，唐锦薇瞬间就懂了，这不就和高利贷一个意思嘛。
看着眼前的男人开始认真的拿出纸张书写分期借条，唐锦薇看的痴迷起来。
“那意思是说，每个月你都要来唐家找我要钱吗？”
“当然，每个月必须按时准备好钱给我，你身为唐家千金小姐，不会不讲信用吧？”
李长生谨慎的看着唐锦薇，深怕她反悔。
“不会，不会，一个月见一次也挺好的，不过，要是半个月，或者更短就好了。”
“那太麻烦了，天天见面，你也没那么多钱给我吧。”
“说的也是。”
唐锦薇满脸的羞涩，心中有些失落，不过一个月能见一次这个男人，倒也很满足了。
100亿灵石啊，她确实没有那么多钱，但是如果把这件事给老祖宗说了，或许真能凑齐100亿。
“好了，把借条收好，一式两份，不能丢了。”
李长生写好欠条给了唐锦薇一份，自己留了一份。
“你身上还有没有值钱的东西，拿出来。”
“啊？我身上有点丹药，灵剑，符箓……”
“这空间戒指不错，给我吧，就当利息了。”
李长生毫不客气的把她手上的空间戒指撸了下来，当然也包括里面的丹药符箓，衣服化妆品什么的都还给了唐锦薇。
“这戒指值几千万灵石呢……”唐锦薇有些不舍的嘟囔道。
“几千万灵石？那就算五千万吧，以后半年不用找你还钱了。”
“别，这戒指就值1000万，我看还是当利息吧，不然你都亏本了。”
一听半年不用还钱了，唐锦薇吓得连连摆手，半年见不到这个男人，她不得想死他了，那可不行。
李长生真没想到唐家千金如此体贴讲信用，真是难得。
看来这仙家玉牌卖给唐锦薇是卖对了，若是别人恐怕还卖不了这个价钱。
“那，我们等会干嘛？”
收拾好了一切，唐锦薇此刻犹如一个待宰的羔羊一般，温柔至极，含情脉脉的眼神中充满了勾人的魅惑之感。
“等着传送出去，我现在是债主，你别忘了就行。”
“我不会忘得，只是我们的关系……”
“你是千金大小姐，我是散修，我希望你理智一点，咱们还是……”
“理智不了，相公！”
李长生刚想劝说，可是下一秒，唐锦薇早已按耐不住的扑了上来。
一时间，两人开始了没日没夜的把酒言欢，那叫一个轰轰烈烈。
在最后的时光里，二人喝了一瓶又一瓶酒，外面无论发生什么惊天动地的大事都再也打扰不到他们了。
唐锦薇也完全忘记了其他，脑海中一片空白，她已经得到了仙家玉牌，其他的都不在乎了。
……


第326章 仙家玉牌，我有

九块仙家玉牌尘埃落定，在最后的十天里，各大超级家族早已汇聚了无数散修，一是防备其他散修前来抢夺仙家玉牌。
二是为了所有人能跟着传送出去。
“长孙道友，你要帮唐家与我武家对抗吗？”
“屁的武家，你那仙家玉牌本就该交给唐家，怎么，难道你们想造反不成？”
“呵呵，唐家与武家本就亲如一家，武家得了仙家玉牌，与唐家得了仙家玉牌有什么区别，长孙道友何必如此激动。”
一处大营内，几位中年身影坐立在营帐两侧，彼此之间怒目而视，显得极为仇视。
在这最后的十天里，仙家玉牌的归属已然确定，九大超级家族中，唐家弟子带领队伍在秘境里搜寻了一年，竟然都没有机缘在得到仙家玉牌了。
可是让唐家没想到的是，武家竟然得到了仙家玉牌。
武家与唐家本就是亲家，就好像婆家与娘家的关系。
所以武家得到仙家玉牌后，唐家极为震惊，想要索要仙家玉牌，奈何武家并没有交出来的意思，所以唐家的几个附庸家族聚集在一起发生了争吵。
其中有一人，年约半百，神情愤怒，他就是唐家附庸中其中一个大家族长老，名叫长孙德，合体期强者。
这些大家族强者进入秘境的唯一任务就是保护超级家族弟子并辅助他们得到仙家玉牌。
此时的长孙德吹胡子瞪眼，哪里还不明白武家的心机。
武家野心极大，虽然不会和唐家决裂，但是一旦拥有仙家玉牌后必然做大做强，并且暗中打压唐家。
到时候，曾经维护唐家的家族必然受到牵连，虽然不至于没落，却再也没有了曾经的地位了。
现在已经到了最后几天了，长孙德倒是很想夺回仙家玉牌，可是武家中自然也有很多拥护者，武家的合体期长老也在其中。
若是在此刻争夺必然又是一场血雨腥风，实在得不偿失。
如今，他也只能暂时忍耐，等传送出去后，在与唐家商议决策了。
营帐外面早已聚集了数十万修士，他们都是散修和中大型家族弟子。
这些人自知大局已定，只能随着超级家族一起传送出去。
若是曾经的超级家族得到仙家玉牌，传送出去后大家都会平安无事，至少不会屠杀。
最终，营帐里，长孙德带着唐家年轻弟子愤怒的走出了大帐。
“长孙前辈，武家得到仙家玉牌后会不会……”
这时候，一个唐家男子担忧的问道。
“应该不会，毕竟武家与唐家老祖宗可是亲家，放心好了。”长孙德笑着安慰了一句，其实心里面也很不确定。
“弟子唐锦薇，拜见长孙前辈。”
就在这时，远处走来一道美丽的身影。
“小姐，你安全回来了就好，等会就跟在老夫身边，由老夫在，武家不敢造次。”
看到唐锦薇，长孙德心中一松，这一次唐家年轻弟子在秘境里死了不少，能回来一个算一个，这已经算是好的结局了。
“是。”
唐锦薇点了点头，她融入了唐家弟子中，美目流转间，看向了远处的一个角落里，李长生就在其中。
这让唐锦薇心中一松，娇嫩的脸蛋儿上再次闪过了一抹羞涩。
一想起这些天里的荒唐事，唐锦薇心里总会觉得羞耻，而这些天里，她也体验到了喝酒的快乐，差点沉迷其中，无法自拔。
连忙收起了心思，她看了眼远处的武家队伍，仙家玉牌已经在她身上了，她打算到最后一刻的时候在拿出来。
等传送出去后，她就把仙家玉牌交给绝地城里的老祖宗，到时候再一举揭发武家的野心。
到时候和不和武家决裂，就全凭老祖宗决策了。
至于她和李长生之间的情事，她想着还是隐瞒的好。
超级家族的女子们没有自由可言，女弟子出生的目的就是为了联姻，这是很难改变的传统。
她作为唐家弟子，未来肯定也会走上联姻的道路，如果现在告诉老祖宗她和一个散修男人在一起，估计第二天，李长生就得从人间消失了。
所以，她不敢，只能等未来她成为强者了，有自己的主见了才能公开这件事了。
其实，她心里也是非常矛盾的。
那个夺走她一切的男人是一个金丹期修士，而她自己已经是一个化神期修士了，天赋异禀，身份崇高。
两者无论是地位还是修为上都是天差地别，在唐锦薇看来，两人无论怎样都是两个世界的人，几乎不可能在一起的。
而这也是她内心极度纠结矛盾的一点。
是为了一时的快乐和李长生当地下情人看待，还是为了以后长久的未来，彻底斩断这段不可能的感情。
李长生也说过这个问题，显然李长生想的比她更理智，这反而显得自己有些放不下了。
不过不管怎样，她还是决定先把100亿欠款给还了再说，还有100年时间呢，走一步算一步吧。
此时，李长生坐在角落里，与其他散修混在一起，他已经打算好，等传送出去后就找个地方先把机甲少女制造出来，等机甲少女弄出来后就离开古灵大陆。
至于和唐锦薇的关系，他自然是不放在心上的，到时候他拍拍屁股走人了，100亿灵石能要到就要。
要不到，那就更好了，直接分手决裂，他求之不得。
远在天边的另一处营地里，十几万修士汇聚在一起，此时的他们早已成了热锅上的蚂蚁。
这里是宋家大营，宋家弟子早已汇聚在一起一副愁眉苦脸的模样。
“你们谁得到了仙家玉牌？”
“没有。”
“我们没有得到。”
随着宋家的一名中年男人冷冰冰的话语传来，所有宋家年轻一辈弟子纷纷低下了脑袋。
如果宋家有弟子得到了仙家玉牌，他们早就拿出来了，又何必在这里捉迷藏，这关系着宋家超级家族的命运，不能开玩笑的。
“既然如此，隔壁就是曹家的营地，诸位开始去准备吧，最后的机会，拼死也要抢过来。”
宋家长老冷声说了一句，周身充满了肃杀之气，这关乎家族命运，而为了得到仙家玉牌，他只能拼死一搏了。
“长老大人，仙家玉牌，已经有了……”
就在这时，一道清脆的声音响起，此话一出，全场震惊。
……


第327章 宋家天命之女

“什么？”
大帐内，所有人的目光都是看向了角落里一个看起来柔弱却极美的女子。
因为这里大家都是宋家的弟子或者附庸弟子，全部忠诚于宋家。
所以，宋媚儿的身影在这里其实并不算起眼，且宋家中的男女各个英俊潇洒，美丽动人，宋媚儿纵然绝色，可是在这里也就不算多么显眼出众了。
毕竟，宋媚儿的天赋一般，在宋家其实也不算什么了不起的弟子。
这里宋家天才弟子也有不少的，他们听到声音后都是惊异的看向了宋媚儿。
宋家合体期长老宋隆更是惊讶的看向晚辈宋媚儿，这个女子他甚至都叫不出来名字。
宋家弟子实在太多了，宋家家大业大，宋家血脉上上下下都有十几万口子了，光是宋家年轻一辈的弟子都有一万多人。
宋家经历这么多代，血脉弟子成年的，没成年的，数不胜数，像宋媚儿这样的不起眼的天赋一般的弟子，宋隆根本不认识，自然叫不出来名字了。
也唯有宋家天才弟子，或许能让长辈们记下来一两个了。
宋媚儿旁边，岳宽也是惊讶无比。
他是知道宋媚儿的，自从和曹家战斗了一次后，宋媚儿就中途加入了队伍，岳宽也一直保护着宋媚儿。
可是让他没想到的是，这个天赋一般的宋家女弟子竟然藏的这么深，身上一直藏着仙家玉牌没有拿出来。
此刻，宋媚儿也是有些羞涩的走了出来，翻手间，仙家玉牌出现在了她的手上。
嘶！
当看到仙家玉牌的时候，所有人都是瞪大了双眼，倒吸冷气的声音不绝于耳。
宋隆更是震惊的从座位上站了起来，当看到仙家玉牌的瞬间，他甚至比宋媚儿还要激动不已。
作为宋家合体期长老，他太明白仙家玉牌对超级家族的重要性了。
这就是左右家族命运的仙器啊。
看着宋媚儿手上的那块仙家玉牌，宋隆抬起的手突然一顿停了下来。
这仙家玉牌代表了什么，他太明白了，这不光奠定了超级家族的命运，更代表了宋媚儿就是天命之女的事实。
仙家玉牌对于家族来说，左右了兴盛衰败，对于个人来说，谁得到仙家玉牌谁就是天命之子或者天命之女。
这也是古灵大陆传承万年的传统信仰，从来没有变过。
古往今来的弟子们也无数次证明了这个猜想，只要得到了仙家玉牌的弟子，无论男女，未来都是修炼界瞩目的存在，哪一个不是天赋超绝，修为滔天的存在。
光是宋家自己曾经得到过仙家玉牌的弟子，经过几百年的修炼，早已成为了炼虚期，合体期，甚至大乘期级别的强者了。
而现在这枚仙家玉牌被眼前的宋家女子得到，也足以证明这女子就是宋家下一代接班人，未来重点培养对象，未来宋家的天命之女，未来宋家的希望了。
这一点，毋庸置疑。
所以，宋隆在看到仙家玉牌的时候，并没有直接拿那仙家玉牌。
“好好好，宋家果然还是屹立不倒的超级家族，你就是宋家的天命之女，你叫什么名字？”
宋隆的脸上露出了欣慰的笑容，抬手间，让所有人安静了下来。
“弟子宋媚儿，是宋构的女儿，庶出……”
宋媚儿小心翼翼的说着话，最后说出庶出的时候，脸上还是闪过了一抹自卑。
“原来是宋构的女儿。”
听到此话，宋隆心中闪过一抹讶色，宋构他是认识的，天赋也就一般，在宋家很不起眼，但是也是化神期的长辈了，只不过比较边缘化。
至于庶出，宋构的媳妇没有一百个也有四五十个了，生的子嗣自然也有很多的，所以宋媚儿如此不起眼也就可想而知。
顿了顿，宋隆翻手间拿出了一枚金色令牌。
“这是宋家的天命通行令，奉老祖宗嘱托，宋媚儿，今后你就是宋家的天命之女，持有这天命通行令，宋家一切禁地，古籍，兵器，丹药，随意使用。”
此话一出，全场弟子更是羡慕的眼冒绿光，天命通行令，每一个超级家族都有的天命通行令，那是只有超级家族的天命之女或者天命之子才能得到的至高荣誉。
谁也没有想到，仙家玉牌会被一个天赋一般的宋媚儿得到。
宋媚儿更没有想到，她因为一块仙家玉牌，竟然一跃成为了宋家的天命之女。
这一切就好像做梦一样，而这一切都是那个男人给她的。
要不是那个男人，她也不可能得到仙家玉牌，有了这仙家玉牌，她的命运彻底改变了。
“谢长老，谢老祖宗赏赐。”
在接到金色令牌的瞬间，宋媚儿激动的双手都在颤抖了，从这一刻开始，她就是宋家的未来接班人了。
她甚至可以在宋家领地内随意使用丹药，随意使用修炼灵地，随意修炼宋家的高深功法。
而她的父母也会因此得到家族重用，母亲甚至可以摆脱妾的身份，谁也不敢瞧不起她了。
她的身份甚至比家族天才弟子还要高贵了。
这都是仙家玉牌给她带来的超级好处，仿佛做梦一样。
在得到宋家长老宋隆的肯定后，在场的弟子纵然嫉妒不满，那也不敢说什么了，事实已经落定，他们只有巴结的份了。
宋家弟子众多，虽有血脉关系，却并不亲热，顶多算是亲戚关系，而因为宋媚儿成为了天命之女，往后她在宋家，都将是所有弟子崇拜维护的对象，没有人可以忤逆她了。
仙家玉牌自然还在宋媚儿的手上，宋隆等一些长老级别的强者会贴身保护宋媚儿的安全，等出去后，宋家老祖宗会接受仙家玉牌，到时候在举行盛大的册封仪式，到时候整个宋家领地，乃至其他九大超级家族都会知道宋媚儿的名字。
这种出名的风头，让宋媚儿有些手足无措，感动，激动，慌乱，紧张，担忧，害怕，开心……
此时，谁也不知道，九大超级家族中，有一家却始终没有得到仙家玉牌。
而仙家玉牌总共只有九块，武家得到了一块，就必然有一家得不到一块。
当然，也有可能其他散修得到了一块，那就有两个超级家族得不到仙家玉牌了。
……


第328章 再见蝉尤

夜色下，吸血蚊已经逐渐退去，但是晚上依然有很多比外界厉害多的多的蚊子在身边嗡嗡嗡的叫着。
此时的李长生待在人群中很不起眼，他现在和其他散修一样，只需要等待秘境结束，安然传送出去就行了。
等出去后，李长生可能还要在唐家的地盘待一段时间，先研究一下机甲少女再说。
就在李长生一个人盘膝而坐，脑海中幻想着美好未来的时候。
蓦然间，他的身后，一阵奇异的香风袭来。
这种香风，让人陶醉，也让李长生有些熟悉，这不是胭脂粉的香味，他的女人很少会抹这种外在的东西的。
“唐锦薇，你……嘶……”
李长生一闻到这奇异的香味，还有身后已经贴上来的傲然触感，不用想也知道是唐锦薇偷跑出来了。
李长生心中一惊，睁眼刚想斥责她的胆大包天，可是下一秒，他的瞳孔骤缩。
脖子处，一记轻微的刺痛，等李长生反应过来时，鲜血已经流入了眼前女子的腹中了。
黑暗中，李长生看不清她的容貌，但是那脑袋上两根金色的触须，犹如两缕金发一般让人记忆犹新。
李长生做梦也想不到，马上就要出去了，竟然在这里被蚱蜢一般的人形怪物首领蝉尤找到了。
蝉尤可是他的噩梦啊，这娘们是真的心狠手辣啊。
只要惹她不开心，说不定一巴掌就能呼死一片散修。
别说是这里的十几万散修了，就算是整个秘境里的修士，只要蝉尤一句话，恐怕都过不到三天，大乘期也活不下去。
李长生太了解蝉尤的实力了，大乘期在她的面前都不堪一击。
一时间，李长生脊背发凉，他虽然和蝉尤早就有了夫妻之实，缠绵已久，可是他对蝉尤却一点也不了解。
他甚至不能用人类女人的思维去想蝉尤的性子，万一出了差错，他必死无疑。
面对人类女子，他可以随时甩了她们，但是面对蝉尤，他无论是嘴上还是行为上都不能明目张胆的和她分手，一旦说错做错，万劫不复。
就这样，僵持了许久，李长生呆愣了许久，感受着体内鲜血流淌着，这让李长生很是不甘心。
脑海中一片空白下，李长生一咬牙，就动手动脚起来。
果然如他所料，蝉尤并没有反抗，反而任由李长生肆无忌惮，肆意妄为。
这让李长生逐渐找回了当初和蝉尤在一起的日子，他二话不说，把蝉尤带到了一处无人之地，开始疯狂喝酒起来。
果然，在喝酒的时候，蝉尤这才没有在吸血，而是痴迷的盯着李长生的眼睛，不说话，也不反抗。
蝉尤不明白为什么要喝酒，但是蝉尤心里却不拒绝和李长生喝酒。
这种感觉说不出来，她至今都不知道喝酒是什么意思，有什么意义。
但是和李长生喝酒的时候，她却产生了喜悦，没有排斥的感觉。
她并不会像人类女人一样忘乎所以，痴狂不已，她就这样安静的看着李长生与她喝酒时候尽情的发泄着什么，很认真，很执着的样子。
与李长生缠绵在一起喝酒，蝉尤几乎没有叫出一声。
唯有呼吸比平常加快了一些，不是蝉尤没有感觉，反而感觉非常深刻激烈，这种喝酒的感觉，前所未有，但是她始终无法去表达出来。
其实，不需要去表达出来，她甚至不需要说一句话，更不需要去娇哼一声，就光是她曼妙的身影，绝美至极的容颜，完美至极的曲线，就足以让李长生精疲力尽而不会有丝毫扫兴的感觉。
这是在人类女子身上找不到的那种感觉。
“呼……”
也不知道过去了多久，天边开始亮起了鱼肚白。
李长生也是精疲力竭的长出了一口气，喝醉了一次。
而在看蝉尤，一直默默地睁着好奇而呆萌而冷眼的大眼睛看着眼前的男人，仿佛永远也看不够一样。
这期间，她似乎也喝醉了四五次，但是却一直无法表达出来那种情感，她很喜欢那种喝醉的感觉，但是她却是能快速忍受忍耐下来，并不会像人类女子一样昏迷过去。
这也是她强大逆天实力的侧面证明，任何愉悦的事情都无法改变她那惊天的意志力。
“那个，血你也喝过了，不如你先回去，我们下次再见？”
看到蝉尤一直安静着，李长生虽然很不甘心被她吸血，可是这也是没办法的事情。
蝉尤也是第三个他不敢反抗的存在，另外两个就是古神级别的那两个变态怪物。
现在最重要的就是哄蝉尤回去，他深怕最后时刻出乱子，等传送出去后，他就再也不来秘境里了，至少和这个蝉尤也算是永别了。
当然，他也怕蝉尤会不会跟着他一起传送出去，那他还得养这个女人一辈子，那他长生的秘密肯定保不住了。
蝉尤回过神来一般，默默地站起身，迎着天边的亮光，李长生面色一惊，连忙主动给她套上了衣裳。
蝉尤安静的等着看着李长生细心的给她穿衣服，被眼前男人伺候穿衣服似乎也是一件让她很开心的事情。
等穿好衣服后，蝉尤直接拉着李长生向着远方飞去，眨眼间就消失在了人类营地里。
“这是去哪？我还要回去呢，秘境里可待不了多长时间了。”
李长生神色大惊，要不是怕蝉尤暴走，所有人小命玩完，他才不会给蝉尤好脸色。
只见蝉尤根本不理会，几个呼吸间，她就把李长生带到了一处沙漠地带。
这一片太过凄凉，放眼看去根本看不到任何生命的气息。
远远的，李长生看到了一处深藏在沙漠中的一处洞窟。
蝉尤二话不说，带着李长生飞了进去，当看到几只人形怪物后，李长生心中一沉。
这明显又是蝉尤的地盘了，而带她来的目的，还是想囚禁他，想让他永远待在秘境里？
这显然是李长生不愿意的事情，可是随着洞窟的深入，李长生心中惊讶了起来。
这里并不是想象中的蚱蜢怪物的洞窟形式，反而更像是一座远古的殿堂废墟。
……


第329章 仙人都死了

说是殿堂，更像是一种寺庙祠堂之类的地方。
地上残破不堪，各种古老的器具随意散落开来，看上去曾经被破坏过。
那些东西都是祭祀用的物品，李长生惊讶的看着前方，一座巍峨高大的仙女石像矗立在大殿中心。
这石像已经破败不堪了，手臂已经断裂，半个身子也被砸坏了，只有半张脸和身形能看出的确是一尊女石像。
让李长生意外的是，蝉尤到了此处反而变得恭敬起来。
她少有的露出了虔诚小心的目光，在李长生惊异的目光中，蝉尤跪在了石像的面前。
李长生还没来得及反应就被蝉尤一把拉在了身边一起跪下。
只见蝉尤抬手间，身前一阵流光闪烁竟然凭空凝结出了两块玉石。
在李长生疑惑的目光中，蝉尤在一块玉石上用灵力刻出了李三的名字，转而她平静而勾魂的眼睛看向了李长生。
李长生心中虽然疑惑，但是还是拿起玉石刻了蝉尤的名字。
看到玉石上的名字，蝉尤心中喜悦，在李长生愕然的目光中，其拿着两块玉石开始闭目祈祷起来。
让李长生意外的是，这蝉尤竟然会有这种信仰，李长生看着那石像，根本不认识，虽然石像残破不堪，却给人一种仙风道骨的错觉。
就在这时，李长生忽然感觉到周围的一股奇异的能量逐渐环绕而来，在李长生震惊的目光中，那两块玉石溃散化为了一缕缕红色的丝线缠绕住了两人。
紧接着红色完美的融入了身体，这让蝉尤绝美的容颜上露出了少有的绝世笑容。
“相，相公。”
在李长生迷惑之际，一道清脆悦耳至极的稚嫩声音响起。
李长生惊讶的看着蝉尤，这还是她第一次叫自己相公，任何人听了都感觉到一种无比的愉悦之感涌上心头。
“啥？”
“仙人同意我们在一起了，我们刚才已经拜堂成亲了，相公。”
蝉尤的话语变得流畅起来，听起来像是用嘴说出来的，但是奇怪的是更像是一种心灵与眼睛在说话一般。
“拜堂成亲？你没开玩笑吧？”
李长生蒙了，刚才难道是在拜堂成亲？他就这样凭空多了一个媳妇了？
李长生尴尬的站起身，他倒退了两步，有些难以理解如此敷衍的拜堂成亲，没有父母，没有证人，没有亲朋好友，这算哪门子结婚。
在李长生看来也就和过家家一样罢了。
不过，这都不是重点，重点是，看蝉尤这架势，是想把他永远绑在这里啊。
那怎么能行，他可是要传送出去的，而蝉尤是这里的怪物，不知道能不能传送出去，他更不想和任何女人纠缠在一起，就算是美若天仙的蝉尤都不行。
“相公，今后你就跟我在一起吧，我不会喝你的血了。”
蝉尤起身就欲扑进李长生的怀里，可是李长生微微倒退一步，讪笑道。
“既然如此，媳妇，现在能送我回去了吗？你知道的，相公再过几天要传送出去了，可能不会留在这里的。”
李长生小心翼翼的说道，生怕哪句话惹毛了这个祖宗。
“相公，很遗憾我不能跟你一起出去，我已经被封印在这里了，外面的世界一定很精彩吧。”
蝉尤露出了少有的理解的话语，这让李长生心中大喜。
“这样么，那真的很遗憾，我也好想和媳妇长久待在一起，若是媳妇能跟我一起出去就好了，这样就能每天幸福的在一起了。”
李长生当即露出惋惜不舍的模样，一副深爱着蝉尤却又不得不出去的样子。
“那百年后的下一次绝地开启，你还会来找我吗？”
蝉尤满眼期望的看着李长生。
“当然，如果秘境一年开启一次就好了，这样我就能每年都能和媳妇在一起了。”
李长生心里已经乐开了花，只要从这里出去了，他打死都不会再来了。
开玩笑，这破秘境待一年已经受够了，没有好吃的好喝的，还到处危机四伏，给钱他都不会来了。
至于蝉尤，他不过是哄骗她罢了，反正蝉尤被封印在这个秘境里了，虽然不知道为什么会被封印，但是李长生又何必在乎呢，两个人根本不可能长久在一起的，他也不会让这种事发生的。
什么结婚，什么相公，什么媳妇，蝉尤竟然这么好糊弄，他也不吃亏，索性就继续哄骗下去吧。
等出去后，一百年就会忘了彼此了，这种抛弃的行为，无他，唯手熟尔。
“真的吗？”
“真的。”
……
殿堂深处，李长生瞪着不可思议的眼睛看着里面的一处幽深洞窟。
和其他地方的洞窟不同，这洞窟四周充满了腐烂的血腥的液体，周围的墙壁不像是石块打造的，更像是一只腐烂的肉块堆砌出来的。
“这是……”
“这是仙人杀死的一具远古异兽，很大很大的怪物哦。”
“仙人？这个世界上真的有仙人吗？”
李长生好奇的问道。
“现在没有了，仙人都死了。”蝉尤靠在李长生的怀里清脆的说道。
“仙人都死了？怎么死的？”
“被尤椰杀死的。”
此话一出，李长生内心一震，远古魔神尤椰。
和他猜想的差不多，这远古神灵尤椰的实力太过深不可测了，连仙人都不是她的对手。
“那这尤椰又是谁？”李长生不由得追问道。
“一个很强很强的远古怪物，九位仙人一起出手都没有杀死尤椰，九位仙人死后封印了这片天地，那尤椰也被永久封印在这秘境里了。”
“这么说，这秘境是专门封印尤椰而建立的？”
李长生震惊的说道。
“是的呀。”
“那秘境百年开启一次的原因又是什么？”
“这个蝉尤就不知道了。”
李长生看着那腐烂的洞窟，里面深不见底，周围害我粘稠的液体流淌着。
据蝉尤说，这远古异兽的体型贯穿整个秘境大小，而这洞窟也就是远古异神的身体内部更是没有尽头一般，永远也走不到头。
至于它到底有多大，无人知道，就算是蝉尤自己，也没有进去看过，她对这具恐怖而庞大的尸体丝毫兴趣也没有。
……


第330章 元家领地

数天后的一个清晨，李长生向着远方飞去。
远远的，他看到了一处营地范围，光幕笼罩。
“赶上了。”
李长生刚刚踏入光幕，心中一松，转眼间，他看向了身后远方的大地。
“再见了，永不相见。”
刚把蝉尤甩了，他总算赶上了最后一波传送光幕。
此时，他的周身灵光笼罩，下一秒，一股奇异的能量波动席卷全身，空间扭曲之下，整个世界慢慢淡化。
等他再次一睁眼的时候，只听到了许多吵闹声。
“哈哈，终于回来了，绝地城。”
“那该死的秘境，总算脱离了。”
“……”
听着周围的声音，李长生也是心中一松，就在他想着离开此地的时候，蓦然间，无数股神识横扫而来。
“元家绝地城，杀无赦！”
赫然间，一道洪亮的声音传遍整个城池，在所有人震惊的目光中，远方的身影带着血光杀了进来。
李长生这才意识到，这里不是唐家的地盘，而是超级家族元家的地盘。
元家在秘境里没有得到仙家玉牌，此时能传送到元家绝地城，必然是有人私藏了仙家玉牌才能传送到这里。
作为超级家族的元家，自然无法容忍此事发生，当即下达了屠杀令。
“我乃天命之子，诸位随我杀出……噗！”
远处又是一道声音响起，可是话还没有说完便戛然而止，紧接着就是一阵喊杀声震天。
李长生面色大惊，当即就欲飞身而去，可是让李长生没想到的是，此地早已设置了禁空结界，修士们根本无法飞行出去。
还真有散修得到了仙家玉牌，元家自然不可能放过城里所有散修，在没有找到仙家玉牌之前，谁也别想活着出去。
外面，大乘期强者坐镇四方，城内自然也有大乘期强者拥护和抢夺仙家玉牌。
真没想到，那个不知道名字的散修以为得到仙家玉牌就能成为下一个超级家族，谁曾想只是一个照面就被别人斩杀抢走了仙家玉牌。
元家自然不管谁得到了仙家玉牌，只要不交出来，这里的人都得死。
“杀啊！”
“玛德，老子没拿仙家玉牌。”
“和元家拼了，灭了元家，我们就是下一个超级家族。”
一时间，各种声音在城内响起，有拥护新超级家族的散修们，也有元家的拥护者，也有保持中立的散修。
三者之间互相厮杀，整个城池内瞬间血流成河，尸横遍野。
在没有得到仙家玉牌前，任何人都有可能藏着仙家玉牌，所以一个活口都不能留。
李长生此刻面色阴沉，他当时赶得匆忙，不知道这里不是唐家的地盘，现在好了，直接成为屠杀对象了。
重感世界开启，李长生心中更是沉重。
整个绝地城内，光是大乘期强者就有五六个之多，合体期强者十几个，炼虚期强者波纹更是达到数十个，化神期以下修士就更多了。
趁着混乱之际，李长生身影闪烁，很快就跑到了一处房间内，抬腿间一脚剁在地面上，一个巨坑出现，李长生走进去就把自己埋起来，屏蔽五感后，他便装死了过去。
外面的厮杀声越来越激烈，城内尸体也越来越多。
短短过了三天，血水渗透到了地下，丝丝血腥味透着泥土都能闻到了。
李长生藏在地底，能感觉到外面的脚步声，呼喊声，咒骂声，这三天里从来没有停止过。
显然有人凭着仙家玉牌想要和超级家族血拼到底，殊不知作为底蕴深厚的超级家族，又怎么可能不搬出全部家底抢夺仙家玉牌。
推翻旧的超级家族难如登天，李长生此刻觉得自己格外庆幸，幸好他没有保留仙家玉牌。
若是自己舍不得仙家玉牌，恐怕自己也要成为众矢之的了。
跑不掉，根本跑不掉，就算他拿着仙家玉牌躲起来，超级家族只要没有看到仙家玉牌，一定会掘地三尺，掘地十尺把人挖出来。
厮杀又持续了三天，外面的厮杀声渐渐小了些。
又过去了三天，厮杀声没有了，李长生只听到元家得到了仙家玉牌，存活下来的散修不到10%。
当李长生小心翼翼的走出来的时候，抬眼间就看到了满地的尸体，血水染红了大地。
元家并没有赶尽杀绝，在得到仙家玉牌后就放过了存活下来的散修们。
这种事情百年一遇，几乎成了习惯，若是超级家族得到仙家玉牌，大家都平安无事，若是外人得到仙家玉牌，超级家族就会血拼到底。
走出房间时，李长生看到几个元家附庸修士正在处理着尸体，这些尸体中自然有各种修炼物资，这对于元家来说也是一笔不小的财富了。
几个修士看到李长生后都是惊讶的看了过来，不过很快就咧嘴笑了笑，再次埋头搜刮起来。
“小子，你真走运，这么多天竟然活下来了，登个记吧。”
当李长生跟随寥寥无几的散修走到城门口的时候，元家护卫拦住了他们，开始登记名字。
所谓的登记，也不过是敷衍而已，在修炼界，名字就是一个代号罢了，似乎没有多大意义。
“李六。”
李长生随便说了一个名字，那些护卫并没有搜身的意思，城楼上还有一名大乘期强者坐镇。
散修的财富，超级家族自然不会明抢，他们也不屑于和散修计较这些。
现在元家得到了仙家玉牌，那就代表了元家还是超级家族，作为超级家族，已然坐稳了九大超级家族的地位，未来百年，将会更上一层楼。
李长生走出了绝地城，跟随前面几个散修一起上路，向着元家的主城飞去。
现在最重要的就是搞清楚元家的位置，找个安全可靠的地方休整一下，之后在做打算。
半个月后，李长生来到了一座繁荣至极的城池之中，其名叫元仙城，这是超级家族元家的第一主城。
各大家族附庸都住在这座九大超级主城之一的元仙城内。
放眼看去，元仙城地域辽阔，一眼看不到城池边界，其内繁花似锦，灯火通明，人来人往，络绎不绝，堪比四神大陆的皇城一般。
……


第331章 元仙城

元仙城内，人流涌动，在城中闹市区有一座不大不小的店铺，名曰袁记杂货铺。
“李先生，您来了。”
当一个青年男子走进来时，柜台前的小二立刻热情的迎了上去。
“嗯。”
男子点了点头便径直走向了二楼，到了二楼后，他便走进了一间挂着傀儡二字的隔间里。
“袁道友。”
目光一转，男子看向了房间里的一个女子身影，此刻那女子正在摆弄着一些人形器具，有木质的，有金属材质的，有胳膊有腿，房间里还摆放着一个完整的人形木偶。
“李六道友，快请坐。”
看到来人，袁天巧眸光一亮，连忙起身招呼起来。
李长生笑着坐下，翻手间就拿出了一个等人身高的木偶。
“李道友，你这傀儡真是越来越像真人模样了，真是精巧啊。”
看到木偶，袁天巧立刻兴致勃勃的打量起来。
“见笑了，我也就会这点手艺了。”
李长生平静的笑了笑。
这傀儡是他自己做的，这也是他这半年来一直研究的方向。
自从得到机甲图纸后，他就从头开始学习制作木偶，然后是傀儡，到了如今，已经能制作简单的人形傀儡了。
这些傀儡在古灵大陆上并不算稀罕玩意，在修炼界，傀儡都是小众玩具，很少有修士会修炼傀儡来战斗。
修炼界的傀儡都比较粗糙，像人形，身体构造简单，材质多是金属，里面藏有机关，刀剑。
若想操控傀儡也很容易，只需要灵气灌入，以灵线链接，足以让傀儡做出各种攻击防御状态。
但是相比于操控傀儡战斗，更多的修士还是喜欢直接点，用法术或者刀剑来的方便。
所以傀儡被当做一把人形武器是极为鸡肋的，而且耗费的灵力更多。
市面上有傀儡售卖，但是无论是品相还是等级都很低级，没有多少人欢迎这种丑陋的傀儡工具。
李长生在元仙城居住了半年之久，最主要的原因就是这家袁记杂货铺，有专门售卖的傀儡，还提供各种傀儡材料。
这就极为方便李长生学习和制作傀儡了。
之所以学习制作傀儡，也是为了制造机甲少女锻炼基本功罢了。
机甲少女的复杂程度比人形傀儡复杂了上千倍，光是一个部位的阵纹刻画，都不是一个人形傀儡能比拟的。
关键是，傀儡的制作粗糙，没有机甲核心，需要人为操控使用。
他现在需要找一种材料，可以制作和人类皮肤一样的材料，制作傀儡也不过是顺便的事情罢了。
袁天巧看着眼前的人形傀儡，心中的惊讶溢于言表。
别人制作傀儡都是讲究实用性，里面各种机关刀剑暗器多不胜数。
而李长生炼制的傀儡多是拟人化的，越来越精致，却没有那种攻击性的感觉。
虽然手脚也有一些刀剑辅助，却做的非常隐蔽了。
显然，在袁天巧看来，这人形傀儡的实用性做的很失败，但是观赏性却越来越高了。
最关键的是，李长生的人形傀儡具有独立性，傀儡里面刻画着精巧的阵纹，只需要装上灵石给阵纹提供灵气能量，就能实现简单的自由行走功能。
还能端茶倒水，只不过动作很单一罢了。
袁天巧也暗中找过阵法师研究过，得知李长生的这种服务性的人形傀儡并不算多么高级，任何一个资深阵法师都能模仿制作出来，主要就是里面的阵纹操控罢了。
“李道友，这傀儡比以前又精致了几分，我可以给你2000块灵石收购，你看如何？”
“多谢了，就这个价吧。”
李长生拱了拱手，一具傀儡的造价顶天了也就一两百块灵石罢了。
里面最值钱的就是那阵纹结构罢了，能用这些傀儡卖钱，收回成本，李长生自然是乐意的。
他之所以卖这些傀儡的目的，还是想和袁天巧讨好关系，好在她这里弄到合适的材料。
“对了，你上次托我问的那种拟人材料，我找到了。”
这时候，袁天巧翻手间拿出了一个精致木盒。
李长生面色大喜，接过木盒打开，顿时一件类似人皮的柔软材料出现在眼前。
李长生小心翼翼的拿起这块材料，入手间竟真的有人类皮肤的触感，却比皮肤更加的柔滑，更像是一种果冻凝胶之类的不真实感。
如果不是用手触摸，一般人也很难用眼睛看出它是什么材质的。
如果在加工一下，和人类皮肤几乎没有任何区别了，且更加的光滑细腻。
毕竟人类皮肤会老化起皱，而这如果冻凝胶一般细滑的材质却不会。
“这材质有多少？可以大量采购吗？”
“这种胶体不是天然存在的，需要修士用特殊材料炼制出来，并不难获得，能大量采购，你不会是用它来制作仿真皮肤吧？”
袁天巧似乎猜到了什么说道。
“你猜对了。”
李长生没有否认，他当即买下胶体，又买了许多其他的制作傀儡的材料便走出了店铺。
回到租住的房屋，李长生左右看了看，在确认没人之后，他便钻到了地下室内。
走进地下室里，李长生就来到了犹如现代化金属工作室内，随手一道灵光打出，周围亮起了白光，整个地下室映入眼帘。
那工作台上，一具早已成型的金属傀儡显露出来。
这金属傀儡自然也是李长生自己制作的简陋傀儡，还算不上机甲。
若是套上胶体，在制作出胶体面容，包括头发，四肢的话，但也算是一个仿真机器人了。
为了能制作出完美的机甲，李长生必须找到完美的金属材质才行。
数天后，一具类似人类的等身型傀儡出现在了地下室内。
这仿真傀儡眼神呆滞，不会说话，却可以像人类一样自由行走，身上的皮肤是纯胶体构造，有头发，有眼睛，有鼻子，有嘴，身材也是完美无缺，唯一的缺点就是一眼就能看出很假的感觉。
“艹，这不就是仿真xx嘛。”
看到成品的第一眼，李长生顿时脸色一黑，霎时间就对量产此物没了兴趣。
转身他走进了工作台的最里面，一座极为精密的水晶台面上，一枚精巧至极的方形能量晶石显露出来。
他自己制作的机甲核心芯片，终于完工了。
……


第332章 构建机甲网络

【系统激活中……】
【系统激活成功。】
地下室内，李长生惊奇的看着面前的一个人形傀儡。
【正在锁定主人，锁定成功。】
“主人，机甲编号00001见过主人。”
当那机甲少女的水晶制作的眼睛里泛起蓝色灵光的时候，这一刻仿佛一个机器人过了过来。
此女的皮肤呈人类皮肤的颜色，但是更加的晶莹剔透，质感惊人。
李长生惊讶的走到这个机甲少女面前，这里摸摸，那里摸摸，这手感和人类差不了多少，全身没有一点金属暴露，整体看上去就是一个人类一般。
安装上机甲核心后，心脏内的灵石供应能量，大脑里的机甲核心让整体变得智能起来。
李长生制作的机甲核心真能让一个机器人活过来了。
这就是超级人工智能啊。
“你能正常对话吗？”
“可以的，主人。”
“很好，现在开始学习储备各种知识，以后我用的时候随时可以问你。”
李长生兴奋至极。
“不行的，主人。”
“为什么？”
李长生一怔，疑惑问道。
“主人，我体内的储存空间有限，顶多只能储备记忆一天的信息，一旦空间满格，将无法进行储备更多信息，只能自动清除过去的数据才行。”
“简单的说，主人，机甲00001必须每天格式化一次才能正常运行。”
听到此话，李长生心中了然。
这就和现代电脑硬盘一样，任何数据存储都是有数据服务器设备支持的。
每天刷抖音，看视频等等都需要一个强大的数据库去支撑他们的运行。
这机甲本身的存储能力只有一天的效果，就好像人脑记忆一样，过去的东西，不重要的东西都会被大脑自动过滤删除，否则一个人的大脑是无法承受一辈子储存的记忆的。
机甲也是如此，本身存储容量太小，每一天都要删除过去的数据资料才能正常运行下去。
否则因为存储不了太多数据会导致当机死机，最终报废。
“看来想让你扩大容量，还得制作一个超级数据中心服务器，这也是为了以后互联做准备。”
机甲少女是李长生一手造就出来的，其中的各种问题他自然一点就通。
机甲少女造出来了，只是独立的个体，以后会有更多的机甲少女，那是一个非常庞大的群体。
要想让这些机甲少女们集体互联互通，共同创造一个联通整个修炼界的机甲网络，就必须造一个可以存储所有机甲少女数据的超级服务器。
想到此处，李长生翻手间拿出了一张图纸。
这图纸也是从秘境里带出来的，上面清除的构建了一个阵纹密布的服务器制作步骤。
这也是让李长生极为惊叹的地方，在上古时期，秘境里的那个文明竟早已造出了机甲网络体系，连服务器都想到了。
可惜，九仙绝地秘境里的文明毁灭，连同曾经的服务器都被毁掉了，那时候的数据也就荡然无存了。
之后，李长生又话费了一年多的时间，终于造出了一台服务器，这也是修炼界第一台机甲数据存储器。
又过去了一年后，第一批数据库中心出现在了院子里，只可惜，空间戒指无法联通外界机甲网络，否则就能把数据中心服务器装在空间戒指里随时携带了。
而在这两年里，李长生也造出了10个机甲少女。
“主人，机甲网络构建成功，您可以实现千里之外机甲少女们互相通话连接了。”
当机甲少女们连接到机甲网络上后，这就代表了过去的传音符箓被取代了。
只要随身带着机甲少女，就可以实现实时通话，甚至可以依靠机甲少女，消耗灵气创造灵气光幕隔空进行视频通话。

地下室里，李长生看着面前的11个机甲少女们，一种前所未有的成就感涌上心头。
有了这批机甲少女，他甚至可以复刻现代网络系统，直接让修炼界的文明超前先进一万年。
以后随着机甲少女的革新，只要推广全世界，以后世界各地的修炼界大小新闻，都可以通过机甲网络系统像新闻一样，随时随地都可以查询到，搜索到。
这是只属于他一个人的机甲网络系统，任何秘密都能存储在机甲网络系统内，唯有他自己拥有着机甲网络最高权限。
“现在只需要考虑两件事了。”
李长生看着面前的机甲少女们，已然把她们未来的发展前景想象出来了。
第一件事就是售卖这些机甲少女们，并且找到一个合作伙伴进行量产机甲少女。
而李长生首先想到的就是各个家族，他现在必须想办法说服一个超级家族，并且大量生产这些机甲少女，并且构建出无比庞大的机甲网络。
就拿元家当做实验基地了。
第二件事就是不断革新这些机甲少女们。
如今的机甲少女们身体材料还是不太结实，光是表面的胶体材料很不耐用，无法用在战斗中。
虽然有灵气保护，但是机甲少女们体内存储的灵石能量根本无法支撑机甲少女们保护自己的身体完整性。
甚至一个普通的刀剑都能轻易的撕裂机甲少女们的皮肤防御。
他必须革新这些机甲少女们找到最佳的皮肤材料和金属材料。
这让李长生想到了现代的飞机材料，太空飞船材料，如果能弄出那种高级材料，就足以堪比修炼界灵器材料了。
唯一需要考虑的是，这些机甲少女们如何才能保证像人类完美皮肤形态的情况下还要具备灵器级别的防御力和耐久性。
显然普通胶体已经严重影响机甲少女们的战斗力了。
如果这些机甲少女们可以用灵石能量修复机甲身体并且可以一直供应保护自身完整性……
为此，李长生绞尽脑汁，想了好几天还是没有找到完美解决方案。
索性他也不需要担心这些东西，这东西并不急于一时的完美，以后随着时间推移，自然有其他天才能找到完美解决方案的。
而他首先要做的就是把这些机甲少女们售卖出去。
想到此处，李长生伸手间一道灵光打出，那些机甲少女们全被收进了空间戒指内。
……


第333章 合作

“大师，这就是机甲少女？”
房间里，袁天巧一脸震惊的看着眼前的机甲少女。
他认识李长生也有两年多了，真没想到，李长生这两年搞出来这么逼真的傀儡，不对，新词汇，机甲少女。
袁天巧瞪大了双眼，满眼的难以置信，这些机甲少女太逼真了，甚至真的有点假，每一个机甲少女都有独特的装扮风格，有长裙，有短裙在，有长发，有短发，甚至连面容都有很大区别，但是都很标志。
“这十个机甲少女，分别是编号00002，00003到00011，和以前人形傀儡的区别不同……”
李长生如数家珍一般的介绍着机甲少女。
除了00001号为自己所用之外，这十个机甲少女都是他亲手制作。
大概一个多时辰后，李长生完整的介绍了跨世纪机甲少女，完全颠覆了袁天巧的想象。
此时的袁天巧震惊的半天说不出话来，猛然间，她意识到了什么，其连忙跑到了门口锁紧了房门，同时打开了防护法阵，这才心中微微一松。
“李大师，这机甲少女太过神奇了，你真的要卖？”
袁天巧已经意识到这是一个天大的商机，相信任何一个修士都无法拒绝这个跨世纪机甲少女。
别说是修士了，就连凡人都想拥有一个，洗衣做饭，连接通话，这种物品，简直无法想象，她仿佛打开了一个新世界的大门，身躯止不住的颤抖不已。
袁天巧长得也很标志，给人一种熟女的气质，因为她早已嫁为人妇，家族也算是一个中小型家族了，隶属于元家的附庸。
在超级家族元家的带领下，袁家一直平风浪静，在元仙城生活还算不错，家族产业也是遍布元家领地不少。
袁天巧做梦也想不到，一个天大的商机就这样狠狠地砸在了她的头上。
“当然要卖，顺便我还想找个合作伙伴，帮我开一个制造基地，专门生产机甲少女。”
“李大师，要真是如此，我想……大师，你看我们袁家如何？我可以帮你拍卖这十件机甲少女，以此来吸引大客户，到时候由我们袁家牵头拉关系，办个制造基地应该不成问题。”
袁天巧看着李长生激动的有些语无伦次，李长生点了点头。
“这样自然最好，在这元仙城，我也只认识你一个老板了，就按照你说的办吧。”
李长生也没有啥在意的，他在意的是机甲少女遍布整个修炼界，至于谁来造厂，谁来接这笔生意，他并不在乎。
半天后，李长生走出了袁记杂货铺，而袁天巧也是靠着微末的人际关系联系了元家拍卖行，之后的乱七八糟事情都交给袁天巧处理了。
袁天巧和他认识两年多了，李长生也信得过袁天巧，如果她能把这件事办妥，让她入股也不是不可以。
果然，一个月后，拍卖会如期举行，而在袁家和拍卖行的运作下，整个元仙城的家族长老都来了。
他们早已得知了拍卖行出现了一批跨世纪人形傀儡，叫机甲少女，可以通话，可以飞行，可以洗衣做饭，和真人无异，甚至还能用于战斗，只是等级只有炼气期水平罢了。
第一件机甲少女卖出了1亿灵石，第二件1.3亿，第三件1.4亿，第四件1.4亿……
十件机甲少女轰动了元仙城，各大家族争抢不已，李长生也没有想到会这么火爆，光是这十件机甲少女，他就赚了十几亿灵石。
而在卖出机甲少女后，李长生足不出户也就能通过身边的第一件机甲少女得知了其他机甲少女的售价，并且得到了购买机甲少女的家族身份，这些信息都可以通过机甲少女同步传输到机甲网络上保存起来。
一时间，元仙城出现十件机甲少女的消息传遍整个元家领地，城里很多参加拍卖会的修士们都是传播了出来，把机甲少女的各种功能吹的神乎其神，魔幻不已。
这一天，李长生来到了一片贵族区，抬眼间就看到了袁家的府邸显露出来。
此时的袁家门口，门可罗雀，略显凄凉，显然袁家作为附庸小家族，并不怎么兴盛。
“你找谁？”
“我找杂货铺的袁老板。”
“好的，我家家主说了，今日有人来访，请进吧。”
门口的老头看着李长生笑着把他让进了院子。
走进大院，李长生只看到了几个凡人仆人在院子里打扫，不一会儿，里面就走出来一个妇人身影。
“李大师，妾身一直在等您大驾光临呢。”
看到李长生，袁天巧早已陪着笑脸迎接上来。
“让夫人久等了。”
“哪里哪里，李大师请随我来。”
袁天巧把他带到了后堂，此地没有一个人影，前方是一座恢宏的大殿。
“李大师，我家族长一人正在里面，您一个人进去吧，妾身在外面守着。”
“有劳了。”
李长生说了一声便走进了大殿里，袁天巧也是及时的关上了大殿的大门。
“在下李六，拜见族长大人。”
大殿里摆设精致，让李长生惊讶的是，这些摆设非常小巧，房梁上还挂着各种奇奇怪怪的珠子，墙壁上各种古画字帖显得颇为秀气儒雅。
“李大师不必客气，进来说话。”
这时，里面一道女子声音响起，听声音并不苍老。
真没想到，这袁家的族长竟然也是一个女子，实在出乎意料。
李长生走了进去，跨过正堂，一转眼就看到了一道中年美妇人坐在聚灵大阵的中心石台上，这女子看上去也就三十岁左右，和袁天巧有几分相似。
其就是袁家的族长袁晴，化神期强者，袁天巧是她的孙女辈了。
看到李长生，袁晴也是神情一怔，早就听孙女袁天巧经常说起这个男人，今日一见，似乎比想象中的更年轻一些。
金丹期修士，想必天赋也是不弱，不过，光凭他能造出机甲少女那种神物，也足以证明这个男人是一个天才了。
“李大师请上座，不必拘束。”
袁晴起身，纵然她是化神期修士，但是面对李长生也是恭敬客气了许多。
这一次来自然是谈合作的，而李长生也没有废话，和袁晴敞开了聊起了合作事宜。
……


第334章 故人苏梦露

“苏前辈，您怎么来了？”
袁家大院里，袁天巧肃然的立在门前，神识不断的覆盖着周围。
忽然间，其神情一顿，一转眼一道绝美冷艳的女子走进了大院，
看到来人，袁天巧面色一惊下，连忙迎了上去。
“我来找袁晴，她在家吗？”
来人身影傲然，面容娇媚至极，给人一种生人勿近的冰山美人之感。
“族长大人在家的，不过，族长大人正在接待贵客，苏前辈还望多担待，稍等一会儿。”
“贵客？是你说的那个人吗？”
冷艳女子眸光一亮，轻声问道。
“是。”
袁天巧犹豫了一瞬，点了点头道。
“正好，我也是来找他合作的，你现在带我去引荐一下。”
“这……”袁天巧心中一惊，面色为难了起来。
“怎么？你不信任我？”
“不是不是，只是我怕李大师会不高兴，万一……”
“说的有道理，那你去里面知会一声吧，如果李大师同意，我在进去。”
苏前辈沉吟了一会儿点头道。
“好吧。”
袁天巧不敢怠慢，当即点了点头，小心的推门而入。
当袁天巧进入大殿，当即躬身说道。
“族长大人，苏前辈来了，她也想见见李大师，您看？”
听到此话，内堂中，袁晴与李长生的对话中断，袁晴神色一怔，连忙对着李长生笑道。
“李大师，苏梦露是我的好姐妹，生死之交，可以信任，她也想与李大师合作，不知您意下如何？”
“苏梦露？”
当听到这个名字的时候，李长生神情一愣，这名字怎么有种熟悉的感觉？
李长生在心底回忆着久远的名字，记忆中，他认识一个近1000年前的女子也叫苏梦露。
“李大师，您看可以吗？”
袁晴看到李长生在犹豫，她生怕眼前的男人生气，因为刚才聊到了合作事宜，她已经可以预见未来机甲少女肯定能风靡修炼界了，而她袁家也会因为这个男人成为首富级别的存在。
所以眼前的男人，绝对是他们袁家崛起的希望了。
“既然是族长大人的生死之交，您一定也会拉她入伙的，所以我也没有什么意见，只是在下不希望有更多的人知道我的存在。”
李长生笑着说了一句，同时翻手间拿出了一个面具。
“这个自然，从今以后，合作事宜，都由我出面即可，这也是为了你的安全考虑，理解理解。”
袁晴自然知道李长生的意思，他的实力只有金丹期，若是有人知道制作机甲少女的大师只是一个金丹期修士，恐怕会惹来其他大家族的觊觎和追杀，袁晴自然也会全力保护李长生的。
“巧儿，让苏前辈进来吧。”
“是。”
李长生戴上了面具，虽然觉得不太可能，可是一想到苏梦露，他的脑海中就会想起一个人。
不一会儿，大门再次打开，李长生感觉到了一个身影缓缓走了进来。
重感世界开启下，李长生心中一惊，这身影所带来的波纹极为强大，竟然比化神期的袁晴还要高一个大段位，炼虚期强者。
“晴儿，这就是李大师吗？久仰久仰。”
清脆的声音响起，当听到她的声音的瞬间，李长生神情一滞。
这声音，有点熟悉。
一阵香风袭来，李长生抬眼看去，一道熟悉而又陌生的身影映入眼帘。
真的是她……苏梦露，原来大陆上，梵音宗弟子，一个曾经只爱钱的女子，一个成为他女人的人。
近一千年不见了，苏梦露还是一如既往的美艳无比，此刻，李长生忽然有种恍如隔世的错觉。
恍惚间，好像回到了从前。
苏梦露还是曾经的那么年轻，那么的美艳，只是看起来有些高冷了，就和第一次见到苏梦露一样，给人一种生人勿近的感觉。
真没想到，一千年不见，如今的苏梦露已然成为了炼虚期的大修士，犹记得曾经的苏梦露还是筑基期修士吧。
看着那熟悉而又动人心魄的面容，李长生不知道为何，心中有些复杂情绪。
回想起当年，苏梦露还想为了和他在一起宁愿永远不修炼，只想跟他在一起生老病死。
现在想想，幸好他劝阻了苏梦露，现在看来，当初的决定是对的，人家可是天才弟子，一千年时间就能从筑基期进阶到炼虚期级别，放眼整个修炼界也算是一等一的天才女子了。
看着那张熟悉而又陌生的脸蛋儿，李长生此刻的心情反而放松了下来。
说怀念肯定是有的，只是以现在这种方式见面，李长生心中知道，他一定是不能与苏梦露相见的。
或许在苏梦露心中，那个曾经的炼气期修士早已生老病死了，而在时间长河中，苏梦露应该也早已忘记了那个他了吧。
看到苏梦露，李长生还是有种别样的亲切感，原来袁家和苏梦露关系如此亲密，这下他反而彻底放心了。
此时的苏梦露也在打量着李长生，但是看到李长生戴着面具，她神情一怔，看了眼袁晴，在袁晴眼神示意下，她也是心领神会了。
一个金丹期修士制造出来如此优秀的机甲少女，这要是被有心人知道了，肯定绑架或者暗杀他的。
如今真正知道制造机甲少女的人，只有袁晴和袁天巧，现在又多了一个她苏梦露，这个秘密自然是越少人知道越好，眼前的男人谨慎一点也是完全能理解的。
“李大师，这就是我的姐妹苏梦露前辈，她和我一样，绝对值得信任，您放心好了。”
看到李长生还在愣神，袁晴也是神情一怔，以为眼前的李大师一定是被苏梦露的绝世容颜吸引到了，不由得也是微微抿嘴笑了笑提醒了一句。
这也难怪，苏梦露可是绝世美人，天赋异禀，哪个男人见了不痴迷不已，不过苏梦露一心求道，活了近一千岁了还没有找对象呢。
估计能配得上苏梦露的男人，自然也得是修为比她高一个大段位的存在，显然在袁晴看来，眼前的李大师是没有希望了。
“在下李六，见过苏前辈。”
李长生刻意压低了嗓音，这让袁晴心中一怔，这个李大师真是谨慎至极，连声音都变了。
……


第335章 建厂

“从今以后，一切建厂事宜都由族长大人替在下出面了，在外面，绝不能提在下的名字和身份，有劳两位前辈了。”
大殿里，李长生翻手间拿出了几张图纸递给了袁晴。
“这是机甲少女的制作图，还有建厂所需要的各种器材，招工必须召凡人才行，修士不能收，这一点切记。”
旁边，苏梦露一边听着李长生滔滔不绝的嘱咐，一边打量着这个戴面具的男人。
她觉得眼前的男人对她和袁晴竟然一点也不怯场，思路清晰，一点也不像一个低级修士对高阶修士的那种恭维感，更像是一种平等相待的感觉，也没有任何的违和感。
显然，这个男人在遇到她们之前肯定和其他高阶修士接触过，要不然也不会有这么强大的心理素质了。
一般低级修士遇到高阶修士都会唯唯诺诺，甚至害怕，紧张，可是她在这个男人身上一点也没有看到。
恍惚间，她有点对这个男人的真面目产生了一丝的兴趣，不过马上就断了念头。
她本身早已封心锁爱，对男人也是敬而远之，一心求道下，她的修为一直在稳步提升着。
说起来她自己都觉得不可思议，短短一千年时间，她就从筑基期修炼到了炼虚期，一路走来顺风顺水，水到渠成。
而且她的修为还在稳步提升着，相信再过三四千年，她就能问鼎大乘期了吧，等到了大乘期她就能真正在这片陌生的大陆上立足了。
或许也有机会去争夺那超级家族的地位了。
说起来，她来这片大陆的年月也很久了，甚至比在原来的黑水大陆更加久远。
但是思乡之情却始终没有减少，想想曾经在黑水大陆的岁月，那片大陆才是真正的家吧。
而这古灵大陆虽然资源丰富，却竞争激烈，她纵然是炼虚期修士，但是和超级家族里的天才弟子相比还是差了许多。
她现在也不得不寄人篱下，和原来的宗主大人一起报团取暖。
曾经的梵音宗弟子跟过来的不少，他们也都成家立业了，为了在古灵大陆立足，各种联姻，结婚生子，建立微小的家族，从头开始，现在想想真是世事万千，令人怀念。
袁晴也是曾经梵音宗的一名长老，她跟随宗主古馨馨一起来到古灵大陆后两百年就结婚生子，建立了袁氏家族。
到了如今，袁家也不过是一个小家族地位罢了。
现在，眼前的男人制造出来机甲少女，当袁晴告诉她这个消息的时候，她也意识到机甲少女的未来前景，若是能拿下这笔投资，袁家将会身价暴涨。
苏梦露自然也不可能错过，这不，她也是奉宗主古馨馨的命令过来合作的。
只是让古馨馨没想到的是，这一次合作竟然出奇的顺利。
眼前的男人一点也不藏拙，答应合作后，就准备当个甩手掌柜，毫无保留的把合作事宜全权交给了袁晴和她自己。
这种信任感，让苏梦露颇为惊讶，不过想想，这个男人一直和袁家接触，自然也就熟悉了。
到了夜晚，袁晴想要邀请李长生吃晚饭，李长生自然是婉拒了。
此时的李长生哪里还敢在袁家吃饭，若是他摘下面具，苏梦露肯定一眼就能认出他来。
要是让苏梦露知道他就是曾经她的男人，恐怕苏梦露得杀了他不可。
就算不杀了他，也会知道他没有老死或者战死，而一个金丹期修士怎么可能活一千多岁，那自己的长生不老秘密岂不是会被苏梦露一眼看穿。
到时候他可就面临凶险了，他可不想因为苏梦露而暴露自己的长生秘密。
既然不能相认，那最好一辈子不认。
李长生还特别好奇，当年的宗主古馨馨是否还活着，他也没有想到苏梦露的天赋这么好，活到了现在，修为更是到了炼虚期，寿命直达一万年，简直恐怖如斯。
等交代好了合作项目，李长生也就空闲下来了，剩下的一切琐事都交给了袁晴和苏梦露二人去处理了。
元仙城内，各大家族陆续来找到了袁晴，有的是来打听机甲少女的消息，有的是来谈合作项目的。
也有的是来打探消息的，袁晴自然是只口不提背后的李长生的。
很快，许多中小型家族，和袁晴的家族关系好的家族族长大部分都被她拉了进来。
然后是大家族族长也有几个被拉了进来。
最后是超级家族元家也是对机甲少女产生了兴趣，并且同意了在元家领地内建造机甲工厂。
有了超级家族元家的支持，建造工厂也就是时间问题了。
在此期间，元家封锁了领地内的消息，只希望机甲少女一旦量产，能普及元家领域，到时候在转卖到其他超级家族，发家致富。
半年后，第一座工厂建成，元仙城内开始了大量招工，光是这一座工厂所带动的产业就能让几万名凡人吃饱穿暖，让超级家族元家领地内的经济增长不少。
而只有一座工厂肯定是远远不够的，第二座，第三座，第四座工厂还在不断的建造之中，在此期间，李长生从来没有出现过，只是通过机甲少女互相联系着。
这样，李长生完全不需要出面就能知道所有外界的消息，实在太方便了。
通过机甲少女搜集到的情报，李长生知道了梵音宗的一些消息，古馨馨也来到了这片大陆，而且没有死，古馨馨的修为也达到了合体期级别。
这让李长生震惊不已，没有想到，古馨馨的实力竟然到了合体期境界，距离大乘期也不过是一步之遥了。
其他大家族合体期强者入股了四五个，甚至元家的大乘期强者也入股了一个。
这就导致机甲产业已经足够安全了，他也不需要怎么操心了。
至于核心产业，也就是制造机甲核心的工厂，李长生也暗中让袁晴开始建造特殊工厂，并分割进行制造。
每一个工厂都只生产其中一个零件，然后转移到新的工厂进行组装，最终经历几个工厂才能完整组装出一个机甲少女。
三年后，第一批新的机甲少女生产出来了。
……


第336章 机甲少女夏娃

【编号00000正在激活中……激活成功。】

地下室内，一具纯金属打造的机甲少女展现在李长生的眼前。
眼前的机甲少女与其他机甲少女有很大的不同，这机甲少女的全身都是金属打造，傲然的身影上显露着金属的光泽。
此金属也是从秘境里带出来的那一具，同时其配置的机甲核心自然也是李长生从秘境里带出来的那一颗。
自从掌握机甲核心制造技术后，李长生方才把带出来的那第一块机甲核心装在这幅金属身体上。
这样就算机甲核心损坏了，他也有信心修复了。
【主人，机甲00000号为您服务，正在锁定主人面容，气息，声音。】
“这应该就是纯战斗型机甲了。”
看着那堪比灵器级别的金属身体，李长生心中惊异不已。
【锁定成功，正在连接机甲网络，正在构建机甲系统……】
【构建成功，机甲少女00000，一生为您服务。】
【检测到本体升级权限，需要大量灵石能量，请问主人是否需要升级？】
红色的宝石眼中，机甲少女看向了李长生亲切的问道。
“是。”
一听可以升级，这是李长生没有预料到的，这机甲少女还是成长性的智能机器。
翻手间，李长生拿出来一大堆灵石，只见机甲少女盘膝而坐，霎时间，周身能量波动传来，在李长生惊异的目光中，那些灵石能量竟以机甲少女为中心开始吸收起来。
二阶筑基期。
三阶金丹期。
到了四阶元婴期的时候，几千万灵石耗尽，李长生震惊之余，再次拿出了无数灵石。
五阶化神期。
六阶炼虚期。
此时的灵石消耗已经到达了亿级，机甲少女的金属身体表面也开始发生着蜕变，就连那傲然的山谷也增大了许多，简直恐怖如斯。
七阶合体期，李长生可以明显的看到眼前的机甲少女身上的金属再次开始蜕变，渐渐趋于人类的皮肤颜色。
八阶大乘期，李长生惊讶的发现，机甲少女的身体变成人类皮肤颜色，同时金属好似活过来了一般，竟然进化了。
而眼前的机甲少女也逐渐变成了一个和人类女子相似的存在，已经看不出来她是机器人还是人类了。
良久，机甲少女睁开了红色的眸子，那一瞬间的光芒一闪而逝，精致的脸蛋儿上，机器人一般的金属光泽消失不见，取而代之的是犹如人类女子一般的淡漠神情，如冰山美人一般。
“主人，还有灵石吗？臣妾还能升级。”

此时，机甲少女看向了李长生，声音不在机械化，反而像一个活人一般，眸光眨动间，竟动人心魄。
李长生震惊的打量着这个机甲少女的身体，“有。”

话语间，李长生一股脑的把所有灵石都扔了出来，足足一百多亿灵石，堆满了整个房间。
此时的李长生站在地下室的外面，旁边是机甲少女00001号。
“大乘期之上还有更高级的存在？仙人？”
【主人，机甲女王共享了过去的记忆，在大乘期之上还有一个等级。】
这时候，机甲00001号清脆的声音响起，李长生惊讶的转眼看去。
此时的机甲00001号已然通过机甲网络获得了机甲00000号的过去的记忆。
换句话说，那最原始的机甲核心中肯定有李长生不知道的信息保留了下来，而他现在激活了那个机甲少女，她顺理成章的成为了机甲少女中的女王大人。
“大乘期之上还有一个真灵级别，这是目前修炼界的最高等级。”
“真灵级……”
李长生猛然间想起他遇到的那些远超大乘期级别的强者，比如秘境里的蝉尤。
四神大陆上的那个鱼行，他们都应该是超越大乘期的存在。
李长生惊讶的看着地下室门口不断堆积的空的灵石。
真没想到，他随手激活的一个机甲少女竟然能升级到真灵级别。
那岂不是说，他可以靠着机甲女王在古灵大陆横着走了。
半个月后，李长生耗费了一千亿灵石，整个院子里堆满了空的灵石，这些空灵石也可以回收做灵光石照明工具，而且里面也有一些残留灵气，同样也是普通人哄抢的物品。
光是回收倒卖都是一大笔钱财了。
一千亿灵石，李长生所有的家底都砸出去了，直到灵石耗尽的那一天，李长生看到了一个完全体形态的机甲少女。
在远古时代，也就是那个制作机甲少女的时代，那时候的修士已经造出了可升级的金属构造。
就如眼前的绝美金属少女一样，无论是容貌还是身材，还是皮肤，都与人类修士美人没有丝毫区别，甚至比人类修士女子更加的出众，气质超然，更加的动人心魄。
若不是知道眼前的女子是一个机器人，他都快分辨不出来真假了。
“你现在是真灵级强者了？”
李长生用神识扫描并不能探测到眼前女子的任何修为，甚至连生命气息都没有。
【不是，主人，预计进阶真灵级还需要一万亿灵石。】
听到此话，李长生心神一震，造一个真灵级机甲少女竟然需要至少一万亿多的灵石，这对于一个超级家族来说都是一笔天文数字了。
【请主人为臣妾取个名字吧。】
看到李长生的那一刻，眼前长发赤眼的傲然女子改变了清冷淡漠的容貌，精致绝美的脸蛋儿上展现了比人类更加丰富的娇嫩可爱的笑容。
那眸光中就好像看着初恋一般的欣喜，显然机甲少女们都很擅长模仿人类的行为习惯，甚至早已超越了人类。
恍惚间，李长生有些难以断定，机器人真的是否产生了新的意识。
“你就叫夏娃吧，一切机甲少女的源头。”
【夏娃？谢谢主人的赐名，今后我就叫夏娃了。】
机甲女王念了一句自己的新名字，脸上露出了欢喜的神情，开心的抱住了李长生的手臂满眼的幸福光芒。
当接触到夏娃的身体的瞬间，李长生感觉到了金属的冰冷，纵然这皮肤很像人类，甚至比人类的皮肤更加的有光泽，就好像从3D模型中走出来的绝美女子，没有一丝人类的缺点。
但是她始终是一个机器人，一个活着的机甲少女，一个没有意识的机甲少女。
李长生翻手间拿出了一件女子穿着的裙衣，亲自给她穿上。
从这一刻开始，他拥有了一件大乘期的保镖，一个不会背叛主人的超级机器人。
……


第337章 股东大会

元仙城一座高大的宫殿矗立在中心广场上。
那是一座新的宫殿，在宫殿门口站着两名机甲少女。
这两个机甲少女长相甜美，一般人甚至很难分辨她们是不是真人，每天路过的行人数不胜数，在人们看到机甲少女的时候无一不是停下脚步流连忘返。
机甲少女早已经风靡元仙城，并且外界超级家族也第一时间知道了机甲少女的存在，并且争相购买了。
如今的机甲少女销量暴涨，早已到了供不应求的地步。
而今天，正是机甲集团的股东大会开启的日子。
“李大师，您怎么来了？”
一处包厢里，袁天巧惊讶的看着类似沙发上的面具男子，他的身边还带着一个长相绝美的清冷女子。
“这位美女是？”
“机甲少女。”李长生沙哑的声音说道。
袁天巧心中一怔，打量着夏娃，很明显，眼前的机甲少女与她认识的机甲少女有点不同，更加的真实，更加的有气质。
不过一听是机甲少女，袁天巧心里也放松了下来。
这些年，她对机甲少女也了解了许多，现在生产的机甲少女都是炼气期级别的人偶，防御力很低，战斗力也很低，不过对凡人来说已经足够强大了。
对修士来说也没有多大的威胁，主要是机甲少女极为方便，可以洗衣做饭，可以通话，可以存储记录各种事迹，除了实力低微之外，其他功能很齐全。
“难得一次股东大会，我自然要来看看的，但是面就不出了。”
“李大师，集团里出现了一些分歧，元家想要垄断机甲产业，阻止其他超级家族入股的打算，您怎么看？”
袁天巧是知道李长生的心思的，他想把机甲产业做大做强，做到全大陆，甚至做到其他大陆去。
而元家却想着垄断机甲产业，一家独大，显然这是不符合李长生的思想的。
古灵大陆太大了，一个大乘期强者从东头飞到西头，全速不休息的情况下也要飞行两年时间。
所以指望元家去推广机甲少女，一百年都不一定覆盖全大陆，更别提其他大陆了。
如果能让全大陆九大超级家族都建立机甲少女工厂，那么效率将大大翻倍。
李长生自己也是这么想的，他并不在乎机甲少女有多赚钱，他在乎的是以最快速度把机甲少女覆盖整个修炼界。
到时候他都不需要四处跑就能知道全天下的事情了。
机甲少女所到之处，都能为他的机甲网络上传提供情报。
“股东大会不是可以投票吗？到时候举手表决就行了，这些事情你们自己看着办吧。”
“好的。”袁天巧犹豫了一瞬，还是点了点头，她只是小家族的弟子，又哪里能左右元家的想法，虽然李长生是最大股东，可是因为实力低微，又不能出面，所以很难左右股东大会的。
“李大师，股东大会马上开始了，小女就先去了。”
“好的。”
袁天巧出了房间，李长生站起身，透过水晶窗户能看到外面的大型会议室全景。
此时那会议室内，坐着上百个人，每一个家族都会带几个甚至十几个心腹弟子参加会议的。
到现在为止，股东大会上的入股成员只有10家罢了。
能入股的条件有两个，其一就是投资入股，最低100亿灵石，投资的越多，占股越大，但是不会超过49%。
李长生独占51%股份，占了大头，拥有绝对控股权。
当然，这所谓的股份制，在修炼界也算是独一份了，虽然在修炼界实力为尊的世界有点不切实际，但是李长生拥有着机甲少女的核心技术，再加上身份的隐匿性，至少暂时也没人敢私吞他的机甲集团的。
目光一顿，李长生透过水晶玻璃定格在了会场中的一个身影上——古馨馨。
千年未见了，没想到在古灵大陆上还能碰到曾经的故人。
古馨馨还是和以前一样，光是坐在那里就成为了瞩目的存在，她的容貌，她的身材总是那么让人侧目。
再加上她如今的修为已经是合体期境界了，相比于曾经，更加增添了一分高贵冷艳之美。
再次看到熟悉的身影，李长生心中沉寂的心产生了一丝怀念的味道。
已经过去了快1000年了，这要是换做凡人都过去了几十代了，物是人非事事休。
在修炼界，1000年也是极为长久的岁月了，如今在异地再次见到，李长生多少还是有点他乡遇故知的触感。
会场上，古馨馨眸光眨动间，神色淡然，她的身边还坐着徒弟苏梦露，旁边还坐着美妇人袁晴。
袁晴本是梵音宗的一名长老，按照辈分来说也是和古馨馨同辈了。
在来到古灵大陆后，她们一直互相扶持，袁晴的天赋也算不错，这么多年过去了，也修炼到了化神期级别。
可是和宗主古馨馨相比还是差了许多，所以名义上，她虽然成家立业了，可还是听从古馨馨的命令的。
可惜古馨馨和苏梦露都没有结婚生子，一直处于单身状态，所以古馨馨和苏梦露虽然有点实力，却并没有资格成为股东之一。
不过因为袁晴家族的存在，古馨馨就可以和袁晴的股份绑在一起入股了。
“诸位道友，列位股东成员，股东大会正式开始。”
“首先，开始股东们第一项决策会议，关于是否放开外界家族入股的提议，请诸位发表意见。”
随着一名机甲少女走出，清脆的声音响彻会场，众人也是逐渐安静了下来。
等到机甲少女说完话，会场内再次议论纷纷起来。
“我反对，机甲少女是元家领地最重要的产业，所以为了保证元家领地的绝对唯一性，不需要和外界家族共享机甲少女产业。”
“我也反对，机甲少女的产量一直在提升，工厂也在扩建中，完全没必要让其他家族来分一杯羹。”
“可是，如果不让其他超级家族入股，我们的机甲少女就很难在其他家族领地内售卖，这会影响我们的销量。”
“呵呵，我们的机甲少女，修炼界独一无二，其他家族不买，我们还不卖呢。”
“就是，我反对其他超级家族入股。”
……


第338章 一票否决

【请开始投票表决。】
随着机甲少女的话语响起，众人安静了下来，而坐在圆桌前的十个人影也是开始了举牌表决。
当看到会场上的投票结果的时候，李长生眼中闪过惊讶之色。
没想到短短几年的时间里，元家势力已经掌控了机甲集团的话语权。
九票反对，一票赞成。
而那一票正是袁家的袁晴。
“袁晴，你不过是一个小家族族长，你也好意思反对。”
“袁晴，你要知道是元家把你扶持起来的，你竟敢反对，我看你是不想在元家地界混了。”
“呵呵，别仗着自己是创始人之一就可以和大家唱反调，你也要看看自己有几斤几两。”
“好了，既然投票结果已经出来了，那么宣布结果吧。”
一时间，场上的嘲笑声响起，在看到只有袁晴一个人投赞同票的时候，其他家族股东纷纷投来不屑的目光。
这集团投票的方式虽然新奇，可是最终还是得以实力为尊，大家本就是元家的附庸，只要元家不点头，其他人就算有心也是无力的。
现在袁晴竟然违抗元家的意志，以后可能一辈子也别想翻身进阶中大型家族行列了。
身后，古馨馨和苏梦露等人也是气的一言不发。
其实袁晴背后的势力也是不弱的，主要组成势力就是古馨馨这名合体期级别强者。
若不是古馨馨一直没有成家立业，说不定也会成为元家附庸中的中大型家族了。
而袁晴就是靠着古馨馨等人的保护方才在元家附庸家族中有了一席之地。
就在众人以为尘埃落定的时候，主持会议的机甲少女走上前来。
【刚刚收到消息，机甲集团的最大股东赞同允许其他家族入股集团，起步资金100亿灵石，此项决策通过。】
此话一出，全场一惊，纷纷看向了一脸甜美笑容的机甲少女。
“凭什么？最大股东凭什么可以决定。”
“是啊，什么最大股东，他到底是谁，敢不敢现身。”
一时间全场吵了起来，机甲少女最实用的功能就是能实时转播现场信息，并且可以互相实时通话。
在场的修士都拥有机甲少女，对机甲少女这种神奇的功能太熟悉了。
此地的会场内容可是被机甲少女清清楚楚的记录下来的。
所以，外界机甲少女也能实时共享这里的消息，只不过，所有修士都没有权限知道这些机密，机甲少女也不可能传播这种没有得到许可的机密内容。
除非是作为股东之一的成员才有机甲少女的部分权限。
机甲少女的权限等级分为青铜，白银，黄金，钻石，至尊五个等级。
只要购买了机甲少女就自动获得青铜会员权限。
青铜级权限等级可以正常使用机甲少女的大部分功能，一般修士和凡人不会受到影响。
市面上的一阶炼气期机甲少女售价已经降低到了100万灵石一件，这价格已经是非常平民价了。
个人花费超过一亿灵石，可以升级到白银会员并获得白银权限。
白银权限等级可以获得本大陆公开的各种新闻实事，让你在家里就能知道外界发生的各种大小事情，并且可以选择性的查询众所周知的新闻大小事。
比如古灵大陆的某某家族生了孩子，这种小事情，只要是公开的，并且某某家族拥有机甲少女的情况下都可以记录并且让万里之外的其他人公开知道。
当消费达到100亿灵石后，就能升级到黄金会员并获得黄金权限。
目前除了入股的股东之外，还没有个人达到这个消费记录，只要是股东之一的修士都被破格进阶到了黄金会员级别。
黄金级别权限可以获得其他大陆的信息，这也是所有家族股东最为激动和震惊的原因之一。
目前机甲网络上已经存在其他大陆的信息了，这还是李长生自己上传上去的，只有简单的大陆信息，具体的实时信息还没有更新，必须等待机甲少女出售到了其他大陆才能实时共享出来。
显然，只要把机甲少女售卖到世界各地，那么整个修炼界的信息都可以掌握在他们的手中，这价值或许比单纯售卖机甲少女更加高一两个层次的。
至于钻石会员和至尊会员，目前还没有一个人能达到这个权限。
而李长生的权限自然是最高级别，甚至比至尊会员还要高级，一个不存在的等级。
【诸位，根据机甲协议，最大股东拥有51%股权，享有一票否决权和最终决策权，一旦最大股东插手，就必须以最大股东的意志为准。】
机甲少女的话语说出，全场都是呆愣在原地。
一票否决权和最终决策权，这不就是超级家族的老祖宗和族长的最高权限吗？
平常老祖宗不管家务事情，家族想干什么也不会插手，晚辈们商议决定也就干了，老祖宗们平常不会参与其中，只要到了生死存亡的时候才会出现，最终力挽狂澜。
合着最大股东也拥有着和超级家族老祖宗一样的权利啊。
这要是所有超级家族加入进来，那背后那个最大股东岂不是超过了九大超级家族的权利？
“凭什么？最大股东一个人就能决定所有的决策。”
“就是，我反对，最大股东难道想压过超级家族的权利吗？这不公平！”
一时间，所有人再次反对起来，他们天真的以为只要元家带头反对，那么一切决策都无法施行下去。
哪知下一秒，所有人傻眼了。
【最大股东说了，如果诸位不配合，他就把技术投给其他超级家族，很快各大家族都能建厂量产机甲少女，你们拦不住，到时候你们也会面临集团裁决，无法享有机甲网络的一切福利了。】
此话一出，元家等其他家族股东都是面色震惊的变换起来。
如今机甲少女早已被其他超级家族哄抢购买，在机甲网络的帮助下，想要让其他超级家族分别建厂量产机甲少女实在太容易了，只要最大股东一个命令下去，那些购买过机甲少女的家族就能现场被机甲少女传授机甲少女构建图纸，元家势力再大也拦不住了。
……


第339章 二代全金属机甲

这一次的股东大会也算是完美结束了，李长生力排众议，决定让其他超级家族都能加入机甲集团。
赚钱是小事，重要的是能构建更强更广的机甲网络。
而能快速实现这个目标的只有拉拢九大超级家族入股才行。
很快，又是两年时间过去了。
“李大师，九大超级家族都已经加入机甲集团了，目前股东成员大概有100位，后续还有一些小家族也想要加入，你看要不要降低入股条件？”
地下室内，李长生身边站着一位绝美的机甲少女，赤红的眼睛格外明亮。
而从夏娃的口中却传出对面袁天巧的声音。
“这种小事情，你们股东大会自己决定就行了，何必问我。”
李长生沙哑的声音响起，这两年他一直没有管过机甲集团，因为自己这个最大股东从来没有出过面，反而让机甲集团内部许多人都在猜测他的身份。
这就是出名的坏处了，索性他一直处于隐藏状态，如今知道他的真实存在的也就袁天巧，袁晴，还有苏梦露了。
苏梦露也只是见过他戴面具的样子，而且从那以后，李长生的声音也是经常变动，无论如何，他都不想在暴露自己了。
“李大师，还有一些超级家族并没有投资入股，却能拿到大额分红，其他家族有些不满。”
听到此话，李长生心中一怔，这种事情也找他？
他发现建立机甲集团后，由于股东人数太多，家族太多，反而各种弊端都出来了。
而这些家族似乎对各种矛盾处理方式非常迟钝，袁天巧隔三差五的找他询问集团的事情，其实他通过机甲少女中早就知道了，只是精力有限，他不想每天去查看这些新的问题，太多了。
“这个问题很好解决，九大超级家族搞一个内部竞争排行榜，挂在机甲网络上随时查看。”
“可以从销量，服务，等指数进行综合排名，排名前十的家族，拥有额外灵石奖励，排名最后10名的家族没有年终奖，或者分红减少。”
“类似的还可以细分出各种排行，比如古灵大陆修为排行榜，美女排行榜，家族排行榜，帅哥排行榜，财富排行榜等等。”
李长生一口气说了一大堆，对面袁天巧听的一愣一愣的。
以前修炼界是有各种排名，但是那都是人传人，出名的就那么几个，也没有具体的排行。
只要你修为到了合体期，在往上到了大乘期，自然有人就认识你了，不需要什么排名。
如今机甲网络已经遍布整个古灵大陆，修士们可以通过机甲少女查询各种公开的新闻，甚至可以通过水晶屏幕显示出各种画面文字，极为方便。
机甲少女早已成为大陆上的主流，别说是修士了，就是凡人做梦都想拥有一件机甲少女了。
“等会我会让机甲少女自动把公告发到机甲网络上，还有排行榜也会让机甲少女自动排名出来。”
李长生对着夏娃说着话，其实夏娃此刻早已心领神会的及时把各种信息传输到机甲网络上，所有机甲少女也是第一时间接受到了指令。
强大的机甲核心装置运作之下，各种排行榜也是立刻展现在了机甲网络中供应所有修士可以随时读取。
“对了，各大家族的数据库中心都建造好了吗？”
“都建造好了。”
数据中心服务器是必须要有很多备份的，这也是为了以防万一，一个服务器中心损坏也丝毫不影响机甲网络中的数据和运转，全天24小时接替运行。
以后他还要在其他大陆建立更多的数据库服务器中心用来存储数据和备份，一个强大的机甲网络工程已然成为了李长生现在最大的目标。
“还有二代机甲少女生产的怎样？”
“已经在大量生产了，集团决定胶体机甲少女面向凡人，二代全金属机甲少女卖给修士们。”
“如此甚好。”
一代机甲少女是胶体构造，类似真人，但是因为胶体构造不适合战斗，胶体也容易损坏，所以修为只有炼气期，只适用于日常生活使用。
二代机甲少女就不一样了，基础修为筑基期，全金属打造，金属光泽，银白色金属皮肤，虽然没有胶体的那种温度感，用肉眼也能看出来是金属构造，但是却非常具有美感，眼睛是红黄蓝三种宝石颜色，可以随意切换代表了不同的状态。
“李大师，还有黑市里出现了次品机甲少女，甚至还有一些散修竟然伪造机甲少女偷偷卖盗劣质的机甲少女。”
“这件事我知道，有其他家族或者散修想要偷机甲少女的制造技术，并且也有人造出来了，甚至还有机甲核心装置也模仿出来了。”
“他们想要连接加盟机甲网络，这件事我可以同意。”
就算他们模仿出来机甲少女和机甲核心装置，但是没有强大的服务器支持运作，机甲少女本身的存储记忆功能就只有一天。
纵然扩大机甲少女本身的存储记忆，也无法记录太长时间的信息存储。
所以，不管怎样，他们都需要李长生这个机甲网络数据中心去支撑才行。
李长生不在乎谁造出来新的机甲少女，他只在乎机甲网络的扩张，大数据才是王道。
市面上出现了许多廉价的机甲少女仿制品，甚至还有机甲少男，机甲成女，机甲成男等机器人，关键是制作的还不错的样子。
只是一直受到股东家族们的压制，才没有流行起来。
现在李长生直接同意了他们接通机甲网络，从这一刻开始，那些仿制的机甲少女，机甲成女，机甲成男，机甲少男，都将可以正规售卖，不会被机甲集团物理镇压，使得市场进入了激烈的竞争时期。
古灵大陆家族千千万，只要机甲网络开放全大陆，亿万家族都有那个资格去制造机甲少女售卖，但是有没有人买就是另外一回事了，贴的血本无归也是另外一件事了。
处理完这些琐事后，李长生挂掉了与袁天巧的通话。
他现在想着等把机甲少女卖到了天元大陆，他或许能通过机甲网络搜索到女儿李霜霜和李醉薇的踪迹。
而就在李长生出门走到大街上的拐角时，转眼间就看到一个熟悉的身影迎面而来。
……


第340章 有对象了

“咦？李大师。”
迎面走来的绝美女子不是别人，正是苏梦露。
苏梦露一身绸缎丝裙，身影曼妙，容貌绝美，徒步间带着生人勿近的绝美淡雅之感。
她走在路上总能惹来无数路人的侧目，但是从她周身散发出来的淡淡的灵气能量，也就没人敢对她不敬了。
美目流转间，苏梦露也是惊讶的看到了迎面而来的男子，只不过这个青年男子竟然戴着面具，在大街上反而有些显眼了。
“好巧。”
李长生心中一松，幸好刚才反应及时，戴上了面具，若不然他可能就惨了。
说起来，这元仙城很大啊，没想到在茫茫人海中还能遇到熟人，简直不敢想象。
听着李长生沙哑的声音，苏梦露想着这个机甲集团里最神秘也是最大股东的存在一定是一个金丹期老头子吧。
不过看身段挺年轻的样子，可能是李长生的神秘感，反而让苏梦露拘束了起来。
毕竟，她心里可是知道，机甲集团一年的销量就能卖出百万机甲少女，其中利润更是达到千亿灵石。
而眼前的男人可以说是最富有的男人了。
“那个，李大师，我可以请你吃饭吗？”
苏梦露纵然修为已经到了炼虚期级别，但是面对机甲集团最大的股东，她变得极为小心恭敬。
听袁晴说，整个修炼界，知道这个男人真实身份的，也就三个人，她就是其中之一。
“可以。”
李长生看着这个熟悉而又陌生的大美人，恍惚间怀念之情油然而生。
他对苏梦露的感觉算是平淡的，时间可以冲淡一切，苏梦露应该也忘记了千年前的记忆了吧。
1000年的岁月，足够一个人忘记所有烦恼了。
苏梦露心中大喜，她没有想到眼前的男人竟然真的愿意陪她吃一顿饭，这是一种莫大的荣耀了，也是一个天赐的机缘了。
其当即带着李长生去了一家最豪华的酒楼，要了一个淡雅豪华的包厢。
两人相对而坐，包厢里清新淡雅，周围摆放着粉色的花草，奇异的花香飘满房间，显得极为暧昧。
“李大师，这是我们第二次见面了，第一次见面还是10年前了吧。”
何止是10年，第一次见面距离现在有1000年了。
李长生心中笑了笑，目光带着平静和欣赏的意味打量着苏梦露那傲然的身影。
这一幕落到苏梦露的眼中微微一怔，目光微微转动，同样看到了自己那傲然的身影，这让她心中一紧。
‘难道这个男人看中了自己？’
这也难怪，苏梦露是何等的风华绝代，天赋异禀，论容貌论身材，也算是古灵大陆数一数二的了，不知道有多少男人见了她之后都觊觎不已的。
所以，看着对面男人那故作绅士欣赏的目光，反而让苏梦露心里有些不舒服起来。
显然这个男人也是觊觎她的美色，故意装作很正经的伪君子罢了。
但是人家有钱，还是机甲集团的最大股东，她不得不巴结，更加不能有丝毫不悦。
“冒昧的问下，你有对象吗？”
此话一出，苏梦露神情一愣。
‘果然，李大师看上我了。’
显然，眼前的男人问出这句话的目的就是看上她了，若不然谁没事问女人这么私密的问题。
看着戴着面具的男人，苏梦露无法看清他的容貌，李长生戴的面具是那种类似眼罩的面具，像蝙蝠面具一样，露出口鼻眼睛，两边的脸庞却被蝙蝠面具遮住了。
“李大师忽然问这么私密的问题是？”
苏梦露虽然心中已经确定眼前的男人是看上她了，可是她对这个男人一点也不了解，而且这么有钱的男人，肯定是不缺美人陪伴的，所以她纵然对这个男人很好奇，却并不会盲目自降身价的。
就算这个男人明目张胆的想要娶她，甚至大胆的向她表白，她也会拒绝。
因为两人的修为差距太大了，一个炼虚期，一个金丹期，两者的差距显而易见的。
“没什么，就是随便问问。”
李长生笑了笑，沙哑的说道。
“嗯，有对象了。”
苏梦露面露甜美的笑容，语气中显得极为平静和淡然，她既然觉得无法和这个男人在一起，自然不想惹到什么不清不楚的关系，一个人习惯了，也挺好的。
更何况，她内心中也从来没有在想过找什么对象了。
如果因为自己说没有对象，反而让这个男人穷追不舍，她到时候也很难收场了。
所以为了避免麻烦，她只能撒谎了。
听到此话，李长生心中一怔，转而神色平静了下来。
听到苏梦露有对象了，他也就释然了。
毕竟1000年时间过去了，苏梦露又很漂亮，追她的男人肯定很多的。
在1000年的悠久岁月中，每个人都会遇到很多人，期间谈几个男朋友，甚至几十个男朋友都是不奇怪的。
“好吧。”
李长生笑着点点头，此时的饭菜也已经上桌了，他开始埋头吃了起来。
看到李长生自顾大口吃菜，苏梦露感觉到了一丝尴尬的味道。
可能这个男人是听到她有对象后所以比较失望吧。
虽然苏梦露自己一直没有对象，可是她理想型的男人并不是金丹期的修士，至少也是和她同级别的存在才行。
纵然眼前的男人富可敌国，还是机甲集团的最大股东，可是苏梦露现在也不怎么缺钱了，自然不想因为这个男人而陷入麻烦之中。
“李大师，我，我想入股你们机甲集团，不知道行不行？”
苏梦露犹豫了一瞬，缓缓起身，带着一抹淡淡的清香，其端起茶壶亲自给李长生倒了一杯灵茶说道。
“你有钱吗？”
李长生一怔，抬眼间看向了苏梦露那绝美的容颜，揶揄的笑道。
“有的，我和师傅加一起，应该能凑到10亿灵石。”
“10亿？这么少？”
此话一出，苏梦露脸色一红，10亿灵石看起来很多，但是对于合体期，炼虚期级别修士来说根本不够用的。
光是平常修炼花费的灵石就是以万为单位使用的，所以，再多的灵石也不够花的。
丹药，武器，符箓，法阵，吸收灵石，日常花销，请客吃饭等等都需要灵石。
……


第341章 隐藏秘宝坐标

入股的条件之一就是投资100亿灵石。
不过，现在条件放宽了许多，小家族可以联合一起入伙，资金也降低到了10亿，只是没有多少话语权了。
苏梦露身为炼虚期级别强者，再加上师父古馨馨合体期级别强者，家产怎么也有百亿灵石吧。
只是没想到她们这么穷。
在修炼界，灵石再多都是不够用的，随着修为提升，修炼需要的灵石能量就会呈几何式增长，再加上各种丹药也要巨量灵石购买，所以修士能攒下灵石的非常少。
“就只有这么多了，李大师，您看成吗？”
苏梦露娇嫩的脸蛋儿上闪过一抹羞愧，她和师父古馨馨全部的家底也就这么多了。
再加上和袁晴合伙投资了一部分，每年拿的分红也就几百万罢了，光是吃分红就能解决日常开销了。
再加上合伙售卖机甲少女的各种提成，一年赚个上千万灵石是没问题的，百年就能回本，这在修炼界简直是天上掉馅饼的大机缘了。
苏梦露一直眼红其他入股的家族，整个家族受益，光是吃分红就能养活一大堆人，而她和古馨馨却因为没有家族才无法单独入股，只能眼巴巴的看着别人赚钱了。
李长生打量着苏梦露一眼，看到苏梦露近乎巴结他的模样，倒是有几分可爱的感觉。
翻手间，一道流光闪过，在苏梦露惊讶的目光中，机甲少女夏娃出现在了房间里。
看到如真人一般的机甲少女，苏梦露心中羡慕不已。
现在机甲集团已经推出了全金属机甲少女了，比一代胶体机甲少女更加强大，价格也是贵了一倍。
苏梦露很想入手一件，但是她手上已经拥有一件胶体机甲少女了，洗衣做饭样样精通，也就舍不得换了。
主要是真的舍不得200万灵石。
而眼前的机甲少女夏娃看上去和真人一样，但是她也能第一时间感觉到这是纯金属材料打造的，比胶体机甲少女更加的有光泽，看上去比大美女还要美女，真是一件完美型的机甲少女了。
“我同意你入股了，10亿灵石拿来吧。”
李长生笑着伸手道。
“哦，好，我联系一下师父。”
苏梦露愣了愣，当即反应了过来，她连忙翻手间拿出了一件胶体机甲少女。
“联系师父古馨馨。”
【好的，主人，正在呼叫。】
胶体机甲少女露出甜美的笑容，当即开始远程联系古馨馨，很快，两者互通。
“怎么了？徒儿。”
李长生听到了机甲少女口中发出了古馨馨的声音，机甲少女可以通话的时候变成别人的声音。
“师父，我们可以入股机甲集团了，集团已经同意了。”
苏梦露看了眼李长生，激动的说道。
“啊？真的吗？加入机甲集团不是需要家族底蕴吗？我们也可以吗？”
对面传来古馨馨难以置信的声音，显然她们之前也咨询过这件事，但是都是因为没有家族底蕴被拒绝了。
而且没有超级家族的关系或者引荐，真的很难投资入股的，就算有再多的钱也不一定能获得资格。
“真的，真的，师父，我们以后不用为钱发愁了。”

听着古馨馨和苏梦露开心的对话，李长生一时间也是感慨万分，这一对师徒姐妹在古灵大陆的日子真的更难混吗？
十几分钟后，苏梦露和古馨馨汇报了之后，古馨馨也是当即同意了拿出十亿灵石。
机甲少女们可以帮助修炼界存储灵石，修士们可以把灵石交给机甲少女存起来。
在古灵大陆上，李长生也建立了类似现代银行的机甲银行。
由九大超级家族掌控的银行宝库，专门存储修士们的灵石，机甲少女们负责记录和守护，安全性自然是最高级别的。
而且机甲少女们的能量供应就是灵石，修士们把灵石存在机甲银行里，也能及时供应灵石给机甲少女们补充能量。
每一个机甲少女身上都有一个小型储物袋，专门负责携带少量灵石在身上，以供应自身机能运转，方便至极。
【主人，资产已经转移好了。】
不一会儿功夫，夏娃在机甲网络上一顿操作，直接以记账的形式把苏梦露和古馨馨两个人在机甲银行里的十亿灵石转移到了机甲集团股东账户上，其他一切手续也不需要人类去执行，全靠着机甲少女操作就能完美解决了。
“好，恭喜你，你现在已经是机甲集团的股东之一了。”
李长生看向苏梦露笑道。
“多谢李大师的关照，我一定会尽心尽力为守护机甲集团的。”
苏梦露恍惚间像做梦一样，没想到转眼间，她就成为了机甲集团的股东之一了。
从这一刻开始，她也能参与集团的分红了，甚至可以另起炉灶，开机甲少女的专卖店了，那将会赚更多的灵石了。
苏梦露激动的反应过来，一边说着话一边伸出了一只玉手，想要和李长生握手表达真挚的感谢之情。
李长生也是顺其自然的抬手就欲和苏梦露握手。
可是当他的手抬到半空中的时候，忽然神情一顿，猛然间想起，曾经在四神大陆和朱雀帝国皇帝对了一掌就被认出来了。
这让他立刻谨慎了起来。
如果他和苏梦露握手，说不定也会被敏感的苏梦露察觉到吧。
“既然你请我吃了一顿饭，那我也额外送你一个礼物吧。”
李长生很自然的抬手指向了夏娃说道。
“夏娃，给苏梦露一个秘宝坐标。”
【主人，您确定要赐给苏梦露小姐钻石级会员才能享用的秘宝坐标吗？】
这时，夏娃清脆的声音响起。
“是的。”
机甲网络中，黄金会员之上的等级就是钻石会员。
而钻石会员的权限就是可以随机获得古灵大陆上隐藏的秘宝坐标。
这是修炼界修士还没有发现过的未知秘宝坐标，由机甲少女们独自发现的地点。
只有钻石级会员才有可能刷新到的隐藏坐标，至于隐藏坐标里拥有什么样的秘宝，谁也不知道。
李长生身为顶级会员，自然享用到了钻石级会员中的隐藏坐标福利，看在苏梦露是故人加曾经情人的份上，也就把这个隐藏秘宝送给她了。
【好的。】
随着夏娃的点头，她转身就把秘宝坐标传给了一旁的胶体机甲少女，而苏梦露也是早已呆愣在原地。
……


第342章 寻找秘宝

“徒儿，是这里吗？”
一片荒山野岭中，两道绝美身影腾空而立。
“师父，是这里。”
苏梦露翻手间拿出机甲少女说道。
“好的，再等一个人。”
古馨馨打量着周围的环境，两人随即落到了一处山顶上盘膝而坐。
翻手间，古馨馨拿出一枚丹药吞下，开始了恢复修炼。
苏梦露同样盘膝而坐，两人自从来到古灵大陆后就相依为命。
在古馨馨的所有徒弟中，也就苏梦露最为出息，修炼仿佛开了窍一般突飞猛进。
不过好在她这个师父总能压她一头，两人在元仙城再加上带领的曾经宗门弟子，小家族也算是形成了一小股势力，不弱也不强。
唯一遗憾的是，古馨馨和苏梦露都没有嫁人建立家族。
说起来也是无奈，她们二女天赋异禀，悟性极高，修为也在突飞猛进，若是给她们足够的修炼资源，恐怕早就突破到大乘期了。
而且二女随着修为增长，眼光自然也是变得极高的。
虽然觊觎她们美色的男人很多，但是二女始终看不上，也并没有找到中意的男子，所以就单身至今了。
对于高修为的女子来说，其实修为越高，眼光越高，单身的几率自然就越大了。
至于封印在她们记忆深处的那个男人，1000年过去了，那个曾经得到过她们的男人恐怕早已死去了。
尤其是苏梦露，她恐怕早已忘记了李长生，因为在她看来，曾经的自己还是有些愚蠢的。
曾经她恋爱脑爆发，竟然为了李长生放弃修炼，
现在想想，多少有些愚蠢。
而那个炼气期的李长生恐怕早已消失在了时间长河中，化为黄土了。
而经过1000年的岁月流逝，她自然也变得更加理性冷静，对李长生的感情也早已淡化消失，毕竟那个曾经得到过她的男人必然是已经死了。
古馨馨倒是还有一丝残念，因为她当初听表姐古霞说李长生是一个化神期强者。
寿命不可能那么短，所以一定还活着。
只是一千年过去了，那个男人始终没有出现，显然已经把她忘记了。
一想到此，古馨馨心里还是有些怨恨的，她如此美艳动人，却留不住那个男人，显然那个男人不是死了就是死了。
这些年，她也不指望能再见到李长生了，就当他死了算了，随着时间流逝，也就慢慢放下了，专心修炼，小有成就。
半个时辰后，远方一道身影极速飞来。
古馨馨这时候睁开了灵动的眸子，抬眼间就看到那绝美的身影飞到了身前。
“两位妹妹，你们怎么从元家领地跑到了武唐家的地盘上了？”
来人不是武淑艳还能是谁。
武淑艳看着这两位绝美的女子，一丝怀念之情一闪而逝。
当初武淑艳和古馨馨集体搬家离开黑水大陆，巧合的两家都到了古灵大陆上，也是在大陆上认识，并暗中互相扶持至今。
武淑艳认祖归宗加入了武家安定了几百年至今。
而古馨馨则是投靠了元家，建立了自己的小势力报团取暖。
作为老乡又共同对抗过妖族，所以两家也早已成为了友好同盟，彼此相隔甚远也能通过传音符一年联系几次。
说起来，现在的武家取代了赵家，成为了第九大超级家族，而武家和唐家也合并成为了武唐一家，一跃成为了大陆第一超级家族。
至于曾经的超级家族赵家，也没有被吞并，只是被武家抢了地盘，赵家也不得不逃窜到了蛮荒大地深处，成为了二流家族。
在古灵大陆上，九大超级家族并没有占据大陆全境，如果真要算起来，人族加起来也不过是占据古灵大陆三层的地盘罢了。
在这三层地盘之上就是一些禁区和未知领域了，同时还有其他野蛮的妖族存在，人族纵然文明发达，却也并没有达到统治大陆的实力。
就是这三层大陆地盘，也比在黑水大陆上的地盘庞大了，足够人类在此生存下去了。
现在机甲少女遍布九大超级家族，彻底改变了修炼界的习惯，传音符早已过时了，因为机甲少女的存在，九大超级家族反而进入了一个稳定的发展平衡中，连边境战争都短暂平息了10年之久。
“有一个大机缘等着武姐姐，不知姐姐可敢接了。”
古馨馨面露甜美笑意，与武淑艳姐妹相称，可见二人关系已经到了闺蜜的程度了。
“大机缘？妹妹都敢接，我有什么不敢接的。”
武淑艳一怔，美目流转间看向这蛮荒古地，这里哪里像有什么大机缘的地方。
“徒儿，你说吧。”
古馨馨目光转向苏梦露，苏梦露点头看向了旁边的机甲少女。
【确定，隐藏秘宝坐标，前方3公里废石堆下。】
只见机甲少女指向了前方，清脆的声音响起。
“隐藏秘宝坐标？”
武淑艳惊讶的看向机甲少女，她还是第一次听说机甲少女具有寻找隐藏秘宝坐标的能力。
“前辈，这是钻石级会员才具有的权限，弟子也是机缘巧合下获得这个秘宝地址的。”
苏梦露在古馨馨和武淑艳面前并没有隐瞒的意思，经过千年的相处，她们彼此早已信任了。
“钻石级权限？露露，你怎么得到这种级别的权限的？”
听到此话，武淑艳满眼的惊讶，她知道机甲集团黄金会员权限，但是黄金会员以上的钻石级会员权限，似乎到现在也没有一个人得到过吧。
旁边的古馨馨也是惊讶不已，显然她也是第一次听到这个说法，她对徒儿苏梦露是极为信任的，所以在听到大机缘的时候也没有多问就来了。
“我说了，师父和前辈可不能说出去哦。”
苏梦露左右看了看，确定无其他人追踪后才小声说道。
“其实，机甲集团的最大股东李大师，我是第三个人见过他一面的。”
“而这个隐藏秘宝坐标也是李大师送给我的。”
“这个秘密你们可上万要保密哦，不然我就惨了。”
苏梦露小脸蛋红扑扑的说道。
古馨馨和武淑艳震惊的瞪大了双眼，没想到苏梦露竟然见过机甲集团的背后最大股东，简直不可思议。
那这隐藏秘宝坐标就一定是真的了。
“我们一定保密！”
二女互相看了一眼，异口同声的说道。
……


第343章 仙家重宝

三女顺着机甲少女的指引找到了那处废墟之地。

这片废墟中杂草丛生，地面都是碎石渣，荒废的土地上并没有丝毫灵草的迹象。
如果是一般修士经过此地，也会看都不看一眼的离开这里吧。
三女也是随着机甲少女的指引开始了挖掘，只见三女施展法术，把周围的土地掀飞，很快，一处坑洞出现在了三女的面前。
“那是……”
当坑洞达到几十米的时候，土地变成了黑色，三女定神看去，那坑洞中竟冒出了黑色的液体。
伴随着腐烂的味道弥漫开来，一股刺鼻的恶心味道扑面而来。
三女看了眼机甲少女，机甲少女目光坚定的看着下方的坑洞。
这让三女心中一定，不管怎样，既然是隐藏秘宝，那就必须看看这里到底有什么宝物了。
三女当即运转体内灵气，开始用法术掀动大地，不需要亲自动手，只需要用各种兵器和法术就能让大地滚动，很快坑洞再次深入了十多米。
等到此地被挖出上百米的时候，一座漆黑的地面呈现在了三女的面前。
在那黑色大地上，冒着黑色的黏糊糊的液体，周围充满了腐朽和腐烂的气息，却没有看到一具尸体白骨或者棺材之类的东西。
“进去吗？”
此时，三女站在一处漆黑的洞窟面前，黛眉微蹙的互相看了眼。
眼前的洞窟给人一种不似常识中的古怪感觉，黑色的液体布满洞窟的岩壁，看上去很软很稠，就好像变质的臭豆腐被揉碎的那种感觉。
又好像一片黑色的泥巴随意堆砌起来的洞窟，让人进去就会被染成脏兮兮的黑色。
“进。”
武淑艳一马当先，来都来了，她也是豁出去了，只见其灵光护体，有灵气光幕隔绝，这些黑色泥土般的污浊之物并不会沾染在身上。
其他二女见状也是第一时间跟了上去。
三女进入洞窟，在灵光石的照耀下，里面的场景也是显露出来。
进入洞窟的瞬间，三女就感觉好似进入了一片诡异的空间里。
这已经不是一般洞窟里的感觉，就好像进入了一个腐烂的物体体内一般。
脚下的黑色液体越来越粘稠，踩在上面就好像踩在一堆腐烂臭豆腐上一样，让人看了就有种恶心想吐的感觉。
三女强忍着恶心进入了里面，没走一会儿功夫，忽然洞窟的空间变大，一座浑身布满黑色浓郁液体的溶洞出现在她们的面前。
三女目光一定，锁定了那黑色液体中一块凸起的黑色物体。
神识横扫四周，一片死寂，没有任何生命气息。
整个空间不大，而那凸起的武器却格外的显眼。
三女走近时才发现，这是一块漆黑的巨石板。
武淑艳二话不说，玉手一点石板，灵光一现，巨石板上面留下一道浅浅的痕迹，转而又被黑色液体覆盖。
这让三女惊讶不已，显然这石板的坚硬程度超乎想象，根本不是普通的石质材料。
三女在周围搜索了一圈，确认没有其他出口后，当即合力把石板掀了起来。
让三女惊异的是，三女纵然是女儿身，可是因为修为达到了合体期炼虚期，就算是单纯的力气，也足以搬动一座上千吨的巨石了。
可是三女合力之下，这只有一平方米的巨石板竟然沉重无比，三女费劲九牛二虎之力方才一点点的挪动了巨石。
在挪动期间，三女一度恶心的想要放弃，随着巨石板的挪动，下方更是传来了让人恶心至极的腐烂气息。
当巨石板彻底挪开之后，一个由黑色液体灌注的池子显露了出来。
看着那漆黑浓郁的黑色池子，光是看那黑色的池水就好像是腐烂的肉体搅拌成碎末混合在一起一样，让人无从下手。
武淑艳用普通的长剑在池子里搅动了一番，感觉到了里面似乎有一个小巧的东西碰撞到了。
显然，这隐藏秘宝就是那个东西了。
三女你看看我，我看看你，最终还是武淑艳开了头，直接伸手进了水池里。
三女都是紧张到了极点，很快，武淑艳心中一喜，其抓住那物体后快速拿出才发现这是一个浑身布满黑色液体的方形盒子。
“我们快些出去看看这到底是什么宝贝。”
武淑艳有些激动，她感觉到这盒子沉甸甸的，上面布满了诡异的纹路，根本看不懂。
三女走出了洞窟，一路飞行到了湖边，一番清洗后，这才发现那是一块布满暗金色的古老金属材质的盒子。
金属材质不明，看上去像金子打造的，但是却比金子更有厚重感。
盒子上面布满了古老的阵纹，根本看不懂，让三女惊喜的是，这盒子上面没有封印阵法，却是一个极为精妙的机关装置。
三女都是极为聪慧，摸着暗金盒子研究了三天三夜，终于在第四天一声轻微的滴答声中，暗金盒子打开了。
打开盒子后，在三女激动的目光中，一张古老的暗金色布帛出现在三女的面前。
“不会是什么古老的功法秘籍吧。”
“或者是隐藏的藏宝图。”
“也可能是暗金色的法器，灵器，或者圣器。”
看到暗金色布帛，三女都是猜测了起来。
武淑艳拿起暗金色布帛，张开后，布帛上金色的古老文字呈现出来。
除了暗金色布帛之外，盒子里空无一物，但是里面却布满了闪烁着暗金色光芒的诡异阵纹，纵然没有能量感应，但是那些阵纹依然忽明忽暗，显得极为诡异与神秘。
“这上面的文字什么意思？看不懂呀。”
三女看着上面的古老文字，根本看不懂，最后还是机甲少女接过了布帛，进行了翻译工作。
【九仙仙旨：奉天承运，仙帝诏曰，集齐九仙仙牌，可获得九仙传承帝经，仙帝大印，成就仙位，位列仙班，凡集齐者，可成帝位，统御天下。】
随着机甲少女读出暗金色布帛上的文字后，三女震惊的瞪大了双眼。
这个秘宝里竟然藏着惊天秘密，九仙传承帝经，那不就是仙家功法吗？
还有仙器大印，集齐九枚仙家玉牌，这个秘密太过恐怖了，她们三女此刻的脑袋已经空白一片，完全不敢想象了。
……


第344章 浩劫前奏

“这，这是真的吗？”
三女震惊的看着这暗金色布帛，上面透露的信息实在太过惊世骇俗了。
只要集齐九块仙家玉牌，就能获得仙器大印，还有仙家功法，成就仙位。
修炼界修士的终极目标是什么？
当然是成仙成神，而这个目标就这样赤裸裸的摆在了三位大美人的眼前，仿佛做梦一样。
但是一想到集齐九块仙家玉牌，那难度已经不是她们三女能承受的了。
或许，她们三人都是大乘期强者也不可能打得过九大超级家族的，更别提集齐九块仙家玉牌了。
可是这个惊天秘密实在太过逆天，三女呆愣了良久，一时间也是说不出话来。
“看这布帛和盒子的包装，也不可能是有人伪造的，你说如果这个秘密被九大超级家族知道了，他们会怎么做？”
听到此话，三女都是陷入了震惊中。
不难想象，九大超级家族为了成仙，肯定会互相争夺九块仙家玉牌，只要集齐九枚，他们就能统一古灵大陆。
这块大陆已经散乱了数十万年了，超级家族轮流接替，永无安宁。
现在忽然有一个可以统一大陆的惊天秘密出现，他们更加有理由去互相厮杀。
为了成仙，又有谁能忍得住不去争呢。
“师父，前辈，我们怎么办？”
苏梦露此刻早已慌了，这个隐藏秘宝实在太过恐怖了。
她们虽然没有得到什么实用的宝贝，但是光是这个秘密就足以超越所有宝贝的价值。
如果把这个秘密卖给任何一个超级家族，恐怕都能让她们三人几千年不愁修炼资源了。
可是她们敢卖吗？
一旦卖给任何一个超级家族，那么必然会有卧底查到她们，到时候追杀她们也是极有可能的。
九大超级家族中，卧底无数，几乎遍布大陆每个角落，这也是九大超级家族强大的手段。
哪一个超级家族中没有几百个几千个卧底啊，谁都有可能是叛徒，谁都有可能是敌方卧底。
以前，各大家族都是小打小闹，不会真的拼死拼活，偶尔边境摩擦也不过是短暂性的，谈判赔偿一二也就不了了之了。
可是现在不同了，一件仙器，一本仙家功法，一座仙家帝位摆在面前，又有哪个家族坐得住呢。
修炼界都知道九大超级家族中都有一块仙家玉牌。
而仙家玉牌代表了超级家族的地位稳固，可是，就连超级家族自己都不知道，这仙家玉牌究竟代表了什么。
原来那九块仙家玉牌的最大作用就是合并为一，触发仙家重宝的钥匙。
“要不，找人问下？”
古馨馨眸光眨动忽然说道。
“啊？找谁？”
苏梦露一脸茫然。
“找最大股东，他现在能好动九大超级家族，他一定有办法。”
这时候，武淑艳灵光一闪，忽然看向了苏梦露。
“对，这个秘宝也是他送给你的，何不卖给他更合适。”
古馨馨也是附和了起来，在她想来，机甲集团的最大股东，一定是一个大乘期级别的强者，背后的背景一定贯穿九大超级家族，势力滔天。
能联合九大超级家族建立机甲集团的存在，又怎么可能弱呢。
“啊这，他，不行吧……”
苏梦露一怔，她可是知道的，最大股东李大师不过才金丹期修为，其实实力还没有她自己强大呢。
不过，论背景，说不定还真的比她们深厚一些的。
“来不及多想了，他既然能送你秘宝坐标，就一定不会害你的，快点联系看看吧。”
“那，好吧。”
苏梦露也是无奈，当即对着机甲少女命令道“联系最大股东，李大师。”
【正在请求中，请稍后……】
机甲少女眼睛闪烁着亮光，打量着苏梦露一眼后便开始了尝试联系起来。
【接通成功！】
当三女都在紧张的等待时，没想到机甲少女竟然真的成功接通了。
“喂，露露，秘宝找到了吗？是什么？”
机甲少女不说话，她的头部也传来了李长生那沙哑的声音。
听到这么亲密的称呼，古馨馨和武淑艳都是惊讶的看向了苏梦露。
没想到自己这个徒儿和最大股东的关系这么深厚了？
不知道的还以为他们有一腿了。
苏梦露也是神情一怔，脸上露出了尴尬的神色。
“喂，李大师，找到了，只是这个秘宝实在太过贵重了，我想征询一下你的意见。”

苏梦露清脆的话语说道。
“贵重？能有多贵重，你说吧，我听着。”
对面，李长生也是有些愕然，这妮子怎么感觉还没长大一样，恍惚间又回到了一千年前认识的苏梦露了。
“我们找到了一件上古布帛，上面记载了……”
苏梦露的声音从夏娃的口中传来，起初李长生并不在意的样子，可是当听到九仙重宝后，也是呆愣在了原地。
他震惊的看向了夏娃，这秘宝坐标可是夏娃告诉他的，只有钻石级会员才有权限查看，李长生自然是第一个知道的了。
因为那个秘宝太过遥远，他也没有时间去找什么宝贝，所以就顺手给了苏梦露。
没想到，苏梦露办事效率这么高，不到两个月就找到了那个秘宝，还是如此惊世骇俗的重宝。
那九块仙家玉牌原来还藏着这么惊天的秘密。
“李大师，你看，这个秘密该怎么办？”
这时候，夏娃口中再次传来苏梦露清脆的声音。
李长生回过神来。
刚想让三女保守这个秘密，可是夏娃的话语却传来了。
【主人，这个秘密已经上传到了机甲网络，所有机甲集团黄金会员修士都能查看到。】
“什么？那可以隐藏起来吗？”
李长生面色大惊。
【主人，不能隐藏，因为这是公开的秘密，不属于个人隐私，只要股东们想要查询都是可以查看到的，不过古馨馨，苏梦露，武淑艳三位尊敬的会员客户不会暴露身份的。】
而对面，三女也是震惊的呆愣在了原地，这个秘密竟然早已实时上传到了机甲网络，这机甲少女网络实在太过厉害了。
“你们三个，赶紧离开这片大陆，越快越好，否则将要卷入一场战争浩劫中了。”
“把那盒子和布帛给我送来，速度要快。”
机甲少女中传来李长生沙哑的冷声。
……


第345章 赢始皇

赢家领地，赢仙城内。
“老祖宗们，这事可靠吗？”
“机甲少女不会撒谎，这事应该是真的。”
“这到底是谁散布出来的消息，从古至今也没有记载过这种事啊。”
“就因为没有记载过才让人信服。”
幽深的大殿里，六座麒麟金椅上，六道威武高大的身影矗立前方。
在大殿里的四方，古老的阵纹密布，隐约间流光若隐若现，浓郁的灵气几乎凝结出了雾气飘荡在大殿里。
身处在大殿里，只是呼吸一会儿功夫就能让人修为有了一丝增长的势头。
在那大殿前方，六座麒麟雕像栩栩如生，威严无比，他们代表了超级家族的六位大乘期老祖宗坐镇其中。
而在大殿中间，两排高椅上坐着赢家血脉天才弟子，足足数十位之多。
这数十人之中，最低的是化神期修士，最高的合体期修士。
如此阵容下，恐怕四神大陆上任何势力都不及他们的。
在高椅的前排坐着三个人，都是年轻一辈，两个合体期级别强者，一个化神期强者。
“朕已经联系王家，蒙家，李家，白家老祖开始征集军队，传朕指令，调动全族军队，灭了吴家和刘家。”
前方，一道深沉的声音响彻整座大殿。
“父亲，同时对吴家和刘家开战，是否过于激进了？”
“且这个消息太过突然，何不找其他超级家族一起谈判之后再做决定，岂不是更加妥当一点，否则……”
“闭嘴！赢苏，你是在质疑朕的决策吗。”
一道威严的声音响起，顿时吓得下方男子神情一滞。
“儿臣不敢，只是……”
“够了，赢苏，你就随蒙家一起出征吧，赢家现在不需要你了。”
短短的几句话，让的全场无一人敢反对。
那台下中年男子修为合体期，天赋异禀，可是在老祖宗赢始皇面前却没有了合体期的威严。
“是。”赢苏内心一震，看着台上那威严至极的父亲，他神情黯然。
看着赢苏独自出了大殿，这时候一个身影在身后叫住了他。
“哥……”
“妹妹。”看到追来的女子，赢苏俊秀的脸庞上露出一分宠溺笑意。
“父亲其实不是那个意思，哥哥别往心里去。”
看着眼前的大哥，赢波乖巧的安慰道。
“嗯，我知道的。”
赢苏心中黯然，他身为合体期修士，在赢家也是天赋异禀之辈，一辈子生活在父亲赢始皇的阴影之下。
在父亲眼中，他所有的努力，修为，不过都是徒劳罢了，父亲也从来没有正眼瞧上他罢了。
作为合体期修士，他在赢家几乎没有任何合体期的威严，温文尔雅，懦弱无能，他没有好战之心，与父亲意志截然相反，自然不受父亲待见了。
“妹妹，你现在是赢家的天命之女了，未来赢家的希望，好好待在家里，千万不要卷到战争里，还有，照顾好老祖宗们。”
“我记住了，大哥。”
赢波看着赢苏那黯然的神情，只能乖巧的答应下来。
果不其然，一年之内，赢家带领附庸家族开始对超级家族吴家和刘家发动了规模宏大，史无前例的战争。
这一次的战争覆盖了所有家族，两方战力天花板都加入了战争中。
各家老祖宗全部出动了，只为了夺得那仙家玉牌。
三年时间一晃而过，三大超级家族也进入到了白热化阶段。
“赢始皇已经油尽灯枯，凡是斩杀赢始皇之人，封大族，赏合体期修炼资源。”
万千大山深处，数十万人影腾空而立。
无数神念在连绵山脉中来回横扫着，只为了捕捉那一丝神念波动。
很快，上空中的修士发现了一丝波动，当即流光法术不要钱的砸落下去，转眼间就看到几个身影冲杀了出来。
“杀！”
那一方响起一阵凄惨的喊杀声，但是很快就平息了下来。
而其他修士还在不断的释放神识或者各种探测灵器开始更深入的探查起来。
“老祖宗，您的伤……”
“没事，死不了。”
此刻，一处峡谷山洞中，隐蔽阵法加持下，完全屏蔽了外界的探查。
在那山洞中，数十个身影围在一起，其中一人身形威严，面容刚毅中带着一分颓废苍老之感。
赢始皇阴沉的眼中闪过怨恨之光，他的身上一道血窟窿暴露出来，鲜血早已流满了全身，气息也是忽明忽暗。
赢始皇做梦也想不到，他会被吴家刘家联合算计，一切计划功亏一篑，赢家在他的手上毁于一旦。
目光扫过全场，忽然其目光一顿，看向了一个绝美的女子。
那是他最疼爱的女儿，也是资历天赋最强的女儿，被封为天命之女的赢波。
此时的赢波早已满眼泪痕，她看着父亲身上的血窟窿，吓得脸色惨白，身躯颤抖，仿佛这一刻天都要塌了。
这一幕，赢始皇尽收眼底，这让他心中一沉，说什么也不能让赢波死在这个地方。
“来人，传朕令，送赢波先走。”
“父亲，我不走，要走一起走，我不走，我要守护父亲。”
赢波神色一惊，连忙拒绝哭喊起来。
“你们还愣着干什么，拖走！”
赢始皇面色一寒，周围几个忠心护卫当即心领神会，拉住赢波便离开了洞府。
“其他人随朕杀出去。”
赢始皇起身，翻手间，一面麒麟大印出现在手中，各种丹药张口全部吞下，霎时间，他的生机恢复到了巅峰。
看到此幕，除了几个跟随赢始皇的老部将知道这是饮鸩止渴外，其他人都是精神一振。
“赵长老，我怕，我会不会死……”
在赢始皇杀出去的时候，一道怯懦的声音拉住了正准备出去的一个老者。
老者转眼间就看到一个年轻男人正一脸紧张的看着他。
“赢亥公子，莫慌，老奴就算拼了这条老命也会保护公子的。”
赵高心中闪过一丝厌恶，但是神色间却满是安慰温和之色。
“那就好那就好。”
听到赵高的话语，赢亥心中大松，他的目光也是坚定了下来。
一直跟随在父亲赢始皇左右的赢亥，本也是一个南征北战的炼虚期强者，可是谁又能想到，赢亥是一个窝囊废一般的存在。
……


第346章 赢亥篡位

山谷中，喊杀声震天，无数修士在此陨落，大地上尸横遍野，血流成河。
不知过去了多久，喊杀声渐渐平息，天色逐渐暗淡下来，在昏暗的天空下，十几道身影飞离了峡谷之中。
“将仙家玉牌送到……赢苏的手上，由他来带领赢家东山再起。”
“父亲……”
一处隐蔽的洞府里，众人围在赢始皇的尸体前哀伤不已，其中哭的最伤心的莫过于赢亥公子了。
此时，赢亥的手上正握着赢始皇交给他的封印玉盒。
“赢亥公子，节哀顺变，现在最要紧的还是尽快把仙家玉牌转交到赢苏公子手上。”
这时候，一名老者走过来沉重的说道。
“只要仙家玉牌在手，我们就还有重建辉煌的时候。”
这名老者叫李斯，乃是大家族李家的族长，修为大乘期。
一般大家族中，只有一位大乘期强者坐镇，若是超过两位大乘期老祖宗，那么就可以独立出去了，可以保持中立，或者继续附庸在超级家族身边。
一听到仙家玉牌，本伤心欲绝的赢亥公子面色一顿，其目光看向了手中的玉盒。
赢家核心成员都知道这仙家玉牌代表了什么，这可是打开仙家重宝的钥匙，只要拥有了这仙家玉牌，那么就有机会得到仙家重宝，获得仙家传承帝经，位列仙班，统一大陆。
赢亥不明白，赵家和李家竟然不知道这个惊天秘密。
听父亲说过，似乎只有九大超级家族才知道这个惊天秘密，其他大家族股东会员似乎并不知道这个秘密。
他曾经也是偷偷的询问过机甲少女，可是他却没有权限查探关于仙家重宝的信息。
显然，机甲网络中，这仙家重宝的信息就如父亲赢始皇所猜测的一样，只有九大超级家族的老祖宗才有权利看到。
这也是因为赵家和李家并不太看重仙家玉牌的原因，始终觉得仙家玉牌就是超级家族的象征，并没有太过于觊觎它。
“李族长，你真的希望把仙家玉牌交给赢苏公子？”
就在这时，一道阴恻恻的声音响起。
李斯神情一怔，看向了那个声音。
“赵族长，这是什么意思？仙家玉牌不给赢苏公子还能给谁？”
“难道，赢亥公子就不能保存仙家玉牌吗？”
“或者，你想等赢苏公子掌权之后，把李族长踢出大家族行列？”
此话一出，李斯面色一震，满眼的不可置信。
他的确和赢苏公子有点过节，但是他不信赢苏公子会记恨他。
更何况，现在赢家的老祖宗都死光了，赢家这个超级家族的地位早就保不住了。
这几年来，不光赢家，吴家，刘家拼死拼活，砸了全部家当，死伤无数。
外面其他超级家族也是不要命的开始了互相征伐，就好像诅咒爆发了一样，实在太过突然。
李斯作为大家族族长，到现在也没有想明白九大超级家族为何突然暴走，非要弄死其他超级家族的架势。
虽然，每一个超级家族都有弄死其他超级家族的野心，但是古往今来数千年上万年都没有像这一次这样拼尽家底的。
赢家为此付出惨痛的代价，六个大乘期老祖宗全部战死了，到现在，李斯都觉得像是一场梦一样。
“李族长，拥护我为族长，我保你继续当大家族，只要赢家还存在，赢家产业任由你调配，我，我太想当族长了。”
“我也可以当族长的，赢苏远在千里之外，不可能赶回来主持大局的，现在只有我了，我才是赢家正统血脉啊。”
这时候，赢亥起身一脸哀求的看向了李斯，这让李斯一脸惊愕。
他没有想到赢亥会为了当一个族长求他，难道赢家的族长这么珍贵？
的确，一旦成为超级家族的族长，其权力之大，超乎想象，可以左右超级家族未来的走向，可以拥有无数特权，可以为了家族延续，娶任何家族里的女子为妻，像挑选后宫一样。

他没有想到赢亥对族长之位如此痴心的样子。
如今的赢家早已人才凋零，死伤无数，若是让赢亥做族长，其实就是一座废墟了，赢亥真的能掌控的了局面吗？
“赢亥公子，你是赢家的正统血脉，赢苏公子远在千里之外，根本无法过来继承族长之位，现在局势混乱之际，你理当暂时接替族长之位，诸位觉得如何？”
赵高的话语传出，伴随着大乘期气息威压弥漫，周围的人影都是心神一震，纷纷不敢说话起来。
“情势危急，李族长还犹豫什么？”
最终，赵高的目光看向了李斯。
“若是暂时接管，也只能如此了。”
李斯神情一愣，看着赢亥那期盼的目光，他只能无奈的默认了下来。
反正这都是赢家的家事，他作为附庸家族，也不能左右的。
如今赢家大势已去，他必须为自己家族的后路想想了。
若是赢家真的被灭，他们李家必须为此寻找新的靠山，只是目前，其他超级家族都在拼命，他一时间也没有了选择的余地了。
目光一转，赢亥走向了旁边的机甲少女。
“你可曾记录了这里发生的事情？”
【主人，这里发生的事情已经记录下来了。】
机甲少女露出甜美的笑容说道。
“删掉，不许上传。”
【主人，已经实时上传了，不过是隐私记录，没有得到允许，是不会公开的。】
“我让你删掉。”
赢亥对着机甲少女咆哮道。
【主人，已经记录上传，无法……】
咔，砰！
机甲少女刚想回应，可是下一秒，一道恐怖的能量冲击而来，可怜那只有筑基期修为的机甲少女瞬间被赢亥抬手捏的粉碎。
赢亥看着报废的机甲少女，又是狠狠地踩上了一脚，扭断了机甲少女的脖子，身体分成了两半，化为了碎片。
战争一直在持续，机甲集团的各个机甲工厂也早已停止了生产。
大量的机甲少女也在战争中毁灭，不过因为修士伤亡惨重，反而导致机甲少女的留存量超过了修士，就算生产新的机甲少女也没有人买了。
光是市面上留存下来的机甲少女就足够修士们用的了。
……


第347章 大陆混乱

元仙城内早已乱成了一锅粥。
自从仙家秘宝信息爆出后，九大超级家族就进入了长久的战争状态。
“这里不能待了。”
一处隐秘的地下室里，李长生看着面前的灵气光幕。
他在元仙城苟了五年了，古灵大陆上发生的事情，他每天都能通过机甲网络实时知道。
说来也怪，只有九大超级家族知道仙家玉牌的秘密，其他家族竟然都糊里糊涂的。
九大超级家族也默契的没有把仙家玉牌秘密告诉其他家族。
但是天底下哪有不透风的墙，一些大家族稍微深入探究一下，总会知道其中的隐秘的。
整个古灵大陆人族地界彻底混乱了。
元仙城这五年不断的招募修士上前线，元家开始和宋家打起来，宋家不敌，然后元家又和明家打了起来。
光是这五年时间，九大超级家族的家底都消耗了一大半，特别是赢家，死伤惨重，赢家六个老祖宗全死了。
这五年，李长生也没有闲着，他一直在想办法转移自己的资产，手底下有一千多个属于自己的机甲少女，每一个机甲少女身上都佩戴上一枚空间戒指，分别飞向大陆四面八方，帮他搜集情报和转移资产。
九大超级家族银行宝库也被这些家族私吞霸占着，真是不讲武德。
看了眼比真人还要美艳三分的夏娃，李长生心中叹息。
夏娃实在太耗费灵石了，为了凑足那一万亿灵石，李长生一直在省吃俭用。
不过这些年，他一年也就赚个一百多亿，全砸在夏娃身上了。
可是夏娃就像一个无底洞，砸多少灵石都不够，指望夏娃进阶到真灵级机甲，估计还得等一两百年。
如今灵石全被其他家族垄断了，他的财源也断了，身上的灵石也就几百万，空间戒指就两枚了，根本不够用了。
“走吧。”
现在元仙城已经在抓壮丁了，他也不得不转移地方，九大超级家族早已封锁了整个大陆出口，想要独自出海根本不可能了。
他只能找安全地方，等待战争结束。
古馨馨和苏梦露早在五年前就逃了，现在还在海上漂着。
袁晴一家并没有逃走，但是在三年前被元家调去了战场，袁晴战死沙场。
武淑艳没有逃跑，现在还在为武家拼命，武唐两家暂时联合，反而是目前最安全的地方了。
李长生收拾完东西，带着夏娃走出了地下室。
大街上除了凡人之外，修士都少见了，散修们自然也不能远离战争的。
各大家族第一时间就是招募散修上战场，散修们能获得修炼资源的机会就是战争。
如果没有战争，散修就无法获得大量的修炼资源，也就永远进阶不了更高级的修为了。
所以，怕死的散修有，但是不怕死的散修更多。
等到不怕死的散修死光了，怕死的散修也藏不住了。
目光一转，李长生看到了大街上被遗弃的一具机甲少女。
那机甲少女早已残破不堪，身上的胶体早已支离破碎，断了一只手一只腿，眼睛里的宝石也被别人挖走了变成了瞎子。
身上脏兮兮的，因为没有灵石能量供应，那机甲少女失去了能量等同于死亡了。
如今的机甲少女早已饱和，因为死的修士太多，机甲少女反而剩的越来做多。
普通人家砸锅卖铁都能买得起一件二手的机甲少女了，用来洗衣做饭，看家护院，足够用了。
只是普通人养不起机甲少女，没有灵石能量供应动力，这些机甲少女就是废铁。
李长生没有在看一眼那废弃的机甲少女，径直向着城外走去。
他不知道的是，夏娃看到那被遗弃的机甲少女的时候，眸光眨动了一下，仿佛在思索着什么。
“站住。”
刚到了城门口，几个守城护卫就拦住了他。
“几位道友，在下出个城，麻烦行个方便。”
李长生陪着笑脸，翻手间从储物袋里拿出了一小袋灵石塞了过去。
若不是元仙城早已布置了感应结界，他又怎么可能老实的从大门出去。
在修炼界，虽然修士可以上天入地，但是修仙世家自然有各种阵法克制不守规矩的修士，只要抓到，那就是死。
“呵呵，一个炼气期的散修，怎么身边还跟着一个大美人。”
几个修士打量着李长生，最后目光全部落到了李长生身旁的夏娃身上。
夏娃无论是身材还是容貌都太过亮眼了，在加上冷艳的装束，哪个男人见了不心动。
“她是机甲少女，不是活人。”李长生继续陪着笑脸说道。
“豁，还真是机甲少女，保养的这么好，二代机甲，看来你很有钱啊，不会是偷来的吧。”
几个修士伸手间就抓住了夏娃的手臂，一摸冰凉无比，显然就是机甲了。
其实不用摸他们也能猜到，光是这皮肤光泽就不是人类女子具有的，一点毛病都挑不出来。
“呵呵，这可是我砸锅卖铁买的一件，筑基期，防身用的。”
李长生看着这几个修士，心里已经有些不耐烦了。
夏娃一动不动的站在原地，冷眼看着这几个守门修士。
“我看你就是偷来的，暂时扣留了，等调查清楚，你再来取。”
几个壮汉互相看了眼，眼神中都露出了贪婪之色。
显然他们是看上了夏娃，直接扣下来自己使唤多好。
虽然机甲少女并不算稀奇了，他们也不可能对一个机器人动歪心思，但是光是欣赏和使唤，也足够他们占有了。
毕竟，二代全金属机甲少女也不是一般修士买得起的。
“几位大哥，这可不行，这可是我的全部家当……”
“滚，再不滚，连你也扣在这里，别想出去了。”
李长生还想挣扎一下，可是那几个守卫恶狠狠的警告了一番，分明就是想私吞他的机甲少女。
李长生看着夏娃被带走，夏娃那幽兰色的眼睛也是静静地看着李长生。
四目相对之下，李长生默默地对着夏娃做了一个抹脖子的动作。
以夏娃大乘期实力，杀这些守卫轻而易举，他只需要远离此地等待即可。
这些人既然找死，那也怪不得他了。
……


第348章 元家追杀

元仙城十里外的空地上，李长生盘膝而坐，他的手中握着两块灵石，丝丝灵气正被吸收进体内。
不一会儿，远方飞来了一个身影。
李长生睁开眼，就看到夏娃的身影立在了面前。
“杀了？”
【主人，都杀了。】
夏娃点了点脑袋，美目流转间，动人至极。
“那就好，走吧。”
李长生心中一松，站起身说了一句。
【主人，我被那些修士摸了手臂14次。】
忽然间，夏娃的一句话让李长生一怔。
“摸了就摸了，无所谓的。”
李长生古怪的看了眼夏娃，区区一个机器人，摸了也没啥，又不是活人。
只是李长生奇怪，机甲少女怎么会说出这种好似女子的话语。
机甲少女对李长生来说就是一件工具，工具就是用来用的，就好像新车，刚买的时候保养的很好，可是时间久了，也就不在乎了。
夏娃跟了他快十年了吧，所以早就用习惯了。
【哦。】
夏娃眼中闪过一丝失落的表情，这也是机甲少女拟人化的强大之处，完全具有人类一切的动作神情。
修炼界也有和机甲少女培养出感情的人，有的修士甚至爱上了机甲少女，这对于李长生来说着实有些可笑。
不过，这也难怪，机甲少女制造出来太过于像人类女子，导致一些情感泛滥的人真的把它们当做活人看待了。
李长生就不会对这些机器人产生感情，也不可能产生任何情感。
李长生没有在意夏娃，其带着夏娃向着远方飞去。
三天后的，李长生面色沉寂的立在空中。
在他的前方，一道身影拦住了他的去路。
“前辈这是要拦路抢劫？”
李长生看着那中年男人平静的问道。
“你的机甲少女杀了城门守卫，老夫是来捉拿她的。”
中年男人语气平淡，他的目光打量着李长生一眼，转而又看向了他身旁的机甲少女夏娃。
怪不得当初李长生能抛下夏娃独自离开，原来李长生隐藏了金丹期修为，临走前就让夏娃杀了守卫，好自己摆脱嫌疑。
听到此话，李长生一怔，转眼看向身旁的夏娃，这家伙杀了人不知道处理痕迹的？
“前辈看错了吧，我不知道你在说什么。”
“呵呵，不需要你知道，你只需要把机甲少女交给老夫就行了。”
那中年男人翻手间拿出了一件符文锁链，上面阵纹闪烁，看上去是一件极为厉害的武器。
李长生眼神冷漠的看着前方的中年男人，不过是一个化神期修士罢了，他自己都能解决掉他，只是需要费一些功夫罢了。
“杀。”
【是。】
淡漠的话语让对面的中年男人一怔，以为自己听错了，没想到一个金丹期修士竟敢反抗，说出去也不怕笑话。
可是就在中年男人准备碾压李长生的时候，夏娃已然到了近前。
随着一个“是”字落下，夏娃抬手间，手中能量光束显露，一股恐怖的能量波动以极为诡异的方式封锁住了中年男人。
“哼，不自量……呃，噗。”
在中年男人看来，机甲少女再怎么厉害也不过是区区筑基期罢了，可是下一秒，当他抬手准备控制住夏娃的时候却发现一股比他强大数百倍的能量压制住了他。
他脸色剧变下还没来得及说完话，瞬间就被夏娃贯穿了胸口，转而被轻易的劈成了两半。
可怜那中年男人到死也不明白，为什么一个机甲少女会具有如此强大的实力。
市面上流通的机甲少女最高也就筑基期罢了。
殊不知，李长生掌握了机甲自动升级的技术，只是这个技术一直没有来得及覆盖出去。
不过，他自己购买的1000多个机甲少女们，都被他买回来私自改装过了，都具备了自动升级的能力。
只不过因为材料和机甲核心装置的限制，李长生改装过的那些机甲少女顶多也就能升级到化神期罢了，在高级就不行了。
唯有夏娃的机甲核心装置和本身材料超出了李长生的认知，可以升级到真灵级。
他的1000多个机甲少女都被分配到了大陆各地，有的甚至远渡重洋正赶往其他大陆或者岛屿上。
他的机甲网络也不能指望其他人的机甲少女们，自己的机甲少女也要不断的扩散，专门负责搜集情报和各种资料。
处理完了尸体，李长生继续带着夏娃上路了。
可是好景不长，李长生做梦也想不到，夏娃给他惹下了天大的祸事。
从开始的化神期强者追杀他，到后来又追来了一批人，其中领头的还是炼虚期级别的强者。
杀完这些人后，没过多久，又来了一批人，这一次是合体期级别强者了。
直到半年后的某一天。
李长生狼狈至极的在空中狂飞着，目光转向后面，夏娃挡在了那些修士的面前。
这一次追杀来的人竟然是元家的老祖宗，大乘期强者。
“真没想到，世间还有如此强大的机甲少女，这要是抓回去研究一下，以后可升级的机甲少女足以应对战争了。”
“老祖宗，那个修士跑了。”
“他跑不掉的，先抓住这个机甲少女再说。”
此刻，夏娃被众人围住，依然神情淡漠，紫色的纱裙随风摆动，她的眸光看向飞远的李长生，嘴角挂起了一抹人类欣喜的表情，就好像她拖延时间保护了心爱之人一样。
【遵主人指令，杀无赦。】
翻手间，数十万颗灵石飞出，在众人惊异的目光中，那些灵石突然爆裂开来，形成了无形的灵气迷雾。
灵气在被夏娃吸收的同时，她的身影也是动了。
“啊，噗。”
“杀。”
转眼间，惨叫声不绝于耳，各种金属碰撞声响彻天地，流光法术来回穿梭，几个呼吸间，在那元家老祖宗震惊的目光中，一具具尸体坠落下去。
“大乘期机甲……不可思议，不可思议。”
元家老祖宗目光炙热了起来，他怎么也想不到，这个机甲少女的实力竟然达到了恐怖的大乘期，如果能抓回去研究，岂不是能量产大乘期机甲少女，到时候古灵大陆上谁还敢与元家作对。
翻手间，元家老祖宗拿出了元家大印，只见大印腾空而起，见风暴涨，瞬间化为一座大山向着夏娃的身影砸落下去。
轰！
……


第349章 机甲少女可以生孩子吗

一处废弃的破庙里，李长生坐在篝火前安静的等待着。
夜色下，外面电闪雷鸣，不一会儿，暴雨倾盆而下。
滴答…
良久，李长生睁开眼，看向了门口，一道身影走了进来。
【主人。】
清脆的声音响起，李长生惊讶的站起身迎了上去。
“他死了吗？”
【死了。】
夏娃露出甜美的笑容，只是笑容中带着一分勉强。
此时的夏娃手臂断了一只，另一只手抓着断掉的手臂，双腿上金属破损，那具有真人皮肤的金属小腿上，露出了里面散发奇异光芒的阵纹纹路。
全身上下，看起来小伤口数十处，纱裙早已破碎，露出了傲然的身影，给人一种惨不忍睹的状态。
“死了就好，死了就好。”
李长生面色一松，显然自己这个机甲少女还是很强大的。
只要给她足够的灵石，就能进阶到真灵级，到时候足以当做他最大的底牌了。
现在他特别需要大量的灵石给夏娃吞噬。
看了眼夏娃身上的伤口，其当即翻手间拿出了身上谨慎的200万灵石。
“把这些灵石吸收了吧，你那手臂，我等会给你修复了。”
李长生并没有丝毫关心的意思，在他眼中，夏娃不管受多重的伤都只不过是一个机器人罢了，没有意识，没有五感，没有痛感，所以不需要同情。
【好的，主人。】
看到灵石，夏娃乖巧的点了点头，挥手间灵石腾空而起，转而在周身碎裂开来，丝丝灵气也被夏娃及时吸收进了体内。
夏娃的金属材质具有自我修复的功能，只要给她足够的灵石能量，就能快速修复身体机能。
但是金属构造一旦离开身体，也就无法恢复了。
显然这几百万灵石根本不够用的，等到夏娃吸收完了几百万灵石后，身体上的伤痕却没有恢复多少。
李长生看到此幕也是心中一叹，培养一个大乘期的机甲少女，那就是纯粹的烧钱了。
若不是他本身有点储备灵石，估计早就穷的叮当响了。
现在的他也变得一穷二白了，身上灵石加起来也就几万块了。
“等把你手臂修复好了，我们就去宝库偷灵石去。”
李长生一边翻手间拿出各种修复工具和工作台一边说道。
【好的，主人，距离此地最近的宝库我知道地址了。】
“躺着吧。”
李长生吩咐了一声，夏娃乖巧的躺到了工作台上，赤色的眸子变成了水蓝色，闪闪发光。
夏娃的眼睛很灵动，看上去就和真的眼睛一样，甚至比真的眼睛还要楚楚动人。
李长生目光一转就看到了夏娃那傲然的山谷暴露出来，说起来也是奇怪，他并没有改动过夏娃的身体构造，完全就是从九仙秘境里带出来的原装机甲少女。
印象中，夏娃的山谷似乎并没有那么出众吧，难道自己记错了？
不过，制造机甲少女的那个天才还真是对美极为精益求精，哪怕是一个机器人，也能做到比真人更加的美艳动人。
但是，这对于李长生来说，没有丝毫的感觉，他对夏娃只是纯粹的欣赏罢了，不会产生丝毫感情。
拿出各种修复工具，李长生开始专心给夏娃的手臂进行细微的修复工作，这是一件不大不小的工程了，每一个细节，每一个阵纹都得要百分百的对应链接上，错一个细小的阵纹经脉都不行。
工作台上，夏娃绝美的脸蛋儿上，一双动身的眸子深情的盯着专心工作的李长生，纵然机甲少女完美的模仿了人类的各种表情动作，但是现在在看夏娃的神情却完全看不出来是扮演出来的。
【主人，机甲少女可以生小孩吗？】
忽然间，夏娃露出了好奇的模样，清脆的问道。
李长生一怔，看了眼露出求知欲的夏娃，莞尔一笑道。
“机甲少女似乎没有这种功能，不过，我觉得应该是可以实现这个功能的。”
【真的吗？怎么实现的？】
夏娃好奇的问道。
“简单，弄一个培养器皿，模仿女子的子宫环境就行了。”
现代社会已经有可以怀孕的机器人了，售价14万，物美价廉，小仙女们失去了赚彩礼钱的机会都慌了。
听到此话，夏娃露出了若有所思的神情。
【主人，我能生个小孩吗？】
“啊？你生小孩干嘛？和谁生啊。”
李长生笑着说道，一个机器人怎么会想要小孩。
【当然是和主人生啊。】
夏娃露出了羞涩的神情说道。
李长生修复的双手一顿，他看了眼夏娃，神色肃然了下来。
“和我生？别想了，我不打算要小孩，还有你不许有这种想法，机甲少女没有生小孩的功能。”
【好吧。】
夏娃露出失望的表情，她眸光灵动的看着李长生，忽然再次问道。
【主人，你有爱人吗？】
“额，为什么这么问？”李长生一怔问道。
【因为主人从来没有对哪个女孩子动心过呀。】
夏娃跟随李长生有快十年了，这十年里，他没有和任何女人暧昧过，甚至从来不近女色。
而且夏娃的机甲网络中对李长生的资料几乎是0，过去的经历一无所知。
李长生也从来没有说过自己的过去，似乎一直在刻意隐藏着什么，只要在机甲少女面前，李长生从来不会说任何关于自己的事情。
这就导致机甲网络中，李长生的资料只限于这十年里的经历，过去一片空白。
“动心，不知道，有吧，也没有吧。”
李长生一时间也是恍惚了起来，他是长生者，似乎早已忘记了什么叫动心，什么叫感情。
一千多岁的他，似乎早已没有了感情的概念了。
唯一投注过真感情的人，恐怕就是娶了一个凡人妻子的那一段岁月了吧。
【主人，你喜欢我吗？】
忽然间，夏娃认真的问道。
“喜欢啊。”李长生笑着毫不犹豫的脱口道。
夏娃实力强大，功能强大，洗衣做饭，飞天遁地，样样精通，无所不能，谁能不喜欢呢。
【真的吗？】
“真的，别乱动，不然修复不好了。”
【嗯～】
夏娃心中喜悦，绝美的脸蛋儿上露出了甜蜜的笑意。
……


第350章 曼陀罗果实

蛮荒沙漠，又称为死亡之地。
凡是进入此地的人，无论是凡人还是修士，都无法活着走出来。
死亡之地在大陆上占据不小的地盘，因为战争的原因，许多散修也是不得不龟缩进了死亡之地里了。
在死亡之地深处有一座非常古老的城市，其名叫沙漠之都。
沙漠边缘地带，两道身影腾空而立。
李长生目光远眺，在那茫茫沙漠的天际，一座古老的城市倒影矗立在远方。
【主人，那就是沙漠之都了，只是至今为止，没有人能找到那个地方。】
旁边，夏娃同样看着那座古老的城市倒影说道。
李长生知道，那是一个海市蜃楼，看着很近，其实就是虚幻的存在。
可是找遍了修炼界，也没有能对得上那座城市的影子。
但是修炼界一直坚信着死亡之地里的沙漠之都是确实存在的。
只是数万年来，从来没有人真的到过那里，或许有人去过那里，但是从来没有出来过了。
李长生在机甲网络中搜索过，他的机甲少女们也有几个不遗余力的游荡在死亡之地，不断的构建机甲网络的完整性。
但是几年时间里，机甲少女也没有找到沙漠之都，显然在李长生看来，那所谓的沙漠之都，应该是不存在的。
“你确定从这里横穿过去能到唐家领域吗？”
李长生才不在乎什么沙漠之都，他之所以来这里，还是因为在元家领地待不下去了。
明家，宋家和元家打的不可开交，灵石宝库，灵脉资源都被合体期乃至大乘期强者守护，他一点油水也捞不到了。
要不是还记得唐锦薇欠他100亿灵石，他还不会想到去唐家领域。
要想到唐家领域就必须横穿死亡之地，这是最近的路了。
【确定，机甲少女已经横穿过去一个了，有路线坐标。】
“好，那走吧。”
李长生心中一松，他对机甲网络的情报还是有信心的，只要有机甲少女横穿沙漠就一定能留下路线坐标。
他只要照着走就能横穿过去了。
现在的李长生穷的叮当响，一路上他经过许多城市，偶尔悄咪咪的偷了几个中小型家族的宝库，但是一番搜刮下来也不过才得到几百万灵石罢了。
几百万灵石耗费了他近一年的时间，这对于曾经一年100亿左右收入的李长生来说，实在太微薄了。
和打发要饭的一样，而且那几百万灵石根本不够用，光是给夏娃补充灵石能量都有点捉襟见肘了。
李长生以前没有觉得灵石这么不经用，现在是有多少灵石都不够用的了。
看了眼手上的两枚空间戒指，还有腰上的两个储物袋，这是他全部的家底了。
以前在四神大陆上搜刮来的空间戒指，他都配给了机甲少女们，穷自己也不能穷机甲少女啊，她们可是为了机甲网络构建做出了很大的付出的。
“出发。”
准备妥当后，李长生和夏娃腾空飞去。
横穿沙漠，纵然可以御剑飞行，可是一旦进入黑夜，就必须找地方休整了。
在沙漠地带，夜晚飞行，一旦迷失方向，就很难在找到回去的路了。
且修炼界的沙漠地带，自然存在各种迷幻阵法，还有各种见都没见过的飞虫灵兽，必须小心谨慎才行。
头几天还好，等到了后面，放眼看去，茫茫沙漠，再也看不到一点绿色了。
烈日灼心下，李长生连飞的兴趣都没有了，还遇到了连绵数百里的沙尘暴。
这可比他听说过的沙尘暴更加恐怖，漫天沙尘，覆盖天地，李长生和夏娃只能用防护灵器护住身体，躲在沙漠地下抵挡一二了。
历经两个月的行驶，李长生不出所料的迷失了方向。
此时，李长生站在满满沙漠高丘之上，一脸的苦涩。
“你确定是这个路线？”
李长生转眼看向夏娃。
【主人，路线已经偏移了，但是大方向是没错的。】
夏娃此刻也是一脸焦急之色，她不断的链接唐家领域的机甲少女，力图构建新的坐标，可是此地距离唐家领域太远，连机甲少女的数量也没有多少了。
李长生无奈的收回目光，忽然目光一顿，看到了一株孤立的灰色植物。
在那灰色植物上挂着一颗绿色的果子，是那么的醒目诱人。
“那是什么？”李长生指向那棵植物问道。
【主人，那叫曼陀罗果，又叫生命之果，根据记载，其味道苦涩，难以下咽，吃下去能看到你的太奶奶。】
“……”
“也就是毒果了，不能吃了。”
李长生顿时失去了兴趣，修炼界奇珍异果太多了，像这种曼陀罗果，一听有毒，自然碰都不想碰了。
李长生翻手间拿出一颗灵果吃了起来，还是自己带的灵果美味可口，饿是饿不死了。
【主人，那果子能吃，只是难以下咽，修士们来沙漠里就是为了寻找曼陀罗果，只要吃下去一颗，体内经脉会被打通，甚至可以激发潜能，一颗曼陀罗果就能侥幸突破也是有可能的。】
【若是炼制成曼陀罗灵丹，就能当做修炼丹药从金丹期一直用到炼虚期一直有效果的。】
“靠，你不早说。”
夏娃的话刚说完，李长生早已身形一闪，向着那颗果实狂奔而去。
曼陀罗果实只有核桃那么大，看上去翠绿欲滴，在这沙漠中就如明珠一般闪亮。
李长生轻易的就摘下了曼陀罗果实，左看右看了一番，在夏娃惊讶的目光中，一口就咬了下去。
“嘶！”
刚咬了第一口，那苦涩的味道扑面而来，几乎让人瞬间失去了味觉一般，整个嘴都麻了。
这让李长生猛然间仿佛又感受到了曾经第一次吃重感果实的错觉。
果肉在嘴里咀嚼，真的是难以下咽，没有任何可口的快乐，反而有种吃了粑粑一般的难受。
下一秒，头晕脑胀的感觉刺激着整个身体，一时间，整个身体仿佛爆炸了一般，那种难以言喻的感觉涌上心头。
李长生内心震惊，他感觉到体内经脉在此刻竟然有一种莫名的能量贯通之感。
一咬牙，李长生直接吞下了果肉，可是下一刻，李长生直接失去了知觉，仰天就倒在了沙漠之中。
……


第351章 沙漠之都

大荒漠中，李长生盘膝而坐。
他的周身此刻灵光环绕，丝丝能量运转，地面上堆满了空荡荡的灵石，里面的能量已然被他吸收殆尽。
良久，李长生睁开双眼，眸光中闪过一丝精光。
“这曼陀罗果竟然对我的修为有这么大的帮助。”
李长生感受着体内灵气流转，竟然有种通畅至极的感觉。
他卡在金丹初期已经几百年了，如今吃了曼陀罗果实，就好像打通了经脉一般，修为在此刻也提升了一层。
如果在多吃几颗下去，说不定就能突破到元婴期也说不定的。
【主人，曼陀罗果实在沙漠中虽然难找，但是机甲网络上已经标记了好几处曼陀罗坐标，您要是需要，臣妾可以带您去找。】
“如此那就快点带路吧。”
听到夏娃此话，李长生面色大喜，当即跟随夏娃向着沙漠深处飞去。
果不其然，几天后，李长生又找到了一枚曼陀罗果实。
往后一个月里，李长生接连找到了四五个曼陀罗果实。
李长生还发现，只要在吃曼陀罗果实前率先吃下重感果实，就不用怕曼陀罗果实那苦涩的味道，而且效果极佳。
这一天，李长生照例跟随夏娃一起寻找曼陀罗果实，当他们翻过一片高丘时，神色一震。
【主人，那是沙漠之都。】
只见夏娃指向前方，李长生转眼看去，那沙尘迷雾中，一座古老的城墙就在十多里之外。
李长生目力惊人，正好还看到几个人影正朝着那古老的城墙脚下跑去。
当那些人跑进去城墙里的时候，李长生这才相信，那真的不是虚影后才神色震惊起来。
二话不说，李长生御剑飞行腾空而去，夏娃紧随其后。
等飞到城墙下的时候，古老的城堡也逐渐显露出来。
这城堡与外界的城市截然不同，看上去更像是一座连绵大山一点一点雕刻出来的。
没有泥土，没有水泥，没有雕花装饰，只是纯粹用一整块大山硬生生挖出来的城堡。
除了那断裂的城墙之外，其他城墙链接在一起，竟没有一丝拼接的感觉。
此城看上去足有数万平方米，里面所有的建筑都是用石头雕刻出来的，链接着大地。
地面上吹拂着沙粒，有些干净的地方全部是一整块巨石板铺垫的，与房屋链接在一起，没有一丝缝隙。
想象一下，一座大山，直接一点点雕刻出数万平米的城堡的样子，这是何等恐怖的工程。
而整座城堡看上去不知道存在多久岁月了，里面早已被沙尘覆盖，在那中心广场上，一座雕像矗立在其中。
那雕像不是人类形象，更像是一只巨型的眼球，眼球下方布满了诡异的触手浮雕，看上去颇为怪异。
神识横扫而去，李长生很快就发现了沙漠之都中十几个修为在筑基期的修士，其中还有一个金丹期的强者。
李长生看着那古老的城镇，蓦然间，重感世界开启。
感应中，沙漠之都内，所有生命的波纹呈现在李长生的重感世界里，凭着重感世界的探查功能，任何隐藏的生命气息都无法逃脱他的探查。
遗憾的是，这座传说中的沙漠之都就是一座死城，里面没有任何的奇怪的波纹。
【主人，传说进入沙漠之都的人，从来没有人活着出来过，所以还是不要进去的好。】
夏娃这时候露出关心担忧的模样细声说道。
“嗯，说的在理，我们在外面等着看看。”
李长生自然是不想冒险的，不过这沙漠之都只存在于传说之中，没想到在这里竟然遇到了，有点不可思议。
沙漠之都整体看去并没有什么奇怪的地方，就好像一座空荡荡了几万年的孤城一样。
李长生和夏娃在城外找了一片空地等待着，可是一连等待了十多天，果然和夏娃说的一样，那些人进去之后就再也没有出来过了。
又过了几日，远方飞来了几个修士，他们看到了沙漠之都，纷纷激动的汇聚而来。
在没有看到人活着出来之前，李长生自然不敢贸然进去。
这一等又等了一个多月，期间，又来了十几个修士，他们进去后再也没有出来过了。
李长生用神识扫描沙漠之都，能感应到他们的气息，并没有什么危险的样子。
但是让李长生奇怪的是，这些人进去之后为什么一直不出来，难道里面有什么值得他们留念的地方吗？
忽然有一天，远方沙尘飞起，漫天沙粒席卷整片天空。
沙尘暴很快就埋没了沙漠之都，李长生和夏娃拿出护身灵器，躲在了沙漠地下。
两天后，沙尘暴退去，当李长生从地下爬出来的时候，一抬眼就看到沙漠之都依然完好无损的伫立在那里。
【主人，有人出来了。】
忽然间，夏娃清脆的声音响起，李长生神色一怔，转眼看去。
只见那城楼门口，一道鬼鬼祟祟的身影正从沙漠之都里走了出来。
那是一个青年男子，看上去极度疲惫的样子，满脸的胡子拉碴，眼神中带着一抹阴寒，但是他的嘴角却露出难以掩饰的激动之情。
李长生看他修为只有筑基期，当即迎面走了过去。
“道友，请问……”
“你，你们干什么？”
看到李长生，他连忙捂住了自己的储物袋，一副紧张至极的样子。
但是当他看到李长生身旁的夏娃时，眼睛顿时挪不开了“美，美人……”
“兄弟，这位美人是你伴侣？”
“我劝你不要有非分之想，她会杀了你的。”
李长生似笑非笑的说道。
“你还是告诉我，这沙漠之都里发生了什么，为什么这么长时间，里面的人都没有出来。”
那男子哈喇子都要流出来了，看着夏娃挪不开眼睛。
“沙漠之都，看在美人的面子上，我劝你一句，不要进去，里面九死一生。”
男子目光痴迷的看着夏娃，夏娃也是露出甜美的笑容，似乎对男子很友好的样子，其实机甲少女对谁都是如此。
【小哥哥，能不能说具体一点呀，里面怎么九死一生呢？可以告诉人家吗？】
“嘿嘿，可以可以，当然可以。”
……


第352章 唐家领域

沙漠之都，又称为死亡之都。
凡是进入沙漠之都的修士，就会自动进入九死轮回大阵。
所谓九死轮回大阵，就是进入的修士必须经历轮回生死局。
连胜九局可活着出来，连输三局必死无疑。
【主人，他说的可信吗？】
夏娃看着那远去的身影，转眼间看向李长生问道。
“宁可信其有，不可信其无。”
李长生看着手中的一块盾型玉牌，上面灵纹密布，丝丝能量在里面汇聚。
这是刚才那个男子卖给他的守卫盾玉，花了他10万块灵石和几瓶筑基期的修炼丹药。
方才那个男子所说的九死轮回大阵，简单的说就是类似现代狼人杀的游戏规则。
每一局有12个人，分两个阵营，四个狼灵者，四个神灵者，四个平民。
神灵者又分为预言家，守卫，巫师，白灵者或者猎灵者。
赢的一方将获得奖励，输的一方什么奖励也没有，每个人有三次机会，一旦连续输了三次，那就永远死在里面了，没有任何回旋的余地。
而一旦连续赢了九次，就可以带着所有的奖励安全的走出来。
刚才那人运气极好，连赢了九次，从里面活着走出来了，那守卫盾玉就是他获得的奖励之一。
守卫盾玉，可以抵挡同阶修士致命攻击一次。
除了守卫盾玉外，还有预知真玉，猎杀真玉，白灵真玉，巫师真玉等。
除了这些真玉奖励外，还有其他各种附带的丹药，灵草，符箓，灵器，阵法等奖励，数不胜数。
李长生站在沙漠之都外面，看着那空荡荡的城内，忽然间，他走到了城墙脚下，挖开沙土，这才发现，这城墙看似不起眼，但是城墙内部却布满了诡异的阵纹纹路，这让李长生想到了曾经在黑水大陆上碰到的远古阵纹。
“沙漠之都中的规则和坐标上传到机甲网络了吗？”
李长生起身看向夏娃问道。
【主人，已经上传上去了，请问是否向所有会员公开？】
“公开。”
这么好的事情自然要公开，只是他奇怪的一点是，这么多年过去了，沙漠之都里面的规则为什么从来没有在修炼界出现过。
又或者他孤陋寡闻了，只知道有沙漠之都的存在，却不知道沙漠之都中存在各种隐秘。
毕竟，沙漠之都存在沙漠中，很难被人们找到，流传出来的信息也就非常少了。
“走吧。”李长生不可能在这里空等了，反正他也不可能进去冒险的，到时候安排一个机甲少女在附近做记录，只要有人出来，就一定会被机甲少女记录下来，以后遇到了，机甲少女也能一眼认出来。
“沙漠之都的迷题解开了。”
“原来沙漠之都里有这么多宝贝，太逆天了吧。”
“感谢机甲少女，坐标出来了，快去发财啊。”
“……”
当沙漠之都出现在机甲网络上的时候，修士们全部震惊了。
一些修士立刻发现了商机，只要了解了沙漠之都的游戏规则，不怕死的修士自然蜂拥而来。
现在连沙漠之都的坐标都出现了，一时间，十几万修士向着蛮荒沙漠飞来，随行的自然也有机甲少女了。
……
三年后，李长生和夏娃飞出了蛮荒沙漠。
“杀！”
“不要放过唐家的人。”
大地上，数千名修士厮杀在一起，只见身穿唐装的修士被追杀的片甲不留，远方还有更多的修士往这边赶来。
当李长生飞到唐家领域内的时候，入眼内，远远的就看到了好几具尸体散落在大地上无人掩埋。
通过机甲网络，李长生已经了解了唐家的局势。
武家突然对唐家发难，一时间，两家顶尖强者互相残杀，死伤惨重。
武家开始占据了优势，导致唐家老祖宗全部陨落，而武家大乘期强者只剩下了一个。
就在武家得到唐家的地盘和资产后，唐家势力却除之不尽，到处都是唐家余孽开始招募散修一起反抗。
几年抗争下来，武家那唯一的大乘期强者也是重伤死在了家里。
目前九大超级家族中，老一辈大乘期强者死的死，伤的伤，早已所剩无几。
武家大乘期强者一死，唐家立刻反扑夺得了大半的地盘。
经过这么多年的战争，武家和唐家的综合实力已经大不如前，当唐家夺回大部分领地后，唐家内部早已残破不堪。
这就导致散修们形成了数十上百个团体，纷纷割据一方，占山为王，早已没有谁能镇压的了了。
超级家族有大乘期强者坐镇还好，散修们不敢造次，如今大乘期老祖宗都死了，散修们自然就不怕了。
唐家，武家两家没有了大乘期强者坐镇，早已变成了二流家族。
而散修们自然也得知了仙家玉牌的秘密，所以，无论是唐家的修士还是武家的修士，散修们纷纷向着这两家追杀起来。
在这一片领域上，家族势力已经没有那么大的话语权了，散修团队到处烧杀抢掠，没有人可以阻止他们了。
“夏娃，帮我查下唐锦薇这个人在哪。”
看着远方追杀的修士们，李长生神色肃然的说道。
【主人，唐锦薇找到了。】
夏娃一怔，但是很快就从机甲网络中知道了唐锦薇的坐标。
当下二人腾空而去，向着远方的天际飞去。
“兄弟们，前面就是唐家的营地，只有两百多人，他们已经被包围了，记住了，男的全杀了，女的留下给兄弟们享用。”
“杀杀杀！”
两百里外的山脚下，两千多名修士围住了前方的洞府营地。
可以看到那营地四周，流光法阵闪烁不定，显然此地被设置了各种防护法阵。
一时间，两千多名散修兴奋的呐喊起来。
唐家的女子各个绝色至极，只要攻占唐家营地，里面近一般的女子都将成为他们的俘虏。
“这帮畜生，难道忘了唐家对他们的恩惠了吗。”
唐家营地内，一名老者气的脸色铁青，看着外面那么多人影晃动，他的眼中充满了绝望和怨恨。
曾经的唐家有多么的辉煌，可是在这些年间，被武家糟蹋到了二流家族的境地，现在更是到了人人喊打的地步。
……


第353章 唐锦薇

洞府营地内，上百名男女挤在一起，他们的脸上充满了仇恨与绝望的神情。
这些人都是唐家子弟，其中金丹期，筑基期和炼气期的弟子居多。
“呜呜呜……”
洞府里，哭泣声不断，唐家没落，到了现在已经是人人喊打的地步了。
“薇薇，这东西你拿着。”
“父亲，这……”
唐锦薇看到老者拿出的仙家玉牌，神色一惊。
“你是唐家的天命之女，唐家的兴盛只能靠你了，无论如何也要保住这枚玉牌。”
唐锦薇的父亲叫唐煜，炼虚期修士，唐锦薇现在的修为也达到了炼虚期修为。
可怜唐锦薇得到仙家玉牌后刚成为天命之女没几年就遇到了超级家族浩劫，至今没落到了快要灭族的境地。
其他附庸家族，逃的逃，背叛的背叛，被杀的被杀，唐家落得今天这步田地，已经是无力回天了。
唐家大乘期老祖宗早已死完了，连合体期级别的强者都死光了，唐锦薇天赋超绝，却经历了此等浩劫，不得不说，这就是天命了。
“爹，我们一起杀出去，就算是死，也不能让他们得逞。”
唐锦薇的眸光中露出一分决绝之色，经历这么多年的厮杀，她已然成长了许多，拥有了血性，英气逼人。
“别傻了，你是唐家的希望，你得保护好他们，保住唐家的血脉。”
唐煜一脸肃然，他已经活的够久了，作为父亲，他必须让女儿唐锦薇活下去。
自己天赋一般，好不容易家里出了一个天命之女，但是天意弄人，他的女儿连天命之女的待遇都没有享受到，就遭到了如此大劫，真是世事难料啊。
唐煜此刻心里已经有了赴死之心，只为了能让唐锦薇带着唐家血脉活着出去。
“这帮王八蛋，欺人太甚，主公，等我出去，砍死他们。”
就在这时，一个魁梧青年厉声站出。
此人名叫程武，乃是大家族程家后人，追随唐家至今，忠心耿耿。
程武更是天赋异禀，长相不凡，眉宇间透露着杀伐果断之感，修为更是到了炼虚期级别。
“程武，不要冲动。”
听到程武此话，唐煜面色一惊，连忙就欲拉住。
可是程武却头也不回的说道。
“主公，外面的杂碎不足挂齿，等我宰了他们后，还望主公答应在下的婚事。”
说完此话，程武目光看向了唐锦薇，眼中闪过了一抹倾慕之意，转而便大步杀了出去。
“爹，什么婚事？”
唐锦薇一怔，看向唐煜问道。
“薇薇，若是以前，我不会管你的私事，现在唐家没落，程武这人不错，如果你们能逃出去，我希望你们能在一起。”
唐煜心中感动，程武这位程家后人的确一直对唐家忠心不二。
若是以前，唐家作为超级家族，程家是配不上唐家的，更何况唐锦薇还是新晋的天命之女，程武更加不可能配得上自己的女儿了。
可是现在不同了，唐煜最不放心的就是唐锦薇，而且唐家已经落寞，程武还是不离不弃，以后他也要靠着程家东山再起。
更何况唐锦薇到现在还没有结婚生子，这也是唐煜最大的心愿了。
程武一直暗恋唐锦薇，若是两个人能在一起，倒也了却了他的心愿了。
“爹，你怎么能这样呢。”
唐锦薇心中一惊，说实话，程武对她很好，她也能看出来程武对她有意思。
可是以前她就对程武没有男女之情，现在又怎么可能和他在一起。
说起来，她自己都觉得有点配不上程武了，毕竟她的心已经属于另外一个男人了。
虽然心里知道，她和那个男人也是不可能在一起的，而且这么多年过去了，那个男人都没有来找过她，可能他也知道他配不上自己吧。
一想到此，唐锦薇内心都是一阵失落不已。
“杀！”
“噗噗噗！”
“冲啊。”
扑通…！
忽然间，营地外，喊杀声震天，唐锦薇回过神来，随着唐煜冲出了洞府。
可是下一秒，一个人头飞了进来。
唐锦薇看到程武的人头滚落过来，神色一震，唐煜更是震惊的瞪大了双眼。
谁也没有想到，程武出去不到百个回合，就被斩杀。
唐锦薇抬眼看去，只见那外面围着一圈散修，其中更有一个修为很强的合体期级别大修士。
“唐煜，还是乖乖出来送死，或许看在你我相识的份上，留你一个全尸。”
外面，那老者双目一眯，傲慢的声音传了进来。
“老匹夫，我唐家待你不薄，你竟然背叛唐家，还想赶尽杀绝，你就不怕遭报应吗？”
唐煜看向那个老者厉声喝道。
“呵呵，唐家落到如此地步又何尝不是报应，你们唐家已经辉煌够久了，今日你们若是死在老夫手上，那也是天命如此，何必挣扎。”
那老者冷笑一声，只见其抬手间一把冲天巨锤灵光大放，轰然间，巨锤向着那防护大阵砸去。
霎时间，整个营地上空，法阵光幕涣散，相信再来几下就彻底破碎了。
“快，薇薇，快带人从后面逃走。”
看到此幕，唐煜神色大惊，连忙率先冲出大喊道“诸位唐家男儿们，为了孩子和唐家血脉传承，随我杀出去。”
“杀！”
一时间，唐家弟子纷纷杀了出去，唐锦薇想要阻拦，可是看到洞府里那些哭泣的孩子们的声音，她面色挣扎了起来。
现在已经不是犹豫的时候了，唐锦薇强忍着泪水，当即带着唐家的孩子准备从后面逃出去。
咔！
就在这时，光幕像泡沫一般破裂开来，霎时间，上千道神识横扫而来。
“啊，噗！”
唐锦薇震惊的转眼看去，只见一道身影翻飞而来。
“爹！”
唐锦薇看到唐煜的身影飞来，一口老血喷出，显然已经身受重伤了。
“快走，别管我，快啊！”
唐煜强忍着痛苦起身，体内能量再次爆发出来，今天就算是死也要保住唐家血脉留下来。
“哼，垂死挣扎，老夫这就送你下地狱。”
那合体期老头冷哼一声，当即飞身而起，提起巨锤就狠狠地向着唐煜砸落而去。
轰！
……


第354章 还钱吧

砰！
在千钧一发之际，在唐锦薇毅然决然的挡在唐煜身前准备赴死的瞬间。
“啊，噗！”
只听得一声惨绝人寰的大叫响起，唐锦薇想象中的重击没有出现。
她惊愕的瞪大了眼睛，只见一道绝美的身影突然出现，一脚下去，那合体期老者直接被踹飞了出去。
唐锦薇从来没有见过这个女子，但是能一脚踹飞合体期级别强者，那肯定是大乘期强者了。
“十万灵石买一条命，否则死。”
就在这时，一道洪亮的声音响起，众人循声看去，只见一个青年男子御剑腾空飞来。
“我数三声，不交出10万灵石，死路一条。”
“3。”
第一声落下，剩下的一千多号人慌了。
“你是谁，你算什么……”
“2！”
“我，我交，我交10万灵石，给你。”
李长生微微点头，那人立刻如释重负的飞了出去。
“我也交。”
这时候，其他人也是犹豫了起来，有的人看了眼那大乘期的绝美女子，再傻的人也看出来了，这两个人是一伙的。
十万灵石买一条命，太划算了。
谁能想到，唐家竟然还有大乘期强者保护，早知道，再给他们十个胆子也不敢啊。
“兄弟们，别信他的鬼话，快跑啊。”
这时候，一个金丹期修士大喊一声直接御空飞行而去，速度之快，犹如闪电。
看到此幕，李长生双目一眯，其看了眼夏娃，夏娃立刻会意。
只见其捡起地上的一片树叶，树叶被灵光包裹，只听得嗖的一声。
“啊，噗！”
在众人惊异的目光中，可怜那金丹期修士连反抗的机会都没有，区区一片树叶就直接斩掉了他的头颅，在一抬手，那修士的储物袋飞到了夏娃的手上。
“我，我交。”
“我也交，我交。”
一时间，所有人都服软了，哗啦啦的灵石丢了出来。
李长生目光看向所有人，这些人真是有钱，每个人都有十几万灵石，就算没有灵石，哪怕丢个储物袋也值十万灵石了。
“滚吧。”
李长生摆了摆手，一千多号人如临大赦，纷纷逃也似的奔散而去。
看着满地的灵石，李长生一挥手，所有灵石收入了空间戒指里，一亿多灵石就这样到手了。
唐锦薇看到李长生，激动的身躯颤抖。
他回来了，那个男人竟然回来了，还拯救了唐家血脉，当真如命中注定一般。
“在下唐家家主唐煜，多谢前辈搭救之恩。”
唐煜捂着伤口走了出来，他没有想到还有如此强大的修士拯救他们唐家，这真是天佑唐家了。
“唐家主，我是你的救命恩人，你该怎么报答我呢？”
李长生似笑非笑的走了过来。
听到此话，唐煜一怔，看了眼只有金丹期修为的李长生，又看了眼主动走到李长生身后的夏娃，他这才心中一震，这个年轻男子身边竟然有大乘期强者保护，那么这个男人的背景一定不简单。
旁边，唐锦薇眸光眨动，含情脉脉的看着李长生，若不是老爹在旁边，她恨不得直接扑上去了。
现在她已经很克制自己了，只是那目光看着李长生，真是一点也挪不开了。
‘坏人，想让爹爹报答他，羞死了～’
这不是明显是来找她爹爹提亲的嘛。
“这，只要唐某能做到的，一定尽力而为。”
唐煜一怔，忙恭敬地笑道。
李长生露出和善的笑容，“唐家主，作为你的救命恩人，是不是应该意思意思。”
李长生捏着手指，一副你懂我懂的模样。
唐煜看到此幕，心中立刻明白了过来。
“好说好说。”唐煜哈哈一笑，当即脱下了手上的一枚空间戒指，递给了李长生“小小心意，务必收下。”
李长生毫不犹豫的接下，神识探入空间戒指，眸光一亮。
空间戒指里有一个亿灵石，的确算是大手笔了。
不过，这显然不能满足李长生的胃口。
其看了眼唐锦薇，忽然间，似笑非笑的翻手间拿出了一张欠条。
“唐家主，您看看这个。”
唐煜疑惑的接过欠条，旁边，唐锦薇却神色一怔，不可置信的看向李长生。
当唐煜看到欠条上的100亿灵石欠款的时候，震惊的瞪大了眼睛。
这上面的签名和唐锦薇的字迹一样，他迷惑的看向唐锦薇。
“薇薇，这是真的吗？”
唐锦薇面色一红，瞪了眼李长生，最终还是无奈的点了点头。
“是真的。”
唐锦薇没想到这个男人是来要债的，这么多年没来要过，现在唐家危难之际，李长生竟然来要债了，这不是趁火打劫嘛。
有这种落井下石的男人嘛。
听到此话，唐煜瞪大了双眼，满眼的不可置信，自己的女儿什么时候欠了100亿灵石外债了。
从古至今，唐家也没有一个人单独在外面欠债100亿灵石啊。
而且唐家也不缺钱啊，怎么可能去外面借钱，他这个老爹实在想不通，自己的女儿哪里来的这么大的胆子，敢在外面欠这么多钱。
现在他总算明白了，眼前的男人和那个大乘期的女子，哪里是什么救命恩人，这是怕债主死了还不上钱了啊。
“咳咳咳……”
唐煜气的剧烈咳嗽了一会，唐锦薇连忙扶住了唐煜，一副羞愧难当的模样。
“爹，你不要动气，还是先修养一段时间为好，欠债还钱，天经地义，咱家应该还得起吧。”
“咳咳咳……”
听到女儿没心没肺的话语，唐煜又是剧烈咳嗽起来，他做梦也想不到，自己的女儿竟然是唐家第一拜金女。
真是看不出来啊，糊里糊涂的在外面就欠了100亿灵石，这要是传出去谁信啊。
此时，唐锦薇也是心中愤怒无比，这个男人一来就找她要债，一点也不关心她的安危，这哪里是来救她的，真是一个要钱不要她的臭男人。
亏她还深爱着这个男人许久，现在看来，钱比她这个人还要重要吧。
目光一转，唐锦薇看向了旁边的夏娃，李长生身边还跟着这么美的一个女子，是不是早就有一腿了？
一想到此，她的醋意大发，恨不得立刻把李长生按在地上好好质问一番，这些年到底去哪里放浪去了。
……


第355章 被抛弃

“我们在这里偷喝酒不好吧。”
“啊？原来你不想喝酒啊，那不喝了。”
“不要，哥哥。”
“那到底喝不喝酒了？”
“喝～”
“求我。”
“求你了～”
“求谁？求什么？”
“求哥哥，妹妹想和哥哥喝酒了。”
营地外的一处小树林里，李长生正和唐锦薇专心的哐哐喝酒。
“听好了，这都是你欠我的利息，喝酒算是还我的利息了。”
“啊？不要，你不爱我吗？”
“爱你也不能不还钱。”
“可是……啊。”
“闭嘴，别说话。”唐锦薇还想申辩，可是下一秒就被李长生庞大的酒量喝晕了过去。
“呜呜呜……”
可惜，唐锦薇的酒量实在太差，这么多年一点长进都没有，刚喝了一口就醉倒在地。
可是李长生哪里肯放过他，当即拉起唐锦薇就哐哐哐的喝了三天三夜。
到了第四天，唐锦薇强忍着醉意，满面羞红的回到了营地里睡了两天。
【唐锦薇是主人的情人？】
营地里，夏娃看着李长生问道。
“算是吧。”
李长生点点头平淡的说道。
【臣妾吃醋了。】没想到夏娃忽然露出伤心的表情委屈道。
“你吃醋个吉娃娃。”
李长生觉得好笑，他也不在乎一个机甲少女会吃醋，这也不过是机甲少女核心装置里的系统设定罢了。
夏娃沉默的摆出气鼓鼓的可爱模样，纵然那种心痛的感觉并没有，但是冥冥中就是很不开心的样子。
其实她自己都不知道为什么不开心。
唐煜这几天一直在想办法凑钱，那100亿灵石必须得还上才行。
因为这个欠条，唐煜的家族这些天反而安全了不少，这也算是变相的保护了唐家。
唐锦薇恢复好了之后，每天看到李长生就会满眼星光的模样，恨不得天天和李长生腻歪在一起。
但是李长生自然不可能和唐锦薇在一起的，在喝酒的时候他就说过了，他们之间不过是还欠条的利息罢了，所以唐锦薇纵然满心的不乐意，可是却总是忍不住的想要喝更多的酒。
因为唐煜的存在，还有家族的琐事，唐锦薇也只能收敛起来了。
几天后，唐家队伍出发，一个月后，他们来到了一处秘密山谷之中。
“这里就是唐家的秘密宝库？”
李长生面色惊讶，看着这蛮荒地带，一点灵气灵草都没有。
“是的，两位稍等一会。”
唐煜笑着说了一句，只见其翻手间拿出了一枚唐家令牌。
那令牌上灵纹密布，唐煜口中念念有词，霎时间令牌灵光大放，转眼间，那蛮荒山谷中一层迷雾飘荡而起，一层洞天之地缓缓显露出来。
迷雾散去，一座阵纹密布的金属大门显露出来，整体嵌入地下，就算这里没有阵法保护，一般人也很难发现宝库的。
唐煜走到金属大门面前，拿着令牌再次开始默念咒文，那大门上的阵纹立刻爆发出光亮，最后溃散开来。
轰隆隆……
随着一阵沉重的金属音响起，宝库大门缓缓开启。
唐家子弟纷纷围在宝库周围戒严，从那开始的门缝中，一股浓郁至极的灵气从里面扑面而来。
“两位，随我进去吧。”
大门打开，可以看到里面一排排货架陈列在宝库中，除了货架之外，还有一排排水晶打造的宝箱堆满了宝库。
李长生走进宝库里，入眼内，只有满满当当的宝箱一层一层的堆放在一起。
而那货架上还有一些珍贵的草药和玉器，各种珠光宝气晃花了眼睛。
“两位，宝库共分为五层，其中灵石储备有100亿左右，在加上这些灵草，丹药，灵器，加起来绝对超过100亿了。”
“行，那咱们的账一笔勾销，这欠条归你了。”
李长生看着宝库里堆积的灵石，面色平静如水。
他也是见过大场面的，区区100亿，他曾经也有过，所以面对如此多的灵石储备，他并没有任何震惊的样子。
唐煜看到此幕，心中更是惊异至极，显然觉得眼前的男子身份肯定不简单。
毕竟能借女儿唐锦薇100亿灵石的男人，其家底一定超乎想象吧。
“夏娃，装吧，我们出去等你。”
【是。】
李长生绕了一圈宝库，对着夏娃吩咐了一句便走出了宝库。
大门关上后，李长生看向唐煜说道。
“唐家主，你可知其他灵石宝库？”
听到此话，唐煜一怔，旁边唐锦薇眸光一亮“武家的宝库我知道的，要不要？”
唐煜面色一惊，他看着唐锦薇满眼的难以置信，自己的女儿什么时候这么腹黑了。
“要，可有宝库位置，得了宝贝，二八分账。”
“不行，46。”
“啊，你也太贪了吧，37。”
“我七？”
“你三我七。”
“可是，是我提供的宝库位置嘛～”
“我出力了，你在说话，给你2成。”
“别别别，就37好了。”
旁边，唐煜一脸震惊的看着自己的女儿和李长生打情骂俏。
什么时候，自己的女儿和这个男人这么熟悉了，感觉还很亲热的样子。
恍惚间，他看到了女儿满眼的星光，好似眼里都是李长生一般，就好像在看一个深爱的男人。
这种目光，他作为父亲是能感受到的。
而且女儿从小到大可从来没有对其他男人有这种眼神，就好像非他莫属一样。
恍惚间，他好像看到了自家的大白菜要被猪拱了一样。
众人就此在宝库附近安营扎寨，几天后，夏娃走出了宝库。
一个月后，唐煜走出了营地，目光一转，神色一惊。
“女儿，你怎么哭了？”
只见那营地外，唐锦薇正满眼泪痕的呆呆的看着远方。
当听到唐煜的声音时，唐锦薇再也抑制不住的大声哭了出来。
“爹，我被他抛弃了，呜呜呜……”
这一个月里，李长生又和唐锦薇天天喝酒，唐锦薇也觉得自己不会和他分开了。
可是李长生在得到武家与唐家加起来，总共100个宝库后，便在前两天夜里把唐锦薇狠狠地灌醉了之后，直接带着夏娃离开了营地。
等到唐锦薇醒过来才幡然醒悟，她从头到尾都被李长生吃干抹净欺骗到了最后。
好惨一女子。
……


第356章 搜刮宝库

【主人，您真的抛弃唐锦薇吗？】
“你不都看到了吗？”
【可是，您不是爱她的吗？怎么会抛弃她呢？】
一处蛮荒山谷中，夏娃不解的问着话。
“爱情这东西是有保质期的，以前爱，现在不爱了，不是很正常嘛。”
李长生拿出唐家的令牌，这是他从唐锦薇身上骗来的。
面对夏娃的疑惑，李长生只是随意的解释了一句。
他自然不可能说自己是长生不老修士，身边是绝不可能有任何人长久在身边的。
作为长生者，他已然悟出了这个天然的道理。
如果有人发现了他是长生者，那么只会给身边的人造成伤害，所以他这么多年也习惯了孤独。
别说是唐锦薇了，任何女人都不可能在他身边长久待着。
甚至眼前的夏娃，他也在想着什么时候摆脱掉，但是以他现在金丹期的修为，应该还能用夏娃一两百年不会被怀疑。
到时候换一个身份继续使用机甲少女也是可行的，只是没有现在顶级权限罢了。
夏娃露出若有所思的表情，她不理解李长生的感情模式。
在她的机甲核心里，情感模块是很复杂的。
她也记录了许多男女之间的爱恨情仇，各种爱情的模样，但是她完全不理解李长生这种随心所欲的感情模式。
唐锦薇很美，美到任何男人都不忍心抛弃她的地步，美到愿意跟她一辈子白头偕老的地步。
但是李长生却能毫不留念的放弃唐锦薇的感情，实在超出常理。
因为这完全不符合一个男人的感情逻辑，甚至根本不是一个正常男人能做出来的事情。
以唐锦薇的姿色和条件，任何男人都不可能拒绝这样的美人吧。
而且她也能分析出来，李长生对唐锦薇也是很喜欢的，但是抛弃的时候却没有一点伤心的感觉，甚至早就找好了退路，宁愿让唐锦薇恨自己也不会给她机会。
“开了。”
山谷中光幕溃散，一座新的宝库大门出现在了眼前，李长生面色大喜，连忙带着夏娃打开了宝库大门。
这些都是唐家的宝库，唐家在自家领地里建造了许多类似的宝库，里面装着的自然是几千年来唐家所有的积蓄。
唐锦薇那个傻丫头，竟然毫无保留的把宝库的位置都告诉了他，当真是太天真了。
现在，李长生只想着把夏娃升级成真灵级绝世机甲少女。
到时候他就能在古灵大陆上横着走了，只要他不主动惹是生非，安心逍遥快活几百年还不是手拿把掐的事情。
在元家领地，他被追杀怕了，若是在遇到一个大乘期的强者，李长生还真不一定有上次的好运气了。
进入宝库，里面果然藏着唐家储备的灵石资源，各种珍贵灵草上万株，各种灵器数十件，符箓更是上万张，再加上修炼界的各种灵石，灵玉等资源，加起来也有百亿之多了。
不过这些远远不够，夏娃进阶需要的灵石至少一万亿，所以他必须搜刮100个宝库才行。
唐家的宝库也不够，说不定其他的宝库早已被唐家族人搬空了。
几天后，此处宝库被洗劫一空，李长生又赶往了下一个宝库。
如今唐家领地内散修势力越来越多，也越来越混乱，李长生自然能躲就躲，从来不会惹是生非。
光是寻找唐家的遗留宝库，李长生就花费了三年时间。
“还差多少灵石才能进阶？”
【主人，还差5000亿灵石。】
听到此话，李长生神色默然，最终一咬牙，“玛德，淦！”
他很想看看夏娃进阶真灵级后无敌的境界，以后他还怕个卵子，有真灵级机甲少女保护，他还不上天了。
前面就是武家的领地了，宝库的地址有了，剩下的就是搞一个武家的通行令牌了。
只要有武家的宝库令牌，所有宝库的钥匙也就有了。
而宝库令牌，除了在家族长老等重要成员身上有可能有之外，那么天命之子或者天命之女身上就一定会有一块这样的令牌。
“夏娃，搜索武家的驻地位置。”
【好的，正在搜索。】
【主人，找到了，距离此地最近的武家驻地就在前方100里外的小镇里。】
拥有机甲网络的李长生，想要寻找古灵大陆上任何人的踪迹简直轻而易举。
这也是李长生不遗余力构建机甲网络的原因，等到未来机甲网络覆盖全世界，他也就等于变相的掌控了全世界的信息数据。
而这个强大的机甲网络真正作用，天底下也只有李长生一个人能独享到了。
没有人会拒绝机甲少女的便利和性价比，也同样没有人能想到机甲网络会有如此强大的功能。
就算全世界所有人都不用机甲少女了，他自己也会消耗大量灵石去扩充机甲少女的数量，散布整个修炼界，为他的机甲网络添砖加瓦。

李长生和夏娃向着那座小镇飞去，很快，他们就来到了小镇附近，一落地，李长生就看到那小镇内戒备森严，各种防护法阵，守卫军队应有尽有。
显然，这里应该是武家的一个分支势力了，外人还真的很难接近。
不过，这对于李长生来说轻而易举，有夏娃这名大乘期机甲少女带头，想要悄咪咪的进入小镇，完全不费吹灰之力。
入夜时分，李长生偷偷潜入了小镇，化身成为了一个普通人的身份，按照机甲网络上提供的坐标，李长生很快就摸进了一座规模很大的宫苑内。
“别动！”
当李长生踏入一间极为雅致的房间时，正好看到一名机甲少女正在浴池边伺候着一名绝美的女子。
夏娃身影一闪来到了她的面前，冰凉的玉手抵住了女子的咽喉，无声无息。
“武傲白，交出武家宝库令牌，饶你不死。”
这时，一个男子声音传了进来，那正在伺候浴池中女子的机甲少女看到李长生也没有任何反抗，恭敬的站到了旁边。
浴池中的绝美女子，面容清冷，身影傲然，全身白如雪，给人一种古典冷艳之美。
她便是武家核心长老之一，武傲白，合体期强者。
……


第357章 武傲白

“你们想干嘛？”
看到突然闯进来的男子，武傲白震惊的连忙捂住了傲然的身影，美目流转间，充满了羞愤与冰冷。
武傲白作为武家的核心长老，合体期级别强者，老祖宗死后，她也是统领了武家的一个分支，并且力图收腹武家的领地。
经过这么多年的征战，武傲白也算是久经沙场的女武神级别的存在了，杀伐果断，心狠手辣，美艳无双。
光是那呼之欲出的傲然山谷，就足以让所有男人为之倾倒了。
此刻，武傲白最忌惮的还是眼前同样绝美的冰冷美人，能悄无声息压制住她的女子，必然是大乘期级别修士了。
“交出武家宝库令牌。”李长生目光在武傲白傲然的身影上扫视着，最终他的目光落到了武傲白那玉手上的空间戒指。
“做梦！”
武傲白看着李长生，这个男人透露出来的气息不过是金丹期罢了，若不是有一个大乘期强者在旁边压制她，她一根手指头就能捏死这个色胆包天的臭男人。
“呵呵，拿来吧你。”
李长生没有废话，上去就去抢武傲白手上的空间戒指。
武傲白见状面色大惊，死死的握住了自己的拳头。
殊不知如此一番拉扯，武傲白那傲然的山谷早已暴露到了李长生的眼前。
这让武傲白一阵羞愤不已，挡也不是，不挡也不是，一时间她的脸色羞红中带着仇恨的目光，恨不得用眼神杀死这个浪荡男人。
无奈，李长生哪里有这个女人的力气大，武傲白只是一只手就足以碾压他了。
“夏娃，你来，把她戒指取下来。”
李长生见无法得手，立刻看向了夏娃说道。
【主人，是把她的手直接砍掉吗？】

夏娃面色平静，抬手间，一股恐怖的能量汇聚在了手掌上。
这一幕让武傲白脸色大变，她想要反抗，可是在夏娃面前她没有任何反抗的机会。
而听夏娃的话语，似乎并不是在吓唬她，只要眼前的男人点头，自己的手就会直接断掉，甚至自己的小命也会随时随地被掌控。
“对，先砍掉她的手，然后，砍掉她的腿，一只一只的坎，最后割掉她的舌头，挖掉她的眼睛，然后是那一对山谷也要一点点的割掉，娇嫩的脸蛋也要一点点的毁掉。”
李长生邪恶的笑着，目光却肆无忌惮的在武傲白的身上来回打量着。
此时的武傲白早已气的娇躯颤抖不已，她何曾受过如此委屈，被一个男人看光光，还要受尽折磨。
【是！】
夏娃神色一冷，当即就欲挥手照做。
“等下，给你！”
武傲白神色一震，在夏娃手即将落下的时候，其终于是扛不住了，大声何止了。
夏娃也是陡然把手停在了半空中，此时的武傲白低头看向了自己的一只纤纤玉手，那手腕处，丝丝血痕出现，一丝血迹流淌出来。
这让武傲白心跳加速，幸好她反应及时，若不然自己的这一只手就真的断了。
她震惊的看向李长生，真没想到，这个男人如此的心狠手辣，根本没有一丝怜香惜玉的样子，说折磨她就真的不会心慈手软了。
而一个大乘期强者竟然听命于一个金丹期的男人，也是极为匪夷所思的。
“算你识时务，你就算不给我，我也会杀了你然后抢过来，你若是听话，乖乖给我，我一定会放你一条生路，自己选吧。”
听到此话，武傲白气的咬牙切齿，她现在已经没得选了，沉默了良久，她撸下了自己的空间戒指丢给了李长生。
李长生心中大喜，捡起戒指后，神识探入其中，果然在里面找到了宝库钥匙。
确定宝库钥匙后，李长生眼睛转了转，忽然看向了夏娃。
“夏娃，你能把她的修为封印吗？”
【可以的，主人，需要封印多久？】
夏娃一怔，没有多想道。
“封印一天就行，我要让她把武家的宝库位置全部吐出来。”
【好的，主人。】
下一秒，在武傲白惊异的目光中，只见夏娃玉手中一道灵光打入了武傲白体内，霎时间，武傲白只感觉到体内能量停滞，丹田中的能量再也运转不了了。
武傲白面色大惊，身体一软，倒在了水池里。
“好了，夏娃，去外面看着等我，谁也不准进来。”
【是。】
夏娃应了一声，看了眼水池边的机甲少女，后者也是恭敬地行了一礼跟着走了出去。
等到房门一关，武傲白这才面色一寒的飞身就欲擒拿李长生。
李长生神色一变，纵然武傲白被封印了修为，但是合体期的强者，光是肉身强度都堪比精铁了。
只是灵气被封印的情况下，肉身强度不变，力量却大打折扣。
以武傲白如今的纯肉身强度，应该也就和金丹期差不多了。
但是李长生还是算错了一步，武傲白从小习武，体质惊人，武功底子很厚。
纵然不用法术和灵气加持，一般金丹期修士也绝对打不过她。
可是，武傲白也算错了一步，那就是李长生的肉身强度堪比炼虚期。
一时间，房间里，李长生与武傲白就开始了近身搏斗模式。
武傲白招招致命，一招一式有板有眼，插眼踢裆锁喉点穴，一点也不属于任何一个顶级武者水平了。
可惜，他遇到了战斗经验非常丰富的李长生，论近身战斗，他也是丝毫不弱于任何修士，而且在九仙绝地秘境里，他和蚱蜢怪物们近身拼杀练就了强大的反应能力。
此时的李长生步步后退，连连躲闪，他的目光一直盯着武傲白那傲然的山谷，因为武傲白根本清洁溜溜，实在不得不让他关注到那调皮而傲然的山影跳来跳去。
而武傲白真是越打越气，越打越委屈，越打越恨，本该冰冷至极的神色早已因为李长生那邪恶的目光破防了，她感觉受到了极大的屈辱，自己一生清白就这样被这个臭男人一览无余了。
“我要杀了你，呜呜呜。”
一个时辰后，武傲白早已气喘吁吁，没有了丝毫的力气了，她现在已经没有什么可以保护的了，她的全身早已没有一点隐私了。
……


第358章 故人闯入

“畜生，禽兽，无耻，混蛋！”
“去死吧，禽兽不如的畜生，呜呜呜……”
这可能是武傲白活了一千多年来哭的最伤心的一次。
房间里，武傲白早已崩溃，无论她怎么反抗，无论她怎么咒骂，自己的清白早已被李长生看光光了。
这对于一个女子来说，简直是奇耻大辱，她一生专注修炼，从来没有谈过恋爱，也从来没有被任何男人这般对待过。
可是如今，她竟然被一个男人这般欺负，如果她不是武家未来的希望，恐怕早就崩溃的自杀了。
“这么说，你是不愿意说武家宝库位置了。”
李长生不为所动，一副渣男极品模样，吃干抹净不认账，不知道怜香惜玉，不会疼女人的臭男人。
李长生自然是无所谓的态度，他纵然看光了武傲白的身子，但是那又怎样呢。
在李长生的意识中，区区只是看光，根本没有任何可说道的，又不会少块肉。
所以武傲白纵然美艳无比，可是对李长生来说可有可无，根本不在乎。
他甚至可以为了达到目的，不择手段。
“不可能，你别做梦了，呜呜呜，你杀了我吧。”
武傲白怨恨的目光看着李长生，这个臭男人让她颜面扫地，在这个臭男人面前，她已经没有脸面了。
现在她早已经不怕这个臭男人了，要杀要剐随便吧，钥匙都被抢去了，武家宝库的位置想都别想。
“你还真有骨气啊。”李长生一副无所谓的样子，他慢慢走近了武傲白，邪恶的目光肆无忌惮的盯着武傲白那傲然至极的身影。
看到此幕，武傲白神色一震，美丽的大眼睛中充满了怨毒之色。
‘终于还是馋本姑娘的身子了吗。’
她就知道，这个男人不会放过她这个人的，毕竟自己确实美貌无双，放眼古灵大陆也是一等一顶级大美人。
哪个男人见了她能忍得住，更何况，还是在这种清洁溜溜的情况下。
不过，现在她已经暗自下定决心，她是绝对不会让这个臭男人得逞的，哪怕是死也要留的清白在人间。
武傲白凄美的面容上满是泪痕，相信任何一个男人在她的面前都不忍心看着她流泪伤心的，除了李长生。
唰！
在武傲白决绝的神情下，李长生脱下了衣袍。
“没关系，武傲白，我有一天的时间陪你玩，看看是你时间多，还是我时间多。”
“来吧，有本事你就杀了我，就算你得到了我的身体，你也得不到我的心。”
武傲白眼神凶恶的看着李长生，她反正已经这样了，怎么反抗都没用了，她现在只想用自己的眼睛死死的盯着这个臭男人，把这个男人深深地刻在脑子里。
如果她活着，她一定要好动全天下的修士一起追杀这个男人，让这个男人永远消失在古灵大陆上。
听到此话，李长生眉头微皱，说实话，他不过是装一下罢了，要让他主动，那是不可能的。
“你已经把宝库钥匙给我了，我就不会杀你，只要你把宝库位置给我，你就不会被欺负了。”
李长生蹲下缓缓说道。
“呸！”
一口口水喷在了李长生的脸上，只见武傲白一脸仇恨的目光死死的盯着他冷声说道。
“禽兽，我说了，你别想从我这里知道宝库的位置。”
李长生抹了把脸上的口水，这个女人真是刚毅啊，似乎软硬不吃。
但是方才他已经说过不杀她了，那么现在反悔也不可能了。
早知道刚才应该让她交出宝库位置在放过她才是。
“既然如此，那就……”
咚咚咚……
李长生刚想说狠话吓唬她，忽然间，外面响起一阵敲门声。
“武姐姐在吗？妹妹进来了。”
吱呀一声，房门缓缓打开。
而听到那声音，李长生神色大变，武傲白更是脸色剧变。
武傲白还没有反应过来，只觉得一股大力传来，在她惊异的目光中，李长生一把把她抱起，翻身到了床上。
“禽兽，你想干嘛？”
武傲白面色震惊的低声喝道。
“别无办法，你最好识相点，否则我们都得死。”
李长生快速说了一句便钻进了被窝。
武傲白神色一怔，不明所以，不过，至少让她的清白保住了，这件事也绝不能让妹妹看到，否则她的清白就真的洗不干净了。
房门打开，一道绝美的身影走了进来。
“淑艳妹妹，你来了。”
看到武淑艳，武傲白连忙擦了擦眼角，露出温柔的笑意。
来人不是别人，乃是李长生的故人，武淑艳。
此时躲在被窝里的李长生神色比武傲白还要紧张，若是他在这里被武淑艳发现了，那他真就倒霉了。
自己长生不老的秘密说不定就会被武淑艳猜到。
这种事是绝不能发生了，这也是为了保护武淑艳，两人已经一千年没有见过了，李长生也不想与故人相见了，如果真要是见了，他自己都不知道该怎么面对她了。
“姐姐，你……”
武淑艳走了进来，她的美貌更是卓绝，与武傲白相比，多了一分成熟的味道。
她刚进来时，就本能的感觉到了不对劲。
目光一转床上，只看到清洁溜溜的武傲白盖着一个单薄的丝被。
神念横扫而去，武淑艳神色一震，瞳孔骤缩。
很明显，在武傲白的床上有另外一个人。
看到武淑艳那震惊的目光，武傲白唰的一下脸色羞红无比起来。
她现在很想求助武淑艳，但是她知道，外面还有大乘期强者夏娃在外面保护。
如果她让武淑艳帮她除掉被子里的男人，那么整个小镇里武家的族人都必死无疑了。
所以为了不连累武家，她只能一个人承受下来，就算被武淑艳误会，她也只能认了。
“妹妹，你能不要传出去吗？”
武傲白露出羞涩的神情低声道。
“呃，好，我什么都不知道。”
武淑艳回过神来，她心中开始震惊。
自己这个姐姐道心很稳，天赋绝顶，两人在武家相识相知，处的关系非常好，她可从来没有听说过武傲白有喜欢的男人的。
但是今天却突然多了一个男人，这传出去谁信，这已经不是简单的追求与被追求的关系了，这是直接生米煮成熟饭的关系了。
不可思议。
……


第359章 信不信我自杀给你看

“姐姐，要不，我明天再来找你。”
武淑艳站在床边，目光有意无意的看向床上的被子，脸色有些尴尬。
毕竟她闯进来打扰了武傲白的好事，实在太尴尬了。
“没事的，妹妹，公事要紧，你说吧。”
“好吧。”武淑艳整理了一下思绪说道。
“昨日，天命之子武学义被散修围攻致死，宝库也被洗劫一空了。”
听到此话，武傲白神色一震，武学义是新一任天命之子，天赋异禀，也是他让武家有了与超级家族抗衡的力量。
而因为武家是新一代超级家族，天命之子也只有武学义一个。
如今武家的天命之子死了，那岂不是代表武家的命运也将极有可能破灭。
“姐姐，此处的宝库是武家最大的一个宝库之一，那些散修军队或许已经在集结准备围攻我们了，我建议还是先转移宝库财产，集体转移出去最好。”
武淑艳认真的说道，现在的武家已经沦为了二流家族，家里的老祖宗也都战死了。
如果古灵大陆上还存在大乘期强者，那么想要碾压武家几乎轻而易举。
现在想想，前几年武家和唐家决裂，家族老祖宗生死决战可谓惊天动地，谁能想到，两大超级家族本是亲家却落得了老死不相往来的结局。
“不行，武家的驻地所剩无几，现在只有加强防御，招揽武家血脉和附庸家族一起镇压散修们，若是一直逃窜，早晚会被拖垮的。”
武傲白此刻也是恢复了从容的神色，“只要我们在这里扎稳脚跟，等待附庸家族和武家血脉回来，一点点收腹失地，一定能重回……咿～”
就在武傲白还在分析局势的时候，突然间，神情一滞，脸色一僵。
“怎么了？”
武淑艳一怔，看到武傲白突然话语打断，一时间还没有意识到什么。
“没，没事，你继续吧。”
武傲白脸色俏红，她怎么也想不到李长生竟然在被子里不老实，此时的她哪里还有心思和武淑艳讨论正事。
“好的，姐姐，那就按照你说的做，我会继续派人出去寻找武家弟子，还有向着我们的附庸家族过来……”
武淑艳看了眼那被子，当即加快了语速。
几分钟后，武淑艳看到武傲白早已脸色羞红如血，哪里还不明白这其中发生了什么。
“妹妹先行告退了。”
武淑艳已经待不下去了，如果她在待下去估计就要看到不该看到的羞耻画面了。
砰！
当武淑艳走出房间后，只听到一阵地动天摇，武傲白早已羞愧的暴走了。
“禽兽，你想干嘛，你凭什么乱摸，畜生，畜生，混蛋，去死啊啊啊！”
武傲白声嘶力竭的大喊大叫，此时早已满面羞红，双手双脚加上嘴巴齐上，恨不得把眼前的男人生吃了不可。
“我摸你妹，我……”
李长生哪里乱动了，他根本不敢乱动，只是不小心碰到了不该碰的地方，哪知道她反正这么大。
“无耻！”
武傲白一听到“摸你妹”三字瞬间脸色羞红如血，气的娇躯颤抖不已。
一时间，两人再次砰砰砰的打了起来，李长生自然不会让着她，反手就把她打的嗷嗷叫。
“呜呜呜……”
一个时辰后，武傲白已经气的只剩下眼泪了。
想她堂堂武家天之骄女，何曾受过这等气。
身子被看光光了，合体期的大修士却打不过一个金丹期的臭男人。
关键是，这个臭男人一点也不知道怜香惜玉，打她也是毫不手软，一点也留情。
而自己强撑着和他打，也是找不到一点便宜。
“别哭了，赶紧把武家宝库地址交出来，我保证不为难你了。”
李长生坐在旁边，目光肆无忌惮的看着武傲白，这样的美人在他面前哭泣，说实话，确实有点过分。
可是李长生是何等畜生，纵然眼前的女子长得再美艳，那也不过是一副好看的皮囊罢了。
“你休想，你就算杀了我，我也不会告诉你的，呜呜呜……”
武傲白感觉到自己已经受尽了委屈，可是想找老祖宗撑腰却再也找不到了。
她是合体期级别强者，早已到了独当一面的年龄，她长这么大还没有遇到过这么委屈的事情，就算是武家落得如此境地，她也没有哭泣过。
但是在这个臭男人面前，她哭了，哭的稀里哗啦，修为被封了，身子被看光光了，她的尊严早已碎了一地，哪里还有合体期的面子。
“那，这是什么？”
忽然间，李长生翻手间拿出了一张图纸。
只见那图纸上画的是唐家，武家的详细分布地址，其上还有上百个特殊小门的标记。
这地图是李长生在床上搜到的，如此普通的地图却不放在空间戒指里，绝对很特殊。
“那，那只是普通的地图而已。”
看到图纸，武傲白神色一惊，但是马上脸色故作镇定的冷声说道。
“可是，我怎么看都像是武家的宝库地图啊，这个小镇叫三灵镇对吧。”
“地图还我。”
武傲白突然扑上来就欲抢夺地图，李长生眼疾手快，当即收起了地图。
“看来是了。”
李长生抬手就推开了武傲白，转身就欲走出房间。
“那是武家的宝库，你这个禽兽，强盗，别想偷我家的宝库，呜呜呜。”
武傲白忽然一步上前挡在了门前，突然间，她拿出了一把匕首，抵住了自己的脖子，目光死死的盯着李长生。
“你这是自杀？”
“对，你要是敢动武家宝库，我就死在你面前。”
“呵呵。”李长生笑了，感觉这个女人脑子是不是坏了。
“你自杀关我什么事，我可没有逼你。”
“就是你逼我的，你说过不杀我，但是我现在要自杀了，就是你害的，你难道没有责任吗？”
武傲白思绪已经混乱了，她已经别无他法了，眼前的男人有大乘期强者保护，而这个男人还得到了武家的宝库地图。
如果这个男人抢了武家的宝库，那她活着也没有什么意义了，还不如死在这个不要脸的男人面前，让他愧疚一辈子。
显然，武傲白赌对了，而且是糊里糊涂的赌对了。
……


第360章 那么，……

李长生虽然很人渣，但是一旦有人因为他死了，那就会让李长生愧疚一辈子。
李长生说过不会杀了武傲白，那么武傲白若是气的自杀在了李长生面前，那么李长生可能会因此自责一辈子。
这和直接杀了武傲白的性质不一样。
李长生想杀武傲白的时候，他可以不管武傲白，哪怕她自杀了都和李长生没有任何关系。
但是现在李长生说过不杀她了，可是武傲白却用自杀威胁他，那性质就变了。
因为武傲白一旦自杀，就是因为李长生逼得。
这也侧面是李长生害死了一个无辜美丽的女人。
房间里，李长生脸色沉寂，他没有想到这个女人会这么疯癫。
如果武傲白真的在这里自杀了，他可能在悠久岁月里永远记住这个女人，甚至会对武家产生愧疚之情。
李长生可是长生不老的修士，只要不被人杀死就能一直活下去。
而因为眼前武傲白自杀和他扯上关系，这可能就会让李长生永远处于愧疚之中，一千年，一万年都会记住这个自杀的女人，一亿年都会被这个女人影响。
这对于李长生来说实在太可怕了，他甚至已经想象到未来几千年后，他因为武傲白自杀永远也不敢坦然行走在古灵大陆上了。
这让李长生一时间陷入了被动之中。
武傲白此刻露出决绝的神色，她已经豁出去了，如果这个男人夺走了武家的一切，那她就只能选择死了。
虽然可能没有一点作用，但是她活着还有什么意思，堂堂合体期强者，被一个金丹期修士欺负成这样，她也没有脸面见列祖列宗了。
“好吧，你赢了。”
李长生突然笑了出来，让武傲白神色一怔。
只见李长生翻手间，再次拿出了图纸。
“图纸可以给你。”
“真的吗？”
武傲白娇嫩的脸蛋儿上充满了不可置信，这个男人竟然这么轻易的妥协了，实在匪夷所思。
“图纸当然可以给你……”
李长生忽然眼中露出一分邪魅，同时，恶魔般的声音响起……
李长生此刻已经想清楚了，既然武傲白会自杀，那她就必须把图纸给她，但是却不能这么轻易的给了，至少也得敲诈这个小镇的宝库再走。
武家的宝库位置，唐锦薇已经告诉他二三十个了，应该也足够他搜刮的了。
“代价？”
武傲白神色一震，看着李长生那邪恶的目光，陡然间心中一颤。
‘果然，……‘
猛然间，武傲白仿佛一朝顿悟，怪不得这个男人一直对她毫不客气，……
他就是一个不想……
一想到此，武傲白红唇紧咬，一阵沉默不语。
叮当！
“我明白了。”
匕首掉落在地，武傲白面色冷漠，一副豁出去的模样。
“你，明白什么了？我都没说。”
李长生面色一怔，有些不明所以，他好像还没有说条件吧，他就是想要这个小镇上的宝库啊。
“呵。”
武傲白心中冷笑，到了这一步了，还在装傻，就这么想看她放弃所有尊严吗？
她看着李长生手上的图纸，这图纸上记录了武家100多个宝库的位置，每一个宝库里都有无数珍宝和灵石。
这些可都是武家的财产，只有武家的族人才有可能找到。
这也是武家未来崛起的希望，只要有这张图纸，武家就永远不会穷困潦倒。
所以，为了这张地图，
一想到此，武傲白也是豁出去了，
她反正已经颜面扫地，在这个男人面前也没有什么羞耻可言了。

看到此幕，李长生震惊的瞪大了双眼，他不可置信的看着这个女人，怎么场面变成这个模样了。
李长生是一个很被动的男人，却从来不会拒绝……
而武傲白做梦也想不到，

武傲白却第一时间反应了过来，武傲白体内的灵气运转，修为早已恢复如初。
可是此刻的她已然没有了反抗的决心
（此处省略一万字。）
直到第四天的早晨……
“嘶！”
其连忙沉寂下来，运转体内灵气恢复自身。
忽然间，她感觉到体内气血贯通，冥冥中有一种即将突破的感觉。
这种感觉太过强烈，强烈到随时可能就会突破，是那么的确定，就好像预测到了时机一般。
又过了一天，房间里忽然爆发出惊人的能量波动，转眼间，一股奇异的能量汇聚在了武傲白的身上。
“突破了……”
武傲白惊喜的睁开眼，满眼的难以置信，她竟然真的突破到了大乘期，卡在合体期后期几百年了，这一刻终于突破大乘了。
……


第361章 武淑艳与柳诗诗

三灵镇上，人来人往，络绎不绝。
此地是武家的一个驻地之一，武家没落之后，在武家领域内，还是有很多家族分支的。
自从武家老祖宗死绝后，武家也就成为了众矢之的，除了合体期坐镇的城市还算安全之外，其他地方早已成为了散修们争抢的地盘。
“爷爷，爷爷，快点回家吃饭了，我快饿死啦。”
“哎，来了来了，孙女慢点走，别摔了。”
城镇外，一个老头和一个小女孩一前一后追逐着，远处的茅草房里正冒着炊烟。
小桥，流水，人家，一副极为幸福的画面映照在了远方绝美女子的眼内。
看着那在前面欢快奔跑的小女孩，恍惚间，武淑艳心中一阵悲凉。
一千多年了，她的族人早已死绝了，曾经在黑水大陆的武家也算是人丁兴旺，只不过都是凡人居多。
在黑水大陆的时候，武家的凡人早已死亡殆尽，最终她独自一人带着宗门来到了古灵大陆。
历经这么多年的打拼，她的修为已经到了合体期，可是心中却产生了无尽的孤独。
其他宗门弟子，有的早已结婚生子，形成了小型的家族，几百年的发展壮大，恐怕他们也早已把这里当成了自己的家了吧。
看着那一对凡人爷孙女，她恍然间产生了羡慕的心情，凡人的寿命固然短暂，可是他们却是最幸福的。
“宗主。”
忽然间，身后传来一道清脆的声音。
武淑艳回过神来，转眼间就看到一个同样美艳的女子走了过来。
“修罗宗早已不存在了，以后别叫我宗主了。”
“那叫姐姐吧。”
绝美女子笑嘻嘻的走过来坐下一把抱住武淑艳的手臂依赖着说道。
“好妹妹，婉儿呢？”
“她啊，在修炼，好像要突破炼虚期了。”
“全宗门，就你们两个还没有结婚了，怎么？想一直单身到老啊。”
柳诗诗也是跟随她一起漂洋过海的大美人了，可是柳诗诗和白婉儿同样一直没有找到对象，专心修炼，修为分别到了化神期和炼虚期，武淑艳带着她们闯荡至今，也算是在古灵大陆立下根基了。
“姐姐不是也单身嘛，还说妹妹。”
“好啊，现在学会还嘴了，信不信过两天就把你嫁出去算了。”
“不要嘛，人家还想一直跟着姐姐一起修炼呢。”
“有人盗窃宝库，快来人啊！”
就在两人说笑的时候，忽然间，远方传来一阵喧哗。
听到此话，柳诗诗和武淑艳神色大惊，二人当即腾空而起，向着宝库的方向飞去。
【主人，我们被包围了。】
只见宝库内，夏娃和李长生躲在宝库大门后面，外面上千名修士围攻而来。
“不怕，你快点吸收灵石，我装灵石，我们只有一天的时间。”
李长生一边疯狂的装着灵石一边说着话，现在武傲白应该还在醉酒昏睡中，他要在最短时间内把这里的宝库搜刮干净。
那地图虽然给了武傲白，但是李长生脑子里还是记下了十几个宝库地址，在加上唐锦薇告诉他的几十个，加起来也有五六十个武家宝库地址了。
相信这些也足够凑足剩下的5000亿灵石了。
【好的。】
夏娃不好耽误，当即开始不断的碎裂灵石，导致整个宝库里充满了浓郁的灵气能量。
李长生不怕，有夏娃这个大乘期机甲少女存在，他就可以全身而退。
“里面的人听着，乖乖出来投降，饶你不死。”
不一会儿，外面传来一声冷漠的命令声音。
李长生转眼看去，神情一愣，两个熟悉的身影映入眼帘。
其不是武淑艳和柳诗诗还能是谁。
真没想到，在这里还能遇到一千多年前的故人，其心中不由感叹，世界真是太小了。
李长生默默地拿出了面具戴上，其转头看向夏娃。
“夏娃，还要多久？”
【主人，完全吸收还要一个时辰左右。】
“好吧，我拖一拖时间，你快些。”
说完此话，李长生打开了宝库大门的缝隙走了出去。
看到一个金丹期修士走了出来，全场修士都是神情一震。
区区一个金丹期修士竟然敢盗取宝库的财产，真是不知道死字怎么写了。
同时他们也是震惊，这么一个低级修士也是胆大包天了。
空中，武淑艳同样黛眉微蹙的看着走出来的那个男人，戴着面具根本看不清他的容貌。
“里面还有一个同伴，你们说投降不杀是真的吗？”
听到李长生的话语，所有武家修士都是咬牙切齿起来。
“区区一个金丹期盗贼有什么资格跟我们谈判。”
“信不信我们一人一口吐沫宰了你。”
一时间，其他修士纷纷咒骂起来。
武淑艳反应过来，她看了眼周围，这里不光有武家修士，还有小镇上的凡人，还有几十个机甲少女。
若是没有机甲少女，他们二话不说就杀进去了。
可是机甲少女可是会随时记录信息上传机甲网络的。
所以，如果现在众人上去捉拿这个男人并且杀了，那么整个古灵大陆就会觉得武家卑鄙无耻，说好的投降不杀的，现在却反悔杀了，岂不是让武家名誉扫地。
“姐姐，我下去吧。”
旁边，柳诗诗看到武淑艳要下去，连忙说道。
“不用，一个金丹期修士能掀起什么风浪。”
武淑艳摆了摆手便飞身落了下去。
当武淑艳飞过来的时候，李长生目光一顿，武淑艳还是和以前一样年轻美艳，柳腰上挂着一把不符合身高的三米长修罗刀，一身白色裙衣尽显完美的傲然身影。
再次看到那张绝美的脸蛋儿，李长生一时间也是放松了下来。
对待武淑艳，李长生总共感觉有些亲切。
至少他当年和武淑艳之间真就是那种心照不宣的情人关系，两人默契中带着丝丝情意，彼此心照不宣。
这也是李长生为何如此大胆的走出来的原因，他自然不想在曾经的故人面前大开杀戒。
更何况，以他对武淑艳的了解，她自然是一个说话算话的女子的。
啪～
在武淑艳惊愕的目光中，李长生翻手间拿出了一袋袋灵石扔到了地上。
……


第362章 进阶真灵级

“我们谈谈吧。”
李长生沙哑的声音响起。
“你完了，就算不杀你，你也会在武家监狱里度过几十年余生。”
武淑艳冷漠的看着这个男人，冰冷的说道。
“那我想交点罚款，总行吧。”
李长生一副很轻松的样子说道。
“什么？”武淑艳神色一怔，仿佛自己听错了一般，感觉眼前的男人是不是脑子坏了，竟然还拿武家的灵石交罚款？
“在这，你想跟我谈条件？”
啪～
一大袋灵石掉落出来，被李长生一脚踢到了武淑艳的脚边。
“现在呢？”李长生笑眯眯的丢下了灵石说道。
武淑艳神情一愣，这是明显想贿赂她的嘛，但是她是那种人嘛。
“我是武家……”
“这些灵石加起来有一个亿。”
武淑艳话还没有说完，李长生的一句话把她噎住了。
一亿灵石，她在武家这么多年，一年也就赚个一百多万灵石，相比于以前在黑水大陆上相比实在太寒酸了。
眼前的男人一甩手就给了她一个亿，这可是她辛苦100年赚的钱了。
如果她收了这些钱，她还可以把责任推给这个男人，一举两得。
武家宝库，就算是她这个合体期强者都打不开，只有武傲白才能打开，现在却被一个男人打开了，其中深意，她一时间也是想不通。
“呵呵，这里可不是我一个人。”
武淑艳冷笑一声，想着若是她一个人的话，或许还能蒙混过关，可是这么多人看着呢，她怎么可能装看不见。
李长生目光转向上空，上千名修士正目不转睛的看着下面的一幕。
“看见了。”
李长生无奈，心想这个武淑艳，都是老乡，什么时候心这么黑了。
啪～
又是几十袋灵石扔了出来。
看到此幕，武淑艳傻眼了，她不是这个意思啊，怎么又多了一个亿。
“呵呵，你杀了我们武家的人，你……”
武淑艳看着地上的两亿灵石傻了，她从来没有一次性得到过这么多灵石，就好像不要钱一样的。
她目光一转看到大门口还有死去的几个护卫，刚想说话就被李长生打断。
“等一下，哪有失死的修士。”
李长生无语了，当即就欲捡起地上的灵石说道“算了，你还是把我抓了吧，大不了蹲几年牢，这些灵石你一个子也别想得到，我们交易取消。”
看到此幕，武淑艳慌了，连忙说道。
“等会……”
武淑艳看着脚下哗啦啦的灵石，目光一转四周。
“我仔细看了一下，哪有什么死去的修士。”
说着话，武淑艳连忙招呼了一下，只见几个修士连忙上去把那几具尸体拖走了。
李长生看到此幕，心中一松，转头就走到宝库里招了招手。
不一会儿，夏娃跟着走了出来。
“那我们就走了。”
“好的，祝你们成功，下次不许再来偷窃了。”
“谢谢。”
武淑艳摆了摆手，看着李长生和夏娃大摇大摆的腾空而去。
这一幕让所有人都看傻了。
柳诗诗飞身落下“姐姐，你怎么把他们放了，这么多围观的人看着呢。”
“这些人……”
……
数日后，武淑艳找到了武傲白汇报了此事。
“前几天，有人非法聚集在宝库周围，已经全部拘留了，目前正在调查中，相信很快就会有结果的。”
“这等小事就别跟我说了。”
武傲白刚刚进阶大乘期，心情大好，有人聚集在宝库周围，抓了就是，也不是什么大事。
反正她的宝库令牌已经被那个坏男人抢走了，她也打不开宝库了。
一想到那个男人，武傲白的脸蛋儿上有些发烫，心儿颤动。
那个男人终究还是跑了，而她却没有忍心杀他，她有机会杀了那个男人，可是一想到两人在房间里喝酒喝的昏天黑地，她的脑海中就忘记了所有。
如今清醒过来了，她就算在想找那个男人算账恐怕也找不到了。
而这个秘密，她也不想被任何人知道，就让这个秘密永远沉寂下去，天知地知，你知我知。
她的名誉，和武家的生死，她只能选择后者。
看到武傲白如此不在意的样子，武淑艳心中一怔，果然，和她猜想的不错。
那个男人之所以能打开宝库大门，多半也是和武傲白有点关系的。
因为只有武傲白才能打开宝库大门，而那个男人，说不定就是武傲白的情人。
一想到此，武淑艳心中多少还是有些懊悔，懊悔当初没有多要点钱。
两个亿灵石，她自己独吞了一个亿，剩下一个亿分给了在场的所有修士，而抓的人自然都是那些围观的凡人了。
一举两得，两全其美。
恍惚间，武淑艳似乎开窍了一般，有时候不能太死板较真，她堂堂合体期修士，几乎是想贪多少钱就能贪多少钱的，可是一千多年来，她还从来没有在武家贪过一分钱。
现在想想，自己还真是够傻的，如果早点开窍的话，自己曾经的那些手下，早就发达了，何必苦哈哈的任劳任怨到现在，一辈子翻不了身。
如果武家真的就此没落了，她想着或许有一天能在古灵大陆上重建修罗宗。
此时，李长生带着夏娃早已飞到了几百里之外，并且打开了另一处宝库大门。
如今的古灵大陆早已混乱不堪，而李长生则是一心窃取宝库的灵石。
每一个宝库都藏有上百亿的灵石。
等到李长生把所有宝库里的灵石全部盗走之后，已经过去了两年之久了。
两年后的某一天，李长生站在一处宝库内，看着夏娃盘膝而坐灵石堆里。
在夏娃的周身，浓郁的灵气汇聚成了肉眼可见的雾气。
而在李长生惊异的目光中，夏娃的身体也在发生了惊人的进化。
不知过去了多久，当夏娃的身姿逐渐变成了真人一般的模样，仿佛那金属皮肤已然与真人皮肤一样分不出真假的时候，她的气息也在此刻陡然暴涨。
一股让李长生心悸的波动传出，再一次让他切身体会到了和鱼行，蝉尤一般的压迫感。
只是一瞬间，那气息消失不见。
这一刻，夏娃缓缓睁开了她那动人心魄的眸子，深红色的眼睛中，一抹精光一闪而逝。
……


第363章 夏娃觉醒

当夏娃睁开眼的瞬间，整个人的气质陡然一变。
她怔怔的抬起双手，看着如真似幻的肌肤，一时间仿佛重生了一般。
“进阶成功了吗？”
美目流转间，她看向了走过来的李长生。
看到这个男人，夏娃黛眉微蹙，成为真灵级之前的记忆涌进脑海中。
“成了。”
夏娃点了点头，傲然的身影缓缓站起，目光看向周围空荡荡的灵石碎片，莲步轻移间向着外面走去。
听到此话，李长生一脸的激动之色，有真灵级机甲少女保护，他以后在古灵大陆还不是横着走。
“夏娃，走，跟我一起去天元大陆。”
“天元大陆？这片大陆不管了吗？”
夏娃看了眼天空轻声问道。
“不管，等他们集齐九枚仙家玉牌估计还得等几百年，我对仙家玉牌没有兴趣，还是躲远点比较好。”
李长生随意的说道，仙家玉牌掌握在九大超级家族中，他们互相争夺，很难集齐，而他对仙家玉牌并没有那么大的兴趣，更何况大乘期强者都死光了，他去争那九块仙家玉牌，实在有些不自量力。
“哦，你去吧，我留在这里。”
可是，下一秒，夏娃说出了让李长生神色一怔的话来。
“什么？”
“我已经掌握了九块仙家玉牌的位置，等会我就会去把它们搜集起来。”
夏娃目光转向远方，红色的眼睛中闪烁着不似机器人的光芒。
“可是，我是你主人啊，你……”
李长生一时间有些发蒙，可是话还没有说完就被夏娃打断。
“你现在不是我主人了，我的主人是远古之神尤椰大人。”
夏娃看向李长生露出了轻蔑的目光。
李长生神色震惊的连连倒退了三步。
“你的主人是尤椰？”
“感谢你把我从秘境里带出来，作为回礼，我可以放你一条生路，我们就此别过吧。”
夏娃看了眼李长生后便腾空而去，只留下他呆愣在原地风中凌乱。
他做梦也想到，自己从秘境里带出来组装好的机甲少女，竟然一直在利用他，消耗了他所有的一万多亿灵石，榨干了他所有的钱财，最后还成了别人的嫁衣。
……
几个月后，一处隐蔽山谷中。
“出来吧，不要让老夫亲自动手。”
空中，三道身影腾空而立，其中两个老者模样，一个是身姿高挑的轻纱女子。
山谷中一阵沉静，不一会儿，几个身影走了出来。
“耿前辈，晚辈宋构，有失远迎，失敬失敬。”
那几人中站出一个中年儒者，看到空中三人，忙恭敬地行礼道。
“宋老弟，别搞那些虚的了，你应该明白老夫来此的目的。”
老者耿化笑眯眯的撸着胡须说道。
“恕晚辈迟钝，不知……”
“哼，既然耍小聪明，不如全部杀了一个个搜就是了。”
宋构话语还没有说完，霎时间一股滔天威压横扫而来，让的宋构脸色顿时一变。
宋构等人抬眼看去，那是一个身影傲然的女子，身穿红色纱裙，露出修长的美腿，但是周身却带着若有若无的杀气，让人不寒而栗。
“荀瑶，别冲动。”
耿化神色一缓，径直飞身落下。
只见其来到宋构的面前温声道。
“宋老弟，以你们宋家现在的实力，你觉得能保住那块仙家玉牌吗？”
“前辈，我……”宋构神色一惊，刚想说话就被耿化打断道。
“现在的宋家已经没落，你们藏着那仙家玉牌只会惹来杀身之祸。”
“看在曾经老相识的面子上，老夫保证，只要你们交出仙家玉牌，你的族人绝不会有事。”
听着耿化的话语，宋构一时间沉默了下来。
其目光转向山谷的方向，此地藏着宋家的上百名血脉弟子，这些弟子都是宋家的遗孤了。
“爹。”
这时，一道清脆的声音响起，宋构一转眼就看到一个绝美的女子神色紧张的看着他。
看到宋媚儿，宋构心中更是有种愧疚之感，想他这一脉本就是旁支，宋媚儿天赋一般，又是庶出，从小到大，他都没有重视过这个女儿。
但是谁能想到，宋构的祖坟冒了青烟，宋媚儿摇身一变成为了宋家天命之女。
本以为他宋构也有崛起的一天，可是天意弄人，仙家玉牌的惊天秘密爆出，导致九大超级家族互相发动战争。
宋家的老祖宗全部拼死战场，只留下了血脉弟子残存在古灵大陆上。
宋构深深地叹了口气，翻手间，一个纯玉打造的盒子出现在手中。
“还望前辈说话算话。”
看到玉盒，耿化神色一动，接过了玉盒。
“宋老弟放心，耿某说到做到。”
打开玉盒，里面果然躺着一块仙家玉牌，耿化二话不说直接收入空间戒指里，拱了拱手便转身腾空而去。
耿化此刻心情大好，飞身来到了那两个同伴面前“任务完成，走吧。”
“这些人留着干嘛？杀了算了。”
旁边那冷艳女子杀意爆棚的说道。
“宋家沦落至此，没必要赶尽杀绝，更何况，宋家老祖与我有些交情，还是不要做的太绝的好。”
耿化看了眼宋构等人叹息说道。
说完此话，耿化三人就欲转身离去，可是下一秒，三人突然神情一滞。
三人凝神看去，不知道何时，不远处的天边已经站立了一个绝美的冰冷女子。
那女子之美，根本不是人类之美，完美无瑕，有一种从画中走出来的一样，感觉不到任何气息波动。
“把玉盒交出来，饶你们不死。”
清脆的声音响起，冰冷女子神情淡漠，玉手伸出，不容置疑。
“呵呵，从来都是我们抢别人的东西，第一次见到有人来抢我们了。”
荀瑶看着那绝美女子，美目流转间充满了轻蔑之意，就好像听到了天底下最好笑的笑话一般。
可是下一秒。
“小心！”
轰然间，荀瑶只看到一个身影挡在了身前，在一眨眼，那绝美女子已然到了眼前。
轰！
荀瑶和耿化根本没有看清那女子的动作，只感觉到一股恐怖的能量波动镇压而来。
而在他们二人震惊的目光中，挡在他们前面的第三个同伴的心脏瞬间被洞穿。
大乘期强者，瞬间陨落。
……


第364章 寿元真火，烧

“焦儒！”
耿化瞳孔一震，叫出了第三个人的名字。
“真灵级……快跑，噗！”
前方的老者叫焦儒，只有他此刻切身感受到了眼前女子的可怕。
真灵级强者，远超大乘期之上的存在。
放眼整个修炼界，也不会超过五个。
听到此话，耿化神色大惊，他的眼神变换不定，忽然翻手间拿出了玉盒，塞给了同样震惊的荀瑶。
“你先走，快！”
“那前辈你怎么办？”
“你还年轻，总不能让你先死，别废话了，快走。”
耿化挡在了荀瑶的身前，只见其周身灵气爆发，翻手间，无数张符箓激射而去。
霎时间，整个天空被上万张符箓包围，形成了一张符箓牢笼。
荀瑶看到此幕，哪里还有什么犹豫，体内灵气爆发下，身影向着远方极速飞去。
轰轰轰轰……
天空中，无数符箓爆裂开来，让的整个空间都是震荡起来。
在下方山谷中，上百个人影躲在山石后面震惊的看着这惊人的一幕。
这可是大乘期级别的战斗，对于他们来说对修炼有着很大的帮助。
一般人也很难看到大乘期级别的强者对战的。
此刻，耿化飞身后退，面对如此规模的符箓爆裂，哪怕是大乘期强者也不可能安然无事的。
不过他并没有觉得这对真灵级强者能造成什么伤害。
其没有停顿，翻手间再次拿出了数千张符箓和一件如磨盘一样的灵器法宝。
符箓激射而出，再次冲进了爆裂符箓中，同一时间，那磨盘法宝迎风暴涨，转眼间就变成了一座小山大小。
做完这一切，耿化脸色苍白的三分，但是看着那小山一样的法宝，心中一松。
但是他还是有些不放心，挣扎了一瞬，其眼神一变，突然间，一口精血喷出。
只见那磨盘宝物再次散发出了惊人的灵光，波动又提升了一个层次。
“呵！”
耿化大叫一声，那磨盘轰然向着爆裂符箓中砸落而去。
那一刻，整个爆裂空间里，好似又被加了一层无形的锁链，彻底镇压封闭了此地。
“呵，呵呵呵……”
看着自己的杰作，耿化心满意足，这也是他的拿手好戏了，相信任何一个大乘期强者进入爆裂空间中，都不可能完整的走出来的。
“真灵级，能和真灵级打一架，也算是没有白活了。”
耿化低声呢喃着，目光灼灼的看着场中的火焰波纹，他感觉自己身为大乘期，就算不能杀死真灵级强者，应该也能重伤对方的。
只是可惜了他的老友死在了自己的爆裂符箓场中。
咔！
就在耿化神经放松之际，陡然间，他的瞳孔一震，不可置信的看向了场中。
砰！
一阵碎石破裂的声音响起，耿化忽然面色一白，下一秒，一口老血喷了出来。
耿化捂着胸口，浑浊的老眼死死的盯着爆裂符场，在他震惊的目光中，只见一只玉手缓缓从火红色的烈焰中伸了出来。
“不可能……”
耿化犹如见鬼了一般，只见那绝美的女子完好无损的走了出来，微微抬手间，一阵狂风吹过，爆裂符场退散出去，露出了夏娃完美的身影。
夏娃的目光看向远方，从始至终，她都没有正视过这个拦她去路的老头。
下一瞬，夏娃身影一闪，就欲追击那荀瑶女子而去。
看到此幕，耿化先是震惊，转而神色暴怒起来，他堂堂大乘期强者，活了一万多年的老头子，头一次被这样无视，这不是对他实力赤裸裸的侮辱吗。
“臭女人，休走！”
耿化此刻也是露出了决绝之色，忽然间，他的周身一股火红色能量光幕熊熊燃烧了起来。
“嗯？”
感受到一股奇异的能量波动，夏娃神色一动，转眼间看向耿化。
“寿元真火……”
夏娃一眼就认出了耿化的神通，冰冷淡漠的眼眸中终于露出了一丝兴趣。
“没错，这的确是寿元真火神通，今天不是你死就是我亡。”
耿化冷笑一声，这神通一直都是他最大的保命底牌，还从来没有对同阶敌人使用过。
自己大乘期的寿命能达到十万年，如今活了一万多岁，还剩九万年。
看着真灵级的夏娃，寿命至少在30万年左右，虽然寿元真火不能直接换走抵消夏娃的所有寿命，但是九万年也足够让她难受了。
“寿元真火，九万年，烧！”
耿化一咬牙，瞳孔散大，霎时间，对面的夏娃周身瞬间燃烧了起来。
这种燃烧的火焰并不是真的火焰，而是生命的燃烧。
“哈哈哈……”耿化脸色逐渐扭曲，同一时间可以看到他的面容也在快速老化，身体的机能快速蜕化变质。
对面，夏娃神色平静的看着这一幕，转眼打量了自身，眼神中闪过了一丝意外。
正常来说，她本身就是机器人，是没有寿命一说的。
虽然有一种生机消散的感觉，但是却并没有记录中的那种头晕脑大，身体停滞的感觉。
九万年转瞬即逝，夏娃就这样静静地看着耿化老化，头发变白脱落，最终生机尽失。
“九万年……呵呵呵……”
耿化的眼神逐渐涣散模糊，直到生命终结，也没有看到夏娃有一丝变化。
在他弥留之际还在想着，真灵级强者果然恐怖如斯，区区九万年也无法奈何她。
看到耿化的身影坠落下去，最终粉身碎骨的砸在地面之上。
夏娃只是看了一眼便毫不犹豫的转身向着远方追击而去，她的速度极快，眨眼间就消失在了远方。
山谷中，宋媚儿震惊的看着远去的夏娃，她可是知道耿化可是货真价实的大乘期级别强者的。
但是那个夏娃却能完全碾压耿化，她到底是何等恐怖的实力，不过这也让她对强者的向往更加强烈了起来。
恍惚间，她又想到了一个人，那个男人，既然给了她仙家玉牌，让她成为了宋家的天命之女，可是这么多年过去了，那个男人却一直没有来找过她。
难道他早已忘了她了吗？
或者他已经有了其他的女人，而自己也不过是他的一个意外罢了。
如此多年过去了，她依然忘不掉那个男人，真希望在她最落魄难过的时候，他能在身边多好。
……


第365章 小镇

人生最痛苦的事不是人死了，钱没花掉。
人生最痛苦的事是人活着呢，钱没了。
此刻，李长生就有这种感觉，非常痛苦。
他费尽心血搞了一万多亿灵石弄出一个真灵级机甲少女，本以为可以修炼界横着走了。
没成想到手的鸭子飞了，夏娃进阶真灵级之后便觉醒了意识，直接把他甩了。
“果然啊，钱是给女人看的，不是给女人花的。”
李长生感叹了一句，若不是前面一个小镇上人来人往，他说什么也要扇自己两巴掌长长记性。
没有夏娃在身边保护，李长生立刻变得低调老实了起来。
他现在不过是金丹期修为，放眼古灵大陆，多如牛毛，他现在身上唯一的保命底牌就是寿元加速了。
阵灵枪倒是可以一用，可是因为空间戒指里只有几万块灵石了，供应阵灵枪的能量灵石也是用不了几百次了。
进入小镇，李长生发现此地都是低阶修士，若是有高阶修士在场，他一定不会在这里逗留的。
如今整个修炼界早已混乱不堪，超级家族已经没落，不过这也导致其他中小型家族失去了控制力。
所有修仙家族占山为王，有的家族守护着一个小镇一样的地盘保持中立，散修团队路过也是当做没看到，只要不干扰小镇的宁静就行。
这也导致，看似修炼界混乱不堪，许多大修士战死沙场，其实对凡人却没有多大的影响。
有的炼气期修士和筑基期修士为了保命，甚至直接娶了凡人女子组建家庭，只为了躲避修炼界的风波。
李长生随便在大街上逛了一圈，发现此地倒是颇为平和，大街小巷上也是颇为热闹，其心中当即决定就在这里住上一段时间看看。
他现在也很迷茫，不知道该去哪里，或许他还是应该找个地方苟起来，等到世界和平后再出来环游世界吧。
作为长生不老者，他往后的日子必须低调一点，混在凡人世界里，苟到天荒地老。
至于修炼界的风波，他并不在意，除非世界毁灭，在无尽的时间长河中，总会有人站出来镇压修炼界的。
“客官，住店吗？”
刚走进客栈，店小二便热情的招呼起来。
“对，住几天。”李长生问了价钱后直接掏出了一块碎银子。
“好嘞，这是你的房间号，请收好。”
店小二恭敬地给了牌子便自顾忙去了。
客栈一楼是大厅，大厅里有座位，里面有不少人坐在一起喝茶聊天，前面还有一个舞台，上面有说书和奏乐的。
看着这客栈的规模也算是比较豪华的了，李长生看了一会儿便上楼而去。
进入客房，里面环境干净整洁，日常用品也是齐全。
李长生随手拿出几张隔绝灵符飞出去，简单的隔绝法阵便成型了。
这种屏蔽感知类的符箓和简易阵法类似，只是相比于复杂的阵法简陋了一些，也是一次性消耗品，因为方便，也就流行起来了。
李长生盘膝坐在木床上，翻手间拿出了一枚曼陀罗果实和重感果实。
这两种果实一同吃下，对他修炼的确提升显著，到现在为止，他的修为已经到了金丹期中期，如果再继续吃下去，几百颗果实后应该就能修炼到金丹后期了。
当年在沙漠之都附近，在夏娃的帮助下，他搜集了不少曼陀罗果实，足够他修炼到金丹后期了。
顿了顿，其张口便吃起了重感果实，不一会儿，五感消失，李长生又熟练的吃起了曼陀罗果实。
两种果实下肚，他体内的灵气在此刻灼烧起来。
很快，他就顺着果实的能量随大流的修炼起来。
其实他的天赋根本不适合修炼，别人修炼都是稳扎稳打步步为营，只要肯努力，总能修炼提升一些。
但是李长生却比较随性，全凭运气，全凭果实带给他的效果，稍微运转功法，能走完一个大周天就算是谢天谢地了。
这一久坐，半天功夫便过去了，等李长生再次睁开眼的时候，外面已经天黑了。
“还不错，又增长了一丝修为。”
感受着体内灵气的增加，李长生有些心满意足。
他并不贪心，本就不是修炼的材料，他一个大周天时间，足够别人好几个甚至十几个大周天了。
所以他对修炼早已经佛系了。
站起身，李长生抖了抖身上的袍子，想着晚上出去吃个夜宵，看看夜景也不错。
可是，当他走出房间的时候，只感觉到走廊里静悄悄的，安静的可怕。
本不在意的李长生，直接下了楼，可是当当了楼下的时候，却发现一楼空空如也，连房门都是关闭状态的。
这让李长生神色一怔，这家客栈真是奇怪，大半夜的竟然打烊了。
或许现在已经很晚了吧，可是这对于修士来说，再晚都不算晚，没有哪个修士不熬夜的。
走到门口，李长生大大方方的直接打开了房门。
吱呀……
只听得一声闷响，李长生打开了大门，可是他刚踏出去一步，忽然间，神情一愣。
只见大街上空无一人，冷冷清清，就连路灯都没有，天空中阴云密布，黑漆漆的，看不清远处的环境。
这让李长生大感惊奇，难道这个小镇都不喜欢夜生活，或者现在已经很晚了？
这般想着，李长生的身影已经站到了大街上。
呼呼呼……
忽然间，一阵刺骨的寒风吹过，让的李长生头脑瞬间清醒过来。
“不行，得回去。”
心中这般想着，李长生转身就欲进入客栈。
“天干物燥，小心火烛。”
这时，远处传来一声铜锣声，伴随着打更人的声音。
李长生脚步一顿，向着远处看去，果然在黑暗中，一抹烛光亮起。
看到那烛光，李长生心中一松，果然还是他想太多了，现在打更人都有了，那小镇晚上无人也就可以理解了。
毕竟修炼界正在打仗，所以晚上就没人出来了。
想到此处，李长生看了眼那烛光便追了上去。
他想打听一下这个小镇上哪里有夜市，这虽然是一个小镇，但是却很大，有许多条街道，或许其他街道上有单独的夜市也说不定呢。


第366章 生命禁区

“打更的。”
黑暗的街道上，李长生看到了那个略显苍老的身影。
他叫了一声，那身影停了下来。
当李长生走到那个老头面前的时候，只看到了他一脸疑惑且温和的模样。
“我想问下，现在是几更天了？”
“三更天了。”
三更天？那不就是半夜三更的半夜吗。
“请问，这里哪里有夜市啊？有点饿了。”
李长生继续问道。
“饿了么，正好，我带你去吧。”
老头立刻露出了了然的神色，当即热情的向前走去。
李长生跟了上去，前面的老头一身粗布麻衣，没有修为，显然是一个凡人。
走在漆黑的路上，靠着他微弱的烛光，李长生看不清那老头的面容。
深夜静悄悄的，前面的老头一直没有说话，李长生自然也没有多问。
看着周围的夜色，李长生只是默默地跟着。
“请问，还有多远？”
走了一会儿后，李长生打破了宁静问道。
“快了。”老头埋着头走路，头也不回的说道。
李长生只能点点头继续跟着。
可是走了十几分钟了，李长生已经不知道绕了几个巷子了，他现在想要找到回去的路都感觉不可能了。
“还有多远？”李长生再次问道。
“快了。”老头依然埋着头说了一句，其他话再也不愿意多说了。
李长生眉头一皱，他总感觉哪里怪怪的，但是又说不出来的怪异。
可是眼前的老头的确是一个凡人，他堂堂一个金丹期修士，怎么可能会怕一个凡人。
想到此处，李长生也没有多想，继续跟着。
又是十几分钟后，李长生终于是有些不耐烦了。
“要不，我还是不去了吧，你带我回去，我给你钱。”
李长生笑着说道。
“这不到了嘛。”
这时，老头终于停了下来，只见其转过头，露出温和而苍老的笑容，伸出手向着远处的黑暗中一指。
李长生面色一怔，向着那黑暗看去，果然，那黑暗中露出了一条街道，里面红色烛光挂满了街头，店铺林立，隐约间能看到人影在那里走动，好不热闹。
“还真是……”李长生惊奇的呢喃了一声，他面上一喜，连忙掏出了一锭银子递给了老头“谢谢了，这是酬劳。”
“不用了，去吧，我还要打更，先走一步了。”
老头说完此话便转身离去。
李长生看着他走远后，也没有多想的转头向着闹市区走去。
“冰糖葫芦……”
“煎饼……”
“杂碎汤……”
踏入街道，李长生立刻被一阵叫卖声吸引，来往间，人群涌动，男男女女，有说有笑，好不热闹。
果然，还是他想多了，原来这小镇是分区域的，这样挺好的，腾出一条来做夜市，其他街道就不会那么吵闹了。
李长生一边走一边欣赏着这里的风土人情，途中还买了一些烧烤小吃。
李长生一边吃一边走到街道尽头，足足走了半个多时辰。
闹市区的尽头又是一片黑暗，隐约间可以看到前方一片丛林阴影，还有简陋的屋子。
恍惚间，李长生感觉到此地好似两个世界一般，一半是冷色调，一半是暖色调。
呕…
就在李长生正在津津有味的吃着手上的烤肉串时，忽然远处传来一阵呕吐的声音。
李长生眉头一皱，转眼间就看到一个身影正蹲在街边呕吐不止。
看到此幕，李长生心中一沉，刚吃的津津有味的情况下就遇到这么晦气的一幕，任谁也没心思吃了，手上的烤肉瞬间不香了。
而就在李长生准备转身就走的时候，猛然间，他瞳孔一震。
在他的面前，哪里还有所谓的闹市区，哪里还有什么街道，哪里还有什么男男女女。
只见那本该灯红酒绿，摊位遍地的街道，早已化为了一片空荡荡冷清而破败的碎石道路。
再看手中的烤肉，嘶嘶声不绝于耳，一转眼，那肉串上正串着风干的类似蚯蚓一样的动物尸体，还有一串签子上蠕动着像毛毛虫一样的恶心虫子，刺激的味道从虫子身上流淌出来，纵然被签子穿透依然扭曲舞动着。
咕隆……呕！
李长生看到此幕，吓得脸色剧变，连连倒退，甩手就把手里的肉串扔了出去。
转身他就蹲在地上呕吐了起来，嘴里刚才还吃了一串‘烤肉’，此刻才觉得味道腥臭中带着腐烂的恶心感觉，一时间，李长生腹中翻江倒海，只感觉到头晕目眩，恶心不止。
“兄弟，这是哪？”
这时，不远处传来一道声音，李长生心中一惊，转眼看去，就看到刚才那个呕吐的人也是脸色苍白的看着他。
这男子看上去也就二三十岁，有点老成，一身富贵装扮，从气息上来看，也是一个金丹期修士。
“我哪里知道，糊里糊涂被一个打更人带过来的，你知道吗？”
“我也是被那个打更人带进来的，这么大的镇子大晚上一个人没有，难道真的见鬼了？”
那人一脸的惊恐之色，作为金丹期修士竟然没有识破这里的幻术，的确让他感到不安。
李长生反应过来，翻手间拿出水壶和各种探测符箓，一边漱口水，一边扔着符箓。
只见那符箓冲天而起，在空中亮起奇异的灵光，可是却并没有破解出这里的幻境。
这让李长生大感惊奇，若是幻境的话，他的破阵符箓至少也有一点反应波动的，这样也好让他看出是什么法阵。
作为大师级阵法师，只要是阵法，他就有办法破解，可是现在却一点反应都没有，显然这里又不是幻境。
那他刚才看到的听到的，难道都是真的？显然不是。
“早就听说这里靠近生命禁区，一切生命到了此地必死无疑，传说难道是真的……”
那男子一阵恍惚，眼神中闪过恐惧。
李长生面色一怔，翻手间拿出了地图，打开一看，这才发现，此地距离古灵大陆上传说中的生命禁区太近了，但是又不算近，只能说是在生命禁区的外围之外。
李长生不知道这里靠近生命禁区，他以为此地就是一个靠近生命禁区的小镇罢了，谁成想真的进入生命禁区里了。
……


第367章 诸葛卧龙

生命禁区，古灵大陆最危险的地方。
顾名思义，这里是一切生命禁止入内的地方，传说只要进入生命禁区的人，从来没有一个人能活着走出来。
从古至今，不知经历了多少万年，这一片禁区从未有人知道它里面有什么，也没有哪个强者敢踏足这里一步的。
修炼界也是把这片禁区当做不存在一般，很少被提及。
曾经自然有人不信邪的想要进入生命禁区里一探究竟，可是却从来没有一个人活着走出来过。
至于生命禁区里到底有什么，外面并没有一丝一毫的记载。
黑夜中，李长生走在大街上，四处敲门，甚至掀翻了墙头，都没有在看到一个人影了。
此刻的他脸色阴沉至极，他怎么也想不到，从他进入这个小镇开始，一切都是假的了。
每一个屋子里都是空荡荡的，好似已经废弃了不知多久岁月了，纵然看上去整洁干净，可是却没有了一丝人的气息。
重感世界开启，李长生通过重感覆盖了整个小镇，发现真的没有一丝波动传来。
下一秒，他神情一滞，连连后退了几步，眼中带着惊恐的看着地面。
在重感世界中，这小镇的地下蠕动着无数密密麻麻的微弱波纹，这让李长生感到头皮发麻，他首先就想到了一种恶心的虫子，蛆。
而这座小镇的地下，仿佛就是由无数蛆虫铺垫的一样。
“李七道友，现在我们该怎么办？”
这时候，旁边一个声音响起，打断了李长生的思绪。
抬眼间，他看向了一副看上去文质彬彬的男子。
这个男人叫诸葛卧龙，乃是大家族诸葛家族的一个旁支远亲一脉。
诸葛家族在古灵大陆也算是一个大家族了，其血脉弟子遍及整片大陆，主要侍奉于刘姓超级家族。
刘家没落后，诸葛家也就此分裂没落，不过诸葛家族遍布大江南北，几乎每个超级家族地盘上都会或多或少有可能存在诸葛家族的远亲血脉，但是却很少有关系了。
这就和现在的百家姓一个道理，赵钱孙李，周吴郑王，一个姓的人数不胜数，若是往上找，都算是同宗同源了。
可是到了现在，根本互相不认识，也不可能算一家人了。
就如眼前的诸葛卧龙一样，和大家族诸葛一家，虽然是远亲，同宗一脉，但是早已隔了一两千年不来往了，也就不算一家人了。
“不知道。”
李长生收回目光，忽然一抬脚剁在了地面上，只听得一声闷响，地面翻开一个土坑。
在诸葛卧龙震惊的目光中，他看到了地底下蠕动的虫子，有蚂蚁，有蚯蚓，有不知名蠕动的小虫子，杂七杂八的沾满了地底。
“诸葛道友，我们一起出去，现在只能齐心协力看看能不能找到出去的办法了。”
李长生神色阴沉，他再一次感觉到了慌乱，一听说生命禁区无人可以出去，这让他心情格外低落。
想他堂堂长生者，只要遇到了危及生命的事件就必然觉得血亏。
本想着找个地方苟活几百年再说，没成想遇到了这等事。
“这个自然，李道友，我们现在是一条船上的蚂蚱了，你信我，我信你。”
诸葛卧龙恢复了一下情绪，友善的笑了笑。
翻手间，他还拿出了一把羽毛扇子镇定的扇着风。
“你认识诸葛亮吗？”李长生莫名的问了一句。
“祖上有一个叫诸葛亮的，你认识？”
诸葛卧龙神色一惊问道。
“祖上？是诸葛孔明吗？”
“啊？诸葛孔明？那不是诸葛家族的老祖宗吗？自然认识。”
“哦。”李长生心中了然，显然他说的诸葛孔明与这里的诸葛家族是两码事。
“你有机甲少女吗？”
李长生再次问道。
“有。”诸葛卧龙当即翻手间一道灵光乍现，一具机甲少女的身影出现在了面前。
【主人，编号88888888为您服务。】
“这可是我花五百万灵石买的全新机甲少女，漂亮吧？”
“500万灵石？这么贵？”
李长生看着这机甲少女，神色震惊。
“你不了解行情，现在各大家族还在偷偷生产机甲少女，听说已经出现可升级的机甲少女了，我这个就是可升级的三代机甲少女。”
听到此话，李长生更加震惊。
这几年他一直在寻找宝库，对外面的世界一无所知，没想到，这可升级机甲少女已经出现了。
他记得只有自己的那一千多件专属机甲少女们具备了可自动升级功能，没想到市面上已经研究出来了。
机甲少女能升级多少等级，与自身金属承受强度和机甲核心装置和内部阵纹结构有些密切关系。
金属强度越强，升级的可能性越高。
像他改造的那些机甲少女们，金属构造复杂，强度也是顶级。
一个改造过的可升级的筑基期机甲少女，可以通过吸收灵石自动升级到元婴期甚至化神期级别。
再高级的机甲少女，金属和阵纹，包括机甲核心装置的改造都需要极大的突破才行。
现在市面上可升级的机甲少女，顶多也就能升级到金丹期罢了，或许在不久的将来能改进慢慢提升到元婴期甚至化神期。
各大家族虽然互相征伐，但是因为出现了可升级机甲少女们，战争又进入了新一轮的竞争中，有的大家族已经在研究更高级的机甲少女并投入了战争用途中。
相比于修士，机甲少女们更具有执行力与可靠性，只要有灵石有资源砸，造一个机甲大军不成问题。
之前制造的机甲少女多半是服务类型的，现在的机甲少女已然向着武力值方面发展了。
“搜索，生命禁区。”
李长生看着面前的机甲少女，平静的开口道。
那机甲少女看向了李长生，蓝色的水晶眸子里闪烁着光芒，好似在扫描着李长生。
“这是我的机甲少女，他只听……”
旁边，诸葛卧龙笑着说着话，还以为李长生是一个乡巴佬没用过机甲少女。
每一个机甲少女都有专属的主人，只会服从主人一个人的指令。
可是下一秒，诸葛卧龙呆愣在原地，瞪大了眼睛。
【正在搜索……生命禁区。】
【搜索成功。】
……


第368章 杀无赦

李长生散布的机甲少女中，自然也有一些进入过生命禁区的，只是进去的机甲少女从来没有一个出来过。
在机甲网络中，自然也有其他修士派出过机甲少女进入其中，可是结果都是一样的，了无音讯。
“这，李七道友，我的机甲少女为何会听你的话？”
听到机甲少女并没有得到任何有用的信息后，诸葛卧龙才忍不住张口问道。
“我曾经是机甲集团的股东之一，权限自然高一点，所以这种简单的搜索，任何机甲少女都能回答出来。”
李长生随口编了一个理由。
其实按理说，机甲少女确实只听从唯一的主人，不过一旦遇到机甲网络中的高级会员，也是可以做到简单搜索和公开信息共享功能的。
但是想要让别人的机甲少女为自己服务，这是不行的。
当然，李长生作为最高级的股东，机甲少女肯定第一时间记录并认出来了。
而李长生也是有最高权限让眼前的机甲少女做任何事。
“原来如此。”诸葛卧龙露出了然之色，对李长生的身份又是高看了一分。
“走吧，让机甲少女在前面探路。”
现在只能依靠机甲少女找出路了，通过机甲网络，机甲少女可以随时定位出外面机甲少女的坐标，只需要向着外面的机甲少女坐标走，就一定能走出去。
【主人，此地有磁场干扰，外面的坐标链接不到，无法准确定位。】
“磁场干扰？什么叫磁场？”
诸葛卧龙一脸懵逼，机甲少女有时候会蹦出陌生的词汇，这里的修士自然无法理解。
说起来，这些新词汇还是李长生随口说出来，然后被机甲少女记录并理解通用的。
机甲网络就像是现代网络系统一样，各种新事物新词汇自然也会被记录下来，而人类是无法做到所有知识全知全能的。
【磁场是一种能量，与灵气类似的能量体系，就好像宗门的护山大阵一般，而磁场就是天然的覆盖修炼界的特殊法阵，无形无处不在。】
听着机甲少女的解释，诸葛卧龙露出恍然的神色，修炼界各种事物数不胜数，像磁场这种能量体系，机甲少女一转换他就懂了。
“李七道友，这生命禁区从古至今，无人能走出去，我们这一次是不是必死无疑了。”
诸葛卧龙一边打量着周围的环境一边问道。
“你都说必死无疑了，估计真就必死无疑了。”
李长生没好气的回道。
“啊，那我们既然都要死了，还不如死的壮烈点，直接去生命禁区里面看看。”
“……”
“只是可惜了我那未过门的妻子，还有一直很疼我的姐姐。”
“我姐要是知道我失踪在了生命禁区里，肯定会闯进来的，我的未婚妻就不一定了。”
“你说，我姐姐要是闯进来了，岂不是也必死无疑吗？不行，我必须得活着出去。”
“……”
“李七道友，咱们这么有缘，不如结拜吧，你多大？”
“我肯定比你大。”
李长生无语的看着他，忽然发现，诸葛卧龙真是一个啰嗦鬼，一路走来，嘴上就没有停过。
“我213岁，你呢？”
“214岁。”
“啊？这么巧比我大一岁？”
“就是这么巧。”
“好吧，大哥，请受小弟一拜。”
“呵呵，乖弟弟，这个大哥我做了。”
李长生呵呵一笑，三言两语认了个弟弟，他也只是当做玩笑罢了。
就这样，过去了一个时辰，天色逐渐变得明亮起来。
此时再看小镇的方向，让李长生惊异的是，那小镇离远看去依然人流涌动，隐约间还能看到炊烟袅袅。
可是在那小镇周围，一层阴暗的迷雾充斥在小镇里，若有若无，朦朦胧胧。
李长生和诸葛卧龙大感惊奇，当即进入小镇里，这里的人好似活人一般，根本看不出任何端倪。
二人当即决定留在小镇里，等到了晚上，果然和他们想的一样，所有人都消失了，李长生甚至还偷偷跟着一个人进入了房间，等到了深夜，那个人便消失在了迷雾之中。
二人在小镇上四处搜索，又大呼小叫的四处喧哗，可是小镇一片死寂，根本没有任何人烟了。
就这样在小镇里待了一夜，到了第二天，迷雾散去，朦胧中，人们再次出现，各做各的，李长生和他们交流也能正常交流，吵架斗殴，与外面没有丝毫差别。
“大哥，这些人是真的还是假的？”
“这还用问，肯定是假的。”
“可是，他们的身体有温度，智商也很正常，也不是幻觉，怎么看都是真的。”
李长生站在小镇的城门口，看着里面人声鼎沸，外面还有一些人在劳作，远处还有一些人影向着这里走来。
李长生此刻神色平静，其当即飞到了城楼上，看着整座小镇，盘膝而坐。
“大哥，我们现在该怎么办？”
“等。”
说完此话，李长生便不再说话，静静地看着下方的每一个人影。
时间一晃又到了晚上，迷雾笼罩进了小镇里，里面的人影消失不见，就好似这里本来就是一座空城一样。
诸葛卧龙看着黑暗中的小镇，沉寂的可怕，诡异至极。
李长生还是没有回话，他现在心思全在小镇上，相比于诸葛卧龙的坦然自若，他比谁都想逃离这里。
他必须逃离这里，他绝不能死在这种鸟地方。
一夜无话，诸葛卧龙早已躺在城楼上浅睡了过去。
等到第二天天一亮，李长生站了起来。
“小弟，敢吗？”
翻手间，李长生拿出一把灵器长剑看向了诸葛卧龙。
“你是要杀了这里所有人？”
诸葛卧龙震惊的看着李长生，满眼的不可置信。
“反正他们都是假的，杀了看看。”
李长生说完此话，当即飞身落下，霎时间，血雨腥风，喊杀声震天。
诸葛卧龙看到此幕，神色一震，顿了顿，他也是拿出了扇子飞身落下，和李长生一起杀戮起来。
一时间，小镇里惊恐的惨叫声响起，人们看到两个神经病一样的修士到处杀人，纷纷露出了恐惧之色，四处逃窜哭喊起来。
……


第369章 继续……

“啊，救命啊，救……噗。”
大街上，人们惊慌大叫，只见两个满身是血的男人正在大杀四方。
放眼看去，大街上尸横遍野，血流成河，人头滚滚，鲜血洒满街道，好不凄惨。
“大哥，这些人真的是假的吗？”
诸葛卧龙一刀杀了一个满眼惊恐和哀求的妇人，这些人太真实了，真实到连血都是热的，包括那血肉翻飞的样子，与外面厮杀的时候一模一样。
一时间，诸葛卧龙分不清真假了，明明晚上这些人都不见了，白天又出现了，这到底是什么情况。
如果这些都是真的，那他们晚上都去了哪里。
如果这些都是假的，那他们为什么这么真实。
“假的，白天撞鬼，快点杀。”
李长生一刀穿透了一个凡人的心脏，快又狠。
他对待杀人这种事基本上可以做到冷血无情了，毕竟他杀的怪物早就不知道多少了，所以杀这些看似像人的人就更加没有什么心理负担了。
……
旁边的机甲少女默默地统计着数字，这里发生的一切也会随时上传机甲网络。
李长生看了眼机甲少女，神色漠然。
他现在对机甲少女已经失去信任了，因为夏娃的背叛，他到现在也没有在养机甲少女了。
只是没想到，机甲少女还保留着他的最高权限，夏娃产生了自己的意识，虽然她叛变了，但是没有威胁到自己还算好的。
不过，他以后是不会在养机甲少女或者碰见机甲少女了，如果哪一天机甲少女发疯了，想找到他的行踪轻而易举，所以，他想着等出去后，就找个没有机甲少女的地方苟活于世。
若是经历几百年，几千年，这些机甲少女发现他还活着，说不定会分析出他是长生者。
一想到此，李长生心里又是多了一份担忧，更是有些后悔制造机甲少女了。
这都是因为夏娃产生了自我意识叛变他了才会后悔的，未来修炼界一旦成为机甲少女的天下了，那他可能就没有容身之地了。
诸葛卧龙看着满地的尸体，咬了咬牙再次向着下一个人影杀去。
这些人大多都是凡人，少数是低级修士，但是都不是李长生和诸葛卧龙的对手。
随着时间的推移，两人从早上杀到了晚上，从一条街杀到了另一条街。
他们没有数杀了多少人，无论是老人还是孩子，一个也没有放过。
“呃，啊。”
当李长生再次杀了一个人的时候，天边最后一丝余晖落下。
迷雾笼罩进了小镇上，令人诡异的一幕发生了。
随着黑夜降临，这些尸体逐渐融入了黑暗中，眨眼功夫，所有人再度消失不见，随着迷雾飘荡，本该满地的尸体变得空空荡荡。
李长生和诸葛卧龙看到此幕呆愣在原地，别说是地上的那些尸体和鲜血了，就连他们身上的血迹都逐渐消失不见。
仿佛什么也没有发生过一样，一切都是幻觉一般，白天他们拼尽全力杀的人全部没有了。
“大，大哥，见鬼了，真的见鬼了，我们杀了那么多人都不见了，连血都没有了。”
诸葛卧龙震惊的看着这一幕，一时间满面惊恐之色，不知道这到底是什么诡异的法术了。
“等晚上再看吧。”
李长生的神色并不好看，他此刻心里也很乱，相比于诸葛卧龙的那种明显的慌乱，他反而更加冷静一点。
可是越冷静越代表了内心的极度担忧。
他可是长生不老的修士，所以他比任何人都怕死。
李长生和诸葛卧龙就这样坐在城楼上看着空荡荡的小镇，等到夜晚降临的时候，二人都是神色震惊的看着小镇内。
白天被杀的那些人竟然又全部复活了，当二人走进去时，这些人根本记不得他们两个了，就好像昨天什么也没有发生过一样。
这实在太诡异了，一时间两人也是更加的担忧起来。
“继续杀。”
李长生当即使用了灵器和符箓，开始四处烧杀抢掠，诸葛卧龙也是没有了良心负担，跟随李长生一起乱杀起来。
“救命啊，不，噗。”
“你们，你们到底是什么人？为什么，啊。”
“不，饶命啊，我们是好人，噗。”
每杀一个人，李长生都能听到他们哀求的声音，还有恐惧的表情，每一次都能对他的精神造成困扰。
但是李长生心如坚石，即使这些人很真实，可是依然改变不了什么。
二人这一次杀得飞快，从东街杀到了西街，又从南街杀到了北街，只要是人类，一个不留，就连小镇上的猫狗驴马也不放过。
可是这小镇太大了，二人足足杀了一天，直到晚上，迷雾笼罩，人影消散，这些人也没有被杀光。
等到天热暗下来后，仿佛一切都是徒劳，尸体和鲜血再度消失，怎么找也找不到了。
李长生和诸葛卧龙握着长剑站在空荡荡的大街上，两人的眼中充满了迷茫与担忧。
他们费尽了千辛万苦，杀了那么多人，竟然到头来什么都没有了。
但是他们消耗了灵气，消耗了体能，消耗了各种符箓法术都是真实的。
最重要的是，他们整天都在承受一种精神上的折磨。
“大哥，这些都是假的，怎么杀都杀不完，我们还是离开这里吧。”
诸葛卧龙怕了，他觉得这里一定是一个轮回幻境，根本杀不完，等于白白浪费功夫。
“杀不完是因为我们的速度太慢了。”
李长生看了眼诸葛卧龙说道。
“从明天起，我们分头行动，你去东街城楼，我去西街城楼，咱们分头杀，直到杀光为止。”
李长生坚定的说了一句便飞身上了城楼盘膝恢复起来。
以他对各种诡异的经验了解，要想破解诡异，就必须在这种类似轮回的地方去专心找一个重复的事件做到极致，从而才能找到突破口。
这就和当年鬼影轮回大阵一样，不断重复一件事，总能找到不对的地方。
时间飞快，当天空中再次出现光明的时候，杀戮开始了。
……


第370章 轮回小镇

“啊，噗。”
“杀人了，快跑啊。”
小镇上，无数凄惨的叫声不绝于耳，只见小镇的两个方向不时的会冒出火光，房屋爆裂，各种法术激射，血光冲天。
大街上，房屋里，到处都是尸体，到处都是血迹，在房屋上空，一个男子一边快速的来回穿梭一边手起刀落的见人就杀。
像这种杀戮，一直持续到了晚上。
当两人杀到一起的时候，地上的尸体再度消失不见，所有的血迹没有了，包括还没有被杀的人们也在尖叫声中消失殆尽。
“终于消失了，呵呵呵……”
诸葛卧龙一脸的庆幸，好似之前累计的负罪感减弱了一般。
毕竟他杀的这些人太真实了，真实到每杀一个人都仿佛在折磨他一样。
他作为修士，自然也是杀过人的，但是这种屠杀无辜的事情，他还真没有做过，所以每一次杀人他都要承受无尽的精神折磨。
“没有杀完。”
李长生看着那消失的身影，黑夜再次来临，他们连续杀了一天也没有杀完所有人。
全身的疲惫席卷而来，恍惚间这些人都是假的，但是带给他的感受却如此的真实。
不过，李长生心志坚定，活了一千多年了，他肯定比诸葛卧龙更沉着冷静的多的。
诸葛卧龙听到此话惊奇的看着李长生，一个人杀了一天的人还能做到毫无情绪波动，简直不是人。
他自己是不想在经历那种感觉了，因为那些人实在太真实了，这完全没有成就感。
“大哥，要不我们还是算了吧，肯定还有其他出路的。”
诸葛卧龙犹豫了一瞬说道。
李长生看向他，“其他路？我们早就被困在这里了，你觉得还有其他路吗？”
李长生深知轮回的可怕，他虽然没有发现这里的漏洞，主要是因为这个小镇就是明摆着告诉你这是轮回，但是你就是破解不了。
“那怎么办？我，我不想在杀人了。”
“他们不是人。”
“可是他们和真人一样，我下不了手了。”
“那是你经验太少了。”
李长生在黑暗的大街上行走，忽然目光一转，他远远的看到了一抹烛光。
纵然很远，但是以他的眼力自然看到了。
李长生快步追了上去，诸葛卧龙紧追不舍。
“是那个老头。”
“看到了。”
李长生回应了一声追了上去。
铛～
“天干物燥，小心火烛。”
敲锣声响起，那老头苍老的声音响起。
“老头。”
李长生快步拦住了老头的去路，举剑抵在了他的脖子上“说，这里到底是什么地方？”
“老头，你害我们，我们可是好人，并没有做什么坏事，你为什么带我们去那闹市区，害我们走不出去，快说，这里到底是哪里，怎么出去。”
诸葛卧龙也是追问了起来。
“两位仙师，老朽只是打更的普通人，不是你们自己要去闹市区的吗？我就带你们去了，其他的一概不知啊。”
那老头脸色一变，吓得身体颤抖起来，好似真的什么都不知道一样。
“不说，信不信我现在就杀了你。”
李长生冰冷的说道。
“仙师饶命啊，我真的什么都不知道，您说的怎么走出去，我不知道什么意思啊，大门不就在那边吗？怎么会走不出去呢。”
老头一副害怕的模样颤声说道。
李长生目光一转，果然看到前面的大门敞开。
“老头，你说的不是废话吗？我们要是能出去早就出去了，这里就是鬼城，你是鬼对吧。”
诸葛卧龙冷声说道。
“鬼城？什么鬼城？我在这小镇活了一辈子了，哪里有什么鬼啊。”
“呵呵，那你可以去死了。”
噗呲。
李长生话语落下，直接一刀杀了眼前的老头。
那老头惊恐万分，不可置信的看着李长生，最终不甘的倒在了血泊之中。
“大哥，你杀了他。”
诸葛卧龙一脸震惊的看着李长生，他心中有些不可置信，这个李七做事如此心狠手辣，杀人不眨眼，实在太可怕了。
“反正是假的，没必要想太多。”
李长生看着血泊中的老头，连那丝丝的血腥味都能闻到。
“按照老头说的，我们先出去飞一圈看看。”
李长生说完此话，当即向着大门飞去。
两人一前一后飞出了小镇，外面的风很冷，两人拿出灵光石尽量远离了小镇。
“我们这是去哪？”
“不知道。”
“要不等白天在飞吧，这里可是禁区。”
“有道理。”
李长生身形一顿，当即找了一片空地，确认没有危险后方才落下。
等到了白天后，李长生和诸葛卧龙再次向着远方飞去。
眼看着距离那小镇越来越远，直到看不到小镇的影子后，两人都是面色大喜。
“我就说嘛，那小镇肯定是一处幻境，飞走就逃出来了。”
诸葛卧龙看着远方天际，小镇已经看不到了。
李长生也是默默点头，其想着如果能直接飞出去那是最好了，这生命禁区太诡异了，总感觉哪里有问题，但是却让人毫无察觉。
就在两人畅想着飞出了一片山脉后，忽然间，李长生身形一滞。
“怎么了？”
诸葛卧龙一脸疑惑。
“你看前面。”
李长生指着前方。
诸葛卧龙凝神看去，神色一震，一脸的震惊“城镇，不会是那个小镇吧？”
李长生面色阴沉了下来，二人向着城镇的方向飞去。
当他们飞到小镇上方的时候，脸色沉寂了下来。
小镇上欢声笑语，人来人往，和之前遇到的小镇一模一样，连位置都一模一样。
显然，他们真的见鬼了，又陷入了轮回之中，从始至终，他们都没有逃出去。
“大哥，我们完了，出不去了，这里到底怎么出去啊。”
诸葛卧龙已经有些奔溃了，早就听闻生命禁区里无人可以逃出去，从古至今都没有一个人能活着走出去。
现在看来，是真的了。
此刻，李长生也是心情低落起来，这与他曾经遇到的轮回幻境差不多，索性他有些经验，要想从这里出去，还是得杀了。
“休整一下，明天开始杀人。”
李长生冷漠的说了一声便飞到了城楼上盘膝闭目起来。
……


第371章 诡异的红光

“救命啊，噗。”
“杀人了，杀人了，快跑啊，呃。”
小镇里回荡着凄惨的叫声和各种法术激荡的波动。
只见那小镇上，两道人影在半空中来回窜梭，见人就杀，毫不留情。
不知过去了多久，直到天色暗淡下来，两人也是快要杀到了尽头。
当李长生和诸葛卧龙相聚的那一刻，夜色已经黑了。
两人瘫坐在墙角，看着那满地的尸体渐渐消失不见。
【主人，这是第十次的屠杀，您共斩杀8846人。】
旁边，机甲少女的声音响起。
李长生听着诸葛卧龙的击杀数，眉头一皱。
“我，我杀了这么多人吗？”
诸葛卧龙惨笑一声，他已经完全麻木了。
这是第十次的屠杀了，从开始的迷茫，痛苦，到现在的绝望，麻木。
前面九次的屠杀都没有杀光小镇上的人，导致再次陷入了轮回。
第一次，他杀了三千多人。
第二次，他杀了四千多人。
……
第十次，他杀了8846人。
“大哥，你杀了多少？”
“一万多吧。”
李长生淡淡的回了一句，他其实杀了近两万人。
虽然开始确实有些折磨，但是自从知道这些人都是虚幻之后，他也就慢慢没有了顾虑，杀的极为娴熟。
不是他冷漠无情，而是为了逃出去，他不得不这么做，更何况，这里本就是假的。
诸葛卧龙一脸惊讶，心中对这个叫李七的大哥佩服不已。
若是换做一般的冷血杀手，估计也做不到李长生这般杀伐果断的。
“能不能成功，就看明天会不会重复了。”
李长生说完此话便盘膝而坐，拿出灵石和丹药恢复起来。
一天的杀戮，对他的消耗极大，光是用各种法术烧杀就让他消耗了大半的灵力。
而要想恢复这些损耗的灵力，又要恢复几天的时间，实在太费时间了。
而他们在这个小镇已经待了近两个月时间了。
这两个月，他们不是在恢复就是在准备屠杀。
诸葛卧龙也渐渐适应了这里的杀戮，击杀效率变高了不少。
如果有其他破解此地的办法，他们也不会出此下策了。
“天干物燥，小心火烛。”
远方一道苍老的声音传来，诸葛卧龙抬眼就看到那个打更的老头身影。
那个老头每天晚上都能活过来，这也让诸葛卧龙心底安慰了些许。
很快，到了第二天，当李长生睁开眼的时候，就看到满街的人影出现。
显然，昨天的杀戮又失败了。
“大哥，是不是又失败了……”
诸葛卧龙惨笑着，眼中带着一分庆幸和安慰，看着重新活过来的人们好似把昨天的杀戮心情冲淡了许多。
“肯定是我们还没有杀光的原因，休息两天，准备再次杀吧。”
李长生脸色平静的说了一句。
他看着人来人往，早已把这些人不当人了，只等着下次杀得更快更多一些。
诸葛卧龙也是快要崩溃了，心中决定要杀就杀个彻底。
两天后，二人再次展开了屠杀，一时间，小镇上再次响起了凄惨的哀嚎声。
这一次，诸葛卧龙不在留手，见人就杀，无论小孩老人妇女，一个都不放过。
可惜，杀了一天，他们还是失败了。
第13次，失败……
第14次，失败……
第20次，失败……
直到第21次，当两人杀到一起的时候，整个小镇已经一片死寂，到处都是血腥味，走到哪都是尸体，血流成河。
“大哥，杀，杀完了。”
诸葛卧龙此时已经麻木的令人心痛，没有了感情波动了。
李长生立刻开启了重感世界。
“还有。”
李长生看了眼天色，距离黑夜还有半个时辰，但是在重感世界中，他看到了好几个微弱的波纹出现。
李长生二话不说带着诸葛卧龙飞了过去。
“不，不要杀我，啊，噗。”
李长生很快就找到了隐藏在地窖里的凡人，他们还想求饶，可是李长生哪里给他们机会，直接一刀斩杀了他们。
余下的还有几处，李长生一一点出，催促起来“卧龙，去那一家，快。”
诸葛卧龙心中震惊李长生为何会知道的这么清楚，但是来不及多想，立刻飞到了另一处院子里开始翻找起来。
终于，在夜色降临之前，李长生在确认没有一个人类波纹后，彻底放心下来。
天色渐渐黑了，李长生二人看着满地的尸体竟然没有消失。
“真的，成功了。”
诸葛卧龙激动的看着这一幕，忽然间，神色一震。
看着那满地的尸体和漫天的血腥气，他忽然意识到，这些人的尸体没有消失，那岂不是代表了，这些人其实就是真人？

“别多想了，既然没有消失，就代表有希望出去了。”
李长生可顾不得这些，就算这些人都是真的，那又算得了什么，他早已淡漠，只要能活着出去，杀多少人，他已经不在乎了。
突然间，李长生神色一动，看向了远方的黑暗。
“天干物燥，小心火烛。”
一个新的波动陡然出现，就好像凭空出现的一样。
李长生寻着声音追去，诸葛卧龙立刻跟上。
“老头，就差你一个了，受死吧。”
李长生来到老头的面前，就欲举刀杀去。
“两位仙师饶命，在下可以送你们离开此地。”
老头一脸的惊恐之色，当即求饶起来。
李长生动作一顿，诸葛卧龙率先狂喜道“真的？”
“真的真的，我从来不骗人。”
老头连忙颤声说道。
“那你为何早不带我们出去？”
李长生忽然冷声问道。
“啊？老朽从来没有见过你们啊。”
“你撒谎。”
噗呲！
李长生面色一冷，在诸葛卧龙震惊的目光中，其一刀就杀了这个老头。
“大哥，你，你怎么把老头杀了，我们还怎么出去啊。”
“就是这老头害我们的，你还真信他鬼话。”
李长生平静的收起长刀，就欲转身离开。
可是下一秒，黑夜中，迷雾突然浓郁起来，伴随着阵阵鬼风吹拂，转瞬间，整个小镇陷入了一片绯红之境中。
李长生和诸葛卧龙猛然抬头，就看到那黑色的天空中，一只血红色的巨眼缓缓形成。
巨眼射出一束红光落到了小镇的中心，李长生和诸葛卧龙立刻腾空追去。
……


第372章 古老的记忆

“那是……”
当李长生和诸葛卧龙飞到那广场上时，只看到红光之下，两枚符文石一样的物品飘在半空中。
“想必这就是出去的钥匙。”
二人大喜，飞过去抓住了符文石，定睛一看，这古老的石头上还有晦涩难懂的远古符文，闪烁着微红色的光芒。
李长生看着手中的符文石，眉头一皱，这古老的符文，他认识，与在四神大陆上见过的古老符文有相似之处。
顿了顿，李长生握着符文石微微用力，只见红光炸裂，霎时间，一股能量光幕迸射出来。
转眼间，周围的空间一阵流转，好似时间回溯一般，场景不断变化。
下一秒，一股远古的记忆出现在了两人的脑海之中，就好像看幻灯片一般。
……
“你没有修炼天赋，是个废物，下去吧。”
一道冷冰冰的声音响起，引来周围一阵嘲笑之声。
“嘿嘿，果然是个废物，没有修炼天赋。”
“我猜也是，哈哈，废物。”
“一个穷人家的孩子怎么可能是修士，和他爹一样是个废物。”

一座小镇的广场上，围满了人影，在那广场中央，一个孤单的小男孩手足无措的立在那里。
在他的前方是一名高大的青年男子，一身正气，富贵至极。
小男孩呆呆的看着前面的测灵石，上面毫无波动，这代表了他完全没有修炼资质。
“下一位。”
青年男子看都不看小男孩一眼，转而高声唤了下一个等待测试的孩子上场。
上来的是一对父子，同样紧张拘束不已。
小男孩无助的被推到了一边，只见那那男孩把手放到了测灵石上。
青年男子表情淡漠，他来到这偏远地方找具有灵根资质的弟子也不过是宗门任务罢了。
他也不指望能在这小地方能找到什么天才弟子。
忽然间，他神情一怔，只见测灵石上流光溢彩，辉光大亮。
青年男子眼中闪过一抹讶色，显然这里还是有一些资质不错的苗子的。
“火灵根玄阶上品，恭喜。”
“玄阶上品，多谢仙师，我儿能修仙了，哈哈哈……”
一时间，广场上响起各种羡慕嫉妒的声音。
在这座小镇里，能出一两个修仙弟子，简直和中彩票一样。
小男孩混在人群中，早已不被人注意，直到测验结束，有人欢喜有人忧。
就算没有测出灵根的孩子也有父母陪伴，唯有他孤零零的像个乞丐一样站在那里。
直到黄昏时分，小男孩这才出了小镇，一脸慌乱的向着乡下跑去。
这一次出来，他是偷偷跑出来的，为的就是一年一度的测灵大会。
每年修仙宗门都会来这个小镇里一趟，意图挑选具有灵根资质的孩子加入宗门。
错过这一天，就要等下一年了。
这孩子叫苏凡，一个普通的不能在普通的凡人孩子。
“完蛋了，天黑了，要被父亲骂了。”
苏凡一边向着一条土路跑去，一边嘴中念叨着。
在得知自己并没有修炼资质后，苏凡心里很失落，但是相比于失落，小小年纪的他很害怕被父亲打骂。
看着夜色当空，苏凡眼中带着急切，忽然间，他目光一转，看到了一条小路。
这条小路他是知道的，只不过这条小路通往一处坟场，他只在白天走过几次，后来就很少走了。
这小路离家也近，若是从小路回去，应该能提前半个时辰到家。
心中急切下，他也忘记了害怕，当即就钻进了小路中。
丛林密布中，苏凡只听到脚步声和树叶莎莎莎的声音。
周围宁静的可怕，连他的呼吸声都能听到，苏凡心中慢慢畏惧起来，加速中，他冲到了一片坟地之中。
那些坟头有新有旧，有的有墓碑，有的没有，一个个土块堆砌出来的土包坐落在夜色中，像一只只小怪物一样环绕着苏凡。
此地阴气太重，刚踏入此地，苏凡就感觉到浑身刺骨冰冷，凉气不断刺激着他的神经。
他不敢停留，只能一股脑的向着前方冲去。
扑通～
忽然间，苏凡“哎哟”一声，脚下一个不稳被绊倒在地。
等他爬起来一看，一个黑乎乎的东西挡在了脚边，想来是一个小石块。
苏凡忍着疼痛，想要再次向着家里的方向跑去，一抬眼，他愣住了。
只见一座坟地方向，一道红光从密林中投射出来，是那般的引人注目。
苏凡看着那红光，首先想到的就是宝石。
他村上就有一个猎户，在山里打猎的时候捡到了一块宝石，拿到镇上转手一卖就发财了，成为了村里的首富，还娶了两个媳妇，成为了土财主。
一想到此，苏凡便好奇的寻着那红光走去。
周围纵然有坟地，可是对于苏凡来说，显然无法阻止他对那宝石的执念更大。
顺着红光找去，他穿过了密林，来到了一片空地上。
一抬眼，他看到了一棵大树，大树下有一个树洞，树洞里黑漆漆的，那红光正是从那树洞里冒出来的。
苏凡没有多想，直接向着树洞里走去。
当他踏入树洞内时，只感觉到一股奇异的能量穿透了身体。
等他再一抬眼，只看到树洞中有一个水潭，水潭下，那红色的宝石闪烁着波纹，极为美丽。
看着那红色的宝石一样的物品就这样暴露在水潭里面，苏凡二话不说直接跳了进去。
游泳几乎是农村孩子的必备技能，所以他很容易就潜入了水底，当他看到那红色宝石后，欣喜的一把抓起宝石，再次冒出了水面。
顺着水潭爬上去，等他安然走出来时，他这才仔细打量着手中的宝石。
与其说是宝石，倒不如说是一个石雕，红宝石就是从这石雕上的两个眼睛里散发出来的。
这石雕很古怪，一点也不像一个正常的凶兽石雕，浑身晶莹剔透，但是却显得丑陋臃肿，一点也不美观。
不管怎样，这东西是他费尽心血找到的，自然不舍得丢，其当即带着这石雕向着家里赶去。
果不其然，他提前了小半个时辰回到了家，但是还是被酌酒的父亲暴打了一顿。
苏凡被打的皮开肉绽，鬼哭狼嚎，但是他的手中始终紧紧握着那一枚丑陋的石雕。
……


第373章 古神的回响

“大哥，记忆中断了。”
小镇上，诸葛卧龙一脸懵逼。
“给我。”
李长生一把接过他的符文石直接捏碎，霎时间，又是一股新的记忆冲击而来。
……
“纱布·尼古拉斯·尤椰……”
小土房里，苏凡仔细的打量着石雕上的古老文字，念出了她的名字。
这石雕长相古怪，像一只水母形状，全身布满了触手，晶莹剔透，形状诡异。
当苏凡凝望着石雕上的两只血红色的宝石时，仿佛有一种奇异的能量感染着他，让他有种恍惚的感觉。
这种感觉，只有在念叨她的名字时才会有，一旦停止，恢复如初，再也没有其他的感觉了。
苏凡想着把石雕卖了。
几天后，他就跑到了集市上，找到了一个还算不错的杂货铺走了进去。
“这破玩意，不值钱，不收。”
店小二一看到那石雕，当即失去了兴趣，满眼的不屑。
“可是这上面还有宝石呢。”
苏凡不甘心的说道。
“宝石？屁的宝石，那就是水晶珠子，仙人用的灵石空壳做的，你可懂？”
“赶紧走，别耽误我做生意，小屁孩。”
店小二不耐烦的下了逐客令，旁边几个大人也是嘲笑的指指点点。
显然这种小玩具要多少有多少，根本不值钱，光是那材质一看就是普通材质，根本不值钱。
在修炼界，所谓的宝贝都是带有灵性的，就简单的一块美玉，其中带不带灵性，行家一眼就能看出来。
苏凡被赶出来，看着手中的石雕，心中也是一阵失落。
这东西看上去确实普普通通，根本不像是值钱的物件。
连杂货铺都不收，那肯定就是不值钱的了，但是丢了又实在可惜，苏凡便把它留在了身边。
一转眼，十年过去了。
那个石雕一直放在苏凡的床头下，他几乎每天都会拿出来看一眼，当做了自己唯一的玩具。
一晃眼，苏凡也长成了大男孩，可以替家里干农活了。
作为普通人家的孩子，苏凡每天的工作就是帮父亲种地，这也是大多数农村孩子的命。
至于那修仙梦，他也逐渐放弃，自己根本没有修仙的命，只能当一个凡人。
日子就这样过着，不富裕但也吃得饱。
可是好景不长，某一天，苏凡照例干完农活回到家里，发现父亲倒在了院子里。
“爹，你怎么了？”
父亲的脸色苍白至极，全身冒着淡淡的黑气，瞳孔中布满了血丝，身上的经脉凸出，全身痉挛着。
“儿，快走，有毒……”
父亲说完此话便直接断了气息，苏凡面色大惊，这才发现整个村子安静的可怕。
他走到隔壁的院子，一抬眼就看到两具尸体早已躺在了那里，一动不动。
他们浑身冒着黑气，地面上丝丝黑色的血水从身体里流出来，一股介于腐烂与腥臭的味道混杂在一起，让人闻之呕吐。
苏凡吓得连忙跑到了屋子里收拾行装，等他收拾好后跑出村子一回头，才发现整个村子早已笼罩上了一层淡淡的黑色迷雾。
几个村里的人影跑了出来，他们都是惊恐万分，听他们议论，这是隔壁村传来的病毒，传染后全身痉挛，口吐白沫，全身溃烂，直到痛苦到死。
首先就是喉咙溃烂，疼痛欲裂，根本发不出喊叫，一说话嘴里就会冒着黑血。
这病毒来势汹汹，谁也不知道到底是什么原因造成的。
苏凡跟着逃出来的人向着镇子跑去，企图找到解救的办法。
可是当他们来到镇子上的时候才发现，整个城镇早已沦陷，城楼门口已经倒了一大片尸体。
城里也是黑气弥漫，恶臭熏天。
偶尔会遇到活人也是满脸的绝望。
人们早已慌乱，就连那城里的金银财宝也没有人愿意去抢了。
苏凡还打听到，这病毒不只是凡人会感染到，就连修士也无法避免。
要知道，修士的体质和医术都是一流的，一般修士很难生病感染。
就算生病了，也可以依靠自身强大的体质和灵力驱除体内病菌达到恢复的效果。
古往今来，还从来没有听说过修士会得病的，就算得病，也能依靠修为强行修复。
什么癌症，心脏病，肿瘤等绝症都可以被修士恢复。
但是这一次爆发的病毒强悍无比，连修士都无法遁逃，低级修士感染后或许能强撑几天，等体内病菌爆发，早晚也会被折磨致死。
高阶修士虽然有高级丹药和强大的灵力抵挡，但是面对此等未知的病菌也是束手难测，只能减缓压制，根本无法根除。
小镇里的一个墙角下，苏凡呆滞的躲在一个角落里，看着大街上人心惶惶的人们，心中一片惊慌。
抬手间，他看向了自己的手臂，经脉显露凸起，身体疲惫，伴随着隐隐作痛，喉咙更是有种堵塞之感，每一次呼吸都伴随着剧烈的撕裂感。
他知道，自己已经感染了那诡异的病毒。
如今，小镇上的人口已经死了大半，活下来的人也没有几个能逃得了的。
放眼望去，漫天的黑气和满地的尸体，冲天的恶臭铺天盖地。
在这种环境下怎么可能幸免于难。
抬头看向天空，几个身影腾空飞过，那些人是高阶修士，飞的很快很急。
听活着的人说，外面早已封锁了这里，任何人都不能逃出去。
为了隔绝感染，外面早已设立了一个结界，阻断了这里的联系。
凡是想逃出去的人，无论是凡人还是修士，格杀勿论。
苏凡不知道修炼界的事情，他只是一个凡人，根本不知道外面的事情怎样了。
不过，看这小镇的情况，他心中估计，自己离死也不远了。
恍惚间，他拿出了藏在怀里的石雕。
“纱布.尼古拉斯.尤椰……”
当苏凡念叨出她的名字的时候，一股奇异的感觉涌上心头，就好像能让自己短暂的进入平静状态一样。
这么多年来，他几乎每天都会翻出这个石雕把玩一会儿，早已把它当做自己的贴心玩具了。
“纱布.尼古拉斯.尤椰……我，我还没有结婚，我还没有传宗接代，我，我还不想死……”
【你的祈祷，吾听到了。】
……


第374章 临终嘱托

【生。】
苏凡瞳孔一震，他不可置信的抬起头看向了空中。
只见那无边天际上，一只虚幻的超级水母一样的恐怖怪物显露出来。
在那水母的顶端，一双如红月一般的恐怖眼睛缓缓睁开。
那远古的弥音响起，好似拥有着无尽的魔力，只是简简单单的一个【生】字在脑海中炸开。
霎时间，整片天地，迷雾笼罩，随之溃散消融。
苏凡只感觉到一股奇异的能量渗透进体内，身上的黑气慢慢消散，精神在此刻变得饱满奕奕，身体也在瞬间恢复了生机。
再看大街上，那些还没有死去的病人茫然的站了起来。
“咦？我的头不疼了，我好了？”
“我的喉咙不疼了，我好了。”
“感谢苍天，感谢神灵保佑，感谢上天垂怜。”
一时间，大街小巷里，所有人都哀嚎欢笑起来，他们感觉到自己的身体竟然奇迹一般的恢复了。
有些人还跪倒在地，拜天拜地的哭喊着。
“神灵……”
苏凡站起身，呢喃着，他目光看向天空，那虚幻的恐怖怪物早已消失不见。
就好像什么也没有发生过一样。
他低头看向手中的石雕，那恐怖怪物和这个石雕有几分相似。
心中念叨着神灵二字，他内心逐渐明朗起来，显然他方才无意中的祈祷奏效了。
这石雕就是神灵。
一时间，再看手中的石雕，苏凡只感觉到犹如神物一般，再也不是普通的玩具了。
只有他知道，是神灵拯救了所有人，也只有他能召唤出那个神灵。
……
“大哥，那怪物是神灵？”
小镇上，诸葛卧龙满眼的惊异之色，此时记忆已经中断，后面的记忆画面没有了。
“尤椰……”
李长生回过神来，刚才的记忆明显不是这个时代的，就好像在四神大陆看到的那百万年前的记忆空间一样。
显然，这符文石上携带的记忆也应该是很久远时代的事情了。
纱布.尼古拉斯.尤椰，远古神灵之一，李长生在四神大陆的空间记忆中看到过她的身影。
他是知道尤椰的恐怖实力的，凌驾于四神兽之上，无所不能的不可名状之物。
这古灵大陆上竟然存在尤椰的传说，在那绝地秘境里也有尤椰的传说。
百万年前，尤椰还去过四神大陆斩杀了玄武神兽。
而到了古灵大陆，尤椰就被封印在了绝地秘境里了。
这期间到底发生了什么可怕的事情，就不得而知了。
“大哥，现在怎么办？”
“等天亮再走。”
李长生说完此话便拿出恢复丹药盘膝恢复起来。
夜色下，小镇里的尸体没有消失，这让诸葛卧龙心里一阵悲凉。
浓郁的血腥气回荡在空气中，让的整个世界都显得诡异起来。
很快，天色亮了，李长生平静的站起身准备离开这里。
“大哥，这些尸体怎么办？”
诸葛卧龙看着小镇上的尸体，心情格外复杂。
如果这些尸体一直不消失，就代表了这些人是真人，而这些尸体也会腐烂溃败，那么他和李长生就真的变成了杀人狂魔了。
“把这些尸体全部烧了。”
李长生看了眼满地的尸体，他对这些人没有丝毫愧疚之感。
这些人既然可以消失在出现，那就一定是假的，不管有多么真，对他的精神造不成丝毫影响。
因为这些人拦住了他的去路，相比于自己的利益，杀了这些人，他也没有丝毫愧疚。
话语间，李长生已经开始放火，转眼间，整个小镇陷入了一片火海中，尸体开始滋滋冒油，烤肉的味道弥漫整个小镇。
焚烧之后，李长生带着诸葛卧龙离开了小镇。
“大哥，现在去哪？”
“废话，当然是逃出去了。”
李长生对这里没有丝毫兴趣，只要能离开这里，他一辈子都不会回来了。
“好。”
诸葛卧龙点了点头，对李长生唯命是从，这些天的相处，他似乎学到了很多处世之道，做事情也变得大胆了许多。
二人腾空向外飞去，可是连续飞行了一个多时辰，连一个人影也没有看到。
按理说他们应该早已飞出去了，但是越是这么飞下去，情况就变得越发诡异了起来。
纵然小镇没有了，但是二人飞行了许久也没有看到其他的小镇了，别说是人了，就算是鸟兽也没有一点踪迹。
“大哥，快看，那是什么？”
就在这时，诸葛卧龙神色一惊，李长生转眼看去，只见那丛林深处，一束红光冲天而起。
这红光与符文石中的记忆空间一模一样，恍惚间，二人面面相觑。
商量了一会，二人一前一后飞了过去。
穿过丛林，当看到那红光时，二人面色大惊。
只见那红光处，一只数十米高大的白骨骨架暴露在大地之上。
那骨架类似人类骨架，但是体型却极为庞大，根本不是人能长到的高度。
在那肋骨中心，一颗璀璨的符文石飘在半空中熠熠生辉。
二人飞到符文石面前，一招手，符文石入手。
李长生犹豫了一瞬，当即捏碎了符文石。
霎时间，周围空间荡起红色的波纹，一股远古的记忆出现在脑海之中。
……
“爹，这是什么？”
一间还算敞亮的房间里，一个年老的老头卧在床上，在他的床头坐着一个与苏凡有几分相似的中年男人。
“这是你爹的命根子，儿啊，我只说一次，你一定要记清楚了。”
老头不舍得的把石雕小心翼翼的塞到了中年男人的手中。
“这是一个神器，谁拥有了它就能许愿，任何愿望都能实现，你爹我这一生只许过两个愿望，都实现了。”
“纱布.尼古拉斯.尤椰……”
“在我死后，你要用你的生命去守护这个神像，并且每天都要独自一人对着她祈祷，呼唤她的名字。”
“代代相传，切勿怠慢，任何人都不能把她夺走，只有家主才能继承这个神像。”
“爹，我记住了。”
中年男人神色震惊，怪不得他家会如此富裕，原来都是靠这个神像。
而这个秘密，老爹竟然隐瞒了这么久，直到临死前才说出来。
“还有，等我死后，把我放在早就准备好的棺椁中，埋在我交给你的地方，切记不要搞错了。”
“爹，我记住了。”
……


第375章 巨人

苏凡安然老死，苏家上下几十口人联同村里的人一起把苏凡埋在了指定的山谷里。
之后就过了上百年，那石雕也被家族一代一代的传承了下去。
直到某一年，苏家诞生了一个婴儿，具有了灵根资质。
这个婴儿取名苏长生。
苏长生天赋异禀，被一个散修老头收入门下，那散修在发现苏长生是一个天才之后同样惊喜不已。
可惜那散修老头修为只有筑基期，在老头死后，苏长生便一直以散修的身份混迹修炼界。
因为苏长生的存在，苏家一举成为了修仙家族，在苏长生的父亲死后，苏长生方才回来并且发现了石雕和遗言。
“这东西真的是神器？”
苏长生看着遗物中的石雕，满眼的疑惑。
这石雕没有丝毫灵力，输入灵气时更是没有一点反应。
显然，这石雕看上去就是普通的不能在普通的物件罢了，怎么看都不像是神器的样子。
苏长生按照遗嘱把它贴身收好，虽然在他看来这不过是凡人老爹一个信仰物品罢了。
毕竟这也是凡人老爹给他的遗物，虽然不珍贵，但是也算是一个念想吧。
自此以后，苏长生在修炼界混的风生水起，作为散修，他也是逐渐小有名气。
又因为天赋异禀，修炼提升的很快，在古灵大陆闯荡几百年，名震一方。
……
“没了？”
丛林深处，诸葛卧龙一脸惊异的看着周围。
记忆在这里中断，想要看看这符文石记忆里的后面情节，可是却没有了。
此时，李长生也是睁开了眼睛，看着眼前的巨大骨架沉思不已。
从记忆中可以推断，这生命禁区应该和苏凡那个时代有关联。
如果他猜测不错的话，之前遇到的小镇地址，应该是对应那个时代的苏家小镇的。
就算这小镇不是曾经的那个小镇，这地点应该是相同的。
目光转向生命禁区内，庞大的骨架犹如巨人一般，这还只是生命禁区的外围地带，真不知道那禁区深处是何等恐怖的地带。
“我们还是快点出去吧，这里不能待了。”
李长生沉吟了一瞬，当即打起了退堂鼓。
管他过去到底发生过什么，只要不耽误他逃出这该死的生命禁区，过去的事情跟他没有任何关系。
这般想着，李长生当即选择了一个方向继续飞行而去，诸葛卧龙紧随其后。
他自然也想早点出去，这生命禁区传说中可是从未有一个人活着出去过，所以相比于对那符文记忆的好奇，他更想活着出去。
二人一路飞行，可是无论他们往哪个方向飞去，总是找不到出去的路。
这让李长生的心情格外烦躁，直到数天后，他们在一处古老的祭坛上发现了两枚符文石。
看着这符文石，诸葛卧龙显得有些好奇，他很想看看苏家的后续怎样了。
李长生倒是兴趣不大，可是如今也没有别的办法出去了，或许能在这符文石中找到出去的办法。
啪的一声，李长生捏碎了一块符文石，霎时间，红光波纹笼罩，一股陌生的记忆碎片出现在脑海之中。
……
“苏长生，胆敢盗取仙家宝库，你是活腻了。”
“抓住苏长生，可得仙家功法，诸位，杀。”
遥远的天空中，无数人影追逐而来，他们有的腾空而立，有的御剑飞行，有的脚踏流光，各种法宝尽出，颇为壮观。
在他们的前方，一个身影极速狂奔着，那人满身鲜血，满眼的疲惫与决绝。
纵然身受重伤，可是他依然不放弃的向着老家的方向飞去。
一路上，他施展各种手段，接连斩杀好几波追杀，堪堪杀出一条血路。
后面追杀他的人也是红了眼睛，恨不得把苏长生生吞活剥了。
这一刻，苏长生方才意识到，天下之大，他一个散修，纵然天赋异禀，修为高强，但是这么大的修炼界却再也没有他的容身之地。
得罪了仙家，只有死路一条，无论飞到哪里都被无数修士追杀，不死不休。
感受着体内生机不断流逝，苏长生心中一片绝望。
他不过是窃取了修炼资源，误闯了仙家禁地，没成想闹成了众矢之的，放眼整个修炼界，他才恍然大悟，他漂泊至今，竟然连一个靠山都没有。
因为他是散修，没有加入任何修仙宗门，自然也就没有什么强大的靠山了，混迹这么多年，朋友倒是不少，但是现在哪里还有什么朋友敢站出来保他。
“来吧，杀。”
苏长生一边飞一边四处反杀那些修士，纵然自己天赋超绝，可是伤势越来越重，如此下去，估计撑不了几波就会油尽灯枯。
凭着最后的执念，他飞到了曾经的老家的祖地小镇，却发现小镇上早已血流成河，尸横遍野。
原来这些修士早已知道了他的背景，连同他自己的家族都被修士们屠杀殆尽了。
转瞬间，求生欲望变成了复仇欲望，他暴怒之下，与赶来的修士大军厮杀起来。
转眼间，大地上哀嚎遍野，喊杀声震天，流光飞射，各种法术阵法交织，杀的那叫一个昏天黑地。
此时的苏长生修为已然到了炼虚期级别，在同阶修士中也算是一等一的高手了。
就算是合体期修士，他也能有把握逃离出去。
可这一次，他遇到了大乘期的老头。
轰！
只是一个照面，苏长生被镇压翻飞出去，口吐鲜血，浑身伤痕累累，只差一点便断绝了生机。
感受到对方大乘期的恐怖实力，苏长生满眼不甘，当即口吐精血，速度飙升数倍向着丛林深处飞去。
“巨隆，救我！”
苏长生看着前方的丛林，突然间，其运转体内灵气，化为震天的宏声，传遍天地。
听到苏长生那响亮的声音，身后追杀的修士并不在意。
可是下一秒。
吼！
震天的隆隆声响彻天地，忽然间，天地一暗，所有修士震惊的看向那丛林深处，瞳孔一震。
只见那丛林山谷之中，一只数十米高大的巨人怪物出现在了众人面前。
那巨人凶狠的眼神扫过全场，只见其抬手一掌拍出，向着那空中的一名大乘期老者砸落而去，带带阵阵波浪，惊天动地。
轰！
……


第376章 死而复生

“大哥，记忆没了。”
“捏碎它。”
骨架面前，李长生再次捏碎了最后一块符文石。
……
无边天际，巨人轰然倒地，而在那天空中，数十道合体期以上的强者矗立空中。
他们的目光看向巨人尸体的方向，那里，一个满身鲜血的男人怨恨的看着在场的上万修士。
“苏长生，乖乖束手就擒，可以留你一个全尸，否则挫骨扬灰。”
空中，一名老者阴冷的看着苏长生。
谁也没有想到，小小的炼虚期散修，背后竟然有巨人怪物守护。
若不是众人早有准备，几个大乘期强者合力斩杀巨人怪物，恐怕还真能让苏长生跑了。
此时，苏长生心中布满绝望，看着巨人倒下，那鲜血汇成了河流，他的心情更加低落了。
“你们非要赶尽杀绝吗。”
苏长生怒吼着，可是回应他的只有冷冷的注视。
得罪了仙家，罪该万死，他们耗尽这么多人力物力来抓捕苏长生，又这么可能让他活下来。
看着天上的修士大军，苏长生已然没有了任何逃生的希望。
或许这就是他的归宿，恍惚间，他的脑海中浮现了走马灯，过去的记忆不断的涌上心头。
如果他不是一个修士，或许能子孙满堂，安享晚年，不会参与到修炼界中。
如果他不是一个散修，而是名门正派的弟子，估计也不会落得今天的下场。
如果他为人低调，与世无争，唯唯诺诺，或许也能混个长命千年吧。
可是，一切没有如果，他只能充满不甘与绝望死去。
恍惚间，他从怀里拿出了一枚石雕。
这石雕是祖上留下来的小物件，纵然他一直不相信这个玩意是什么神器，可是这数百年来，他也会经常拿出来思念一番。
“纱布.尼古拉斯.尤椰……”
“如果你真的在天有灵的话，就让我度过此劫吧。”
苏长生的喃喃自语中并没有让石雕产生丝毫的变化，不过此刻，峡谷深处却传来了轰隆隆的古音。
只见那丛林深处，无数鬼影飘出，伴随着灰黑色的怨气冲天弥漫而来。
“敢动苏家血脉，我也让你们断子绝孙。”
天空中无数灰黑色鬼气汇聚，形成了一片庞大的阴云。
在所有人震惊的目光中，只见那鬼气之中，一具如白骨一般的苍老身影慢慢显露。
那身影犹如鬼魅，全身透着恐怖的鬼气，身上没有一处好肉，溃散的皮肤中，森森白骨显露，破败的衣服上蛆虫遍布却犹如未觉。
此时此刻，所有人只要看到那张腐烂而扭曲的面孔都是犹如白天见鬼一般让人遍体生寒。
“什么怪物，胆敢白天造次，杀！”
纵然那鬼气弥漫中透着无尽的威压，可是天空中的数十名合体期强者自然不惧，还有几名大乘期强者坐镇。
一时间也是威势震天。
忽然间，天空中一道金光乍现，只见上方一座金色大钟散发耀眼金光，阵阵弥音幅散而出，让得所有修士精神一振，好似加持了一股神力，灵力也是增加了数倍不止。
“杀！”
有大乘期顶级灵器加持，众修士再也不怕，面对那鬼雾中飘荡的鬼影魂魄毅然决然的冲杀了上去。
苏长生震惊的看着这一幕，只见那腐烂老头面对数万修士丝毫不惧，黑气弥漫整个山谷，不一会儿就笼罩住了整片天空。
那黑气中厮杀声震天，惨叫声不绝于耳。
无数修士如断线的风筝一般接连陨落，残肢断臂乱飞，甚至血肉腐烂，腥臭熏天。
再看那些死去的修士，眨眼间便被黑气感染，瞬间倒戈相向，变成了一具没有心智的傀儡，化为鬼修向着人类修士厮杀而去。
看到此幕，苏长生也是一脸惊异，这人到底是何等强大的存在，竟然帮他对抗如此强大的修士大军。
也不知道过去了多久，苏长生只看到满地的尸体变成了傀儡丧尸，就连那合体期也难逃厄运，其中更有两三个大乘期强者被控制，局势瞬间逆转。
剩余的大乘期修士见势不妙，遁走了两个，而这一仗，数万修士大军竟全军覆没，没有一个低级修士逃脱出去。
……
“大哥，苏家老祖宗，那个苏凡怎么又复生了？”
记忆中断，诸葛卧龙一脸震惊的看向李长生。
从记忆中可以看出，已经死了上千年的苏凡竟然死而复生，不能说是活着，那根本就不算是活人了。
李长生此刻也是满脸惊异，显然那苏家老祖宗苏凡修炼了鬼道，实力堪比真灵级，好几个大乘期强者加上数万修士都无法战胜他，简直不可思议。
如果苏家真的有这么强的鬼修，为何到了现在却没有任何记载，甚至古灵大陆上一个鬼修的传说都没有。
鬼修这种修士，李长生是知道一些的。
曾经在黑水大陆上，他认识一个叫古霞的女子就是一个自学成才的鬼修。
听古霞自己说，鬼修是天然形成的，任何人都有可能成为鬼修，一旦冤魂不散，久而久之就会诞生鬼性，进而成为最基本的鬼修。
李长生对鬼修的了解也仅限于此，如果那个凡人苏凡真的阴魂不散，修炼了鬼道，的确有可能长久存在。
只是让李长生感到意外的是，一个鬼修的实力竟然可以达到修炼界梦寐以求的真灵级，远超大乘期强者，实在恐怖至极。
可惜符文石已经没有了，他倒是对苏家命运感到了一分好奇。
“走吧，看看还能不能出去。”
李长生看了眼四周，现在不是考虑这个的时候，他必须想办法逃出去。
说着话，二人继续寻找逃出去的办法，但是他们飞行了好几圈下来，依然无法飞出生命禁区的范围。
只是在这期间，他们又找到了一块符文石。
只是在符文石的旁边有一座古老的石碑，石碑镶嵌在地底，只露出了一角。
通过露出的那一角，李长生看到了几个漆黑的古老符文字。
“九仙之……”
“大哥，快快捏碎符文石，说不定能看到苏家的结局。”
诸葛卧龙已经迫不及待了，当即催促起来。
李长生没有来得及多想，直接捏碎了手中的符文石。
……


第377章 古神降临

“仙人，你不公平。”
天空中，黑气弥漫，大地上无数丧尸伫立。
他们抬头看向天上，只见一席黑衣男子踏空而立。
那黑衣男子衣炔飘飘，周身仙光缭绕，任由鬼气滚滚而来却对他没有丝毫作用。
“修仙，除魔卫道，没有对错。”
“尔等扰乱修仙秩序，生灵涂炭，视亿万生灵于不顾，今日就让你灰飞烟灭。”
黑衣男子看向鬼气中的苍老身影，神情淡漠，只见其抬手间，空间震荡。
蓦然间，天边一只滔天能量巨手慢慢凝结，无数鬼影在那巨手的镇压下发出阵阵哀嚎，想要逃脱却没有丝毫作用。
远方，无数修士震惊而谦卑的看着这一幕，不敢说话，甚至连呼吸都是那么的小心翼翼。
谁也没有想到，真正的仙人竟然亲自出手，想要镇压邪祟。
想必能死在仙人手中，也算是那苏凡的荣幸了。
“我不服！”
苏凡老头目眦欲裂，苍老腐烂的面孔上充满了无尽的怨恨。
可是那黑衣男子神情淡漠，对付比他低很多级的鬼修，他根本就不屑于出手，若不是这苏凡实力已经到了真灵级，影响太重，又怎会配他出手。
只需要一掌，这里的一切就会归于平静，没有任何悬念。
看到此幕，那鬼气下方，苏长生也是心头一紧，他已然知道那鬼面老头就是他的老祖宗苏凡。
现在被仙人镇压，让他一时间也是愤怒不已。
可是奈何对方是仙人，古灵大陆九大仙人之一，何等的恐怖存在，无人能敌。
就在苏长生已经放弃抵抗的时候，忽然间，他的心神一震。
只见他的身前，那本该沉寂的石雕飘荡而起，散发着诡异的光晕。
“念出她的名字，许愿！”
上空中，苏凡也是第一时间看到了那石雕，霎时间面色扭曲激动起来。
苏长生神情一怔，来不及多想，心中默念起来。
“纱布.尼古拉斯.尤椰……”
“请救救我，我必将一辈子侍奉您。”
当他说出这个愿望的时候，面色紧张到了极点，可是等了许久也不见有什么反应。
这让苏长生一阵惊愕，说来也是，如果这小玩意是神器的话，早就显露神迹了，何必等到现在。
几百年了，苏长生从来没有看到过石雕有任何反应，他也不相信这东西真的能满足他什么愿望。
可是下一秒。
轰然间，天地震荡，一道远古的弥音悠然响起。
【你的祈祷，吾收到了。】
那是一道女子的声音，随着那弥音落下，整个世界瞬间变成了血红色。
苏长生抬眼看去，瞳孔骤缩。
只见那天空中，一只足足有数百米长的巨眼犹如空间缝隙一般缓缓睁开。
那眼睛就好像一轮红月，目光所及之处，红光照耀大地。
所有人在看到那巨大的红色眼睛时，只感觉到了一股前所未有的恐惧与绝望涌上心头。
美。
那眼睛太美了，美到让人窒息，美到让人绝望与无尽的恐惧交织在一起。
“不好。”
巨大的眼睛面前，黑衣男子淡漠的脸庞上首次出现了震惊。
那是一种难以言表的震颤。
只是看了一眼，黑衣男子就感受到了彼此那不可估量的差距。
就好像成年人与婴儿的实力差距，或许是成年人与蚂蚁的差距。
他自己可能都没有发觉，他的身体在不由自主的颤抖起来。
好在身为仙人的他，第一时间反应了过来，心中只有一个念头，跑。
霎时间，几乎是一种本能，黑衣男子周身突然爆发出无尽的仙光，身影也在向着远方激射而去。
可是他的速度再快，又哪里快的过目光所及之处。
【死。】
简单而又精炼的弥音说出。
霎时间，那本已经快要逃出视线的黑衣男子身形一滞。
整片空间荡起阵阵涟漪，血色波纹如流水一般幅散而出。
无数修士在此地爆裂开来，就连那真正的仙人也是七孔流血不止。
黑衣男子满眼的惊恐，体内仙气缭绕，疯狂暴动，根本不受控制。
若不是他本身就是仙体加持，恐怕早就爆裂当场了。
他艰难的转身，看向了那一轮红月一般的巨眼。
脑海中一片混乱下，仅存的一丝神智让他做出了一个举动。
只见他翻手间拿出了一块玉牌，颤抖的右手艰难的用力一捏，这本是一件很轻易的事情，此刻却变得难如登天。
咔。
终于玉牌碎裂，化为一股纯净仙气冲破了禁锢，向着远方飘散。
巨眼看到此幕露出了一分思索的意味，但是并没有多少在意。
转眼间，形势逆转，那黑衣男子生机在此刻慢慢流逝，最终化为一具尸体飘在了空中。
而以巨眼为中心，整片天地间，所有生命爆裂终结，就连那飞鸟动物也没有一只幸免。
无尽的红光笼罩整个天地，并且不断扩散出去，辐射三千里。
随着红光越来越浓郁，最终形成了一片血色空间，笼罩出了一个牢笼一般的禁地，任何生命在此都不可能活下来。
而在红光外围，已然出现了八道仙光缭绕的身影。
着八人有男有女，有老有少，他们的神色震惊，眉头紧蹙。
隐约间，他们都看到了，那隐藏在红色光芒中的巨大眼睛。
那眼睛不只是一只，而是一百只，一千只。
在眼睛的下方，一具如超级水母一般的怪物身影若隐若现。
她的出现让整个古灵大陆都是震颤起来。
“古灵大陆怎么会出现这么强大的怪物，她到底是哪里来的？”
“太古遗留的孽畜罢了，魏仙已经被她杀了，我等切勿留手，诸位，动手吧。”
随着话语落下，八位仙人纷纷祭出仙宝，只见八道仙光冲天而起，位列大陆八个方位，覆盖了整片大陆范围。
同一时间，那红光中的身影也是缓缓踏出了一步，迎风暴涨，在古灵大陆上，几乎所有人都看到了那恐怖怪物的真面目。
不可名状，不可描述，不可言喻，无可比拟……
眨眼间，整个大陆摇晃起来，天地间，上千只巨眼在空中凝结，缓缓睁开。
目光所及之处，迷雾开始在大陆上飘散开来……
……


第378章 故人相遇

“大哥，这么说，这生命禁区里是古神尤椰随手封印的地方？”
大地上，诸葛卧龙和李长生震惊的愣在原地。
“应该是的。”
李长生点了点头，他还没有从过去的记忆中回过神来。
古神尤椰，企图把整片大陆的生灵屠杀干净，但是却招来九仙镇压。
尤椰与九仙对抗下，丝毫不落下风。
不过在最后还是被九仙封印在了神秘的空间秘境里，也就是如今的九仙绝地秘境。
但是九仙付出的代价极为惨重。
九仙无一人生还，连同整个大陆的生灵一同殉葬。
而曾经的大陆也被分裂肢解，现在的大陆与九仙绝地秘境大陆成为一体，却硬生生被拆成了两半，一大半用于封禁尤椰，一小半留在了外面。
不知过去了多少万年，古灵大陆上重新出现人类，慢慢的，这段历史就被永远隔绝流失了。
看着这空荡荡的生命禁区，李长生充满了疑惑。
如果当年尤椰随手设置了这片禁区，那么为何这禁区还会出现在外面。
“九仙之魏仙墓，大哥这是魏仙的墓碑。”
诸葛卧龙挖出石碑，上面的字迹透着古老厚重之感。
当看到墓碑的时候，他一脸兴奋“大哥，这里莫不是仙家墓地？”
一想到仙家墓地，那里面肯定有了不得的仙家宝物，说不定还有仙器，仙家功法之类的传承。
“别想了，魏仙是第一个死的，你觉得谁能给他埋了还送那么多宝贝在墓地里。”
除非是魏仙家族里的人亲手埋的墓地，那陪葬品肯定很多。
但若是外人埋的，可能啥都不剩了。
“我们出去吧。”
李长生看向丛林深处，那里漆黑一片，就连草木都是深色的，诡异而幽深。
“大哥，我们不去里面看看吗？”
诸葛卧龙看向里面，总觉得里面肯定有更值钱的宝物存在。
“不去，里面就算有再好的宝贝，我们也没有命得到。”
李长生摆了摆手，当即口中默念咒语起来。
在记忆中，苏长生看到了惊天动地的战斗，那不可名状的超级恐怖怪物，镇压九仙，无数生灵尸横遍野。
这一场战斗早已不是他能理解的了的战斗了，不知过去了多久，世界恢复了平静，苏长生也侥幸活了下来。
“苏长生是吧，苏家能出你这样的修士我倍感欣慰，此地已经被主人封印，你可默念主人的名字获取灵引走出这里。”
“老祖宗，你怎么还活着？”
苏长生看着苏凡，心中充满了惊异之色，他怎么也想不到，自家的老祖宗苏凡竟然还能死而复生。
不过看老祖宗满身溃烂，哪里又是真的活人，显然是成了鬼物一般的存在了。
“这个你就无需多问了，记住，出去后不要提到关于这里的一切。”
苏凡说完此话便化为鬼雾消失在了丛林深处，恍惚间，周围恢复了平静，就好像从来没有发生过什么一样。
苏长生对着丛林深处深深跪拜后便依照苏凡的话语走出了生命禁区范围，到此记忆中断。
……
“纱布.尼古拉斯.尤椰……”
随着这个名字在心中默念，一道奇异的能量出现在脑海中。
李长生眸光一亮，看向远方，那边一条无形的灵光乍现，好似在指引着他出去一般。
“走吧，可以出去了。”
“好的。”
诸葛卧龙紧随其后，他对大哥已经唯命是从，只要能活着出去，总比在这里暗无天日的好。
顺着咒语的指引，二人一路飞行，顺风顺水。
直到三天后，李长生和诸葛卧龙停在了半空中，目光转向远方，李长生眉头微微皱起。
“大哥，我的机甲少女已经把这里的咒语公布出去了，那些人肯定是进来寻宝的。”
诸葛卧龙有些羞愧的说道。
“不管他们，我们先出去吧。”
远方，几个人影正朝着丛林方向飞去，神识横扫而去，那些人的气息都在筑基期左右。
那些人想进来找死，他也管不着，更何况，就算他不说出去，这里发生的事情，机甲少女也会上传到机甲网络去。
再次看到活人，李长生只感觉到一种莫名的亲切感，显然他已经快要逃出这鬼地方了。
“嗯？”
就在李长生二人绕开他们准备飞出去的时候，前方又飞来了一群修士。
而在那人群中，李长生看到了一个熟悉的身影。
“曹家的队伍。”
诸葛卧龙一眼就认出了队伍的来头。
如今曹家早就没落，曹家的老祖宗们全死了，曹家各个支脉也是分崩离析，再也没有了往日超级家族的威严。
“大哥，他们向我们飞过来了，我们……”
诸葛卧龙看到那群修士飞过来，神色一惊，当即紧张了起来。
就在诸葛卧龙刚想提醒李长生的时候，忽然目光一顿，只见李长生不知道何时早已戴上了一个面具。
那队伍已经飞到了面前，为首的女子身形傲然绝美，冷艳无双，眸光眨动间，带着不可亵渎的气质。
曹淑，此女相比于在秘境里的时候更加的动人心魄了，修为也到达了炼虚期，进步神速。
“你们是哪里过来的？”
曹淑目光流转间看向李长生二人。
“我们也是刚进来这里。”
诸葛卧龙一个机灵，连忙讨好的笑道。
“那正好，我们正好缺人手，随我们一起进入生命禁区，寻找长生药，报酬少不了你们的。”
曹淑看到李长生二人都是金丹期，而她的队伍里一百多号人，有一大半都是筑基期修士，金丹期当然是越多越好。
“这……”
“怎么？不愿意？”
曹淑黛眉微蹙，她堂堂炼虚期级别强者，拉这两个路人金丹期修士一起，是给这两人机缘，要是一般筑基期修士，她还懒得搭理呢。
“不是，只是我听大哥的……”
诸葛卧龙不敢说话，只能小心翼翼的看向了李长生。
李长生此刻也是有些无语，他刚出来，怎么就碰到这娘们了。
如果要是被曹淑知道他的存在，恐怕下一秒就要被这娘们挫骨扬灰了。
毕竟在绝地秘境里，这家伙可是被她祸害过，虽然两不相欠，但是他可不敢保证曹淑会不会记恨他。
……


第379章 差点被骂了

“大哥，我们真的要回去吗？”
生命禁区内，一群修士正低空飞行着。
李长生和诸葛卧龙飞在人群外围，小心翼翼。
“你打得过她吗？”
“打不过。”
“那不就结了，有的选吗？”
李长生白了他一眼，他倒是想跑，可是看曹淑那架势，如果不跟他们走，估计要被弄死。
而且他们一旦拒绝反而会让曹淑纠缠不清，到时候他要是暴露了自己，恐怕倒霉的就是他了。
索性，现在生命禁区已经公布到了机甲网络上，无数修士疯狂的进入这片区域，自然有不怕死的在前面带路了。
他们身边大多都有机甲少女跟随，若是有什么新的情报都会上传到机甲网络中，到时候，他也可以随时查看生命禁区里的情报。
数天后，曹淑带领队伍来到了丛林边缘地带休整起来。
只见曹淑身旁总会跟随几个亲信，有男有女，他们身边还有几个机甲少女。
通过对机甲少女的询问，可以随时查探到生命禁区里的情况从而做出各种策略。
时间很快到了晚上，篝火点起，人们也是开始闲聊起来。
有的在修炼，有的在吃东西，有的在聊八卦，有的在互相交流修炼心德。
唯有李长生和诸葛卧龙二人似乎融不进这个队伍中，总会被一种戒备的目光看着。
“我们曹大小姐16岁筑基，50岁结丹，100岁进阶元婴，200岁进阶化神，不到300岁进阶炼虚期。”
“我滴妈啊，这么厉害，不到300岁的炼虚期。”
人群中传来阵阵惊叹，一时间对曹淑惊讶不已。
修炼界不缺各种天才，曹淑本就是超级家族出来的天才少女，修炼资源自然是取之不尽的。
这要是换做一般家族的天才，也不可能300年进阶炼虚期了。
诸葛卧龙听到此话，也是惊异不已，他自己天赋平平，200多岁才到金丹期，和曹淑比起来真的和废物没有任何区别。
就算给他再多的资源，恐怕也追不上曹淑那样的天才了。
旁边，李长生的目光看向了远处的身影，曹淑和几个亲信正在另一处篝火旁交流着。
她那曼妙的身影映入眼帘，不由得会让他想起曾经在一起的那一幕。
好似注意到了什么，远处曹淑黛眉微蹙，回眸间看向了李长生，李长生早已转过头看向了别处。
“你们在聊什么呢？”
曹淑站起身走向了这里，她的队伍中大多都是家族亲信队伍，大家都对曹淑忠心不已，曹淑也与他们走的很近。
在外人看来她冷艳无双，其实认识她的姐妹们都不觉得她冷漠，反而很好相处。
“家主，我们在聊您天赋异禀，不到300岁就进阶炼虚期呢，好厉害啊。”
“家主，可以给我们讲讲金丹期怎么快速修炼吗？”
一些姐妹纷纷围了上来满眼崇拜的问道。
“金丹期？只要按照功法运转，积累灵气，用心修炼，很容易就突破了。”
说道修炼心德，曹淑微微想了想说道“我就是按照功法修炼，一步步提升上来的，没有什么心德。”
“啊，可是我们修炼了许多年了，有时候就是会卡在一个瓶颈期，怎么都突破不了。”
“不用着急，你多少岁了？”
这时，跟在曹淑身旁的一个老者看向那名年轻的女子问道。
“我170岁了，金丹后期了。”
“那还行，你还有30年时间突破，足够了。”
老者笑了笑，一脸的自信说道。
“50岁以内突破筑基期就有希望进阶金丹期，超过50岁到筑基期，在想进阶金丹就很难了。”
老者的话语让在场的修士们纷纷震惊起来。
“100岁进阶金丹期就有希望进阶元婴期。”
“若是超过200岁还没有突破到元婴期，那么修仙前途也就止步在金丹期了，很难在突破到元婴期了。”
此话一出，所有都是神情一震。
“但是，前辈，修炼界也有超过200岁的金丹期突破到元婴的啊。”
这时，有人不解的追问道。
老者听后微微一笑，道。
“的确，是有超过200岁的金丹期修士突破到元婴期，而且还不少，但是那种人一般都有大机缘，晚年获得了高人指点，或者得到了有助提升的灵丹妙药或者顶级功法辅助等多种因素突破的。”
“这种人虽然突破到了元婴期，但是在想进阶到化神期，基本上难度也会成倍递增，修炼与凡人成长类似，越年轻越早突破越容易进阶，这点道理大家都懂，所谓的大器晚成，也不过是百年，乃至千年难遇的狗屎运罢了。”
此话一出，众人也是若有所思的点头，修炼之途，难如登天，每一步都得走对，每一天都要刻苦修炼，否则就会被别人追上。
他们自问没有那种好运气大机缘，所以天赋这种东西，有时候真的是不能左右的。
不过，对于大部分修士来说，筑基期已经是他们的极限了，若是走了狗屎运突破到了金丹期，那也是祖上冒青烟了，再高的境界，他们也不敢奢望，那都是天才们去追求的目标了。
“超过200岁的金丹期，很难突破到元婴期了。”
这种说法不绝对，但是却很权威。
诸葛卧龙呢喃了一句，心中有些失落，他现在早就超过200岁了，还在金丹期混着，剩下的修炼时间，他自己都没有把握能突破到元婴期。
就算有一天真的突破到了元婴期，可是那也是他的极限了，在想突破到更高境界，几乎是不可能的了。
“大哥，我们真就止步在金丹期了吧。”
诸葛卧龙转头看向李长生问道。
“怕什么，他说的是200岁以内的金丹期，我们都200多岁了，不在他说的范围之内。”
李长生一句话让诸葛卧龙差点脑袋宕机，霎时间，头脑风暴转动起来。
“大哥，你听错了吧，他说的是到了200岁的金丹期还没有突破到元婴期，就是废物。”
“哦，还好我超过200岁了，差点被他骂到了。”
李长生一副无所谓的态度，好似早就看淡了一般。
其实他早就1000多岁了，他自己都觉得自己是个废物。
而他们之间的谈话，也是被其他人听到了，一时间所有人的目光都是看了过来…
尴尬。
……


第380章 天元仙宗圣子

第二天，曹淑的队伍继续深入。
整个生命禁区本该一片死寂，现在却因为修士们的大量涌入，变得热闹了一些。
“宫殿？”
李长生和诸葛卧龙跟随曹淑的队伍，当他们穿过深色丛林时，映入眼帘的竟然是一片还算完整的古老宫殿。

显然，这宫殿存在不知道多久岁月了，上面布满了藤蔓植物，连墙体都变成了靑褐色，到处都透着古旧之感。
曹淑几个亲信眼中带着兴奋之色，这生命禁区从来没有人活着出去过，而这里竟然出现了宫殿，想必是上古时期遗留下来的遗迹，里面说不定还有上古功法典籍。
就在众人商量怎么进去查看的时候，远方又飞来了上百个身影。
看到对面的身影，曹淑神色顿时冷了下来。
“曹大小姐，好久不见。”
对面的人群飞到了面前，只见其中一人年轻俊秀，却一脸的阴险之色。
“司马火，你还有脸出现在我面前。”
曹淑看到那男子满眼的恨意，体内灵力流转，强大的炼虚期气息爆发出来。
司马火神色一惊，但是很快就镇定了下来。
“曹淑，你的家族已经没落，我们司马家也是顺应时势，现在对你称呼一声曹大小姐，那是看在往日的情面上，别给脸不要脸。”
一时间，两方剑拔弩张，好似随时都会打起来一样。
“诸葛老弟，这两家有仇吗？”
人群中，李长生面色惊讶的看向曹淑，他能感觉到曹淑那真正的恨意，气的娇躯颤抖不已。
“大哥，你不知道吗？司马家联合散修大军窃取了曹家的所有宝库，直接连汤都不剩了。”
“司马义还害死了曹家很多长老，不过这都是传闻。”
诸葛卧龙低声说道。
听到这里，李长生懂了。
曹家的江山被司马家窃取了，这能不是血海深仇嘛。
“鄙人姬朝，从天元大陆而来，乃天元仙宗圣子，可否给姬某一份薄面，两家的私仇暂且放下。”
就在两家都已经拔刀相向的时候，一道俊郎的男子踏空走了出来。
此话一出，全场一震，李长生更是神色一惊，看向那个白衣男子。
天元大陆，天元仙宗圣子？
重感世界默默开启，姬朝的修为在炼虚期，在他旁边还有一个老者，修为更是到了恐怖的大乘期。
曹淑自然是听说过天元大陆的第一超级宗门天元仙宗。
其实天元大陆上经常有修士云游四海来到古灵大陆闲逛。
且天元仙宗给古灵大陆修炼界的印象极好，但是圣子，她还是第一次见到。
所谓圣子就是天元大陆各家宗门公认的宗门未来继承人，宗主的候选人，宗门的标杆，宗门的第一天才。
简单的说，圣子就是集德智体美劳于一身的完美型修士。
姬朝面容俊美，剑眉星目唇红齿白，活脱脱的一个美男子形象。
当听到天元仙宗时，李长生内心震惊不已，那不是陷害古神克苏娜的那个宗门吗。
他对天元仙宗的印象其实是不好的，对天元仙宗还有一些忌讳。
现在又一个天元仙宗弟子，还是圣子就在他的面前，李长生眉头紧蹙之下，默默地退到了最后面。
曹淑在听到天元仙宗圣子后，虽然脸色依然不好看却出奇的没有在暴怒，显然对天元仙宗圣子的身份，她还是比较尊重的。
很快，在姬朝的调和下，两方短暂的联合了起来。
“诸位，等会进入宫殿，第一批进去的人，可获得两枚金骨丹。”
“两枚金骨丹，真的假的？”
“我去我去，我去。”
曹淑的队伍中，一名老者开始招募第一批愿意进入宫殿的修士。
另一边的队伍中是直接点名一起进入宫殿。
金骨丹，是金丹期与元婴期经常使用的炼体丹药。
金骨丹可让金丹期和元婴期的体质达到金身金骨的程度，长期服用可做到同阶无敌的境界。
金骨丹一颗就价值数十万灵石，散修是吃不起的，就算是中大型家族，也只有做出贡献的家族弟子才有资格享用。
“大哥，你去吗？两颗金骨丹可就价值百万块灵石了。”
诸葛卧龙情绪有些炙热的说道。
“不去。”
李长生摇了摇头，他自然是不会去的，此刻，他的目光看向了曹淑，曹淑的目光盯着对面的司马火，李长生的目光又看向了司马火。
司马火一副贱兮兮的样子，满脸的得意之色，自从司马家抢了曹家的宝库后，司马家已然是成为了曹家领域内的第一家族了。
“大哥，你不去，那我进去了。”
诸葛卧龙看着那些人都领了两枚金骨丹在那里兴奋不已，诸葛卧龙满眼的羡慕之色。
“行，去吧。”
李长生自然没有意见，他也管不到诸葛卧龙。
不一会儿，诸葛卧龙捧着一个精美的盒子走了回来。
“大哥，金骨丹得到了。”
诸葛卧龙激动的说道。
“看来这金骨丹对你很重要。”
“不瞒大哥，我们诸葛家是一个小家族，这金骨丹也只有家族的族长和天赋异禀的家族弟子才有可能吃到一颗。”
“小弟长这么大，还从来没有吃过金骨丹，这丹药在金丹期和元婴期就是极品修炼丹药，小弟又怎么可能错过。”
诸葛卧龙一脸回忆的说道，显然他对金骨丹的执念很深。
金骨丹就好像炼气期的洗髓丹一样，必不可少，也是必吃的丹药之一。
李长生看着那金骨丹，他对各种丹药都不太感兴趣，因为这些丹药对他修炼没有多大作用。
很快，诸葛卧龙与李长生分别，他去了第一批的队伍里，这些人是准备进入宫殿的。
李长生自然是留在了外面，只要能苟着那就绝不冒险。
默默地念了一下古神尤椰的名字，灵引显露，李长生心中松了口气，只要能随时离开生命禁区，他就不怕了。
“进。”
随着一声令下，曹淑的先头队伍冲了进去，当李长生看到曹淑竟然也带头进去的时候，神情一怔。
这娘们还真是敢啊，带头冲，真不怕死。
如果里面真的有危险，或者说，如果曹淑在里面遇到危险了，李长生自问，或许不会去救她。
……


第381章 宫殿里的洞窟

宫殿外，李长生围绕着这座古老的墙壁四处打量着。
这宫殿没有什么结界，只是那墙壁上布满了陈旧腐朽的气息。
按照李长生的推算，四神时代是在百万年前，那时候尤椰也在，尤椰还去过四神大陆。
说明尤椰那时候还没有被封印。
现在古灵大陆上的尤椰已经被封印了，那么按照符文石记忆中的推算，生命禁区是尤椰造出来的，这里的时间至少是在百万年前了。
百万年前的宫殿，任何法阵痕迹恐怕早就被磨灭了，唯有这宫殿还依然伫立在这里，不得不说，百万年前的宫殿，光是考古价值就不可估量了。
重感世界开启，李长生感应着宫殿内部的动静，这就和卫星扫描一样，里面修士的波纹传递回来，李长生可以很清楚的‘看到’他们的一举一动。
“里面没有危险，大小姐让你们都进来一起探索。”

不一会儿，宫殿里飞出来一名女子，那女子只是招呼一声便带着众人一起飞了进去。
李长生犹豫了一会儿后也是跟了进去。
进入宫殿里，一种古朴典雅的气息扑面而来，里面的构造更加古老，那墙壁上布满了琉璃色的光斑，线条型的构造。
在那宫殿里有很多通道，地面是特殊的石头材质打造的，百万年的历史沉淀竟然没有多少破损，实在有些匪夷所思。
里面还有很多房间，不过都是空的，就算有一些家具也早已风化不见了。
李长生走到一个空旷的房间里，看到了一个空的储蓄格子，里面有一个透明色的方块结晶。
用手一碰，结晶碎裂化为灰烬，像粉末一样。
显然，只要是灵物都经不起岁月的消磨，哪怕是玻璃塑料也得尘归尘土归土。
继续向里搜寻，李长生什么也没有找到，其他人搜刮的很快，等他从一个房间里出来的时候，外面已经没有多少人了。
铛铛铛…
忽然间，里面传来一阵金属交击的声音，李长生连忙追了上去，穿过一个个走廊和房间，在宫殿的最里面，他看到了几具尸体倒在血泊之中。
“怎么回事？”
李长生忽然走到一个满身血污的男子身旁问道。
“是，是司马家族的人，偷袭……救，呃。”
那人伤的很重，只是说了一句话后就咽气了。
李长生眉头一皱，司马家族的人竟然在这里搞偷袭，显然是想把曹淑的队伍全部杀掉了。
顿了顿，李长生开启重感世界，向着一处通道飞速跑去。
十几分钟后，李长生来到了宫殿的最深处，前方的宫殿变成了残骸，墙壁也陡然一变，成为了一处衔接的洞府。
洞府内四通八达，有很多甬道，看起来阴森诡异。
目光一转，李长生看到了曹淑的队伍与别家的队伍混在了一起。
这些人的死活他可不管，他现在比较在意的还是曹淑。
若是这娘们真被司马家害死了，他心里头还是有点异样的。
“诸位，你们谁先下去。”
在人群的前方，各大家族的领头人站在一起，都是眉头紧皱着。
他们两百多号人进来搜刮，却什么也没有搜刮到，此刻的情绪自然是低落的。
这么大的宫殿竟然什么宝贝都没有，白白浪费他们的感情。
好在在宫殿的最深处，他们发现了一个深不见底的洞窟，洞窟里黑漆漆的，就连神识都很难探测到最下面去。
洞窟建立在宫殿之外，必然有不可告人的秘密，一时间所有人也是对里面充满了好奇。
“曹淑，你不是超级家族的代表吗？不如你带人下去如何？”
“我下不下去关你屁事。”
曹淑黛眉紧蹙，厌恶的看了眼对面的司马火。
“司马火，我看你是找死的东西，信不信老子现在就宰了你个王八蛋。”
在曹淑旁边突然传来一声断喝，那是一名魁梧壮汉，五大三粗，身形魁梧至极，虎目圆睁下，给人一种极为不好惹的样子。
听到此话，对面司马火眉头一皱，心底产生了一丝畏惧。
敢当面这么骂他的人，恐怕也只有这个魁梧壮汉了，关键是他的实力也在合体期级别。
其名叫许虎，乃是曹家附属大家族许家的家族弟子。
而许虎更是天赋异禀，继承许家家主位置后，同样对曹家忠心恳恳，直到曹家没落，许家也没有做出任何背叛的事情。
“许叔，别冲动。”
曹淑吓了一跳，她对许虎还是极为尊敬的，每一个曹家弟子身边基本上都会跟着许家的弟子。
而曹淑身边跟着的就是许虎，算是她的长辈，自从曹家长辈死了之后，许虎就跟随曹淑了。
如果不是曹淑在场压着，许虎绝对能把司马火给生吞活剥了。
“谁先下去，里面的宝物多分一份。”
这时候，旁边的圣子姬朝笑道，不知道从什么时候开始，姬朝已然控制住了场面，无形中带领大家走到了这里，所有家族的弟子似乎都对他的话语权很看重的样子。
在姬朝的指挥下，曹淑和司马火二人分别派了一队人先飞下去了。
剩下的时间就是等待。
李长生默默地坐在人群末尾，此时他再次开启重感世界，感应着那些进入洞窟的修士波纹。
在他们下去一百米之后，那波纹陡然消失不见，就好像被一层无形的能量光幕隔绝了一样。
果不其然，众人等了三天，下去的人没有一个回来的。
这让在场的众人越发的好奇起来，总不能全死在里面了吧。
但是如果现在掉头回去，他们岂不是白来一趟了，自然很多人都是不甘心的。
“主公，你在这里等候，我先下去看看。”
“许叔，不如我跟你一起下去。”
曹淑说着话就欲和许虎带人一起下去，她现在是曹家的天命之女，做什么都得带头行动，这也是她的行为准则。
“那行，主公收拾一下，你在最后面下去，若是有危险一定要先跑，别管我。”
许虎想了想当即说道，曹淑自然点头同意。
很快，许虎就召集了所有人开始向着洞窟内飞去，司马火同样带人陆续飞了进去。
就在曹淑走在最后面准备也跟着下去的时候，忽然间，一只手直接拉住了她。
……


第382章 曹淑

“我劝你别下去送死。”
一道低声响起。
面对曹淑，李长生倒是没有任何心理负担，甚至都不会害怕她。
毕竟在李长生想来，他们两个也算是有夫妻之实的，在他们一起喝酒的时候，李长生早已把她的性格脾气摸透了。
也只有在喝酒的时候，李长生也能更精准的知道曹淑是一个什么样的女子。
所以，他不怕曹淑，甚至还能和曹淑讲道理。
而此刻，曹淑却早已呆愣在原地，她不可置信的看着自己的手被另一个人拉住。
当两只手接触的瞬间，仿佛唤醒了她封存在内心深处的那份感情爆发了出来。
只是接触的瞬间，她就感觉到了熟悉与真实，在这个世界上，只有一个陌生男人她忘不掉也不敢忘。
也只有这个男人让她又是思念又是怀恨在心。
女人是天生的敏感的，像她这种绝色美人，哪怕是一只蚊子靠近她第二次都能瞬间感觉出来。
更何况还是一个唯一跟她有过肌肤之亲的男人，光是接触手的瞬间就让她心儿一颤，瞳孔骤缩，满眼的不可置信。
她反手就抓住了那只手，目光一抬，看向了戴着面具的男子。
这才忽然意识到了什么，原来这个半路加入进来的男人就是当初那个禽兽李三。
真是踏破铁鞋无觅处，她朝思暮想，怀恨在心的男人，本以为这辈子也见不到了，没想到现在却主动出现在她的面前了。
当初这个男人欺骗了她的感情，欺骗了她的身子，现在竟然还有脸有胆子跑过来找她了。
一时间，曹淑的心情格外复杂，仇恨，激动，怀念，羞涩，愤怒，开心，等等各种情绪涌上心头，想哭，想闹，想着各种可能爆发的冲动，让她一时间呆愣住了。
为什么？
为什么这个男人这么坏。
为什么这个男人可以毫不留念的把她甩了。
为什么这个男人可以随意抛弃她。
为什么这个男人又突然出现在面前了。
为什么这个男人可以做到无情无义。
为什么这个男人在她快要淡忘曾经的羞耻事情后还会出现。
无数个为什么汇聚到她的大眼睛中形成了一片晶莹，想哭却又忍住了。
是思念还是怨恨，她已经分不清了。
“你，禽兽，李三，你还敢……”
一时间，曹淑各种复杂的情绪交织，想要咒骂这个臭男人，但是却不知道该如何发泄。
李长生也是一怔，这才意识到自己的手与她接触的瞬间就被她认出来了。
“这里人多，嘘。”
李长生当即做了一个噤声的动作，他怕曹淑一个控制不住冲动把他杀了。
所以赶紧提醒她，这里人多，她要是乱来，他不介意让其他人都知道他们的事情，以此来警告曹淑别冲动，先听他把话说完。
而看到李长生这个样子，曹淑不由得又是面色一红，羞耻的瞪着李长生。
‘禽兽，臭男人，这里有外人，难道还想找没人的地方再把她……’
一想到这个男人来找她是想喝酒的，这让曹淑不由得心中一阵羞耻不已。
本来想要质问捶打这个臭男人的，可是到了此刻却被李长生的话语给硬生生的憋了回去。
从来没有见过这么无耻的男人，当初把她抛弃了，现在却恬不知耻的又回来找她了。
而且找她做的第一件事竟然是想找个没人的地方喝酒，真够下流的。
但是，她怎么就没有拒绝的意思呢……
李长生看了眼四周，当即低声说道。
“下面危险，无论如何，你都不能下去。”
曹淑看着眼前的男人，心中复杂至极，想要发火，想要宣泄不满，但是在这一刻竟全部化为乌有。
想恨，又一时间恨不起来了。
那种心软与开心真的无法用言语来表达出来，本来以为可以压制的那种感情，却在这一刻轻易的把他们之间的关系拉的亲密至极。
甚至让她产生了一种可以互相信任的错觉。
这天底下，除了她父母之外，最值得信任的男人，恐怕也只有眼前的男人了。
就算这个男人曾经欺骗了她，她也可以恋爱脑一般的感觉到忽略不计，还能毫无理由的对他敞开心扉。
“你还有胆子来找我，你这个坏蛋。”
曹淑幽怨的看着这个男人，声音中带着无限的委屈与思念，却没有了恨意。
“这不是碰上了嘛，我可不想看着你去送死。”
李长生随口说了一句。
他是真的不忍心看着曹淑下去送死。
而曹淑听到的意思却犹如一个深爱之人关心她爱护她一般，让她如沐春风，心儿飘飘。
‘这个男人这么关心自己，肯定是爱她的。’
“没想到你这么关心我～”
曹淑脸色羞红，露出了小女生的模样，在李长生的面前哪里还有强者的风范。
“不过，我还是要下去看看，许叔已经下去了，就算有再大的危险我都要下去。”
曹淑心中感动至极，一时间，对李长生的仇恨也是没有了，她有很多话想对李长生说，说一辈子也说不完的那种。
但是显然现在不是说话叙旧的时候，“要不你在上面等我，我去去就回。”
“一定一定要等我哦，你要是再不辞而别，我会伤心死的。”
曹淑紧紧握住李长生的手激动的看着他的眼睛说道。
“有多伤心？”
这时候，李长生嘴欠的问了一句。
“会伤心到自杀。”
“你要是再不辞而别，我就死给你看。”
此话一出，李长生心神一震，不可置信的看向曹淑，由于距离太近，李长生甚至可以看到她那傲然的山谷，与深深地沟壑晃动在眼前。
曹淑的身形和容貌已经是顶级了，这样的大美人竟然用死来威胁他。
显然，这一次被曹淑威胁到了。
无形中，李长生心里后悔万分，怎么又来一个动不动就自杀的女人。
这是想让他这辈子，一生一世，千秋万代背着负罪感痛苦一万年，万万年啊。
李长生自己都没有意识到，他最大的弱点，也是所有人最大的弱点，就是愧疚。
而对于寿命很短的普通人，愧疚感最多也就持续几十年罢了。
但是换做长生不老的李长生来说，就是最致命的弱点。
……


第383章 洞窟内

李长生站在洞窟面前，看着里面的黑暗犹如深渊一般深不见底。
曹淑已经下去了，他倒是想拦着，但是却拦不住。
上面已经没有人了，所有人都下去了。
李长生通过重感世界感应下，虽然没有感应到下面到底有什么，但是一种直觉告诉他，下面必然凶险万分。
直到现在，也没有一个人活着出来，而他的重感世界也感应不到他们的波纹了。
李长生看着洞窟默默地想着，如果曹淑死在了里面，他会不会内疚一辈子。
想了许久，李长生忽然翻手间拿出了两个铜板，翻手间，他把铜板丢在了地上。
叮叮当…
铜板在地面上滚动了一会儿，最终停下，露出了两个字面。
“好吧。”
李长生自语了一句，当即纵身一跃跳了下去。
洞窟内深不见底，李长生控制着灵光石缓缓降落。
“原来是结界……”
当李长生下潜到一百多米以下的时候，一道无形的能量波动显露出来。
这结界比现在的各种隔绝结界更加深奥无比。
现在的隔绝结界大部分只隔绝神识，声音，气息等常见的功能。
而此地的结界却隔绝了所有探测功能，连他的重感世界都能直接隔绝掉。
顿了顿，李长生穿透了隔绝结界，目光一转，前方出现了数量惊人的光亮。
飞近时他才发现，这些光亮都是灵光石，显然这些灵光石是先前进来的修士扔的。
此时李长生已经落到了洞窟底部，周围的墙壁看上去更像是一种诡异的波纹状。
摸上去并不像土，而是像起皱的内脏皮肤。
旁边，一个漆黑的甬道显露，李长生走了进去。
这甬道很短，到头时，其只看到了一具尸体固定在墙壁上。
他的半个身子竖着镶嵌在墙壁内，整个面孔扭曲着，带着深深地恐惧。
在那尸体上，一根如漆黑血肠一样的藤蔓缠绕在上面，周围还有各种法术攻击过的痕迹。
这人死的很惨，有人想救他，但是无济于事，看了眼周围，也没有类似出口的地方。
看到此幕，李长生心中沉重起来，只要到了这里，就等于与外界切断了联系，怪不得到现在一直没有人出去。
“嗯？”
忽然间，李长生目光一顿，就看到那尸体上，一根带着鲜血的肿瘤一样的生物从身体中蠕动出来。
那东西就好像刚刚出生的婴儿一样，细长如手臂，这让李长生想到了一只手从身体带着鲜血穿透出来的感觉。
李长生连连后退两步，翻手间一把灵剑飞出，灵光闪烁间，灵剑向着那拳头婴儿斩去。
铛～呖！
灵剑斩到那头颅上响起清脆的连击声，并没有造成丝毫的伤害，在李长生惊异的目光中，那拳头一样的怪物猛然张开了血盆大口露出了冒血的獠牙，如钢刀一般，还发出凄厉的哀嚎。
看到此幕，纵然李长生心理素质极高，也是吓得心里一个咯噔，一种不好的预感涌上心头。
嗖嗖嗖…
这个念头刚刚出现，下一秒，周围的景色一变，只见周围的墙壁诡异的扭曲起来，在李长生惊异的目光中，三根如血肠一般的触手从墙壁内穿透出来，其速度之快，眼睛都难以捕捉到。
“神通白虎.绝对零度-40°。”
一瞬间，周围空间一滞，本正常的温度陡然化为一股冰寒的雾气。
那三根触手似乎也突然感应到了周围的空间温度降低，速度也是微微一滞。
只是这短暂的空隙，李长生身影一闪，倒飞了出去，同一时间，叮叮当当的声音在里面响起，李长生操控着灵剑和那三个触手碰撞起来。
可惜，金丹期的李长生，操控灵剑攻击，伤害也顶多就是金丹期威力罢了，对那三根触手根本没有丝毫效果。
随着咔的一声响起，灵剑断裂，与李长生失去了神魂联系。
看着那甬道的方向，三根触手并没有追逐出来，只是在李长生出来后，它们就缓缓融入了墙壁内部，消失不见。
此时，李长生面色阴晴不定，这还只是刚刚进入内部就遇到了如此凶险的一幕，若是里面，岂不是更加凶险万分。
体内的灵力储备因为白虎神通直接抽空了一半，他不得不停下来回复灵力，若是再来一次，他可能就直接废了。
这般想着，李长生当即盘膝而坐，翻手间拿出各种恢复丹药开始快速恢复起来。
一天之后，李长生站起身，看了眼上方，其腾空而起，当他飞到结界处时，发现这一处已经没有出口了。
结界有自我修复的功能，只能进不能出，看来要想从这里出去，只能想方设法破解这里的结界了。
重感世界开启，那些修士的波纹依然无法感应到，神识也被隔绝在了周围范围内，根本无法探测出去太远了。
“啊，救命，噗。”
“鬼，鬼啊，救……噗。”
就在这时，远方传来恐惧的尖叫声，李长生心中一惊，身形一闪就欲冲过去看看。
但是下一秒，李长生身影一滞，停了下来。
上一秒，那惨叫声似乎有好几个。
下一秒，那惨叫声仿佛凭空消失了，世界在此刻安静了下来。
这太过快了，快的让人根本反应不过来，一股死亡般的恐惧感涌上心头。
李长生站在原地，仔细的听着远方的动静，但是什么也听不到。
他看着前方的灵光石，照射着周围的溶洞墙壁，漆黑的墙壁犹如干瘪的皮肤一般，让人不由得产生厌恶的感觉。
大概十几分钟后，李长生这才小心翼翼的向着远方走去。
当他走到一个拐角处时，两条岔路出现在了眼前。
李长生看向了其中一个甬道，那里幽深至极，隐约间能看到灵光石闪烁着微弱的光芒。
在李长生惊异的目光中，他看到了十几个尸体倒在了血泊之中，墙壁开始蠕动着，一具具尸体镶嵌入了墙壁之中，无声无息。
李长生目光一转，看向了一个角落里，其走过去，抬手隔空抓起了那墙壁内露出半截的储物袋。
神识探入储物袋中，李长生神色一怔，翻手间，一枚印着长生圣子的玉牌出现在了手中。
……


第384章 圣子姬朝

此玉牌极为精美，正面刻着长生圣子四字，背面刻着天元仙宗四字，上面还有天元仙宗气派的宫殿画像。
整块玉看起来通透至极，里面灵气密集，看上去一捏就碎，但是哪怕是灵器也难以轻易斩断的样子。
李长生打量着这块玉牌，一眼就喜欢上了，这玉牌与普通玉牌确实有很大不同，他能感应到里面蕴含着一股精纯的能量波动，灵气比极品灵石都要浓郁一些。
显然，这储物袋是那个天元仙宗圣子丢下的，难道他死在了这里？
就在李长生沉思之际，忽然一道淡漠的声音响起。
“你捡到的储物袋是我的。”
听到这儒雅的声音，李长生神色一怔，转头就看到一个白袍身影从黑暗中缓缓走了出来，面容俊美下露出一丝淡淡的温和之意。
“圣子。”
李长生默默地把玉牌收入秀中，反手就把储物袋递给了白袍男子。
“谢谢。”
姬朝接过储物袋看都不看一眼便笑着打量了李长生几眼道。
“你叫什么？”
“李八。”
“李八道友，相识就是缘分，此地凶险万分，我们还是一起走吧，路上好有个照应。”
姬朝笑着温和的说道，这让李长生感觉到了一丝古怪。
按理说，越是高阶的修士就越是看不起低阶修士才对，但是姬朝给他的感觉却完全不同，那种温和的感觉也不像是装出来的。
不过，姬朝越是如此的平易近人，反而给李长生一种越是危险的感觉。
“圣子大人修为高深，在下不过区区金丹期，哪里有资格照应您，在下还要圣子大人多多关照才是。”
“众生平等，修为高低并不代表什么，有的人修为高不过是进入修炼界时间长一些，修炼的时间久一些罢了。”
“或许有一天，等你修炼个几十年，几百年，修为就超过我了呢。”
“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”
听到姬朝如此洒脱的话语，李长生满眼惊讶，这海量胸襟真的是一个高阶修士能做出来的？
难道圣子真的和传闻一样，德智体美劳都已经达到完美至极的程度了？
“圣子大人，天元大陆是一个什么样的大陆？”
跟随姬朝向里走去，李长生刻意走在他的侧后方戒备着。
姬朝修为在炼虚期，现在不对他动杀心，想必是没有利益冲突的，而且大家都被困在这洞窟里，自然是不会互相残杀了。
不过，身在修炼界，是绝不能相信任何人的，否则死都不知道怎么死的。
“天元大陆是一个美丽而繁荣的大陆，人口达百亿，安居乐业，国泰民安，宗门林立，欣欣向荣。”
说到天元大陆，姬朝似乎来了兴趣一般侃侃而谈，对李长生也是格外的随和儒雅，就好像对一个朋友说话一样。
“你若是去了天元大陆，肯定就不想在去其他地方了。”
“宗门林立？”李长生不可置信的样子“天元大陆不是就一个天元仙宗吗？”
“呵呵呵……怎么可能，天元仙宗是天元大陆最大最强的宗门，但是在天元仙宗之下还有数百个中小型宗门。”
“这些中小型宗门都服从于天元仙宗，共同管理整个天元大陆。”
“到如今，天元仙宗已经有百万年历史了，整个大陆上百亿人口都修炼天元仙宗的长生功法，家家都长命百岁。”
听到此话，李长生内心震惊不已，天元仙宗这么大方，竟然把《长生诀》公之于众，任何人都可以修炼，连凡人都可以修炼，纵然凡人无法修炼，却也能强身健体，长寿百岁。
这样的场景，他不敢想象，顿了顿，李长生心中自然是有些不信的，毕竟他没有亲眼看到过，姬朝身为天元仙宗圣子，自然要美化天元仙宗了。
所以，李长生表面上惊讶羡慕不已，心里却一直保持着怀疑的态度。
就在二人闲聊的时候，前方忽然一片广阔，同时一股浓郁的血腥味扑面而来。
目光一转，前方的溶洞内，数十具尸体凄惨的死在了血泊之中。
周围的溶洞蠕动着，一根根如血肠一般的触手穿透他们的身体，贪婪的融化着血肉。
看着这一幕，圣子姬朝神色冷漠了下来。
“没想到古灵大陆还有如此邪恶的地方，这要是在天元大陆，早就被宗门老祖镇压清除了。”
此话一出，李长生一脸的愕然。
“除魔卫道乃是我辈修士本分，李八道友，你且退至身后。”
姬朝一马当先，只见其翻手间拿出各种符箓，口中咒语频出。
只见那些符箓灵光大放，丝丝威压爆发开来，随着一道道灵光乍现，符箓激射出去，向着周围的触手贴身爆裂开来。
翻手间，姬朝拿出一枚佛陀金像，只见一阵佛音响彻溶洞，在李长生震惊的目光下，那金像化为一道数米高大佛陀虚影，让得整个空间响起阵阵弥音，惹得周围空间震荡，触手在此刻的动作停滞下来，其中竟还有一两根直接萎靡不振，爆裂开来。
这一招神通的确了得，他的灵剑都无法伤及分毫，这金像却可以。
这一刻，李长生感觉到姬朝身上散发着满满的正义感，还让他一个金丹期修士退到后面，一副锄强扶弱的大侠风范。
这让李长生恍惚间有种这才是修炼界该有的样子一般。
难道姬朝所说的天元仙宗真的都是这么有正义感的修士？
很快，那些触手被佛音镇压，暂时退却了开来，看着那些尸体，姬朝一脸的虔诚遗憾，随手一个个火球扔出，把他们全部当场火化了。
“李八道友，那些死去道友的储物袋，你若是喜欢就去捡吧。”
“这，好吗？”
“没有什么不好意思的，相信那些死去的道友在九泉之下，也会感到欣慰的。”
李长生犹豫了一会便上去搜刮起来，姬朝则是盘膝而坐，开始自顾恢复修为，一副狭义风范。
从始至终，姬朝都没有一点阴险狡诈的感觉，这让李长生有一种自惭形秽之感。
见多了尔虞我诈，李长生似乎已经忘了什么叫正义。
而在姬朝的身上，李长生看到了真正修士的样子，一身正气，大义凛然。
……


第385章 死神棺椁

洞窟最深处，一座古老的黑色石碑立在空中。
那黑色石碑上金色的符文字熠熠生辉，让得在场的所有修士神情震颤。
“死神古拉沉眠之地，踏入者，死。”
短短的几个字透发着让人心悸的威压，光是看上面的符文字，就让人有一种灵魂出窍的忌惮。
有的低阶修士看的久了，精神渐渐恍惚起来，眼神也变得惊恐涣散不已。
“这是死神墓地，什么死神？”
“古拉？从来没有听说过这个名字。”
修士们议论纷纷，低级修士不敢看那石碑，但是贪婪的目光却看向了溶洞深处，漂浮在半空中的一副古老的血色棺椁。
不知道那棺椁是什么材质打造的，在棺椁的周身，肉眼可见的血色雾气涣散，一种无形的能量波动从棺椁中散发出来。
周围溶洞蠕动起来，十八根血肠一般的触手如锁链一般从四面八方链接着棺椁。
而在那棺椁之上，一摊如血色肿瘤一般的血肉包裹着棺椁，像心脏一般缓慢起伏着。
谁都知道那触手的厉害，但是众人更是惊讶，那血色棺椁中到底藏着什么样的宝物。
能自称死神的存在，在修炼界从来没有听说过的存在，竟然就这样出现在了众人的面前。
所有人都在入口处不敢进去，深怕惹恼了触手怪物而发生恐怖的事情。
此时，众人也是没了主意，值得一提的是，众人已然知道了，这是一座墓地。
而这墓地内就安葬着一个自称死神的存在。
“龙前辈，您可知这死神古拉是什么来头？”
此话一出，周围修士安静了下来，纷纷恭敬地目光转向了人群中的一个老者。
那老者盘膝而坐，目光随和，却极为沉默。
“知道一些，且等圣子来了，老夫便会告知你们。”
老者微微一笑，说了一句后便不在言语。
其他人见状，只能安静的等待。
从始至终，老者带着他们一路杀了过来，大乘期的修为显露无疑，这让在场的众人纷纷老实了许多。
就连司马家和曹家的两个合体期修士也是低调了许多。
曹淑眸光闪烁，看着那血色棺椁，她作为超级家族的大小姐，对古灵大陆的历史也算是通晓的。
但是她想破脑袋也不知道，这死神古拉到底是什么样的存在。
在她的意识中，太古时期是存在仙人的，但是神却从未出现过。
能称为神的人，那岂不是凌驾于仙人之上。
“圣子大人，请。”
就在这时，身后甬道里传来一阵笑声，众人连忙转头看去，只见两个身影含笑走来。
当看到李长生的身影时，曹淑心神一惊。
‘相公怎么也跟着下来了。’
看到李长生，曹淑第一时间想到的是，他一定是不放心自己才下来的，这让她心中一暖，但是又幽怨了起来。
若是自己的男人死在了这里，那她估计会很伤心吧。
“圣子。”
老者看到姬朝走来，连忙起身走到了他的身边，只是看了眼旁边的李长生，便不在关注的说道。
“圣子，这里是死神古拉的墓地，你可知死神的来历？”
“死神古拉？”
姬朝笑容一敛，看向了石碑，面色露出了震惊的样子。
“在天元大陆上流传过死神古拉的传说，只是只言片语。”
“死神是真正的神灵，掌控万物生死，长生不死。”
“百万年前，死神古拉曾经出现在天元仙宗上空，与我家老祖宗见过一面。”
说出此话时，姬朝满眼的骄傲之色，而在场的众人都是面露震惊之色。
天元仙宗与死神古拉还有关系？
“至于老祖宗与死神古拉交流过什么，就不得而知了。”
在姬朝看来，那死神与老祖宗见过面，这段历史也被天元仙宗当做百万年历史记录下来。
其中机密，他一个圣子也很难知道，不过这段佳话，也唯有天元仙宗核心弟子才能知道了。
此时，李长生目光转向了溶洞上方，通过重感世界，他感应到了在那溶洞内竟藏有两面古老的画像。
画像上，神纹密布，经过特殊处理，连神识都检测不到。
李长生走到一面溶洞前，伸手间，触摸到了溶洞，同时一股能量波动融入进溶洞里。
霎时间，溶洞蠕动，画像出现在了所有人的面前。
“快看，有壁画。”
众人看到那溶洞显露出来的画像，纷纷惊奇的看去。
只见第一幅画像上是一个手持镰刀，头戴兜帽，消瘦的身影隐藏在血色披风之下，淡淡的血色气息环绕周身，一股死亡的能量灌注他的全身。
那身影的面前有两件散发暗淡神光的乐器。
一件是唢呐，一件是二胡。
唢呐周身神光激射，面对死神的威压，丝毫不惧，但是唢呐的身上却裂缝密布，显然无法支撑太久。
旁边的二胡却唯唯诺诺，恭敬异常，神光柔和，显然和唢呐形成了鲜明的对比。
第二幅画像就比较奇特了。
同样是死神古拉的身影，看不到他的容貌，浑身被死亡气息环绕，在他的面前，一位绝美的女子深情的看着他。
那女子之美，超乎人们的想象，曹淑看到那女子的容貌都感觉到了一丝自惭形秽，光是那超绝的气质就不是任何人类女子所能散发出来的。
不可言喻的美。
在那绝美女子的影子下，一只如超级水母一般不可名状的虚影占据了整个画像的全部，就算如此，也无法描绘出那女子真实虚影的全貌。
显然，在女子绝美妖异的容颜下，隐藏着不可名状的怪物身份。
能和死神古拉站在一起的女子，其实力可想而知，已经不是在做所有修士能想象的到的了。
李长生在看到那女子虚影的时候，心中一震。
他认得这女子，四神大陆上的时候，他在死神空间里见过，百万年前，就是她杀死了玄武。
纱布.尼古拉斯.尤椰，千眼之魔。
“诸位，不用管那么多了，这棺椁中一定是死神古拉的尸体，里面藏着死神的遗产，大家一起打开棺椁，共享宝物。”
此话一出，所有人都是激动了起来。
唯有李长生听到此话，神色巨变。
……


第386章 你姐叫什么？

姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：1191岁
天赋：隐性五系杂灵根（判定：无法修炼）
等级：结丹中期
力量：301
敏捷：101
耐力：201
防御：301
精神：210
技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令，手工鱼笼
神通：寿元真火（冷却时间：200909090000年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：100亿年。）；重感世界（中级），玄武·九重罗生门，朱雀·天照，白虎·绝对零度-30°，青龙·血肉再生，寿元加速（冷却时间：0年。）
阵法：鬼影轮回大阵，四神封仙阵
功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》《白虎帝经》《玄武帝经》《驭灵兽法》
可用属性点：91
溶洞内，李长生感觉到前所未有的恐惧，若是这些混蛋把棺椁打开了，不知道会发生什么可怕的事情。
“我来。”
只见这时，一道声音响起，在司马火身边，一名魁梧壮汉率先出手，旁边的司马火也是满眼的激动之色。
有圣子姬朝在场，出再大的事情都有人顶着，若是真有神器一般的宝贝，司马火想着怎么也能多分一份。
只见那大汉抬手间一面火焰巨锤显出，伴随着恐怖的威能，向着棺椁砸去。
轰！
一声巨响过后，那棺椁纹丝不动，这让李长生心惊肉跳，当即就欲转身离开这鬼地方。
“你去哪？”
曹淑见状，连忙走过来低声问道。
“我出去……”
李长生刚想说出口，忽然间目光一顿，看到了曹淑身后，那许虎阴沉谨慎的目光死死的盯着他。
显然，曹淑对待李长生有点特殊，许虎一眼就看出了不一样。
“啊！”
就在这时，远处传来一阵惊呼，李长生抬眼看去，那棺椁动了一下，突然间一根血肠触手以极为诡异的速度缠绕住了那合体期修士。
那大汉周身灵光爆发，肉眼可见的护盾在此刻滋滋破碎开来。
合体期强者在那触手的缠绕下，竟然毫无还手之力，若是再在这里待下去，死都不知道怎么死的。
“你跟我出去。”
李长生来不及多想，当即伸手就拉住了曹淑准备逃出去这里。
曹淑心中一跳，并没有反抗，但是许虎却脸色大怒，魁梧的身影挡住了去路。
“主公，这小子……”
许虎震惊的看着李长生竟然拉着曹淑的纤纤玉手，一脸的难以置信。
但是他话还没有说完，就听到李长生低声说道。
“许虎，此时不杀司马火，更待何时。”
此话一出，许虎一怔，虎目转向远处的司马火。
司马家窃取曹家所有宝库这事，许虎也早就想杀司马家的人了，只是碍于司马家的强大势力，一直没有机会。
相比于杀司马家的人，他很在乎保护曹家的血脉。
“许叔，帮我杀了司马火。”
一听到李长生竟然要杀司马火，曹淑陡然神色一变，当即充满恨意的说了一句。
“好的，主公。”
许虎听到曹淑话语，心神大震，曹淑可从来不是鲁莽之人，对司马家虽然恨意滔天却从不敢正面硬钢。
在这等关键时刻，若是平常的曹淑绝不会鲁莽杀司马火的，现在却因为李长生的一句话果断下了仇杀令。
“主公放心，我这就去宰了那王八蛋。”
许虎看了眼李长生后，当即怒吼一声，杀了过去。
而李长生看到此幕也是心中一惊，这许虎不愧为虎候，那是真的不怕死啊。
李长生拉着曹淑退到了入口处，准备随时逃走，忽然间，李长生目光一转就看到姬朝也是默默地跟了过来。
“二位，等会一起。”
姬朝对着他们笑了笑，似乎早就做好了随时逃命的准备了。
“圣子救我。”
就在这时，远处传来惊恐的叫声，只见那司马火满眼恐惧，口吐鲜血的向着姬朝这边飞来，许虎在后面紧追不舍。
姬朝看到此幕，眉头一皱，他看向了曹淑问道。
“现在大家都在一条船上，可否……”
“不行，司马火必须死。”
曹淑还没有说话，李长生直接打断了说道。
姬朝一脸惊讶的看着李长生，显然没想到一个金丹期修士竟然能替曹淑做主的样子。
曹淑此刻也是有些愕然，按理说，她恨司马火是理所应当的，怎么李长生好像比她还憎恨司马火的样子。
“为何？”姬朝不解的问道。
“没有为什么，只要姓司马的人都该死。”
李长生一想到五胡乱华时代就对司马家没有一点好感了。
从那以后，司马家族的后人，断子绝孙，也没有司马这个姓氏了。
姬朝此刻也是摸不着头绪，对于救不救司马火，他没有任何义务，两家厮杀，和他也没有关系，只要不波及到他就行。
“这是老夫与司马老贼的私仇，与其他人无关。”
此时司马火早已满眼绝望，周围的修士一个个哪里还敢上去帮忙，纷纷躲得远远的，恨不得不认识司马火一样。
最终司马火在惨叫与哀嚎声中被许虎撕成了两半，连个全尸都没有留下。
嗖嗖嗖！
这个小插曲并没有影响多久，溶洞忽然蠕动起来，霎时间，十几根触手从棺椁上摇摆出来。
众人震惊的看着那棺椁，只见那棺椁上的肉瘤冒出了一个个拳头一样的东西，像是一个个小怪物从肉瘤中穿透了出来。
嗤！
那些拳头一样的怪物陡然崩裂开来，露出了满嘴鲜血的獠牙，对着众人嘶吼起来。
“杀！”
众修士哪里见过这等恐怖的怪物，当即所有人纷纷祭出法宝和法术砸了上去。
有大乘期强者带头牵制，低级修士倒也没有太大的危险。
入口处，李长生惊愕的看着姬朝。
此时，姬朝翻手间拿出了一个锦囊，其小心翼翼的打开了锦囊，从里面拿出了一张符箓和一张纸条。
当李长生看到上面娟秀至极的字迹时，神情一怔。
“圣子，这纸条……”
“这是我姐在我临行前送给我锦囊妙计，若是遇到无法破解的危机时，便可打开来。”
姬朝看着上面的字迹，心中大喜，听到李长生的问话，其也没有隐瞒的说道。
“你姐叫什么？”
“姬妙语。”
……


第387章 禁地神纹

听到姬朝的话语，李长生内心一震。
怪不得他觉得那字迹如此熟悉，姬妙语的字迹他是认识的。
真没想到，这个姬朝还是姬妙语的弟弟。
在姬朝云游四海的时候，姬妙语给弟弟姬朝算了一卦，早就知道他有此一遭。
那纸条上只有一个简短的八个字“与人为善，顺其自然。”
此时，姬朝也是心情好了许多。
他本来还很担心的，在这种绝境下，他也想不出任何解决办法。
不过，姐姐姬妙语可是神算子，算命从来没有失算过。
所以，看了姐姐姬妙语的锦囊之后，他就知道这把稳了。
只要他顺其自然，自己必然可以全身而退，在外面不和人结仇结怨，他就能顺风顺水。
有了姐姐姬妙语的锦囊，他悬着的心终于落下，只是让他想不通的是，在这种绝境下，到底怎么顺其自然。
不过，这也不是他该想的问题了，显然这一把，他不会有危险了。
李长生看到那锦囊也是莫名其妙，在这等环境下，怎么可能顺其自然。
他想不通怎么才能破解这里的局面。
不过，看到姬妙语安然无事，他心中还是有些许安慰，想必姬妙语对他早已经失望透顶，恨透了他了吧。
他对姬妙语的神算也是极为信任的，看到姬妙语的纸条，他悬着的心也放下了。
顺其自然，他最喜欢顺其自然了。
“你认识姬妙语？”
忽然间，曹淑的话语传来，让得李长生心中一跳。
曹淑是何等敏锐的女子，女人天生第六感触发下，任何细节都无法逃过她的感应。
从李长生那惊讶的表情和各种微妙的话语中，曹淑总感觉李长生好像认识姬妙语一样。
“啊？不认识，我怎么可能认识。”
李长生愕然的摇了摇头，开玩笑，他怎么可能告诉曹淑自己认识姬妙语，所以说出此话，他一点也不心虚，一点也不脸红。
“哦。”
曹淑有些不置可否的点了点头，想了想，的确不可能，姬妙语可是远在天元大陆呢，两个人怎么可能认识，兴许是她多虑了。
这种奇怪的第六感很快被她抛弃了。
“圣子，怪物死了。”
就在这时，那大乘期老者飞身而来，李长生转眼看去，棺椁之上，那丑陋的肉瘤怪物已然萎靡不振，干瘪枯萎下去。
周围的触手也在此刻慢慢退去。
看到此幕，所有人都是欢呼不已，虽然这期间又损失了不少修士，但是这并不影响众人对棺椁的贪婪之心。
“打开。”
姬朝一声令下，所有人都是欢呼雀跃，纷纷好奇的飞到了棺椁的面前。
没有了触手的阻拦，众人开始对棺椁仔细打量起来，那棺椁上神纹密布，血色的符文闪烁不定，上面深奥无比的符文字，谁也看不懂。
一人大胆的摸了上去，这才惊奇的发现，这棺椁好似有呼吸一般，像心脏一样温热，还在微微跳动着。
众人哪里见过这种材质的棺椁，水火不侵，刀剑不伤。
有人试图用蛮力打开棺椁，但是这棺椁纹丝不动，整个棺椁构造严丝合缝，看起来就像是整体一样，没有任何可以打开的缝隙。
这时候，圣子走了上来，他拿出了一张符箓，这是姬妙语送给他的符箓。
这符箓上同样布满了诡异而古老的符文字，谁也看不懂。
与现代修炼界的符箓都有不同，上面的符文字根本不是任何制符师能刻画出来的。
只见姬朝把符箓贴在了棺椁之上，灌入灵力后，那符箓竟展现出了丝丝红色能量。
在众人惊异的目光中，符箓上符文字仿若活了过来，渐渐的一道道诡异的神纹启动，竟与棺椁上的神纹链接呼应在了一起。
霎时间，棺椁周围的红色能量波动爆发出来，一道道波纹汇聚起来，让得棺椁如远古巨兽一般缓缓打开了盖子。
李长生惊讶的看着这一幕，姬妙语竟然懂这么深奥的神纹，他虽然短时间破解不了这里的神纹，但是也一眼就能看出，这神纹阵法与他自学的上古阵法有些许相似的。
当那棺椁打开之后，李长生顿了顿，看了眼曹淑，当即悄悄地退了出去。
若是那棺椁中有危险，曹淑死在了这里，他也不会有任何愧疚之感，毕竟她不是因为自己伤心自杀的。
为了安全起见，他必须退到最后，他总觉得这棺椁不可能这么简单。
果不其然，当李长生退出去不久后，里面轰然爆发出一阵血雾。
李长生站在入口外面，震惊的发现里面早已血红一片，那血色的雾气灌满了整个溶洞，根本看不到里面任何场景了。
渐渐的，溶洞再次蠕动，在李长生惊异的目光中，那入口竟渐渐的愈合起来。
“曹淑，出来。”
李长生犹豫了一会，忽然大声喊了一句，但是里面丝毫回应也没有。
当入口彻底关闭之后，陡然间，在那蠕动的墙壁之上，一只沾满鲜血的犹如七鳃鳗大嘴的怪物面孔缓缓出现在了他的面前。
同一时间，一只血色的巨眼在那大嘴之上缓缓睁开。
那巨眼看着李长生，露出了嗜血的笑意，同一时间，远古的弥音在李长生的心中响起。
【看在克苏娜的面子上，吾给你103年时间破解此禁地。】
【若是破解不出来，你便与他们永久留在这里吧。】
这弥音很熟悉，这不就是远古之神尤椰的声音吗。
“为什么是103年？”
李长生震惊的问道。
【因为里面只有103个活人。】
弥音中充满了戏谑的味道，在李长生惊愕的目光中，突然间一道道神纹冲击而来。
李长生神情一滞，只见那神纹冲击着身体，犹如一道道诡异的锁链一般禁锢住了他。
心脏处犹如有一只骷髅大手抓住了心脏随时能捏爆自己。
丹田处也有一根小触手慢慢生长起来。
脑海里更是有无数诡异的红色斑点像肿瘤一样生长起来。
身上密密麻麻布满了古老的神纹，就好像蚂蚁一般爬满了全身。
太多了，太复杂了，复杂到让人绝望。
若是103年内无法破解身上的神纹，他也会和里面的人一起死亡。
……


第388章 百万年前的记忆碎片

百万年前，或许是很久远的年代，大陆上来了一个不速之客。
此大陆并非古灵大陆，而是更加古老的未知大陆。
整片大陆，尸横遍野，没有一个活着的人类。
别说是人类了，就连万物生灵在这片大陆上也寥寥无几了。
到处都是骷髅白骨，各种生物的白骨散落在大地之上，显得更加的死寂与恐怖。
在那大陆之上，皑皑白骨之上，一只巨大的犹如毒瘤一般的恐怖怪物吸附在大地上。
毒瘤怪物周身布满了黑色的气息，每一根触手就好像大地的脉搏一样跳动着，每一次的跳动，都让整个大陆颤抖一分。
这大陆有多大，那毒瘤怪物就有多大。
在大陆中心，有一棵世界之树。
那世界之树高大无比，直充云霄，看不到尽头。
世界之树扎根在大陆之上，代表了大陆的生机。
世界之树本应该枝叶茂盛，生机盎然，但是现在在看那树枝，只有孤零零的几片叶子，整个大树上布满了黑色的毒瘤触手，如吸烟几十年的烟民的肺部一样。
树干和树根被触手替代，整个世界之树已然成为了肿瘤怪物的吸食对象，奄奄一息，没有了往日的生机。
陡然间，天地色变，乌云密布，在那无边的天际，一只巨大的黑珍珠一样的恐怖眼睛缓缓睁开。
只是那一眼，仿佛整个世界都是那么的脆弱不堪。
只是那一眼，万物生灵在他面前都犹如灰尘一般不起眼。
只是那一眼，世界在他面前，随时都会轻易毁灭一般。
那巨眼微微眨动，看向了大地上出现的那个身影。
干瘪的手上拖着一把血色镰刀，他的整个身影隐藏在了兜帽披风之下，看不清他的面容。
镰刀看起来很重的样子，拖在地面上划出深深的痕迹，他的步伐很慢。
【死。】
淡淡的弥音从天地间响起，整个大陆都因为这个简单的弥音震颤起来。
大陆上仅有的生灵在听到这个死字时，全部化为了血水。
就连那可怜的草木也在瞬间枯萎凋零，没有任何悬念的死去。
远方的一片还算干净的草地，也在这一个死字面前瞬间由翠绿色变成了死灰色，然后变成了漆黑色，丝丝如肿瘤一般的黑色液体从地底冒了出来。
在大地之上，那身影停顿了下来。
死字在他身边环绕，冲击着他孱弱的身影。
他并没有因为巨眼的一个死字倒下，反而脚步一抬，跨过了脚下那唯一的一株翠绿的小草。
这小草在他的庇护下安然无恙，逃过了死字神术。
这一刻，天空中，又是五个滔天巨眼缓缓睁开。
那五个巨眼比之黑色巨眼小了一大圈。
纵然如此，那每一个眼睛都有月亮一般明亮庞大。
五个巨眼分别有红色，蓝色，绿色，粉色，金色。
渺小的身影抬起头颅，看向了天空。
在那六只巨眼下，他的身影实在微不足道，连蚂蚁的大小都算不上。
只见那身影完全无视上方的巨眼，向着远方的世界之树走去。
【死！】
又是一道弥音响起，大地再次颤抖了起来，这一次，大陆上再也没有一个生灵可以承受这恐怖的死字神术了。
就连方才被那身影保护过的小草也是瞬间枯萎死亡了。
霎时间，大地翻滚，无数根触手向着那身影席卷而去。
看着那让人绝望的恐怖能量，每一根触手都有一股根本不属于任何能量体系的恐怖力量，漆黑的能量波动，几乎能斩断一切阻碍。
终于，那身影动了。
他举起了手中的镰刀，一道简单而深沉的古音响起。
“战。”
随着这个古音响起，霎时间，他的整个身影爆发出一股恐怖的威能。
距离他最近的数千根黑色出手瞬间被这股恐怖威能震碎。
血色的能量波动在他身上爆发出来，一道又一道，血色光柱在他身上直充云霄，竟在漆黑的天空中荡开了一条天路，无人可挡。
那身影所到之处，无数触手不堪一击，如砍瓜切菜一般，大地在此刻翻滚着，在他的面前，没有任何东西能阻挡他前进。
虚影中，李长生震惊的看着这一幕，这已经不是人类修士所能理解的战斗了。
就连他在四神大陆的死神空间里看到的神兽战斗都不如这里的万分之一。
当李长生听到那一个古音“战”时，不知道为何，体内一股能量沸腾起来，就好像自己的生命也跟着燃烧了起来，随着那身影的舞动，精神也在此刻升华到了不可意会的境界。
不知道过去了多久，死神古拉来到了世界之树的面前。
他抬头看向世界之树的顶端，沉寂了良久，其忽然举起了手中的镰刀，向着世界之树横扫而去。
一道血光冲击整个大地，世界之树在这一刻竟被镰刀拦腰斩断。
大地在此刻颤抖不已，天空中，六道巨眼露出了惊异的神光。
【尔敢坏吾好事。】
巨眼震怒，远古而恐怖的弥音响彻大地，霎时间，大地崩裂，大陆四周，无尽的海水倒灌而来。
火山喷发，大地如玩具一般土崩瓦解，无数漆黑的能量光束从地底穿透而来。
在消瘦身影的注目下，一道不可名状之怪物出现在了大地上空。
那怪物犹如太阳一般，整个身体是漆黑色的，诡异扭曲的身体中间只有一只恐怖怪异的眼睛，在眼睛四周是链接大地的能量体，无数触手从眼睛四周延伸出去，就好像一个黑色的太阳一般。
它的光芒照射之处，就连大地都化为了浓郁的黑色，任何活着的生物在它面前都不可能有任何生的可能。
李长生震惊的看着那个恐怖怪物，它太庞大了，庞大到整个大陆都无法容纳它的存在。
甚至整个世界都装不下它的体型。
忽然间，李长生目光一顿，他看到了在那不可名状怪物的远方，一道雪白的身影映入眼帘。
那身影与黑色的太阳怪物形成了鲜红的对比，但是和黑色太阳比起来，她实在太渺小了，渺小到微不足道。
而在白色身影旁边，还有一个红色的身影，像一个超级水母一样。
与克苏娜不同，尤椰的巨眼中，对那消瘦身影充满了震惊与崇拜的味道。
……


第389章 四字神术，战

姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：1281岁
天赋：隐性五系杂灵根（判定：无法修炼）
等级：结丹中期
力量：301
敏捷：101
耐力：201
防御：301
精神：210
技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令，手工鱼笼
神通：寿元真火（冷却时间：200909090000年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：100亿年。）；重感世界（中级），玄武·九重罗生门，朱雀·天照，白虎·绝对零度-30°，青龙·血肉再生，寿元加速（冷却时间：0年。）；寿元分身
【四字神术】：战。
阵法：鬼影轮回大阵，四神封仙阵
功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》《白虎帝经》《玄武帝经》《驭灵兽法》
可用属性点：181

溶洞内，李长生盘膝而坐，他的周身红色的能量波动若隐若现，气息忽高忽低。
在他的周围，有重感果实和大量空荡荡的灵石碎片。
不知过去了多久，李长生缓缓睁开了双眼，周身的红色能量也是渐渐退去。
李长生站起身，看了看周围的环境，神色漠然。
转眼间90年时间过去了，这90年里，他一直沉浸在破解神纹的幻境之中。
目光转向溶洞方向，那里的入口已经打开，触手怪物也已经消失不见。
此地原来是尤椰为了死神古拉设置的生命禁区。
百万年前，死神古拉不知什么缘故死去，尤椰偷走了他的尸体并埋在了这里。
幻境中有太多古老的记忆回放无法理解，李长生也只是看到了其中冰山一角。
不过在反复破解和揣摩中，他倒是偷学到了死神古拉使用的【四字神术】。
所谓的四字神术，就是神灵使用的神技，比之仙术更加高级深奥。
普通法术都是各种咒语和功法调动体内灵力触发不同的法术攻击别人。
而神术却直接简化成为了一个字，两个字，三个字，四个字。
就比如那远超五大远古魔神的黑色88太阳怪物，他只是简单的说了一个【死】字，其中蕴含的能量就足以毁天灭地。
随口一个字，就能让万物生灵寂灭。
就比如这生命禁区中苏凡的符文石记忆，尤椰的一个【生】字，就让所有人躲过了病毒的折磨活了下来。
这也是作为神灵与凡人修士，乃至仙人最大的区别。
别小看这一个简单的字，其中奥妙，仙人之下，终其一生都难以领悟其中一丝。
只要领悟了神术，足以傲视群雄，翻天地覆。
李长生很幸运，在经历90年的反复观看揣摩中，只领悟到了死神古拉施展的四字神术中的一个字，战。
还有三个字，他始终参透不了，不过他也不敢奢望。
光是领悟第一个战字，就让他觉得不可思议了，简直就是奇迹。
而这个战字，现在的李长生也不过是凭借长生不老的优势领域了浅浅的皮毛罢了。
目光转向入口内，红色的雾气布满整个溶洞。
90年过去了，里面依然充满了鲜血的红色，死一般的寂静。
看了眼那入口上的方向，尤椰幻化的怪物模样早已不见了。
这里显然没有尤椰的真身，真正的尤椰早已被封印到了九仙绝地中了。
而出去的办法……
李长生深吸了一口气，大步踏进了红色溶洞之中。
刚走进溶洞里，一股浓郁的血腥味扑面而来，伴随着尸骸的腐臭味。
转眼间，李长生看到了一具腐烂的尸体，在触手的蠕动下，那尸体早已化为血水，只露出了沾满腐臭血液的白骨。
一年死一个修士，90年，当初103人，只活下来了13人。
目光一转，李长生看到了一个身影，曹淑还活着。
只不过曹淑此刻早已精神涣散，呆坐在角落里瑟瑟发抖，她的神情没有了往日的光彩，长发散乱，像个疯婆子。
在曹淑的意识中，李长生已经死了，她的精神奔溃到了边缘，被困在这里90年，她对生的希望早已泯灭了。
姬朝也活着，和曹淑相比，他的状态还好一点，只不过精神也是到了绝望的地步，手中拿着一个纸条喃喃自语着。
“姐姐，你不说顺其自然吗？真的假的……”
诸葛卧龙也活着，他已经和其他人一样疯疯癫癫了，时而盘膝而坐，时而喃喃自语，时而恍恍惚惚，时而傻呵呵的笑着。
李长生沉默了一瞬，并没有去找他们，而是神情一变，目光看向了棺椁。
棺椁中，红色的能量不断涌出，散发着诡异的死亡之力。
李长生一步踏出，那棺椁中的能量忽然爆发了出来。
一股莫名的阻力冲击而来。
“九转甲子神通，三转，开。”
心随意动，李长生瞬间消耗180年寿命，把金丹期中期修为提升到了元婴中期。
强大的能量从体内爆发出来，李长生身形一松，再次踏出了三步。
那棺椁似乎感应到了什么，忽然颤动了起来，无尽的红色能量爆发出来，向着李长生席卷而去。
从打开棺椁的瞬间，所有人都已经进入了死神空间里，在这片空间里，所有人感受到的只有死亡，一个没有时间与生的希望的空间。
李长生踏出第四步的时候，整个身体感觉到一股前所未有的威压扑面而来，精神在此刻陡然紧绷了起来。
他的全身布满了汗水，一种仿佛整个皮肤开始撕裂的疼痛感涌上心头。
看着那近在迟尺，又遥不可及的棺椁，李长生目光坚定，陡然间，轻吐出了一个字。
“战。”
随着战字吐出，李长生的身影瞬间化为一片血红，在红色雾气的包裹下，他的实力竟缓缓提升了起来。
身上的汗水也渐渐变为了血水。
当明知道今日必死之时，那么未来几十年的光景也就等于0了。
当明知道自己处于绝境之时，无论你的未来梦想有多远大，有多美好，那也不过是临死前的幻想罢了。
所谓的战，就是抽取未来几十年寿命集中到了今天，集中到了这一刻，用来逆天改命，绝处逢生。
用未来的寿命，换取今日的生，改变今日的死，触发体内的潜能。


第390章 死神的记忆

四字神术，战。
如果是凡人使用了神术战，则会抽取凡人未来几十年寿命用来激发体内潜能，达到前所未有的高度。
凡人使用过神术之后，并不会立刻死去，而是轻则白痴瘫痪，重则终生残疾，七孔流血而死。
其和寿元真火又有本质的区别。
寿元真火是以寿命换寿命，并不会提升潜能和实力。
而神术战却没有任何上限，领悟的战意越强，消耗的寿命越多，激发的潜能越大，增加的实力越强。
最关键的是，此神术并没有冷却时间的限制，但是对体质和潜能极限有着很大的要求。
凡人使用出神术战，顶天了也就只能抽取未来几十年的寿命潜能罢了。
炼气期修士使用出神术战，因为体质限制，顶天了也就只能抽取近百年寿命的潜能罢了。
以此类推，神术战的要求就是对自身体质强度的要求，还有极高的悟性要求。
简单的说，李长生纵然精通了神术战，也不可以使用未来无限寿命去换取无限的潜能。
他的修为只有金丹期，顶天了也只能抽取未来两三百年的寿命潜能罢了，若是强行抽取未来几百年，几千年的寿命，那么他的身体可能就会直接承受不住而爆体而亡。
当李长生施展出神术战时，体内能量再次暴涨，此时他的潜能激发出来，犹如整个身体已然不属于自己，精神，耐力，力量，敏捷，防御等各项属性达到了一种不可思议的地步。
体内的灵力也在此刻沸腾了起来，实力从元婴中期陡然提升到了恐怖的化神期。
若是再算上系统隐藏属性点数的加持，他此刻的真实实力至少在炼虚期，防御可能直逼合体期。
可惜，纵然有合体期的防御力，但是他的真实杀伤力可能也只有化神期罢了。
毕竟，他的近战能力很强，远程法术和伤害却不如真正的化神炼虚期修士的，可能连元婴期的修士手段都不如的。
“你，怕死。”
就在李长生感受着战意带给他的恐怖加持时，蓦然间，脑海中传来一道熟悉的古音。
李长生瞳孔一震，抬眼看向棺椁，一道血色的身影缓缓呈现出来。
那身影太熟悉了，他在神纹记忆中看到过无数次。
“怕，当然怕。”
面对死神的古音，李长生只感觉到心神震颤，眼前的幻影就是真正的神灵虚影。
“人人怕死。”
李长生的神情紧绷到了极点，随着话语的说出，有战意加持下，他仿佛就置身在了一片火海灼烧之中，仿佛只要说错一句话就会瞬间灰飞烟灭一样。
“但是，如果明知必死，那就只能拼死一搏，赌上所有底牌。”
轰！
一道恐怖的威压横扫而来，霎时间，李长生只感觉到身上重如泰山，血肉在此刻炸裂开来，但是随着战意触发，疼痛在此刻被屏蔽开来。
再次看向那虚影，李长生只感觉到无尽的绝望，他无法撼动那座大山，那是一种绝不可能翻越的高山。
“你，怕死。”
又是一道远古的弥音响起，随着这句话说出，李长生只感觉到骨头都在此刻碎裂开来。
钻心刺骨的痛苦席卷全身，让李长生只感觉到只要他一旦害怕，哪怕有一丝的放弃念头就会瞬间被压垮。
而这就是战意的强大之处。
当一无所有时，还有什么不能豁出去的。
“怕死，我很怕死，所以我不能死！”
熊熊燃烧的战意在体内爆发，李长生甚至感觉到了一种奇异的能量在体内燃烧起来，那种绝望中的不甘直冲灵。
仿佛无数锁链穿透了身体，让他动弹不得，周围无数的黑影正在看着他。
好像在说，只要他服软认栽，就会放过他一样。
这是一个巨大的诱惑，仿佛有一种无形的魔力在摧残着他最后的意志。
反抗即死的绝望充斥着脑海，那种没有任何回旋余地的死，那种绝望的死，让你逐渐放弃一切希望。
但是所谓的神术战，就是在此刻衍生出来的。
光脚的不怕穿鞋的，就好像古代的百姓处处受压迫却不敢反抗，只能任由宰割的等死，他们从来不敢反抗强权，因为怕，怕鬼，怕权，怕人，怕钱，怕强，怕贵，怕一辈子，怕左，怕右……
既然必死无疑，那就赌上所有，赌上一切，赌上生命，赌上未来，赌上寿命。
一万年太久，只争朝夕！
用未来的所有前途，金钱，未来，富贵，权利，潜能，只为了度过今天的死。
这就是神术战，只有必死时，才更要赌上所有，战到最后。
轰然间，李长生的身上血红色的能量再度爆发出来，5000年未来的寿命潜能集中到了这一刻。
因为金丹期的极限，他的血肉翻飞开来，身上的皮肤撕裂开来，若不是本身隐藏属性加持。
别说是5000年，换做普通金丹期修士，恐怕200年未来寿命就该血肉翻飞，白骨碎裂，爆体身亡了。
随着恐怖的神术战爆发开来，此刻的李长生犹如嗜血的杀神一般，抬手间泯灭了周围无形的锁链。
李长生一步踏出，来到了棺椁面前，这一刻，战意加持，心中的畏惧与怕死的念头被泯灭，一切空明，就好像真的赌上了一切，就算是死也要拉一个垫背的。
没有顾及，没有留念，如果今天活不了，未来也就不需要了，所以赌上明天，倾尽所有。
这就是神术.战。
也是李长生领悟出神术战的奥义初衷，绝不能忘。
在他的眼前，死神古拉的虚影近在迟尺，看不清他的容貌，但是只是看着这个身影，纵然恐怖无比，却让李长生不在害怕。
那血色的幻影沉默的站立在李长生的面前，忽然间，其缓缓抬起手拍在了李长生的肩膀上。
随着那血手的一拍，李长生身上的战意顿时变得舒缓起来，撕心裂肺的痛苦渐渐消退。
同一时间，一股远古的记忆碎片涌入了脑海之中。
远古大地之上，两道身影站立在一起。
“死神大人，我的名字……”
“我知道你的名字，尤椰对吧。”
“对，我……”
“如果我死了，你能帮我一个忙吗？”
……


第391章 最后一块仙家玉牌

溶洞内，李长生伸手间打开了棺椁，身前的虚影缓缓溃散。
棺椁中，并没有尸体，而是一把散发血色神光的二胡。
无尽的红色能量从二胡上扩散出来，肉眼可见的死亡之力附着在二胡之上。
死神古拉的尸体并不存在于这座棺椁中，李长生从记忆碎片中得知，百万年前，尤椰并没有带回死神的遗体，只带回来他的一缕神魂之力和一把神器二胡。
随着棺椁的开启，二胡上面的神光溃散开来，转眼间，裂缝出现，二胡上出现了无数的裂纹，仿若流血一般，生机尽失。
李长生默默地拿出了二胡，上面雕刻着上古神纹，早已残破不堪，而这把二胡上的神力荡然无存，转眼间就变成了普通的二胡乐器了。
当李长生收起二胡的时候，那棺椁也是逐渐分解演化变成了一座血色的神纹法阵，红色的光芒闪烁着，带着诡异与古老的感觉。
……
【主人，神纹法阵显露，现在可以传送出去了。】
随着红色雾气散去，机甲少女们开始唤醒茫然的修士们。
圣子姬朝最先反应过来，抬眼看向中心处，棺椁已经不见，唯有一座晦涩难懂的神纹法阵显露其中。
在修炼界，传送法阵只存在于上古时期，早就失传了。
每一块大陆都是隔绝开来的，并没有所谓的传送法阵的存在。
不过像一些秘境，或者上古之地中却总会存在这些神秘的传送法阵。
现代修仙界对传送法阵的研究孜孜不倦，但是却从来没有一个懂阵法的修士能真正参透传送法阵的奥秘。
因为根本没有一座传送法阵能让他们研究的了。
别说是落后的其他大陆了，就是有着百万年悠久历史的天元仙宗，也没有关于传送法阵的制作课程。
显然，阵法师中，传送法阵一脉是彻底失传了。
现在这座新的血色法阵却完美的展现了太古时期的传送神纹布置方法。
姬朝略懂法阵，一眼就看出了这法阵的精妙之处，一时间也是被那美妙的传送装置和神纹布置震惊到了。
如果能学会这神纹传送法阵的话，那么对天元仙宗，乃至整个修炼界，都是一个跨世纪的超前进步了。
只要有了传送法阵，哪里还需要什么飞身远行，只需要通过这些传送法阵之间的连接，就能把所有人传送到世界各地，大大减轻了修士们赶路的时间精力了。
在场的13名修士渐渐回过神来，他们从开始的茫然绝望变成了狂喜与激动。
90年了，他们在这暗无天日的地方差点疯癫掉，若是在给他们里面，估计都会死在这鬼地方吧。
曹淑回过神来后看着满地的尸体满心的伤感。
自从红色雾气弥漫之后，她就再也没有见过李长生了。
她试图呼唤李三的名字，却没有任何回应。
90年过去了，李长生从来没有出现过，这就说明他可能早就死在这堆腐烂的尸体中了。
终究，她心爱的那个男人，那个夺走她一切的男人还是泯灭在了残酷的修炼界中了。
早就见惯了生离死别的亲情折磨，这一次，她为了那个男人再次伤感痛苦起来。
若是早知道此地九死一生，若是她当初听李长生的话，或许就不会是这种结果了。
棺椁不见了，没有人知道棺椁去了哪里，有人猜测棺椁可能被周围的溶洞隐藏起来了。
但是不管怎样，他们活下来了，神明的棺椁，确实也不是他们这些修士能够染指的，一想到被棺椁中红色能量支配的恐惧，他们哪里还会想着棺椁中的财宝，一心只想着快点离开这个鬼地方。
一道道流光闪烁，人们走进了神纹法阵中，一个个消失在了原地，到了最后也只留下了满心的遗憾与悲伤，此地很快便再次陷入了永久的枯寂之中。
……
“曹淑，把仙家玉牌交出来，饶你不死。”
一个月后，姬朝带领余下的13人飞离了生命禁区。
这余下的13人也算是从鬼门关上走了一回，所以一路上站出的极为融洽，连心境都改变了许多。
而就在他们刚刚踏出生命禁区不久，天边，一道绝美的身影出现在众人眼前。
她好似等了许久一般，绝美的容颜上，眸光锁定了人群中的一个忧郁的绝美女子。
听到此话，曹淑神情一变，当看到那绝美女子后，又是心中一沉。
来人不是在古灵大陆上游荡百年之久的机甲女王夏娃还能是谁。
曹淑等人一出现的时候，身边的机甲少女早已把他们的位置告知了夏娃。
如今的古灵大陆早已成为了一盘散沙，超级家族各个陨落，中大型家族分割地盘，逐渐形成了新的势力。
“主公，你先走，我挡着。”
许虎见状，当即怒喝一声，合体期恐怖的修为爆发出来，二话不说就向着夏娃杀去。
可是下一瞬，夏娃只是微微抬手间，空间震荡。
在许虎震惊的目光中，他的身体霎时间扭曲，定格在了半空中，仿佛有一座无形的牢笼困住了他一般。
夏娃只需要轻轻一捏那片空间，许虎就会立刻化为齑粉。
“真灵级？！”
当感受到夏娃释放出来的修为时，圣子姬朝吓得神色大变，满眼的难以置信。
在他的情报中，古灵大陆上不可能存在真灵级强者，在天元大陆上，也只有两个不出世的老祖宗，才是真灵级。
可是现在他竟然在这里碰到了第三个真灵级强者。
什么时候，真灵级这么随处可见了？
“曹大小姐，你还是把仙家玉牌交出来吧，你打不过她的，真灵级强者，违抗者必死无疑。”

姬朝看向曹淑低声说道。
曹淑一听真灵级，眼中的震惊之色更甚，真灵级强者，在整个修炼界十个手指头都数得过来，而眼前的绝美女子竟然也是真灵级强者。
听到姬朝的劝说，曹淑咬了咬牙，最终还是叹了口气，翻手间拿出了仙家玉牌。
这仙家玉牌是她从九仙绝地秘境里带出来的，谁又能想到，短短的几十年岁月，曹家乃至整个修炼界都因为这仙家玉牌反目成仇，最后落得这个下场。
……


第392章 秘境破碎，大陆浩劫

“曹淑是我女人。”
【好的，主人，已经上传机甲网络了。】
远方的一座山头之上，李长生和一名机甲少女站在一起。
远远的，李长生看到曹淑等人的身影，正被夏娃拦截着。
真没想到，夏娃真的凑齐了八块仙家玉牌，最后一块就在曹淑手中，曹淑躲到了生命禁区里一躲就是90年。
李长生想着夏娃凑仙家玉牌应该是为了那仙家重宝，到时候或许能拿过来送给他呢。
这般想着，李长生也对那仙家宝物产生了兴趣。
……
天边，夏娃红色的眼睛微微眨动，细细打量了曹淑一番。
忽然间，她的目光看向远方，李长生的身影映入眼帘。
看到李长生，夏娃心中无喜无忧，她本就对李长生没有任何感情。
如今她已经觉醒了远古记忆，对待李长生，也不过是一个路人罢了。
招手间，一枚空间戒指从曹淑手中飞出，夏娃得到空间戒指后，一道灵光探入空间戒指，很快，最后一块仙家玉牌出现在众人的面前。
夏娃再次翻手间，又是八道仙光出现，九块仙家玉牌飘在了半空中。
只见夏娃口中喃喃自语的念叨着什么，那九块仙家玉牌忽然爆发出一股奇异的能量波动。
在所有人惊异的目光中，九块仙家玉牌汇聚到了一起，一股恐怖的仙家气息凝聚撕裂开来。
以仙家玉牌为中心，周围的空间荡起层层涟漪，好似一层薄膜被撕开一样，周围的空间变成了双层。
同一时间，那九块仙家玉牌逐渐融合成了一块，强大的仙气笼罩住了方圆十里范围。
大地上，草木复苏，也不知道从哪里冒出来的浓郁灵气如江河决堤一般喷涌而出。
“那是……”
李长生震惊的看着那片虚空，忽然间，其神情一滞，浓郁的雾气笼罩住了那片空间。
那迷雾中，一道极为熟悉的身影缓缓走了出来。
“蝉尤？”
李长生一眼就看到了那绝美女子的身影，下意识的，李长生开启了重感世界，屏蔽了五感。
蝉尤不是在绝地秘境里吗？怎么传送到这里了。
这么说，夏娃搜集九块仙家玉牌的目的，就是为了打开九仙绝地秘境的通道。
轰！
抬眼间，远方天际，一团，又一团的迷雾出现在了大地之上。
在大陆边缘地带，更多的迷雾升腾而起。
海水退去，一座新的陆地出现在了边缘，就好像隐藏世间百万年的新大陆一样，那隔绝得封印屏障被就此打破。
古灵大陆在百万年前本就是广阔无边的，九仙绝地秘境也本就属于古灵大陆一部分。
当年九仙封印尤椰时，连同半块古灵大陆一起封印到了秘境里。
现在夏娃竟然直接破除了封印，这不是说明……
咕隆隆……
李长生神色大惊，显然夏娃破除了封印，秘境里的所有生物回到了修炼界，那么古神尤椰岂不是也会活过来？
大地颤抖了起来，就好像两块大陆融合到了一起发生的碰撞。
远远的，李长生看到了那迷雾中，一团团犹如史莱姆一样的软泥怪喷涌而出。
有红色的软泥怪，有绿色的软泥怪，有黑色的软泥怪，有紫色的软泥怪。
他们有的只有巴掌大小，呆萌小巧。
有的却有房屋那么大，没有眼睛，软软糯糯，摇摇晃晃。
他们所到之处，大地上铺满了黏糊糊的液体，各种颜色的液体汇聚成了江河，所到之处，吞噬着一切。
无数软泥怪从史莱姆液体中爬出来，开始吞噬整个大地。
除了软泥怪之外，很远的迷雾中爬出了像蚱蜢一般的怪物，他们更是肆无忌惮的开始在大陆上肆虐开来。
而在大陆边缘，一些修士看着新出现的大陆露出了惊奇的目光，有的修士已然大着胆子冲向了新大陆。
殊不知，百万年前，这两块大陆本就属于一体的，从来没有变过，只不过是被封印了。
……
“你见过我相公吗？”
夏娃身边，蝉尤勾魂的眼睛看向夏娃问道。
夏娃黛眉微蹙，“没见过。”
她都不知道蝉尤的相公是谁，怎么可能知道，更何况，以她对蚱蜢怪物的了解，如果他们爱上了一个人，就一定会吃了他。
或许蝉尤早就把她所谓的相公吃掉了吧，只是自己不记得了。
“好吧。”蝉尤一脸失望之色。
眼中带着一抹哀伤，她在秘境里等了一百多年了，那个男人没有再去找她。
这让蝉尤倍感哀伤，一百多年的思念让她望眼欲穿，她发誓一定要找到相公，并吃了他。
这时候，夏娃目光看向生命禁区方向，李长生的身影不见了，想来早就逃跑了。
这也算是夏娃给他最后一次体贴提醒了，主人尤椰即将苏醒，这片大陆上所有生灵都将成为主人尤椰的奴隶。
目光再次一转，那生命禁区内传来一声鬼音，只见一股冲天的鬼气弥漫开来。
在那黑色的鬼雾之中，一道身形俊秀的男子走了出来。
“苏长生……”
人群中，诸葛卧龙看到那走出来的人影，神色大震，满眼的不可置信。
“咦？竟然有人认识我。”
空中，苏长生一身鬼气，面容却没有腐烂，只是神色间带着无尽岁月特有的那种暮色之感。
“生命禁区里有你的符文石记忆，我看过……”
感受着苏长生那恐怖的威压，只是看着他那周身散发的鬼气，众人只感觉到深入骨髓的冰凉。
诸葛卧龙的话语一出，苏长生心中了然，他看了眼诸葛卧龙，又看了看其他人。
“看在你认识我的份上，我就不吃你们了，你们可以走了。”
说完此话，苏长生便飞身来到了夏娃的身旁，再也没有看诸葛卧龙等人一眼，就好像再也没有看地上路过的小草一般。
在真灵级强者的眼中，诸葛卧龙他们可能连小草级别存在都不如的。
此时，在更远的地方，一只远古怪物从迷雾中爬了出来，它看起来更像是一只草履虫一样，只是这只像草履虫的怪物却有一米多长。
当它爬出迷雾后，立刻分裂成为了数十个巴掌大的草履虫怪物，这些怪物开始啃食见到的任何生物，尸体也不会放过。
……


第393章 哪个男人不好色

大地之上，无数迷雾成团的遍布整个古灵大陆。
放眼看去，每一个迷雾之中都会走出各种奇奇怪怪的远古怪物。
在迷雾附近，草木逢春，花草遍地，因为迷雾的出现，浓郁的灵气也从迷雾中喷涌而出。
许多修士围在迷雾附近，只需要在那里打坐修炼一天，就相比于外面修炼十多天的速度。
此时的古灵大陆上，早已混乱不堪，凡人被那些迷雾中走出来的怪物们侵扰不得安宁。
没有超级家族的掌控，各大家族也难以形成团结，面对这些迷雾，只顾着他们自己，根本起不了对抗的作用。
放眼看去，无数软泥怪到处都是，新的生物席卷整片大地，死伤无数，仿若世界末日一般，再也没有了管制。
一片沙漠地带，李长生正腾空飞去。
这片大陆已经毁了，秘境中的怪物们都出来了，没有超级家族的压制，任由这些怪物们侵蚀，早晚这里会被怪物们占领毁灭。
李长生才没有那么伟大的使命感去保护人类，现在逃命要紧。
他对古灵大陆未来的前景并不关心，人不为己天诛地灭，曾经的黑水大陆都被古神佐斯娜弄废了，古灵大陆若是被尤椰弄废了，他也无所谓。
现在他唯一的希望就是尽快离开这片大陆，逃到天元大陆去。
实在不行，就回到黑水大陆苟活着。
“嗯？”
就在这时，李长生身形一顿停了下来。
目光向下看去，一个满身伤痕的女子倒在了沙漠之中。
那女子身影曼妙，衣裙破碎，露出大片的傲然山谷与完美的身影曲线。
远处，一些沙漠孤狼早已饥肠辘辘的等待在那里，只需要那女子断了气，就是它们大饱口福的时候了。
看到这一幕，李长生心中犹豫，他看了眼周围，荒无人烟。
重感世界开启，那女子波纹时高时低，显然也快要死了。
如果见死不救，这女子必死无疑，还会被野狼吞食，落得尸骨无存。
顿了顿，李长生飞身落下，看着那女子曼妙的身影上伤痕累累，不知道是谁能把她打成这样。
“救…我……”
女子气息微弱，眼神疲惫不堪，当李长生到了身边时，她方才有气无力的说了一声便晕死了过去。
显然刚才她也只是靠着一丝意志强撑到了现在，直到看到活人，她方才把最后的希望寄托在了李长生的身上。
看着这落魄的女子，李长生沉默不语。
最终他还是叹了口气，抱起她向着一处山洞里飞去。
外面风沙漫天，沙漠中的黑夜格外阴冷。
李长生坐在篝火前吃着烤肉灵果，专心至极。
不多一会儿，篝火旁，那女子悠悠醒来，看着身上新换的衣裙，黛眉微蹙。
美目流转间，她看向了那个男人。
“是你救了我？”
“除了我还有谁，你要是没事的话，明天我们就分道扬镳吧。”
李长生转眼看了看女子后继续吃着灵果说道。
“我叫荀瑶，你叫什么？”
“李八。”
“李八，谢谢你救了我，你想要什么报酬，我都可以满足你。”
荀瑶心中感激，看着李长生的背影，神色认真的说道。
同时，她翻手间拿出各种丹药恢复起来。
“报酬就不用了，救人一命胜造七级浮屠，我也只是碰巧路过，总不能见死不救吧。”
李长生摆了摆手，他倒是不求什么回报，救人也不过是顺手的事情，并不想着能得到什么好处。
听到此话，荀瑶心中一怔，当即说道。
“我荀瑶一生做事从来不会欠别人恩情，你救了我，我就必须报答你，你说吧，想要什么，只要我能做到的，就一定满足你。”
听到此话，李长生也是有些愕然。
显然荀瑶也是性情中人，知恩图报，这可能也是许多人喜欢做好事的原因吧。
“真的不用，修炼界本就是弱肉强食，如果你真的要报答我，只希望你以后做一个好人，像我一样，不要见死不救就行了。”
李长生笑了笑，他现在真的啥也不缺，灵石够用，丹药也够用，修为吧，只能靠自己。
吃穿不愁，无牵无挂，四海为家，还有无尽的寿命。
光是这条件，哪里还敢奢求其他的东西，哪里还敢有什么愿望，只想着苟活一世，安享晚年就心满意足了。

救荀瑶真就是顺手罢了，不求回报的那种。
看到李长生如此说话，荀瑶心中有些不信。
这天底下哪里有什么纯粹的好人，纯粹的不求回报的人，那都是纯纯的傻叉。
在她看来，眼前的男人不过是一个金丹期修士，自然对修炼是有追求的。
她作为合体期级别的强者，指点这个男人提升一两个大段位不成问题。
甚至可以给他各种修炼丹药，堆也能堆到化神期修为了。
哪怕收这个男人为徒弟，只要这个男人开口拜师，她也一定会答应。
只是这个男人这时候说一些好像无欲无求的话语，在她想来不过都是客套话罢了。
若是李长生一上来就要灵石丹药，反而有一种挟恩图报的感觉。
不过，她也并没有看不起这个金丹期修士的样子。
毕竟，如果这个男人不救她，她也会死在沙漠里，那么她身上的空间戒指，里面的各种丹药，灵石，功法秘籍都会被这个男人抢去。
而现在她身上的东西一件没丢，身上还多了一件裙子，显然这男人的气节还是很高的。
一个不求回报，不求灵石，不求丹药，不求修为提升，不求高阶修炼之法的男人。
那么他能求什么呢？
荀瑶面露思索之色，忽然间，目光一转，看向了自己那曼妙的身影，低头间，一座傲然山谷挡住了她眼前的视线。
猛然间，她神情一滞，如晴天霹雳一般醍醐灌顶。
她明白了，她知道了。
她知道这个男人求什么了。
原来，这个男人不求物质财富，求的是她这个人。
想她如此绝色佳人，集万千美色于一身，又有哪个男人不觊觎她的美色呢。
天底下，没有哪个男人不好色的，也没有哪个男人能一辈子不想女人的。
更何况是眼前这么一个血气方刚的青年男人。
……


第394章 我配不上你

山洞里，荀瑶静静地看着李长生，她的内心在思索着。
显然，她已经认定了这个男人就是觊觎她的美色。
毕竟她的美貌不说天下第一，那也是一等一的绝色。
论身材论气质，论天赋，论修为，恐怕也只有同级别合体期以上的顶级大美人才比得上她了。
而放眼修炼界，也只有大乘期级别的男人才配得上她。
所以，在她看来，这个男人不求回报的终极目的还是为了她这个人罢了。
民间不是常常有那种落魄书生被富家女子看中，然后私奔成双成对的故事吗。
想来，这个男人也是被那种书籍骗过的。
一个富家女怎么可能看得上穷书生，凡间讲究门当户对，修炼界更讲究户对门当。
两人无论是身份还是天赋，还是修为都不在一个级别上。
所以，正常情况下，她和李长生都不可能有交集。
而她堂堂合体期级别大修士，也不可能看得上金丹期的李长生的。
合体期寿命最少四万岁左右。
金丹期才500岁不到，连合体期寿命的零头都不到。
所以，纵然李长生看起来顺眼俊秀，那也不是荀瑶可以委曲求全的。
显然，在荀瑶看来，李长生有些痴心妄想了。
怪不得他一直说不求回报呢。
合着他心里也觉得自己配不上自己，所以才不敢说出来罢了。
同时也是怕得罪自己这个合体期大修士。
若是李长生上来就说“以身相许”之类的话语，荀瑶说不定能一巴掌拍死这个男人。
想想自己一生专心修炼，遇到的男人很多，追她的男人也有很多，但是得到她的男人却没有一个。
至今她都没有谈过一次恋爱，从小到大，她都是在晓组织里长大的，一身的杀人技，却没有尝过男人的滋味。
一想到此，她看了眼李长生后又摇了摇头。
显然，她内心还是无法接受李长生的，不是他不帅，而是他的修为年龄寿命摆在面前，理智告诉她，两人根本不可能在一起。
一个根本不可能在一起的两人，又何必给自己找不痛快。
虽然李长生对她有救命之恩，但是总不能为了报答他而牺牲自己一生的幸福吧。
或许有那么一天，她不为晓组织卖命了，想找个地方安稳过一辈子，那时候在结婚也不迟。
或许某一天，她遇到了一个大乘期的强者并且爱上他了，但是绝不会是一个金丹期的小修士。
她想了一万种可能，与李长生这样的金丹期修士完全没关系。
就算李长生是天下第一大帅哥，那也不可能在一起，毕竟一个金丹期大帅哥，也就帅个四五百年，四五百年后还会变成老头，也就不帅了。
所以，这个男人并不是她理想型的男人。
“不行，你还是说出一个愿望，我一定要报答你，只要不违背良心的，我都尽量做到，我从来不欠别人的恩情。”
荀瑶眼神坚定了下来，是人总会有欲望，她甚至可以想出一个金丹期修士一千个愿望。
她不信这个男人除了觊觎她的美色就没有其他愿望了。
除了她这个人之外，只要是她能做到的任何事，都能满足李长生。
她不会欠别人恩情，更不会欠一个金丹期修士的救命之恩。
而且她马上就要离开这片大陆了，和这个男人离别可能就是永恒。
这也会让她心里过意不去，总感觉欠点什么，一辈子还不上都不舒服。

李长生看荀瑶这么执着，也是有些愕然，真没想到这个女人这么性情。
如果不是他长生不老，身边不能有朋友，那他肯定交荀瑶这个朋友了。
想了想，李长生便说道。
“既然如此，那你就给我一点金丹期的修炼丹药吧，其他的无所谓了。”
“好。”
听到此话，荀瑶心中大喜，当即神念探入空间戒指里。
可是下一秒，她神色一僵，尴尬的愣在原地。
她不信邪的又在空间戒指里找了一圈，这才发现，她空间戒指里，别说是金丹期的丹药了，就连元婴期，化神期的丹药都没有一个的。
难道给他炼虚期，合体期的丹药？
就算她舍得给，可是李长生也用不到啊，可能一辈子都用不到这么高级的丹药吧。
如果不能及时帮助到李长生，给他合体期的丹药，那岂不是和摆设一样，一点用处都没有。
“没有就算了。”
似乎看出了荀瑶的尴尬处境，李长生也是洒脱的摆了摆手。
他真的不在乎那点丹药，更不会求任何回报。
“不行，如果连这点要求都不能满足你，我还不如嫁给你算了。”
荀瑶一脸的严肃，她翻手间把空间戒指里所有的东西都拿了出来。
转眼间，山洞里已经遍地都是宝贝了，这似乎也在告诉李长生，她很有钱，并不是他想的那样会赖账的人。
李长生看着地上的各种名贵草药，宝盒，极品灵器，高阶丹药，符箓等物品，虽然心中惊讶，但是面上却不为所动。
他曾经也是有一万亿灵石的土财主，也在四神大陆洗劫过皇家宝库的男人，什么样的宝贝没有见过。
他空间戒指里连大乘期使用的丹药都有，荀瑶这点家底，他还是很淡定的，淡定到毫无兴趣。
只是，荀瑶的一句话吓到李长生了。
这个娘们竟然要嫁给她，这可万万使不得。
“不行不行，您是合体期前辈，我是金丹期小修士，怎么可能让你嫁给我，使不得，万万使不得，我配不上你。”
李长生极为震惊的连连摆手，那是真的怕了。
可是这一幕落到荀瑶的眼中，他越是说配不上，就越是想要娶她的意思。
虽然嘴上说着配不上，其实内心是极为渴望的，但是就是这种明明配不上，又极力点出来的话语，反而激起了荀瑶的好胜心。
且更加让荀瑶下不了台了。
她自己说了，如果找不到适合李长生修炼的金丹期丹药，那不如嫁给他。
现在她翻遍了空间戒指的每一个角落，的确是一枚金丹期丹药都没有。
这岂不是说，她必须嫁给眼前的男人了。
一想到此，她自己内心都有些后悔了，可是话已经说出去了，还能反悔不成？
正当她犹豫不决时，突然间，神情一滞。
……


第395章 这个男人是圣子？！

山洞里，荀瑶目光定格在了李长生的腰上，一枚造型精美的玉牌露出了一角。
那玉牌中蕴含着特殊的能量波动，身为合体期的荀瑶自然也能感应到。
她目光微微一低，终于看清了那玉牌上的“圣子”二字。
圣子圣女这个称呼，唯有天元大陆上的宗门才会这么叫。
在天元大陆，圣子圣女这个称呼的含金量太高了。
能当上圣子的弟子，无一不是天赋异禀，万中无一的修仙奇才。
能当上圣女的弟子，无一不是天赋超绝，容貌绝美的超级天才大美女。
这还只是作为圣子，圣女的必备基础条件之一。
更为重要的是，圣子圣女的品德都是极为优秀的，可以这么说，能当上圣子的弟子，在天元大陆任何地方都能受到极为尊敬的存在。
在天元大陆，一呼百应，走到哪里都是偶像级别的存在，也是所有人都极为恭敬和仰慕的存在。
圣子就是未来宗门的继承人，是公认的最值得信任的修仙者。
圣子的权利极大，是除了宗主之外，与长老齐名的后辈。
可以参加宗门长老会议，可以做出重大决策，可以带领宗门弟子发扬光大。
圣子，圣女的存在，代表了宗门的标杆，代表了宗门的形象，代表了宗门未来的希望。
在修炼界，你不可以信任陌生人，但是如果遇到了修士是圣子，那么就可以完完全全的信任这个人。
这就是圣子圣女在天元大陆修炼界的崇高地位。
谁都可能害你，谁都可能利用你，谁都可能骗你，谁都可能背后捅你一刀，但是唯有父母与圣子不会。
圣子，圣女在天元大陆修士凡人眼中就是堪比父母亲情一样的值得信任的存在。
荀瑶去过天元大陆，也在天元大陆上待过一段时间，深深知道天元大陆的风土人情。
那里的人们对圣子圣女的敬仰超乎想象，她也曾经接触过一个中型宗门的圣子圣女，他们品格高尚至极，荀瑶在他们面前都感觉到一丝自惭形秽。
怪不得在天元大陆上，任何女子都希望能嫁给圣子这样的完美型男人。
哪怕是和圣子亲密一晚，也足以改变一个修士的家庭地位。
且，身为圣子，是绝不能贪财好色的，圣子的品格高尚，更加不近女色，一生只爱一个人，不会改变。
圣子更是所有女子心目中的男神形象，从一而终，不离不弃，品德高尚，值得托付终身的好男人。
荀瑶好奇的走到了李长生的身边，玉手一伸，摸到了那块精美至极的玉牌。
玉牌入手微凉，一股比灵气更加精纯的能量气息涌入体内。
听闻戴着圣子玉牌可以趋吉避凶，消灾解难，凡人戴着圣子玉牌可保百毒不侵，修士戴了圣子玉牌可驱除一切幻术阵法。
‘天元仙宗！’
当看到那玉牌背面的天元仙宗字样时，荀瑶瞳孔一震。
天元仙宗，可是拥有着百万年悠久历史的超级宗门。
在天元大陆上，天元仙宗的地位崇高至极，统治天元大陆百万年之久，从来没有衰败过。
而天元仙宗下面，还有数百个中小型宗门遍布大陆各个角落。
在其他大陆上也有天元仙宗的分支驻点。
毕竟，从古至今，敢用仙字作为名字的宗门，唯有天元仙宗一家了。
传说，天元仙宗也是出现过仙人的存在。
在天元大陆上，每一个宗门都有圣子和圣女。
每一个宗门都是天元仙宗名下的附属宗门，他们都修炼着天元仙宗的高阶功法《长生诀》。
而能当上天元仙宗圣子的存在，无一不是天才中的超级天才，地位更是崇高中的崇高。
你可以不信任自己的父母，不信任自己的亲朋，但是你可以完全信任陌生的圣子。
对于女子来说，你不知道如何挑选男人，不知道哪个男人值不值得托付，但是你完全可以无脑选择嫁给圣子。
只要和圣子产生关系，保你一辈子幸福美满，全家因为你和圣子在一起，就和祖上冒青烟一样，鸡犬升天。
荀瑶心中震惊无比，此时在看向李长生的形象仿佛忽然间给他笼罩上了一层金色的光环，如此的迷人。
“你怎么了？”
李长生微微一愣，随意的侧了侧身，把腰间的玉牌隐藏了起来。
这玉牌是他偷来的，还是偷圣子姬朝的。
主要是这玉牌戴在身上，会有一层无形的光晕环绕周身，保持身体无垢，连呼吸都能像修炼一样一点点的吸收天地灵气，实在是太好用了。
他知道天元大陆上有圣子圣女的说法，但是对圣子圣女的地位认知还很粗浅，可能在李长生心中，圣子圣女应该就和宗门的核心弟子差不多吧。
或许和皇子公主地位差不多的样子。
李长生见过的皇子，公主也不少，皇帝都见过很多，所以他对圣子圣女的概念也就不怎么在意了。
“没，没事。”
荀瑶尴尬的收回了手，看着李长生无意间把玉牌隐藏起来，心中已经知道了什么。
怪不得这个男人一点也不在乎金钱资源。
怪不得这个男人无欲无求，不近女色。
怪不得这个男人路见不平，拔刀相助，救她一命。
这一切都说得通了，这一切都变得理所当然了。
因为眼前的男人是一个货真价实的圣子，还是天元仙宗的圣子。
那么他就是一个天赋超绝，品德高尚，不近女色，人见人爱，花见花开，完美型的天才圣子。
别看眼前的男人只有金丹期修为，但是有圣子这层身份在，未来肯定是大乘期级别的超级强者。
天元仙宗圣子，未来必然是能成为大乘期强者的存在，这是铁律。
眼前的男人现在虽然是一个金丹期修士，但是未来一定是能超越她这个合体期存在的男人。
所以，她现在如果给了眼前的男人，做了他的女人，完全不是她吃亏了，反而是她血赚了。
而之前她臆测眼前男人觊觎她的美色，反而是自己太狭隘了。
人家身为圣子，怎么可能会缺大美人追求，现在她遇到了圣子，还是金丹期的圣子，岂不是说，这是天下掉馅饼的好事吗？
苍天保佑，她竟然在这一刻遇到了一个圣子好男人。
如果不抓住这个男人的心，她肠子都会悔青了。
……


第396章 荀瑶

天空中，乌云密布，电闪雷鸣。
……
他一个金丹期修士何德何能啊，想破了脑袋也只想到肯定是自己太帅了……

只有在修炼初期，他的定力还没有到炉火纯青的地步，……
期间他一直含糊其辞的想要隐藏圣子的身份，这点小伎俩，她又如何看不出来。
虽然李长生嘴上一直说自己那个玉牌是假的，别人送的，可是荀瑶又怎么可能被他骗。
天底下哪里有人会送圣子玉牌啊，而且那玉牌货真价实，根本作不得假。
显然，在荀瑶看来，李长生还是太嫩了点，想要隐瞒圣子的身份然后不承认两人一起划船的关系。
可惜，……那就会留下永远的记忆，到时候拿捏这个圣子还不是手拿把掐。
堂堂圣子又怎么可能会做出翻脸不认人的事情来，只要圣子以后成为大乘期强者，她亲自上门拜访，圣子也必须娶她为妻。
自己以后的日子，真是要多风光有多风光。
以前她一心修炼，可从未想过这些情感之事。
“既然如此，那就得罪了。”
本着不主动，不拒绝，不负责的原则。
突然间，李长生……

……
“我得走了，你会忘了我吗？”
山洞里，荀瑶含情脉脉中带着羞涩的问道。
一听此话，李长生心中一松，他还在想着怎么摆脱荀瑶的纠缠，没想到她主动提出离开自己了。
在李长生想来，离开就等于分手，显然荀瑶真的就是为了纯粹的报答他的救命之恩，这也正是李长生想要的结果。
不是他心狠，而是他已经形成了习惯，再美的女人，他都可以做到心如止水，不入爱情的坟墓。
“真的要走吗？我舍不得你。”
李长生露出满眼的不舍模样，好似早已被荀瑶吸引，恨不得天天黏在一起的样子。
荀瑶见状，心中更是大喜，果然，圣子无论是修为还是阅历都太嫩了一些。
她的美色又有哪个男人能拒绝的了，不过她必须得走了，她必须离开这片大陆去晓组织里汇报工作。
若是有机会，她去天元大陆一定能找到这个男人，到时候再你侬我侬也不迟。
从现在开始，圣子是她唯一的男人了，而这个男人身为圣子，一定也会深深地记住她，而乐不思蜀，等到圣子回到宗门修炼出名，未来成为一方大佬，她也可以到天元仙宗收获满满的幸福了。
她不怕圣子不认她，修炼界有的是办法证明两人铁一般的夫妻之实，圣子也不可能会拒绝她的。
“你好好修炼，我们若是有缘，一定会再见面的。”
荀瑶说完此话便恋恋不舍的离开了山洞，李长生呆愣在原地，等到荀瑶消失在了远方，真的离开后，他方才低头看向了身旁的一抹血迹。
到现在，他也想不通，荀瑶一个合体期修士竟然真的为了报答他牺牲了自己，实在无法理解。
……
当李长生飞出沙漠地带的时候，整个大陆早已陷入了黑暗之中。
放眼看去，整个大陆上迷雾重重，一团又一团的迷雾中不断涌出各种怪物。
他们肆虐着大地，看到活人就吃就杀，有的城市早已变成了废墟。
在那城市中，一只只几十米高大的软泥怪蠕动着，吞噬着一切。
离近了看，那软泥怪的身体中还能看到许多白骨，尸体，人头，残肢断臂。
“杀！”
远处，几十个修士正在围攻着一只十几米高大的软泥怪。
各种法术，符箓，阵法砸上去，那只软泥怪被打的东倒西歪，很快便爆裂变成了上百个小型的软泥怪。
直到软泥怪彻底失去了力量，在所有人惊喜的目光中，一块能量结晶飘在了半空中。
那能量结晶散发着奇异的光芒，像一块晶石，纯净的灵力从晶石中散发出来，惹得所有人都是露出了贪婪的目光。
“嘿嘿，真灵晶核，又能卖百万灵石了。”
李长生远远的听到了他们的议论，这些软泥怪会吞噬大陆上的灵物，从而形成能量结晶。
这能量结晶就是所谓的真灵晶核。
真灵晶核的作用就是可以让修士无限进阶的极品灵物。
无论是什么等级的修士，只要用了这个真灵晶核，都能增加突破的几率。
比如炼气期突破到筑基期，用真灵晶核来突破，几乎可以做到百分百突破进阶。
筑基期突破到金丹期，用真灵晶核来突破，几率可以做到百分之七八十左右。
以此类推，直到大乘期突破到真灵级，这真灵晶核也能增加1%几率突破。
李长生没想到，短短几个月不在古灵大陆上飘荡，世界已经变成了这样了。
修士们为了搜集这些真灵晶核，与那些软泥怪展开了对抗。
至于古灵大陆上出现的各种怪物，修士们也根本不在乎，尤其是散修们，他们四海为家，根本不会在乎这片大陆被谁统治着。
就算满地都是怪物们，也和他们没有多大关系的样子。
再加上新的大陆出现，许多修士早已去了那些新地方探险了，凡人们的生死更是一点也不在意了。
一个月后，李长生停在了一座城市的上空。
目光向下看去，那城市里早已变成了废墟，城内尸体也被软泥怪们吞噬殆尽，没有一个活人了。
空气中弥漫着酸臭味与腐烂的味道，人们死的死，逃的逃，整个大陆哪里还有净土。
值得一提的是，李长生途中遇到了一处机甲工厂，这工厂方圆百里之内却并没有被怪物们骚扰。
而那早已废弃的机甲工厂竟然又开始运转起来了。
找到一个机甲少女随便一问才知道，夏娃统治着大陆上所有的机甲少女们，她们除了搜集大陆情报之外，同时还在扩张机甲大军，重新开始制造机甲少女们。
只要是服从于机甲军团的修士们，都可以受到机甲少女们的保护，甚至可以给凡人们一个安全区，不会被怪物们侵袭。
古灵大陆慢慢被机甲少女们控制，整个大陆，有一大半都落入了机甲军团和怪物的统治范围了。
至于没有落入统治范围的地区，除了各大家族据点之外，剩下的就是那些未被人类统治过的区域了。
“必须离开这鬼地方了。”
李长生看着大地上的迷雾和怪物们，这里已经不是他所能待的地方了。
若是再晚一步，等到尤椰苏醒过来，他就真的要跟大陆一起陪葬了。


第397章 进军妖族领域

三年后的某一天，李长生飞到了原古灵大陆的边缘地带。
放眼看去，那边缘地带已然形成了一片新的大陆，链接着更远的未知大陆。
在那废弃的城市内，一些残破的船只随意散落在周围。
这里原先是一处大型港口，因为新大陆的出现，这些港口变成了内陆，所以就废弃了。
看到此景，李长生面色颓然，他飞跃大半个大陆，就找到了这么一个废弃港口。
也不知道更远的地方有没有港口了，在大陆更远方早已被迷雾笼罩。
简单地说，整个大陆周围早已被迷雾封锁，想要离开这片大陆都是一件极为困难的事情了。
虽然早有预料，秘境结界开启，古灵大陆的面积徒增了两三倍之多，但是没想到，这也导致整个大陆变成了一个封闭性的古神猎场了。
在这片大陆上的任何生灵都无法逃脱这里，光是那外围迷雾中，肯定有很多超级水母一般的怪物把守着了。
“嗯？”
目光一转，李长生看向了远处的一处空地上，几十个修士身影正在汇聚。
他们从四面八方飞来，到了地方后便互相打了一个招呼盘膝而坐，似乎在等人员到齐。
李长生看他们的服装和行为举止，不像是家族团队，那就一定是散修了。
沉默了一瞬，李长生有样学样，当即拿出飞剑，御剑而去。
当到了那空地时，立刻有十几道神识横扫而来，不过都是筑基期神识，不足为惧。
李长生飞身落下，与众人点头示意了一下，众人也没有怀疑的默默点头。
显然大家都不认识，能聚集在这里，应该也是同道中人罢了。
李长生也不多话，和他们一样盘膝而坐开始默默等待。
大概等了一个多时辰，陆陆续续间有人汇聚而来，睁眼看去，场地上已经聚集一百多号修士了。
这些修士有筑基期的，有金丹期的，也有一两个元婴期的，甚至还有一些炼气期的凑热闹。
“诸葛前辈来了。”
人群中有人认出了来人，当即叫了一声站起身来。
众人抬眼看去，都是立刻起身迎接起来。
只见那半空中，五六个身影飞来，他们中有男有女，其中为首一人身姿卓越，面容俏丽，身影傲然，神色高冷。
一身青色裙衣更显出古典之美。
“感谢各位道友的追随，小女诸葛幽幽，见过大家。”
叫诸葛幽幽的女子露出一分强者气息，语气中带着沉着冷静。
一番打听才知道，这些人是打算离开人类地界，前往未知领域寻找一线生机。
如今的人类修炼界，早已被秘境怪物们掌控，四名真灵级强者镇压整个大陆，无人能敌。
人类修士哪里能反抗的了，纷纷逃的逃，投的投，根本没有任何翻盘的机会了。
所以，更多家族修士已经开始搬家了，至于搬到哪里，自然是向着未知的妖族领地了。
古灵大陆上，人族领域只占据了一小部分，其中一大部分都是未知领域，同时也是各种妖兽的聚集地。
而妖族领域竟然没有被秘境怪物侵蚀，这也是人族为何冒险进军妖族领域的原因。
值得一提的是，这个诸葛幽幽竟然就是诸葛卧龙的姐姐。
而她旁边的一个长得很标致又很妖艳的女子，是诸葛卧龙的未婚妻，叫张清格。
和诸葛幽幽那种内敛气质相比，张清格更显得性感许多，穿着也稍微大胆了一些。
“出发吧。”
诸葛幽幽自然成为了队长，李长生想着，既然无法逃脱这片大陆，不如就顺便去妖族领域躲上几年，等人族领域安定下来后再看看情况。
这几年，人族修炼界早已溃不成军，投降的家族修士有很多。
还有一个原因是，古神尤椰至今都没有复活，但是古灵大陆已经被秘境怪物们掌控住了。
诸葛幽幽的家族本就是一个中小型家族，在之前的仙家玉牌争夺战中也被波及，家族很快没落下去，长辈死伤殆尽，家族弟子也出现了断层，分崩离析。
如今的诸葛幽幽也沦为了一介散修。
目光一转，李长生看到了修士中有几个机甲少女站立其中。
那些机甲少女们看到李长生也只是友好的露出甜美笑容，无时无刻不记录着这里发生的一切。
机甲少女虽然归于夏娃统治，但是这些机甲少女们依然在执行着以前的工作。
除非被夏娃刻意控制的直属机甲军队外，其他机甲少女们还是遵循以往的服务宗旨的。
且如今修炼界的机甲少女早已让修士们体验到了极为方便的服务，修士们，包括凡人都离不开机甲少女了。
有钱的修士或者凡人家族，机甲少女几乎是必备工具了。
李长生默默地跟随在队伍后面，现在这一百多个修士正向着妖族领域飞去。
三天后，众人飞过一片原始森林地带，很快就遇到了一波鸟人妖兽。
这些鸟人体型很小，只有一米左右高大，有着人类的身形，长着两个翅膀，有一双手，双脚是鸟的爪子形状。
在遇到这些鸟人后，队伍并没有心慈手软，纷纷祭出各自飞剑法宝斩杀了他们。
众人收拾了一下残局后便再次上路，让李长生意外的是，从遇到鸟人开始，队伍就好像捅了鸟窝了。
一波接着一波的鸟人铺天盖地的杀过来，而且个头也是越来越大。
每隔几百米，李长生就看到那巨树上挂着一个超大的鸟巢，那些鸟巢更像是用原始木材搭建出来的，还有茅草覆盖其上，更像是一个简陋的寨子。
“人类，你们闯入我们的领地，占领我们的家园，如此无耻下流的行径，到底是何居心。”
就在众人刚刚清扫了一圈鸟巢据点后，忽然间，森林中传来一道沙哑尖锐的话语。
众人惊讶的转眼看去，只见那上空中，数只三米多高的巨大鸟人保护着一只身形佝偻的矮小鸟人停在半空中煽动着翅膀。
看到那些巨大鸟人，众人面色大惊，这几只巨大的鸟人妖气浓郁，换算成修士等级，至少也是金丹期修为了，而那个矮小佝偻鸟人更是有些元婴期的惊人妖气。
……


第398章 久远的故人相遇

“小女诸葛幽幽，贸然闯入道友家园，纯属无奈之举，如今人族已经……”
“所以，你们打不过那些怪物，就来侵犯我们的家园？”
诸葛幽幽还没有把话说完就被打断。
这让诸葛幽幽神情一顿，面上闪过一抹羞愧。
“玛德，杀都杀了，你想怎滴，我们只想在这里有个安身之地，你们不同意也得同意，同意也得同意。”
这时候，有个壮汉跳出来大声喝道。
“粗鲁野蛮的人类，你们这是找死。”
那鸟人祭祀鸟脸一沉，只见其翻手间，无数羽毛飞出。
霎时间，遮天蔽日，整个空间内荡起狂风，周围的森林草木也随之颤抖起来。
“小心。”
众人神色大惊，抬眼间只见周围身影极速晃动，转眼间数百只身形在两米多高的鸟人包围了众人。
嗖嗖嗖……！
霎时间，无数羽毛飘落而下，灵光激射，那些羽毛直接化为神兵利器，向着中间的人群穿透而来。
噗呲！
一时间，人群中修为低的人影瞬间被穿透斩杀，血肉翻飞之下，一百多号修士直接死伤了一半有余。
人群中，李长生早已感知到了那些隐藏在丛林中的鸟人，所以在鸟人祭祀出现的时候，他已经退到了人群最后。
当鸟人祭祀发动攻势的时候，李长生直接脚底抹油接连斩杀了两个拦路的鸟人后，身影快速逃出了包围圈，向着密林深处疾驰而去。
李长生本就不看好这批队伍，直接进来就杀妖兽，完全没有交涉的可能了。
就在李长生想着接下来何去何从的时候，忽然间，身形一滞，目光看向了远方。
重感世界开启，远方近千个波纹席卷而来。
看到此幕，李长生眉头一皱，真没想到，他们还有援军。
犹豫了一会儿，李长生当机立断，转身就向着方才的地方飞去。
等到李长生回到那一片地带的时候，战斗已经进入到了尾声。
诸葛幽幽带着余下的几十名修士玩命抵抗着，那些鸟人也是死伤一半。
“援军来了。”
李长生边飞边喊，等到他飞到场内的时候，那些鸟人也是纷纷撤退到了森林深处。
看到鸟人撤退，众人面色一松，此时在看赶来的李长生，都是眉头一皱。
这个筑基期修士是从外面飞回来的，显然他刚才逃跑了。
“这里就我们这些人，哪里有什么援军。”
诸葛幽幽黛眉微蹙的说道。
“可是，我真的看到援军来了。”
李长生夸张的说道。
就在这时，异变突起，周围的温度在此刻陡然一变。
等到众人惊讶的抬头看去时，那高空中，上千名阴冷的身影正极速飞来。
李长生惊讶的转眼看向周围，丝丝鬼气弥漫下，眨眼间，所有死去的尸体，包括鸟人们身上都飘起了丝丝黑色的鬼气。
“不好，是鬼王的走狗来了。”
看到那漫天的鬼气，诸葛幽幽神色大惊，其刚想逃跑，就被一道阴冷的声音打断。
“别挣扎了，诸位，我好心劝你们放弃抵抗，还有活命的机会。”
“哼！”
诸葛幽幽又哪里肯听进去，她看了眼上方的人影，当即冷哼一声，翻手间数十张符箓飞出，霎时间，灵光爆发，炙热的火光冲天而起，周围的树木顿时燃烧爆裂开来。
其他人也是作出差不多的反应，纷纷拿出保命底牌准备冲出这里。
看到此幕，上方众人一脸的冷漠，只见下一秒，周围的鬼气凝结，一根根如锁链一般的鬼气升腾而起。
唰唰唰！
无数鬼气化为鬼影锁链，转眼间就向着中间的几十个身影穿透而去。
“啊，鬼！”
凡是被那鬼气锁链穿透的筑基期修士，直接神情一滞，脸色苍白，一口老血喷出，身体不由得僵直颤抖停滞了下来。
他们纷纷露出了惊恐的神情，好似看到了什么恐怖的画面一般。
诸葛幽幽身为元婴期修士，面对袭击而来的鬼气锁链，倒是撑了几个回合，可是几个呼吸后，诸葛幽幽娇躯一颤，最终还是被几根鬼气锁链封锁了行动能力。
转眼间，这一小片空间里早已化为了鬼影牢笼，众人再也没有一丝逃命的可能了。
“走狗，有本事你们就杀了我们。”
诸葛幽幽满眼的决绝之色，她的眼中充满了恨意。
这些人投靠了秘境怪物们方才苟活下来，为了活命，他们残杀同类，猎杀同类，简直是禽兽不如。
这也是导致诸葛幽幽不得不逃离人类地界，冒险进入妖族领域的原因。
“呵呵……”
就在这时，那上方人影中，一道阴冷的笑声传遍整个空间。
“杀了你们岂不是太便宜你们了，未经允许，逃离人族领域，你们才是真正的叛徒，我现在以鬼王之……”
说话之人是一名女子，声音悦耳至极，带着傲慢与骄傲之色。
其一身白纱裙衣，周身鬼气弥漫，惊人的气息从她的身上散发出来，让人不寒而栗。
她的到来，让整个空间的温度都变得阴冷至极，绝美的容颜上带着一分娇媚，一分清纯，一分残忍，一分冰冷。
就在她美目流转间扫过下方人影的时候，忽然间，她的神情一怔，话语一顿定格了下来。
那女子仿佛看错了一般，眼中从冰冷变成了疑惑，疑惑变成了熟悉，熟悉变成了惊讶，惊讶变成了不可置信。
不可置信，变成了惊异，惊异变成了惊喜。
“长，长生哥哥？？”
当这句话出现的时候，李长生也是满眼的震惊。
转眼间他神情一滞，心底一沉，暗叫不好。
他做梦也想不到，这个看起来气息极为强大的存在，竟然还是他熟悉的故人。
四目相对之下，久远的记忆出现在脑海之中，这个女子是那么的熟悉而又陌生。
一千多年没有见过面了，竟然在这里还能见过曾经久远的故人。
不过，下一秒，李长生暗叫不好，天底下知道他真实名字的存在应该很少的。
就算是他的女人们也很少有人知道他真实名字的。
记忆中，他用过自己真实名字的地方，只有在原来的黑水大陆上，那还是他初次踏入修炼界的时候。
……


第399章 白婉儿

李长生这个名字，他自己在外人面前从来都不用了。
如今一千多年过去了，竟然有人叫出了他的真名，让他一时间震惊不已。
白婉儿，一个曾经的凡人女子。
白婉儿是他亲自带入修炼界的，女鬼古霞看中了她的鬼修体质，收她为徒。
再次看到白婉儿，李长生满眼的惊讶之色，她相比于以前的那种清纯稚嫩变化了很多，无论是气质还是妆容都比以前美艳了许多。
被一眼认出了自己，李长生震惊之余，内心却是一沉。
自己当初可是炼气期的小修士，寿命顶天了也就一百岁出头。
现在一千多年过去了，自己还没有死，那么白婉儿岂不是知道自己可能长生不老？
在这个世界上，没有任何人知道他长生不老，为了隐藏自己的长生者的秘密，他不得不流浪修炼界，就怕遇到熟人。
就算是自己的女人们，他也是找一个，丢一个，从来不敢投入任何感情，害怕羁绊。
李长生很想当做不认识白婉儿，可是下一秒，白婉儿已经飞到了自己的面前。
一千年多年了，白婉儿的容貌基本上没有多少改变，恍惚间，他好像回到了曾经的黑水大陆，第一次见过白婉儿的样子。
“长生哥哥，你，你还活着？”
白婉儿何其激动，她做梦也想不到，曾经把他带入修炼界的恩人，也是她人生中第一个想要以身相许的男人，竟然出现在了这里。
一千多年过去了，她对李长生的思念早已淡忘，或许曾经对李长生的感情只能归咎于暗恋吧。
那是一件美好的回忆。
一千多年没有见过李长生，她本以为曾经的那个男人恐怕早就化为了黄土，离开了这个世界。
但是修炼界就是这么奇妙，修为越高，寿命越长。
曾经的朋友，修为低的早已死去，如今活下来的，也只有元婴期以上的同道中人了。
犹记得李长生当年也不过是炼气期修为吧，现在在看到李长生还活着，想来修为肯定突破到了元婴期以上。
再次见到埋藏在心底的那份情意，白婉儿此刻的激动之情，已经无法用言语去表达出来了。
猛然间，白婉儿在大庭广众之下，直接扑了上来，抱着李长生，紧紧不松手。
李长生眉头一皱，刚想说话，却发现白婉儿娇躯颤抖着，显然她在哭泣。
这让李长生心中一怔，久远的记忆中，白婉儿曾经是恋慕他的，可是当年的李长生对白婉儿并没有什么想法，只是把她当成普通朋友或者妹妹看待。
现在的白婉儿已经是化神期巅峰的鬼修，只差一步就能突破炼虚期，享有万年寿命。
区区一千多岁对于她来说就好像做梦一样不敢想象，曾经的亲人，父母，早已经死亡，至今留在世上的亲人，也只有她这一个孤单之人了。
“好了好了，哭什么。”
李长生心中一软，轻轻推开了她。
目光转向别处，空中一千多个手下，中间几十个俘虏都是震惊的看着他们，搞得李长生都有些拘束起来了。
他游历修炼界从来都是低调做人，从来没有在这种瞩目的场合张扬过。
“长生哥哥，我好想你，你还活着，我想你了。”
白婉儿激动不已，擦了擦眼角的泪花，看着眼前的李长生，她仿佛在做梦一样。
此刻的白婉儿哪里还有化神期巅峰强者的冷艳气质，活脱脱的变成了一个娇羞的乖乖女形象。
“女鬼，快放了我们，我们誓死不从。”
就在这时，诸葛幽幽反应了过来，第一时间冷声喊道。
被诸葛幽幽打扰他们闲聊，白婉儿神色一冷，看向了诸葛幽幽。
“既然你们想死，我……”
白婉儿话语说到一半，忽然意识到了李长生还在身边，当即又恢复到了温柔体贴的乖乖女形象。
“长生哥哥，你觉得怎么处置他们才好？”
“放了他们吧，都是朋友。”
李长生看了眼诸葛幽幽，再怎么说，他也是诸葛卧龙的姐姐。
他和诸葛卧龙待过一段时间，诸葛卧龙还是他的小弟。
现在碰到诸葛幽幽，怎么可能忍心看着她送死。
听到此话，诸葛幽幽神色一怔，不可置信的看向李长生。
这个男人她一点印象都没有，只知道他一直在队伍里很不起眼。
没想到这个男人竟然和恶魔女鬼白婉儿如此亲密，现在竟然还乐意说情放了他们。
一时间，诸葛幽幽也不说话了，美目流转间看着李长生，仿佛看到了救星。
“原来他们是哥哥的朋友。”
白婉儿一听此话，当即做出惶恐之色，抬手间，鬼气锁链消散开来，“真不好意思，既然你们是长生哥哥的朋友，你们可以走了。”
诸葛幽幽等人有些难以置信，就这样他们自由了，这些人完全可以把他们抓回去处死，就因为一个男人，他们活下来了。
“长生哥哥，我们走吧，我带你回去见宗主和诗诗姐。”
“她们知道你还活着一定会很高兴的。”
白婉儿一声令下，她手下的一千多名修士纷纷撤退出去，只留下了诸葛幽幽等人呆愣在原地。
白婉儿拉着李长生飞走，李长生此刻一听到柳诗诗和武淑艳的名字，心中更是一紧。
现在有一个白婉儿，他都应付不了了，若是在见到几个故人，那他还怎么脱身。
默默地，李长生运转九转甲子神通，消耗了180年寿命，把修为从金丹期提升到了元婴期。
这也是李长生想好了唯一的一个对策。
只有把修为提升到元婴期，才能解释他为什么能活一千多岁。
元婴期寿命在2000岁左右，化神期在5000岁左右。
现在他一千多岁了，修为正好在元婴期范围，这样就可以解释他为什么能活这么久了。
看着白婉儿那激动的神情，玉手拉着他一刻也没有松开的样子。
李长生并没有抗拒，曾经的故人对他来说真就可有可无。
自己身为长生者，不知道何时已然变得谨慎自私了起来，一切以保护自己秘密为终极底线，隔绝一切可能暴露的节点，只为了能安稳的活下去。
至于情人，故人，他已然有些不在乎了。
……


第400章 你知道的，我已经结婚了

“长生哥哥，你结婚了吗？”
“嗯，结了。”
“啊，那，嫂子一定很漂亮吧。”
路上，白婉儿心中有些失落，面上却露出恭喜的笑意。
人生不如意十有八九，一千多年不见了，想来这些年，一个男人很难没有家室的吧。
想到此处，白婉儿拘束了一分，与李长生的距离隔开了半米。
“呵呵，也就那样吧。”
李长生呵呵笑了笑，说结婚，那也不过是敷衍罢了，正儿八经的结婚也就在最初穿越的那几十年罢了。
之所以如此说，也是为了少惹点麻烦事罢了。
再说了，如今故人相见，若是被白婉儿知道自己一个大男人还没有结婚生子，自己这感觉丢面子，这是男人都有的通病吧。
白婉儿看着李长生那俊秀的面孔，一千多年不见了，李长生的面容一点也没有改变，修仙者真是一个神奇的物种，只要一直修炼下去，就能长寿。
这也是白婉儿一直努力修炼的原因，因为她本就不是修士，靠着鬼气修炼才追的上修士。
这也导致，她为了赶上姐姐柳诗诗和宗主武淑艳，一直潜心修炼，不敢有任何懈怠，从而至今没有谈过一次恋爱，单身到了现在。
曾经她恋慕的哥哥早已成为了别人的相公，这让白婉儿心中多少有了一些波动，不得不感叹天意弄人，世事无常。
之后的一个月里，白婉儿与李长生聊了许多，从黑水大陆聊到古灵大陆，一点一滴的事情数不胜数。
李长生也是如好奇宝宝一样专心做一个聆听者，主要是他还是好奇武淑艳这些年的经历。
而李长生没有意识到的是，白婉儿越是和他聊天，就越发的喜欢起来。
这种发自内心的那种喜欢，几乎要抑制不住了。
白婉儿从来没有在任何男人面前说过这么多话，恍惚间，他们好像回到了黑水大陆，回到了曾经的修罗宗。
在修罗宗的时候，白婉儿对李长生都是一种乖乖女形象，现在再次遇到李长生，她的胆子大了许多，也成熟了许多。
毕竟她现在也是一个化神期巅峰级别的强者了，统领数千名手下，声望极高。
直到一个夜晚，该发生的事情还是发生了。
“你知道的，我已经结婚了，你为何……”

一座宫殿里，李长生满眼惊愕的看着眼前的美人，丝裙飘落，月光挥洒下映照着她那曼妙傲然的身影。
“长生哥哥，我喜欢你，从最初见面的那一刻，我就一直喜欢你，以前是我胆小怕事，不敢跟你说，这一个月里，我又问心了一次，如果不表达出来，我可能会后悔一辈子。”
“长生哥哥，你不喜欢我吗？”
白婉儿晶莹的大眼睛看着李长生，娇嫩的脸蛋儿上布满了羞红之色，在灵酒的作用下，她方才如此胆大包天的表达了自己的内心。
她的心跳儿加速，她早已经按耐不住了，她都一千多岁了，可以决定自己的未来了，甚至心里已经断定李长生就是她可以托付的男人了。
这种感觉很奇妙，很坚定，她自己都好像失去了思考的能力，在这个男人面前，她已经失去了理智，这在其他男人面前是从来没有过的情况。
“这……可是，我已经……”
李长生看着眼前的美人，一时间难以置信，就在他准备拒绝的时候，白婉儿早已忍不住扑了上来。
她热烈的回应着李长生，李长生的身体一震，最终还是顺从了下来。
这一夜注定是一个不眠之夜，或许是三天四夜，或许是八天九夜。
直到第十天的早上，白婉儿方才一脸满足的整理了自己的妆容，结束了喝酒。
“我……”
“我知道的，长生哥哥，我不会介意的，如果你的妻子找上门来，全部由我承担。”
白婉儿一脸的幸福之色，从这一刻开始，她已经是李长生的女人了，而在她修炼之途中，也算是有了一个依靠，有了一个羁绊了。
这种感觉如此美妙，美妙到让人陶醉，让人无法自拔。
李长生摆出一副自责的模样，白婉儿则是心疼不已。
她自己内心也知道，夺别人的男人肯定是不对的，可是她无法抗拒自己的内心，也是借着酒意将错就错了。
看着李长生那自责的模样，白婉儿心疼不已，也觉得愧疚不已。
毕竟是她勾引李长生的，若是李长生的妻子知道了他们做出这种事情，她可能一辈子也抬不起头了。
所以，这个秘密，只能天知地知，你知我知，哪怕是好姐妹她们也不能说出来的。
简单的说，她只能算是李长生的情人了，无法公开的。
这样虽然很不名正言顺，但是就算如此，她也满足了，她不敢在奢求其他的了。
“我马上出去处理政务了，你好好休息吧，对了，诗诗姐和宗主应该快来了，到时候我们聚一聚吧。”
说完此话，白婉儿理了理妆容走出去了，只留下李长生一个人愕然的坐在床上。
这一刻，他忽然感觉到了一丝愧疚感油然而生。
他欺骗了白婉儿，没想到白婉儿还是义无反顾的扑上来了。
不过这样也好，他也不可能和白婉儿在一起的，长生注定是一条孤独的道路，让白婉儿愧疚，最后他也好安然脱身。
缠绵了十天，李长生感觉像做了一个很长的梦。
收拾了一番，李长生走出房间，刚到了门口，他就看到那几十米之外的门口站着四五个修士护卫。
护卫是男的，在整个宫殿千米范围内没有一个女的。
当李长生走出院子的时候，那几个护卫纷纷惊讶且好奇的打量着他。
显然，他们都知道，这个从领队白婉儿宫殿走出来的男人，一定是白婉儿的男人了。
在白婉儿出去的时候已经吩咐过了，无论李长生去哪里都要贴身保护，不得有任何闪失。
且这个秘密也不能传出去，否则格杀勿论。
白婉儿手段通天，杀人如麻，她的手下都畏惧她，畏惧她的美色，也畏惧她的心狠手辣。
而一直单身的白婉儿却突然多了一个男人，纵然手下惊讶，也不敢多问多想多嘴的。
……


第401章 在下李长生，见过宗主

“诗诗，你走这么急干嘛？”
“姐姐，有个朋友来了，我当然急了，你快点嘛。”
“啊？什么朋友让你这么着急呀，不会是心上人吧？”
“怎么会，就是很久很久没见面的朋友啦。”
空中，武淑艳和柳诗诗极速飞行着，远远的，她们就看到了一座废弃的城市。
那城市里只有零星的凡人居住，城市周边有护卫保护。
自从秘境怪物们占领人族地界后，修士们分成了两个派别。
一个是投降派，凡是投降倒戈四王旗下的都可以安然在人族地界存活下来。
所谓四王，就是从绝地秘境里出来的四大真灵级强者，放眼整个修炼界，真灵级强者也不会超过十指之数。
古灵大陆就独占四个。
另一个派别就是所谓的反抗派了，他们不屈服于四王，便一直反抗，逃走的逃走，苟活的苟活。
白婉儿，柳诗诗，武淑艳三人就投靠了四王，白婉儿，柳诗诗甚至拜了四王之一苏长生为师。
而武淑艳，则是为了保全武家的血脉修士和跟随他们领域内数百万凡人子弟。
可惜，武家的武傲白却没有投靠四王，带着武家的另一个支脉苟延残喘去了，武淑艳多次掩护武傲白逃跑，至今隐藏在这古灵大陆上，不知所踪。
“到了。”
看到那城镇，柳诗诗此刻的心情激动到了极点。
她做梦也想不到，李长生竟然还活着。
这还是几天前，白婉儿通知她的。
在得知李长生来了，柳诗诗难以置信，当即马不停蹄的赶过来想要见一面。
不过，武淑艳倒是没有通知到，因为柳诗诗想着，当年的李长生不过是炼气期杂役弟子，也不可能和宗主级别的武淑艳认识的。
所以她想，武淑艳肯定是不认识李长生的。
一想到李长生，柳诗诗恨不得马上见到那个故人，她特意原地整理了一下妆容。
“姐姐，你看我现在的装扮得体吗？”
“要不你给我在打扮一下吧。”
“这件裙子是不是太朴素了点？”
听着柳诗诗的话语，武淑艳感觉到又好笑又好奇，明眼人都能看出来，柳诗诗哪里是见普通朋友，明明就好像见情人一样。
就这样整理了半个多时辰，柳诗诗才迫不及待的拉着武淑艳向着一处宫殿飞去。
“领主。”
当二女飞到宫殿门口时，门口的护卫便恭敬的喊了一声。
柳诗诗和武淑艳摆了摆手走了进去。
看着那敞开的宫殿大门，柳诗诗激动的小脸通红。
“长生哥哥在吗？”
深吸了一口气，柳诗诗大步走了进去。
在听到长生哥哥的时候，武淑艳神色一怔，这个名字有点熟悉。
就好像听到四王之一的苏长生一样，这个世界上叫长生的人太多了，所以长生哥哥也就不怎么稀罕了。
武淑艳看着柳诗诗拘束紧张的模样，感觉有点好笑，再怎么说，柳诗诗也是一个炼虚期的强者了，竟然会为了一个老相好这么紧张。
跟随柳诗诗走进去的瞬间，一道熟悉的声音响起。
“诗诗来了，好久不见。”
这声音熟悉的让她心中一颤，这个声音这让她难以忘记一辈子。
久远的记忆让武淑艳以为自己听错了，她太记得这个声音了。
曾经在黑水大陆修罗宗的时候，上百个夜晚，她和这个声音缠绵，而她这一生也只付出给了这个声音的男人。
自从这个男人消失之后就再也没有出现过了，一千多年了。
她一直以为这个只有炼气期的男人应该早就死了，不知道是老死的还是战死的。
不管怎样，她和这个男人也有些永远无法抹去的记忆和羁绊。
她本应该彻底放下了，早就开始了重新生活，一心求道，不谈感情，自由自在随心所欲。
对于那个男人，她也没有多少遗憾了，唯一的遗憾可能就是没有在见到他亲自告别。
现在再次听到这个声音，武淑艳的身影一滞，抬起的脚步停滞了下来。
她有些不敢置信的看着里面，柳诗诗已经走到了里面。
“真的是你，长生哥哥，你还活着。”
紧接着是哭泣的声音，还有拥抱的声音。
没来由的武淑艳紧张了起来，她心中一定，快步走了进去，却看到了那个熟悉的身影抱着柳诗诗，然后轻轻的推开了她。
当看到那个熟悉的面孔时，武淑艳满眼的难以置信，不可思议，瞳孔一震。
恍惚间，她好像回到了一千多年前，那个男人依然没有丝毫的改变，还是那么的俊秀中带着内敛沉稳，消瘦的身影上给人一种特别的岁月之感。
比以前那种稚嫩多了一分磨砺的岁月感，但是时间并没有在他的脸上留下一丝的痕迹。
李长生一点也没有变，还是和以前一样年轻帅气。
武淑艳满脸的不可思议，气息感应中，李长生的修为已然达到了元婴期级别。
这让武淑艳立刻意识到，那个男人也在修炼，而且修炼到了元婴期，成为了一名元婴期修士，寿命达到了2000岁左右，这也就可以理解他为什么还活着了。
武淑艳一直以为李长生早就死了，若不然他为何一直不来找自己，他难道不知道只要他回来，随时可以拥有一个美艳无双的大美人等着他吗？
一想到此，武淑艳又有些恼怒，但是看着那个熟悉的面孔，武淑艳明亮勾魂的大眼睛里立刻布满了晶莹。
意识到泪水滑落，她连忙擦拭了一番，她好想扑过去，但是看到柳诗诗哭的梨花带雨，她这才恍然间陌生了一些。
原来，自己的妹妹柳诗诗一直喜欢的男人，就是自己的男人。
看着柳诗诗，武淑艳心中有些嫉妒，柳诗诗可以肆无忌惮的扑上去，而自己现在贵为合体期强者，只差一步就到大乘期了。
她却无法正常的去面对这个男人，一个元婴期的男人。
纵然李长生很努力的修炼到了元婴期，但是二人的差距还是如此之大。
等她到了大乘期，寿命直达十万年之久，相比于元婴期的李长生来说，犹如云泥之别。
“在下李长生，见过修罗宗宗主。”
一道声音响起，打断了武淑艳的心绪，美目流转间，她看到了李长生含笑走了过来。
……


第402章 你疯了？

时间流转，可以淡化一切。
李长生与武淑艳的再一次相遇，隔了一千多年，曾经的情人见面，此刻也变得扭捏起来。
“这么多年了，你为什么一直没有出现。”
泪水滴在李长生的胸膛上。
“你是宗主，天赋异禀，而我只是一个元婴期的小修士，追不上你的脚步，只能……”
“都是你的错，如果你一直在我身边，我也不会空等你一千多年了。”
“你得补偿我，补偿我一辈子。”
说完此话，武淑艳便疯狂的喝起酒来，一千多年过去了，她再次体验到了与李长生喝酒的快乐。
李长生自然无法拒绝，只能疯狂的回应着，一瓶一瓶的烈酒灌了下去。
一切恍如做梦一般，千年一梦，武淑艳早已控制不住，再次看到李长生，她哪里还顾得了自己的形象。
纵然李长生只是元婴期修士，而她是合体期巅峰修士。
但是那又如何，毕竟在一千多年前，她已经是这个男人的女人了。
这一夜注定是一个不眠之夜，有可能是三天四夜，有可能是七天八夜。
李长生只知道他和武淑艳无止境的划船喝酒，早已不知道东南西北。
直到武淑艳醉倒了上百次，李长生也醉了十几次方才罢休。
“我们的关系……”
床榻之上，李长生看着怀中曼妙的身影，轻声问道。
“我知道的，我不会说出去的，你，你不会怪我吧。”
武淑艳心中一暗。
她很想公开与李长生的关系，以前是碍于宗主的身份，但是现在又碍于姐妹的情意。
她只想和李长生在一起，至于身份是否公开，她并不在意。
现在再次重逢，她好似又找回了曾经的快乐，以后还想和李长生长久的在一起，在她的人生中，已经没有人可以取代李长生了。
理智早已被情感吞噬，她那仅存的理智，在得到李长生后便荡然无存了。
“不会，当然不会。”
李长生笑了笑，他们之间就这种关系是最好的，这也是他最想看到的。
他来这里，也不过是巧合罢了，而且他肯定也呆不久的。
如果武淑艳真的想和他私奔，李长生恐怕第二天就得跑路了。
又是缠绵了一天，直到晚上，武淑艳方才身心俱疲的理了理凌乱的发丝，走出了宫殿。
纵然走路已经有些颤抖了，但是在强大的灵力支撑下，她还是恢复了过来，满眼幸福的走出了房间。
可是当她刚走到院子外面的时候，忽然间，神情一滞。
目光一抬，一个曼妙的身影正蹲在墙角发着呆。
“诗诗，你，你怎么来了？”
看到柳诗诗，武淑艳好似做错事的孩子一般，紧张心虚了起来。
她和柳诗诗来这座废弃的城市已经一个多月了，而其中半个月时间，她都和李长生厮守在一起。
情人见面，不虚多言，一切尽在喝酒中。
“姐姐。”
柳诗诗站起身，眼角的泪痕还没有擦掉，她看着武淑艳，满眼的难以置信，满眼的嫉妒与委屈。
她难以置信的是，宗主姐姐竟然和李长生在一起了，是那么的突然，突然到好似早就相识相知相爱一样。
嫉妒是，宗主姐姐竟然和李长生走的那么近，还背着她，共度良宵了半个多月。
就好像本该属于她的男人，被最爱的姐姐抢走了一样。
委屈的是，明明宗主姐姐知道她喜欢李长生，但是还是背着她和李长生好上了，捷足先登。
宗主姐姐不是这样的人，不是夺人所爱的那种人，可是事实摆在眼前，她如何不信。
“你和长生哥哥……”
话说到一半，柳诗诗便止不住的再次流眼泪，委屈的揪心之痛，连话都说不出口了。
她很美，美的让人窒息，让人心疼，月光挥洒而下，映照出她那绝美的脸蛋儿，还有傲然至极的身材。
武淑艳也很美，美的让人无法自拔，比之柳诗诗更有一番独有的冷艳气质。
看着痛心的柳诗诗，武淑艳惊愕之下，冷静了下来。
“你都看到了。”
武淑艳叹息一声“你跟我走吧，我有话跟你说。”
武淑艳拉着柳诗诗向着远方走去。
途中，柳诗诗知道了一切。
原来，一千多年前，武淑艳作为宗主就和炼气期的李长生认识并且成为了他的女人。
但是碍于当时武淑艳宗主的身份，还有李长生炼气期的修为，所以才一直没有公开过。
这让柳诗诗震惊不已，说来说去，反而是她成了第三者了。
原来，武淑艳才是李长生的原配。
但是，一千多年过去了，过去的情人，和现在的情人能连接到一起嘛。
按理来说，她还比武淑艳认识李长生久一些呢。
思前想后，柳诗诗还是无法接受这个事实，但是她又不可能和宗主姐姐争抢什么的。
这才是她最心痛的一点。
之后的几天里，柳诗诗便一直闷闷不乐起来，而武淑艳则是一有机会就和李长生偷偷喝酒，在外人面前还是和普通朋友一样相处，很融洽。
白婉儿去了总部还没有回来，武淑艳则是在一个月后突然选择了闭关。
她本就在合体期巅峰之境，只差一步就可以进阶大乘期。
在和李长生一起的这段日子，她总感觉随时都有可能突破，再加上心情一直很好，此时突破更加合适。
而在武淑艳闭关之后的第二天，让李长生没想到的是，柳诗诗竟然闯进了他的房间。
“诗诗，你想干嘛？”
房间里，看着柳诗诗只穿了一件半透明的丝裙睡衣，醉眼迷离，步步靠近，李长生满眼的难以置信，连连后退。
“我不知道，长生哥哥，我不知道我要做什么，但是我无法控制我自己了，长生哥哥，我该怎么办。”
“你冷静，诗诗，我们不可以。”
李长生吓得面色一变，看着柳诗诗那曼妙的身影，傲然的山谷在他的眼前晃动，每走一步，都是对他造成剧烈的诱惑。
“我知道，你和宗主姐姐在一起了，对吧。”
此话一出，李长生面色一惊，柳诗诗知道他和武淑艳的关系了？
“凭什么姐姐可以，我不可以，难道我不美吗？你不喜欢我吗？”
“你，你疯了？”
……


第403章 伤心的白婉儿

李长生做梦也没有想到，柳诗诗竟然做出这种事来。

他有时候怀疑自己哪里来的这么大的魅力。
说起来，他觉得自己挺没有存在感的，本着不拒绝，不主动，不负责的原则。

或许是更久。
“对不起，长生哥哥，你会怪我吗？”
房间里，……
冷静下来之后，她的内心只有自责和愧疚。
因为她现在属于是背叛了姐姐武淑艳，这要是被武淑艳知道了，估计要恨她一辈子。

纵然李长生只是元婴期修士，可是她也不在乎了。
也唯有在李长生的面前，她才会有那种感情。
从刚认识的时候，她就对李长生心生好感，当年也是一直不敢表达自己的情感，瞻前顾后。
如今再次相遇，她早已没有了以前的那种顾虑，这可能就是上天刻意的安排吧，缘分到了，挡也挡不住。
现在她感觉对不起姐姐武淑艳，也感觉对不起李长生。
因为李长生应该是武淑艳的男人，现在……
“傻瓜，我怎么会怪你，只是，武淑艳她若是知道了恐怕……”
李长生目光游离间看向了前方的一抹红色，神情微微一怔。
他不明白，柳诗诗一个炼虚期的强者，长相绝美，竟然会选择他这样的元婴期修士。
有时候，他真的无法理解女人的思维。
男人倒是无所谓，女人的脑回路他是想不通了。
“那，只能保密了，我也不想失去姐姐。”
柳诗诗满面羞愧，这件事绝不能让武淑艳知道，等武淑艳出关之后，她只能当做什么也没有发生过一样，希望他们之间的秘密永远不被第三个人知道。
（此处省略一万字。）
李长生倒是心如止水，从来不会拒绝，也不会主动。
……
“我回来了，呃。”
又过了一个月，白婉儿终于回来了。
让李长生震惊的是，白婉儿是偷偷回来的，当她不敲门就闯进宫殿的时候，就被她看到了让她石化的一幕。

“妹妹，你回来了……”
看到白婉儿，柳诗诗吓得……，李长生更是当场吓得冷汗直流，
被白婉儿当场撞破他们如此的场面，这是李长生从来没有经历过的。
“你们，你们这是干嘛，你们……你们……”
白婉儿瞪大了双眼，满眼的难以置信，她本来开心的面容霎时间面如死灰，脸色阴沉至极。
她怎么也想不到，自己好心好意通知姐姐柳诗诗过来见老朋友李长生。
但是柳诗诗却背着她和李长生在一起了。
她无法想象这件事是真的，可是事实摆在了眼前，她又不得不信，一时间她伤心欲绝，气的浑身发抖。
这么一幕，让她如遭雷击，五雷轰顶，晴天霹雳，满眼的不可置信。
她连连后退，半天说不出话来，泪水在美丽的大眼睛里打转，一时间不知道是愤怒还是伤心。
自己最亲的姐妹，自己最爱的男人，两个人背着她在一起了，这到底是为什么？
她不知道自己最爱的姐姐，竟然会不考虑她的心情……
柳诗诗此刻也是慌了，不过她并不觉得这有什么，她第一个担心的是白婉儿会把这件事告诉武淑艳，便连忙说道。
“妹妹，我和长生哥哥是两厢情愿的，希望你能理解我们，我们是真心相爱的。”
听到此话，白婉儿再次面色剧变，满眼的不可置信。
她做梦也想不到，自己回来会看到这一幕，她最爱的男人竟然背着她和最爱的姐姐……
这让她如何是好。
“为什么？你们为什么这么对我？”
柳诗诗看到白婉儿满面哀伤的模样，心中也是愧疚不已。

白婉儿无法接受，她的男人竟然背叛了自己，
她征询的目光看向李长生，想要李长生给她一个合理的解释。
但是李长生此刻也是傻了，他一时间也是不知道如何解释了。
长这么大，他也是第一次遇到这种情况，竟然被白婉儿撞见了，
反应过来的李长生，……，最后看了眼白婉儿，低声说了一句“对不起。”便离开了房间。
他自己都不知道如何解释了，毕竟白婉儿和柳诗诗，包括武淑艳都表达了自己的内心，李长生也是习惯性的全部接受了。
而之所以如此，才让他遇到了如此尴尬的一幕，两个小姐妹相依为命，却因为他可能会反目成仇，若是真的因为他这个不起眼的外人反目，他可能也会自责的吧。
走出宫殿，只留下了白婉儿和柳诗诗两个人四目相对。
李长生则是来到院子里，看着那池水中的鱼儿游荡着，心中思绪翻飞。
此刻，李长生忽然意识到，自己真的有些禽兽不如了。
若是让她们三个因为自己变成了仇人，那他以后还有什么面目面对她们。
不过话又说回来了，正好，他也可以借此机会离开这里了，或许三个人也会因为他恨他入骨吧。
在他的印象中，像他这种渣男，基本上都没有好下场吧。
也不知道过去了多久，白婉儿伤心的走出了房间，她失望的目光看了眼李长生后便转身消失在了远方。
……


第404章 黑化的白婉儿

“恶心！你真恶心。”
一处院子里，白婉儿哭成了泪人，她哀伤的看着眼前的男人。
这些天所有的委屈终于爆发了。
“婉儿，你……”
“别碰我！”
就在李长生想要靠近安慰她时，突然间，一道惊天的怒吼响彻整个城镇，惹得远方巡逻的护卫都听的清清楚楚。
李长生也是心神一震，不可置信的看着白婉儿，她此刻全身黑气缭绕，恐怖的气息弥漫开来，杀气腾腾。
有那么一瞬间，李长生感觉若是在招惹白婉儿可能会死。
“对不起。”
李长生只能低声道了歉，毕竟他确实是对不起白婉儿。
“对不起有用吗？”
白婉儿怨恨的看着李长生，她怎么也想不到这个男人竟然会勾搭自己的好姐妹。
难道男人都是这个鬼样子吗。
“事情已经发生了，我们……”
“我们不可能了，你让我觉得恶心。”
白婉儿越是如此说就越是心痛不已，这么多年，她一直恋慕的对象，她不该发火的。
但是无论男人还是女人都是自私的，在爱情面前没有共有。
她已经不知道如何面对李长生了，更不知道该怎么办了。
自己最爱的男人和好姐妹搞在一起了。
这还只是刚刚见面没多久，李长生在她心中的形象崩塌，毁于一旦。
她恨不得杀了这个臭男人，但是多年的感情付出，她又怎么忍心。
看着自己的爱人，白婉儿只有心痛和不甘。
她不明白，她难道不美吗？
她的修为也比这个男人高很多，她也不穷，可以养这个男人，给这个男人爱情，物质，什么都可以，但是为什么这个男人还是会偷腥。
为什么他就不能考虑到自己拒绝好姐妹。
更何况，她的修为能力也比这个男人强太多了，一个元婴期的男人，有什么资格挑三拣四，还勾三搭四。
她恍惚间不明白自己怎么会爱上这么一个坏男人。
“我会和她分手，我也会离开这里。”
李长生愧疚的说道。
此话一出，白婉儿心中一怔，没来由的又是不舍，看着李长生那痛苦无奈的神情，又有些心疼起来。
但是她什么都没有说，冷冷的看着李长生。
毕竟一千多年没有见过了，她现在才明白，她根本不了解这个男人。
而且这个男人已经结过婚了，说起来，她也算是第三者了。
她此刻的心底，对李长生的那个素未谋面的妻子感动不值，遇到了这么一个渣男。
看到白婉儿不说话，李长生默默地转身离开了。
白婉儿抬了抬手，最终还是愣在原地，转而蹲下身继续哭泣起来。
周围的护卫修士也是连忙溃散开来，他们自然也听到了一些绯闻，但是他们可不敢议论什么，白婉儿，柳诗诗可都是他们的首领前辈，私生活再怎么乱，也不是他们可以随便议论的。
李长生回到了宫殿里，呆坐着。
自己可能真的有点不是东西了。
才来了几个月，直接让三个女人反目成仇，如果他能拒绝这三个人，或许他们还能做朋友。
现在连朋友都做不了了。
“长生哥哥。”
这时候，一道清脆的声音响起，李长生转眼间就看到柳诗诗缓缓走了进去。
“我要走了，抱歉，让你们姐妹变成这样。”
看着柳诗诗，李长生满脸愧意，他也没有脸面待在这里了。
若是在四神大陆上，他或许能做到洒脱不在乎，但是面对曾经黑水大陆的朋友，他感觉自己禽兽不如。
听到李长生要走，柳诗诗神色一惊，眸光中满是不舍。
但是理智告诉她，一切都无法挽回了，李长生的到来彻底打乱了她们姐妹的感情。
她也没有想到会变成这样。
“长生哥哥，这不怪你的，爱情没有对错，我不后悔。”
柳诗诗坐到李长生的身边，依偎在了他的怀里，仿佛只要靠近李长生，她所有的烦恼都没有了。
她也不知道，白婉儿竟然早就是李长生的女人了，而她也知道，武淑艳也早已是他的女人了。
现在白婉儿也看到了她和李长生喝酒的一幕，这才是柳诗诗心中哀伤的一面。
这其中的关系太复杂了，她自己都没有想到，她们三姐妹会在同时为了一个男人反目成仇，没有了往日的亲密。
“长生哥哥，你真的要走吗？”
柳诗诗满眼的不舍，那如水的眸子中泪眼晶莹。
淡淡的清香扑面而来，李长生一低头就看到她那深深的沟壑映入眼帘，曼妙的身影贴在身旁，柔情似水，如梦幻一般。
“对，你们不能因为我而断了姐妹情谊，这一切都是因为我而起，那我只能离开这里，希望你们能和好如初。”
李长生轻声说着话，下一秒，柳诗诗却忽然扑了上来。
“既然要走，哥哥，就再心疼妹妹一次吧。”
听到此话，李长生面色一怔，但是面对热情似火的美人儿，他又怎么可能拒绝的了，当即也是回应了起来。
房间里充满了暧昧的气息，天空的阳光缓缓降落，直到黄昏时分也没有结束。
然后便是黑夜，此刻，在那院子外面，一道身影哀伤的站立在那里。
白婉儿听着房间里的动静，心中的恨意突破了天际，她的娇躯忍不住颤抖了起来。
看着那宫殿的目光充满了怨毒之色。
“姐姐，我的好姐姐，你真是我的好姐姐……”
白婉儿呢喃自语着，站的越久，她心中的恨意越是强烈。
心中的嫉妒，醋意，心痛，伤心，窒息的感觉几乎让她昏厥。
原来失恋是如此的痛苦，痛苦到让人心在滴血，揪心的那种痛，让她一辈子也忘不掉。
她在门口站了一夜，也听了一夜，直到宫殿里渐渐平息了声音，白婉儿方才消失在了原地。
“突破了。”
一处洞府内，武淑艳缓缓睁开了动人心魄的眸子，傲然的山谷起起伏伏间，满脸的惊喜之色。
她本就距离突破大乘期只差一步之遥，现在因为李长生的到来，她正好也到了顺水乘舟的时候，没想到这一次突破如此顺利。
微微抬手间，周围的空间都是为之颤抖了一分，这就是大乘期强者的实力吗。
想来等出去后，长生哥哥也会为他高兴的吧。
……


第405章 一刀扎心，噗呲

凄凉的街道上，李长生站在一处宫苑门口。
犹豫了良久，李长生叹息一声，准备转身就走。
“哥哥真的要走了吗？”
忽然间，一道温柔的声音响起，李长生面色一怔，转眼间就看到一道鬼影闪烁，白婉儿显出了曼妙的身影，绝美的脸蛋儿上布满了温柔笑意。
“对，想着跟你告个别的。”
李长生看着白婉儿那柔情似水的眸子，白色的裙衣下曼妙的曲线呼之欲出。
“哥哥，能不要走吗？”
白婉儿仿佛变了一个人一样，莲步轻移间温柔的抱住了李长生的手臂，就好像一对甜蜜的情侣一般，拉着李长生便往屋里走去。
“呃，我一定要走的，我不想因为我让你们姐妹反目。”
李长生看着白婉儿曼妙的身影，从这个角度可以看到她那傲然的山谷摇摇晃晃，如此的耀眼。
此时白婉儿就好像当初见面的样子，没有一点生气的样子了。
咣的一声，房门关闭，白婉儿深情款款的看着李长生。
“我，我舍不得你。”
白婉儿投入李长生的怀里，泪眼晶莹，一脸的委屈。
感受着白婉儿的柔软，恍惚间，李长生觉得白婉儿楚楚可怜，就好像第一次认识的时候一样。
抬手间，李长生轻轻抚上她的香肩，但是下一秒，白婉儿又主动离开了他的怀抱，擦了擦眼角。
“长生哥哥，我好爱你，我不怪你出轨了，我现在只想问你，如果给你选择，是要我还是要姐姐柳诗诗？”
此话一出，李长生神色一怔。
这意思是让他做个选择，如果选择白婉儿，就能得到白婉儿的原谅，既往不咎，从此还是做一对甜甜蜜蜜的伴侣。
不过代价就是牺牲柳诗诗，与柳诗诗断绝来往，与柳诗诗分手。
如果选择柳诗诗，那么后果，李长生无法想象。
“这……”
“长生哥哥，你大胆说吧，我不会生气的，我知道姐姐也很爱你，你也不想我和姐姐因为你反目成仇的，所以，我想听你的实话。”
白婉儿平静中带着真诚，满眼的期待与爱意。
“不管哥哥选择谁，我都可以接受，毕竟，姐姐和哥哥都是我不想失去的爱人。”
听到此话，李长生面色惊讶，没想到白婉儿如此的识大体。
看着白婉儿那温柔情深意切的目光，李长生一时间也是差点沦陷了。
他自然不会选择任何一个人，他也想就此机会离开这里，免得因为自己让二女反目成仇，更何况，白婉儿可能还不知道，他不只是和柳诗诗苟且在一起了，武淑艳也算一个的。
所以，他不能选择，若是选择任何一个，对另外两个都是抹不去的伤痛。
“对不起，我不会选的，你们都很好，我选择退出，我会离开这里。”
李长生沉默了一会儿开口说道。
白婉儿微微一愣，转而叹息一声，娇嫩的脸蛋儿上露出了此生最甜美的笑容。
“长生哥哥，真是一个温柔的人呢。”
她明白了李长生的意思，所以也是释然了下来。
“那好吧，如果长生哥哥执意要走，婉儿也不阻拦了，不过长生哥哥好像还没有吃过我亲手做的饭菜吧，能让婉儿亲自做一顿饭给哥哥吃吗？”
“这……”
“好不好嘛，哥哥，这点面子都不给吗？”白婉儿立刻撒起娇来。
“好吧。”
李长生笑了笑，只能答应下来。
听到此话，白婉儿开心的蹦蹦跳跳，当即转身进入了后厨小灶，施展法术下，鬼影措措，很快炉灶炊烟袅袅，白婉儿也是开始忙碌起来。
李长生坐在桌前，打量着房间里的装扮。
墙壁上挂着各种金光闪闪的珠子，周围还有各种壁画，挂坠，铃铛，彩色的丝带，布景也是温馨至极。
“长生哥哥，你要走了，打算去哪里呀？”
隔间里传来白婉儿切菜的声音和问话。
“四海为家，我以前都是这么游荡过来的。”
李长生随性的说道。
“啊？那你的媳妇呢？你不去找她吗？”
“去的，等我回去后就去找媳妇，呵呵。”
李长生一怔，连忙面不改色的笑道，差点露馅，他撒谎自己是有妻子的。
“那，长生哥哥，如果你在外面游荡的时候，万一在遇到美女能把持的住吗？”
厨房里，白婉儿泪眼晶莹，任由泪水滑落脸颊儿，滴落到了菜板上，锋利的菜刀切着菜板上的蔬菜，她的娇躯不断的颤动着。
白婉儿依然在强装着镇定，语气尽量平静的说道。
“呃，呵呵，放心，我不会乱找别人的。”
李长生心中一怔，嘴上却满口谎言起来。
他这一生遇到的美人很多，未来或许还会遇到更多的美人，所以他也不想把话说的太死，也没必要。
“那长生哥哥要发誓哦，发誓以后不准在找别的女人了。”
白婉儿故作调皮的声音传来。
“啊，还要发誓啊，你放心好了，我不会在犯错误了。”
李长生一怔，在修炼界，发誓是很可怕的，一旦发誓就会产生心结，对修炼突破影响很大，所以李长生只能笑着糊弄了一句。
李长生背对着白婉儿，却没有发现，此刻白婉儿的菜刀上黑气缭绕。
她缓缓转身，看向了李长生的背影，身影走到了他的身后。
“难道，长生哥哥很怕发誓？”
“或者说，长生哥哥还会背着妹妹去找别的女人吗？”
“怎么会，你放心，我……”
李长生转过身，刚想说话，忽然间神情一震，就看到白婉儿周身早已被浓郁的黑气覆盖，此刻仿佛一具鬼影附身一。
“婉儿，你……”
“这么说，你还会到处沾花惹草，到处找女人了，是吗？”
冰冷的声音从白婉儿的口中说出。
李长生刚想后退两步，忽然间，周围一道道鬼影锁链从地面上钻出，瞬间控制了李长生的身形。
“婉儿，你冷静点，我没有沾花惹草，你别……”
噗呲！
李长生面色大惊，刚想说话，可是下一秒，白婉儿化为一道黑影，提着菜刀瞬间逼近了他的身边，一道寒光闪过，穿透了他的身体。
温热的鲜血飞溅，洒满了白婉儿的脸蛋儿。
……


第406章 身死道消

噗呲！
菜刀上黑气缭绕，狠狠地插进了李长生的身体内。
心脏被穿透，那种肉体被刀子穿透的感觉让李长生面色瞬间煞白。
他满眼的不可置信，瞳孔骤缩，冷汗暴流。
李长生忘记了呼吸，窒息的痛感让他差点断气。
他想要反抗，可是手脚早已被鬼影锁链困住，他的全身颤抖了起来。
“婉儿，不……噗。”
一口鲜血喷出，李长生看着疯狂的白婉儿，想要唤醒她的理智。
可是下一秒，又是一刀插在了他的大动脉上。
噗呲。
“为什么，为什么要背叛我，为什么，我那么爱你，你还背叛我。”
白婉儿疯狂了，她感受着刀子穿透李长生的样子，早已无法自拔，每一刀下去，都让她产生了极大的憎恨与满足。
她已经失去理智了。
噗呲？
一刀下去，肉体与鲜血混合在一起，李长生仿佛能看到自己的血肉翻飞出去，鲜血洒满了地面。
他想要反抗，但是身体早已被困住动弹不得，他只能眼睁睁的看着自己的身体机能在一步步丧失。
纵然是金丹期修为，在九转甲子神通加持下达到元婴期的灵力辅助下，他的生命力也在快速流失着。
如果换做普通人的话，一刀下去，早就失去生命了。
“我恨你，我恨你，我恨你我恨你……”

白婉儿已经彻底癫狂了，随着一刀一刀的穿进去，李长生的五脏六腑早已支离破碎。
鲜血淋漓下，白婉儿的身上沾满了他的血迹。
李长生倒下，白婉儿骑到了李长生的身上，双手握着菜刀，一刀一刀的扎下去。
心脏，肺腑，都是血肉模糊，整个身体已经没有一块好肉了。
“婉，婉儿……”
李长生此刻只感觉到天旋地转，痛苦已经袭遍全身，呼吸都快要没有了，脑海中仿若走马灯一般，过去的记忆迅速回放起来。
他怎么也想不到，自己会以这种方式死去。
他更加想不到的是，自己会死在白婉儿的手上，如此窝囊的死去。
残存的最后一口气，李长生伸出血淋淋的大手抬到了半空中，一把抓住了白婉儿的裙衣领子。
最后的一口气，他呼唤出了白婉儿的名字，那不甘和绝望的眼神中，充满了悔恨和不可置信，还有一丝的哀求与悲凉。
一瞬间，白婉儿身影一颤，停顿了下来。
她看着满身鲜血的李长生，脑海中早已一片空白。
白婉儿不可置信的看着这一幕，看着李长生那血淋淋的身体，看着他那绝望哀求的眼神。
李长生的脸上早已被鲜血覆盖，看不清容貌了。
白婉儿就这样呆愣了下来，她做了什么？她到底为什么要这么做。
她就这样呆呆的看着李长生，四目相对，其中一对双眼逐渐黯淡，最终失去了生机。
李长生的手垂落下去，彻底失去了生机，死透了。
白婉儿感受着李长生的生机尽失，她慌了，她彻底慌了。
她这一刻方才清醒过来，嫉妒与仇恨溃散，转而化为了悔恨，她吓得脸色苍白，颤颤巍巍的站起身，连连倒退。
她不敢置信，自己竟然杀了她最爱的男人。
她付出身心的男人就这样死在了自己的面前，她亲手杀了自己最爱的男人。
恍惚间，她有些不知所措，看着李长生早已没有了生机的身体，她彻底没有了主意。
“不，长生哥哥……”
白婉儿吓得菜刀掉落在地，她连忙扑上去，想要补救，灵力疯狂的灌入李长生的体内。
但是任由她如何输入灵力，李长生的身体早已冰凉，灵力溃散，再也没有生还的可能了。
“不要死，长生哥哥，求你不要死，我错了，我原谅你了，求你活过来，呜呜呜……”
白婉儿怕了，她后悔了，她杀了心爱的男人，她悔恨交加。
她声嘶力竭的哭喊着，但是李长生再也活不过来了。
白婉儿变得失魂落魄，她做梦也想不到，自己竟然会干出这种事情。
李长生纵然出轨了，可是，可是她又有什么理由去杀根本不属于她的男人呢。
现在，她一生最爱的男人就这样死在了她的面前，死在了她的手上，她已经不知道自己到底干了什么蠢事了。
如果时间可以倒流，如果一切可以重来，她宁愿一辈子也不见李长生，她希望李长生活过来，哪怕只是远远的看着他，她也心甘情愿了。
过去的记忆涌上心头，是李长生带她走进了修炼界，是李长生一直照顾她。
如果不是李长生，她可能早就老死在一千多年前了，也不可能活到现在了。
可是一切都晚了，一切都晚了。
白婉儿失魂落魄，转而害怕，恐惧，她变得六神无主，从来没有过这种感觉，仿佛世界在此刻也失去了意义。
她变得惊慌失措，像个犯了天条的小女孩，早已没有了主见。
看着李长生的尸体，鲜血让她恐惧起来，她全身颤抖了起来，双腿发软，好似没有了骨头一般。
“呜呜呜，不是我干的，不是我，长生哥哥，对不起，我，我不是故意的，呜呜呜……”
“姐姐，姐姐，我错了，姐姐，救救我。”
白婉儿哭泣着跑出了房间，跑到了院子里，当她跑到门口时，正好迎面撞上了刚刚出关的武淑艳，还有柳诗诗。
“妹妹，你怎么了，是谁把你害成这样？”
“妹妹，你怎么流血了，你身上这么多血，谁伤的你？”
霎时间，两股惊人至极的气息环绕而来，瞬间把白婉儿保护在了身边。
“姐姐，姐姐……长生哥哥……呜呜呜。”
白婉儿看到二女，神色哀伤，转而又惊慌失措起来，她说了半天却已然无法面对二女了，当即转身就飞走了。
看着白婉儿飞走，武淑艳和柳诗诗大吃一惊，看着那血淋淋的印记从宫殿里拖出来，二女心中一跳。
互相看了一眼，二女当即跑到了屋里，浓郁的血腥味弥漫在房间里。
顺着血迹，武淑艳和柳诗诗看到了最不想也最震惊的一幕。
她们共同的男人，李长生的尸体就这样死在了血泊之中。
武淑艳瞪大了眼睛，吓得脸色连连惊变，最终还是无法接受事实，当场昏迷了过去。
柳诗诗更是吓得脸色惨白，不可置信，不可言喻，不敢相信……
……


第407章 寿元分身

城镇的后山之上，三女的身影显露出来。
在她们的面前有一座刚刚挖好的墓地，还有一具纯玉打造的棺材。
武淑艳和柳诗诗面色冷漠的看着那石碑，石碑上写着“挚爱之人，李长生之墓。”
棺材里躺着一具尸体，血肉模糊，玉棺的盖子没有盖上，那尸体也少了一个头颅。
看到此幕，武淑艳再次默默流泪，心痛不已，她已经无法用言语表达此刻的伤心了。
一切的事情她都知道了，她们三个女子都爱上了同一个人。
而且都付出了身心给了同一个男人。
可是，她做梦也没有想到，自己心爱的男人会死在白婉儿的手上。
柳诗诗痛苦的看着棺材里的尸体，娇躯连连颤动，忽然间，她愤怒的转身哀伤的喊道。
“白婉儿，你闹够了没有！”
目光中，白婉儿早已呆傻，双眼无神，在她的怀里，正抱着一个头颅。
那是李长生的脑袋，白婉儿无法接受这样的现实，她亲手杀了自己心爱的男人，现在又不愿意相信心爱的男人真的死了。
所以在埋葬李长生的时候，她偷偷的把李长生的头颅割了下来，抱在怀里一夜，她的口中喃喃自语着。
“这样，我们就能永远在一起了呢。”
柳诗诗冲了过来，想要抢过李长生的头。
“不要，不要抢我的男人，你们都是坏人，我不要和长生哥哥分开，呜呜呜。”
白婉儿如同无助的小女孩一般，紧紧的护着早已苍白无血的头颅，就好像抱着最重要的宝贝一样。
看到此幕，柳诗诗和武淑艳都哭了，她们此刻已经不知道如何去指责白婉儿了。
这种爱太过沉重，也太过可怕，她们似乎也懂白婉儿那种变态的爱，爱到骨子里的自私，爱到可以和任何人反目成仇的深邃。
这也怪不得白婉儿，谁让她们爱上的男人是如此花心之人呢。
现在想要恨李长生也恨不起来了，因为这个她们共同深爱的男人，死在了这里，死的很凄惨。
死到武淑艳连最后一面都没有见到。
“他已经死了，你难道连死掉的长生哥哥都不放过吗？”
柳诗诗哭了，她不知道如何去表达那种痛苦与绝望。
她身心托付的男人死在了妹妹的手上，这让她如何才能接受。
可是事实摆在了眼前，她的眼里已经没有了色彩。
如果时间可以回去，她宁愿不认识李长生，这样或许就不会看到让她痛苦的一幕了。
未来，三姐妹只能相互依靠，男人果然都不是好东西，只会影响她们姐妹的感情。
或许以后几千年，几万年，她们再也不会相信任何一个男人了。
白婉儿看着柳诗诗和武淑艳伤心的模样，表面上她好像已经疯了，其实内心还是自责与悔恨。
如果，她能理智一点。
如果，她能放过李长生。
如果，她没有那么爱李长生。
如果，她不去吃醋。
如果，她不和姐姐们争男人。
如果，她能成全李长生和柳诗诗和武淑艳。
如果，……
有太多的如果，可是再多的如果也无法挽回这个事实了。
没有人比她痛苦，也没有人能理解她的爱。
“姐姐，别哭了，我，我错了……”
白婉儿小心翼翼的交出了李长生的脑袋，一副像做错事的小女孩一样。
她一生中最后悔也是最不能原谅的事情，恐怕也只有杀了李长生这件事了。
……

“咳咳咳……噗。”
远在城镇一百多公里外的山谷之中，一道身影蜷缩着倒在地上。
他剧烈的咳嗽着，身体痉挛着，痛苦的呻吟不已。
痛，实在太痛了。
纵然他的身上一点伤痕都没有，可是这痛苦却比普通的受伤痛苦一万倍不止。
近时，他苍白的脸庞露了出来，其不是应该死去的李长生还能是谁。
【寿元分身】：以自身寿命为代价，变化出一模一样的分身出来。
元婴期的李长生，可以消耗500年寿命，变化出一模一样的活人分身。
分身的修为，性格，实力，都和李长生本体一模一样。
唯一的缺点就是，分身出来后，修为实力固定在了元婴期，无法修炼，且寿命只能存活500年，500年后必死无疑，当然出意外被杀也是极有可能的。
分身死后，本体继承分身记忆，还有百分百继承死亡时的痛苦经历。
被白婉儿用菜刀分解的痛苦，骨肉相连的痛苦，血肉爆裂的痛苦，都会百分百传导在本体之上。
寿元分身可以根据本体修为和寿命多少来分出无数个不同的分身。
可以分身出炼气期分身，筑基期分身，金丹期分身，凡人分身。
此神通一旦施展，也是有冷却时间的，分出多少个分身，消耗多少年寿命，那么累计冷却时间就有多少年。
当然，如果这个逆天神通就是这么简单鸡肋，那也不叫逆天了。
其真正逆天之处在于，一旦分身死亡，也是真实死亡，死后的分身会让李长生获得额外的进阶神通，叫【寿元传送】。
分身死后，会留下一个分身坐标印记，有了这个印记，无论李长生身处在哪里，只需要施展【寿元传送】就可以传送到分身死亡的地方。
【寿元分身】消耗的是寿命，与修为灵气无关。
【寿元传送】消耗的是灵力，与寿命无关。
这也是此神通的逆天之处，分身死后，便可以再利用，获得进阶神通寿元传送。
以后他分出去的寿元分身只要够多，散布全世界，等他们死后，就可以成为自己的传送坐标。
只是传送消耗的灵力肯定也会有所不同，不过这已经不算什么了。
李长生倒也想多分出去几个分身，但是光是这一个分身给他带来的痛苦就不是人能承受的了。
寿元分身出去的分身与本体几乎是心连心，分身收到的痛苦，也会反弹给本体。
那种死亡的痛感，菜刀一刀一刀扎下去的痛苦让李长生全身痉挛，滚在地上痛苦了好几天，到现在也没有缓过来，动都动不得。
哪怕是呼吸一口，李长生都感觉到喉咙里有鲜血堵塞，呼吸一口，牵动全身颤抖，让他再次冷汗直流，脸色惨白起来。
……


第408章 九仙宝盒

【寿元分身】的副作用太大了。
分身死亡承受的痛苦，百分百传导到本体身上，再加上冷却时间，让李长生直接百分百承受了所有的疼痛。
这也导致李长生接连十几天都在痉挛中倒不过气来。
那是真的比死还要难受，就好像做了痔疮手术拉玻璃碴子还要痛苦一万倍。
在去见白婉儿的时候，李长生就用了分身了。
他总觉得白婉儿突然变好一定有问题，只是没想到，白婉儿竟然会杀了他。
现在回想起来，还是一阵后怕，在修炼界，多一个心眼总是好的。
因为分身的死亡痛苦会传导到本体身上，这也就代表了一旦分身死亡，本体也会失去行动力，这弊端太可怕了。
看来以后再次弄出分身的时候还是谨慎一些的好。
虽然他能立刻分出无数个分身，但是如果太多的分身死亡，他估计要痛苦的当场去世。
换做别人用这个神通，肯定也不舍的分出太多的分身的。
如今，【寿元分身】神通冷却时间达到500年，要想再次施展此神通，就得等到500年后了。
山谷里，李长生疲惫的坐起身来，身上的疼痛依然钻心至极，只要动一下，他的全身都在痉挛着。
十多天的恢复让他记忆犹新，也是畏惧不已。
一想到白婉儿那可怕的表情，那娘们是真狠啊。
这也怪他自己，得罪了三姐妹，相信任何一个女人都不可能接受自己的男人勾三搭四吧。
这让李长生非常好奇，古时候三妻四妾，那些女人都是怎么和平共处的。
还有古代皇帝，三千佳丽下又是怎么争宠的。
显然，这一次是李长生自己玩脱了，这也给了他极大的警示作用，从今以后，尽量还是不要和女人有过多交集了。
拖着疲惫的身体，李长生站起身，捂着胸口，目光看向远方。
白婉儿，柳诗诗，武淑艳，这一次是他对不起她们了，既然分身已经死了，那就等于是他死了吧。
黯然的叹息一声，李长生向着山谷深处走去。
现在最重要的就是恢复伤势，纵然身上没有一点伤口，但是那痛苦也是他不敢在尝试第二次了。
姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：1285岁
天赋：隐性五系杂灵根（判定：无法修炼）
等级：结丹中期
力量：301
敏捷：101
耐力：201
防御：301
精神：210
技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令，手工鱼笼
神通：寿元真火（冷却时间：200909090000年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：100亿年。）；重感世界（中级），玄武·九重罗生门，朱雀·天照，白虎·绝对零度-30°，青龙·血肉再生，寿元加速（冷却时间：0年。）；寿元分身（冷却时间：500年。）
【四字神术】：战。
阵法：鬼影轮回大阵，四神封仙阵
功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》《白虎帝经》《玄武帝经》《驭灵兽法》
可用属性点：185
特殊物品：二胡，九仙宝盒
【姻缘】：李翠翠，克苏娜，陈阿娇，武淑艳，古馨馨，苏梦露，李霜儿，佐斯娜，姬妙语，丰盈盈，白丝语，郁紫灵，方诗灵，朱烟，朱珠，宫香薇，蛇尤，潘莲，慕语彤，龙樱樱，璞悦，宋媚儿，蝉尤，曹淑，赢波，武傲白，荀瑶，柳诗诗，白婉儿
山洞里，李长生盘膝而坐，在他的手上，一件精美的宝盒显露出来。
这暗金色的宝盒就是系统中显示的九仙宝盒，这也是苏梦露交给他的盒子。
能让系统叫做九仙宝盒的特殊物品，想必这东西一定是仙家之物了。
打开宝盒，里面的暗金色布帛映入眼帘。
李长生拿起布帛左看右看，上面除了古老的文字之外，再无其他了。
这布帛也是特殊材质制作，用火烧也烧不坏。
李长生在得到这宝盒之后也研究过很长时间，却并没有发现什么特殊之处。
看起来，这宝盒也就是仙家装载宝贝的东西。
放下布帛，李长生拿起宝盒仔细打量起来，这宝盒内通体冰凉，伸手进去更是有一种无形的能量波动环绕其中。
这能量波动肉眼是看不到的，甚至神识和灵力都无法感应到，唯有开启重感世界的时候，李长生才能微微感受到那一丝波动。
翻手间，李长生拿出一块灵石丢了进去。
在重感世界下，李长生惊讶的发现，那灵石中的灵气飘散出来，却并没有溢出来多少。
这宝盒就好像是活的一样，可以封存里面的灵气，直到那灵石枯竭变成空的灵石。
想来这宝盒有特殊的封印作用，任何有灵性的物品放进去，都会被这宝盒吸收掉灵气却不会消散出来。
研究了半天，李长生还是没有找到这东西的作用，他只能收回宝盒。
翻手间，他又拿出了曼陀罗果实和重感果实。
这两种果实混合吃下去，对身体恢复还有修为提升效果最佳。
李长生本是没有修炼天赋的，系统也判定他就是一个凡人，没有修炼资质，甚至根本无法修炼。
但是因为长生不老的特殊体质，他凭着这些年吃的各种灵果，灵物，倒也从一个凡人慢慢提升到了金丹期。
当然，他的这金丹期修为，也就是一次性的金丹期。
一旦体内灵气耗尽，就要比一般金丹期修士恢复消耗的时间长久数十倍乃至百倍。
所以，他很珍惜体内的灵气储备，别人消耗灵气后恢复的很快，他消耗光了灵气就是纯粹的废人了。
若是和一个同阶修士对战，远程对战，他也是必输无疑，近战倒是丝毫不惧。
“呼……”
不知过去了多久，当李长生再次睁开眼的时候，脸上终于露出了一丝笑意。
他的实力提升了一个小段位，达到了金丹期后期。
相信，等他把所有的曼陀罗果实吃完，突破到元婴期应该不是问题。
现在最主要的问题，还是得离开这片大陆，听柳诗诗说，古神尤椰正在复活中，现在只差找到最后一块封印神纹就能解开古神的封印了。
而那最后一块封印神纹，就在妖族领域。
……


第409章 妖族领域

九转甲子神通，一个月只能用一次，一年只能用12次，这对于李长生来说，还是不能乱用的。
人族领域在古灵大陆上的面积只占有一小部分，其中一大部分都是妖族和原始地区。
现在古灵大陆新增了秘境领域，扩充了两三倍，以前临海的人族地界自然消失不见，要想到达海边，只能去更远的秘境领域。
或者穿过妖族地界达到最北边的临海区域。
两个月后，李长生飞到了一片原始森林地带。
他的身形一顿，停在了半空中，目光扫过那一片丛林，重感世界开启。
霎时间，无数波纹显露，构建出了庞大的新的世界。
在重感世界感应下，任何细小的能量波动都能察觉到。
“只有这里危险性还小一些。”
李长生呢喃了一句，他一路飞来都是小心翼翼，碰到金丹期以上修士都是躲着走，到了妖族领域范围后，他每隔一段时间都会用重感去检测波纹。
踏入妖族领域，可比人族地界范围广阔的多的多，里面什么妖兽都有可能出现。
感应中，李长生眉头一皱，他发现了类似人的波纹。
很多修士也被迫进入了妖族领域躲避灾祸，或许顺着前人走过的路跟过去，还轻松一些。
李长生飞身落下，当即盘膝而坐，拿出灵石恢复起来。
从人族地界飞到这里消耗了不少灵力，他必须保持体内灵气充沛，以防万一。
如今他身上的灵石储备也就几百万了，其他灵石早就砸到了夏娃身上。
空间戒指也就四枚了，其余戒指都给了那些可升级的机甲少女们了，她们有的远渡重洋，分散在世界各个角落，不知道有没有到达其他大陆。
戒指里面都是他用不到的高阶丹药，灵草，还有一些灵器装备，符箓几万张，用来应敌。
又是几天的功夫，李长生状态恢复到了巅峰赛，这才拿出一把灵剑踏入了妖族领域。
他现在唯一的目的就是尽快到达妖族边界的临海区域，找到船只去往其他大陆。
至于古神尤椰复活与否，和他半毛钱关系都没有。
如果尤椰真的复活了，顶多这块大陆都被她掌控，至于其他大陆，自然有强者坐镇的。
实在不行，他就跑到黑水大陆去，那里有佐斯娜掌控，古神与古神之间应该多少会给点面子，不会互相残杀，且黑水大陆上也没什么好东西吧。
“嗯？”
就在李长生低空飞行中时，忽然间，目光一顿，看向了一处隐秘洞窟中。
重感世界中，只见两道波纹纠缠在一起，以李长生的听力，很容易就能听到那两个波纹正在苟且。
不可描述的声音传来，惹得周围的鸟兽都是好奇的驻足在树枝上观望起来。
很快，山洞里结束了欢愉，在李长生惊愕的目光中，一男一女两个身影走了出来。
“她不是诸葛老弟的未婚妻吗？”
李长生惊讶的看着走出来的那女子，一身短裙装扮，长相看起来很甜美性感的模样。
只见张清格一脸的谨慎与娇艳，和旁边的俊俏男子眉来眼去，很快他们就装作不熟的样子，有意的隔开了距离。
真没想到，诸葛卧龙这家伙的未婚妻竟然偷情。
这让李长生忽然想到了自己，自己又何尝不是禽兽不如呢。
这也让李长生心中一阵感叹，如果不能抓住一个女人的心，最好不要和女人走的太近，不然头上早晚要绿油油的。
默默地给诸葛卧龙点了一个赞，李长生才不会管这种闲事，以后遇到诸葛卧龙了，顶多提醒他一下罢了。
唉，想想他穿越过来时的现代男多女少，女的比张清格还疯狂，传统的男人都活不下去了，连二婚的女人都敢要彩礼了。
看着他们离开，李长生也是默默地跟上，很快他就跟踪到了一片山林之中。
穿过峡谷，前方豁然开朗，只见那山谷之中石屋错落，人影不少。
走进时，李长生发现这里已经形成了一座不小的驻地，专门由修士组成的小地盘，外围还有修士们轮流巡逻保护。
重感世界下，里面修士数量足有上千名，修为有高有低，最高的有化神期，最低的有炼气期，显然这些修士都是外面聚集过来的，已经在这一片打出了一小片地盘，当做临时据点苟活之地的。
李长生走进山谷，并没有受到阻拦，山谷里有很多修士在摆着小摊位，卖各种灵物的都有。
“避障符，便宜卖了，走过路过莫错过。”

“清灵丹大甩卖了，探险必备神药，道友来一瓶吗？”
“沼泽之地，来筑基期以上道友加入，物资平分，4缺1，马上出发了。”
“……”
山谷中，各种声音响起，显得热闹非凡，李长生左看右看，发现这些修士们有的三五成群，有的是独狼，一番打听后才知道，这里是外面散修的聚集地，高阶修士们都有自己的队伍，他们汇聚此地就是为了与隔壁龙人族谈判，争取获得一份安身之地。
所谓龙人族，乃是巨龙族旗下的一个附属妖族。
传说龙人族是龙族与人族交合生出来的变异品种。
这里的龙族，与四神大陆上的青龙不同，他们是属于类似西方带翅膀的恐龙大胖蜥蜴类似的巨龙。
而龙人族，终身侍奉着高阶巨龙族。
龙人族更是在妖族领域占据很大的地盘，几乎遍布妖族领域各个角落，在妖族领域也是极为强大的种族之一。
李长生想着，如果能和龙人族搞好关系，那么自己通过龙人族跨越妖族地界，偷渡出海应该会容易很多。
如果光靠自己一个人横穿妖族地界，恐怕死都不知道怎么死的。
就在李长生想着这美好的计划时，忽然间，一道恐怖的能量波动横扫而来。
感受着这恐怖的气息，所有修士都是为之一颤。
整个山谷都感受到了这股强大的气息波动。
众人抬头看去，只见那山谷深处，一群身形两三米高，外貌是龙身龙头龙尾，两脚行走，手持长矛武器的龙人军队大步向着山谷内走来。
他们身形魁梧高大，龙头上的面孔凶恶，为首一只龙人更是高大四米多高。
大乘期强者。
……


第410章 龙窟

山谷中骚动起来，所有修士都是紧张的看着这一幕。
那些龙人到来之后并没有对修士们杀戮，不一会儿，所有元婴期以上的修士连忙跑了过去。
很快，那为首的大乘期龙人首领跟随十几个元婴期和化神期修士进入了一座洞府之中。
其他龙人则是站立在洞府门口，目光凶恶的看着其他修士们。
听其他修士们议论，这一次龙人族是来谈判的，只不过，他们没有想到来谈判的龙人竟然是大乘期级别强者。
显然，龙人族很重视人族修士，所以才会派这么强的龙人首领来谈判。
“你们要想在这里获得人族地盘，就必须答应我族条件，否则就别怪老夫不讲情面。”
洞府内，那龙人首领口吐人言，巨大的龙眼扫过全场，让人大气都不敢喘一下。
看着这些人类，就好像在看一群蝼蚁一般，能让他这个大乘期龙人长老来谈判，也是给足了这些低级修士面子了。
“蓝陀大人，这每年都要上交一亿灵石物资，我等实难办到，可否在少一点。”
洞府里，一名中年男人小心翼翼的讨好的陪笑道。
别说是一亿灵石了，就算整个山谷里的修士身上灵石加起来，恐怕都没有一亿灵石。
这要是在原来的人族地界，那些中大家族倒是很容易弄到一亿灵石。
可他们都是逃难来的散修，哪里又能弄到一亿灵石，这还是每年都要上交的一亿灵石。
“如果弄不到一亿灵石，那你们就滚出妖族地界，我给你们三天时间，要么答应这些条件，要么三天后，老夫会亲自扫荡你们。”
浑厚的声音响彻洞府，震的那些修士身形一颤。
人在屋檐下不得不低头，众人只能默默承受，却不敢反驳。
蓝陀龙人首领冷哼一声便大步离开了洞府，出来后，他便用龙族语言吩咐了几句后转眼就腾空消失不见。
其余龙人们则是分散开来，守住了山谷的各个出口。
此时，李长生面色沉寂的出了山谷，他早已听到了洞府里的谈判条件。
每年上贡一亿灵石还好说，最重要的一个条件就是终身成为龙人族的下等种族，终身侍奉龙人族，为龙人族开疆扩土。
得到的好处就是受到龙人族庇护，优秀的人族会得到去龙人族进修的机会，学习龙人族的法术。

所以，在听到这些苛刻条件时，李长生早在那蓝陀出来前就提前离开了这里。
如果不提早离开这里，估计最后也会血流成河，不屈服这些龙人族，只有死路一条，没有选择。
剩下的路还是得靠自己了，他必须穿过妖族领域，到达临海区域。
曾经在黑水大陆，他也算是和妖族打过一些交道。
有些妖族天生残暴，但是有些妖族还是傻乎乎的，只要他小心翼翼，应该可以通过善良的妖族地界摸索前进。
实在不行，他还有寿元加速神通，大不了到时候开启寿元加速逃跑就是了。
绕过高阶龙人地带，李长生在丛林中穿梭，有时候会碰到一些不知名的妖兽，这些妖兽都有自己的交流方式，或许在遇到这些妖兽的时候，情报早已传到了妖族们那里了。
所以，李长生每一步都小心翼翼，碰到妖兽，尽量都会友好对待，休息的时候，他会拿出各种灵果，烤肉，分享给那些野生动物。
比如，松鼠，老鼠，飞鸟等。
吼！
某一天，李长生正在一棵大树上休息，怀里正躺着一个松鼠，忽然间一声震天的龙吼响彻大地，让的整个丛林震颤了起来。
强大的波动传导过来，吓得怀里的松鼠一个机灵，转眼间就跑的没影了。
李长生也是惊异的看向远方，这能量波动极为恐怖，显然也是大乘期级别的存在。
不过，当李长生开启重感世界的时候，眉头微微一皱。
远方一处庞大的洞窟中，一只庞大的能量波纹显露，让李长生意外的是，那波纹忽高忽低，此时已经低到了筑基期的水准。
然后又高到了大乘期的水准。
像这种情况，基本上可以确定，这波纹的主人受了很严重的伤，修为已经不稳，随时可能倒退成为废人。
在那洞窟周围还有上百只龙人波纹走动，显然这怪物是这些龙人的首领了。
感受着这股脆弱的波纹，李长生忽然有了一个大胆的想法。
若是他能跑过去，与那龙人谈判，或许能让他带自己到临海区域。
如果谈判不成，他也可以杀了那家伙，抢走大乘期龙族的宝物，一举两得。
想到此处，李长生略微思索了一会便动身而去。
开启重感世界下，李长生的五感被屏蔽，一般修士妖族除了肉眼可见之外，神识很难发现他的存在。
李长生快速疾走数十公里，终于是来到了一片红色大地上。
抬眼间，他看到了前方一座高大的山峰，山峰下，一座足有数十米宽大的洞窟显露出来。
在那山峰四周，上百名龙人手持长矛武器巡逻着，任何凶兽都难以靠近。
李长生默默地在角落里算着时间，一步步接近，他能感应到洞窟里的波纹越来越弱，显然修为已经降低到了无法恢复巅峰的地步了。
这是一个难得的机会，谈判成功就威胁他带自己出海。
谈判失败就杀了他，抢走洞窟里的宝物，一走了之。
到了夜晚时分，李长生趁着龙人分散的空隙，身影化为鬼魅，悄悄的逼近了洞窟，一转眼钻了进去。
刚踏入洞窟内，李长生就感觉到里面的温度陡然升高了十几度，炎热无比。
摸了摸红色的墙壁，连墙壁都是滚烫的，里面的洞窟更是散发着红色的光芒。
洞窟里很宽敞，走进时，李长生一转眼就看到一只三米多高的龙人正在角落里巡逻着。
这只龙人身形魁梧高大，修为更是在元婴期级别。
等到那龙人走远之后，李长生快速选择了另一个通道走了进去。
很快，他来到了一处溶洞里，目光一转，神色一震。
只见那溶洞内，金银珠宝遍地都是，各种金光宝器随地可见。
让李长生意外的是，这些金银宝器大多都是凡俗之物，只有少部分带有灵性。
……


第411章 一条母龙

金银宝器在修士眼中都是凡俗之物。
但是修炼界的各种灵器，灵符，阵旗等物品，都是靠这些金属打造的。
修士们可以让这些凡俗之物变得具有灵性，比如加持各种符文阵法，加持灵石，灵纹，都能让这些金银宝器变成灵器，法器。
所以，纵然金银宝器不具有灵性，但是任何灵器灵物都是这些凡俗之物打造出来的。
所以，修士们表面上看不起这些凡俗之物，其实真的看见了，还是会收的。
这就是和一辆汽车一样。
汽车任何人都喜欢都想要。
但是汽车也是各种金属零件组合而成的，那些金属零件，一般人也就没人要了。
李长生对这些凡俗之物自然没有多大兴趣，若是在现代，随便装一麻袋金银都发财了。
可是在修炼界，这些东西并不算值钱，他也没兴趣自己去打造灵器法器，不如现成的宝物省心值钱。
忽然间，李长生身形一闪，躲到了金银宝物中。
不一会儿，门口走进来一个龙人怪物，他进来后看了一圈后，口中呢喃着龙族语言，然后转身就出了宝库。
李长生走出宝库，前往下一个溶洞。
这洞窟很大，从地面到顶部足足有数十米之高，越往里走，气温越高，当再次拐过一个通道时，他又看到了一处宝库。
这个宝库设置了石门，庆幸的是石门没有锁，李长生尝试着推动石门，却发现这石门重如泰山，他费劲千辛万苦，也只是推动了一分。
轰隆隆…
花费了十多分钟，李长生终于推开了石门，透过缝隙，其走了进去。
当他抬眼看去时，那石门宝库里，各种散发红光的宝物映入眼帘。
红色的如灵芝一般的灵物生长在角落的一处岩浆池子中。
那池子呈火红色，里面冒着岩浆一般的液体，浓郁的火元素灵气不断的冒出来。
在另一边，更有一堆冒着红光的火属性灵石铺满了地面，在那火灵石上面还有一块块红色的玉石显露。
李长生走到一张纯玉打造的床榻上，入手玉石温热滚烫，只是躺一会儿，浓郁的火元素穿透了身体，身上的寒气便瞬间蒸发了出去。
这宝物着实了得，如果是凡人躺在上面一天，保准百病尽消，长命百岁。
在更里面的货架上还摆放着各种火属性灵物，刻有火焰符文的龙刀，刻有火纹图案的盾牌，刻有火焰阵纹的盔甲。
还有具有火属性灵力的龙牙，光是这巨龙的牙齿，一个就有手臂粗细，长半米多，灵力惊人。
这里的物品大多都是火属性灵物，每一个看上去都价值不菲。
李长生自然欣喜不已，挥手间就收走了玉床，那火焰灵芝自然不能忘了，小心翼翼的用火属性玉盒装好。
一番搜刮之下，李长生也是足足装了一个空间戒指，光是火灵石都装了一个亿。
灵石的各种属性对应的是修士的各种属性，比如火灵石对应的就是火属性修士才能吸收使用，以此类推。
李长生是五属性隐灵根修士，灵石是什么属性也就无所谓了。
吼！
就在李长生搜刮着还有什么好东西时，忽然间，洞窟深处一声惊天的怒吼响起，整个洞窟都为之颤抖了起来。
李长生神色一惊，忽然间，外面传来一阵急促的脚步声。
其走到门口，透过门缝可以看到几只龙人正快速的离开这里，一阵震动之后，洞窟里就变得空荡起来。
在重感世界下，洞窟里的龙人全部逃出了洞窟，唯独那一个微弱的波纹孤单影只。
等待了许久，外面已经没有动静了。
李长生悄悄地走出了宝库，感应着洞窟深处的波纹，其快速向着里面走去。
此时的温度已经到达了五六十度，远远的可以看到不远处的墙边冒着热气，地面上还有地火窜出。
这可能就是龙族人最喜欢的环境了，若是火灵根修士在这等环境里修炼，一定也能事半功倍。
忽然间，李长生瞳孔骤缩，只见那洞窟深处，明亮的红光下，一道庞大的黑影显露。
慢慢的，那黑影逐渐缩小，最终消失不见。
犹豫了一瞬，李长生悄悄地走进了拐角，大概走了几十米后，周围的土地墙壁变成了血红色，像一块块红色的璞玉一样美丽。
里面的墙壁上也是显露出了一层层光滑的红色晶石，晶莹剔透。
向里看去，那地面之上，无数地火冒出，周围的石头早已变成了晶石，满地的红色玉石散落，像一颗颗珍珠一般美丽。
这里的温度已然到达了八九十度，李长生感觉到呼吸都变得困难起来，他不得不用灵力去抵挡高温，不过这温度下，他的灵气消耗就会慢慢变多。
咕噜噜……
热水冒泡的声音响起，李长生踏进一座庞大的溶洞里，目光一转，就看到那中心地面上，几只鲜红的龙爪印刻印其上。
在那洞窟深处还有一处雅致的晶石房间，滚烫的热水冒着热气充斥在整个空间里。
那微弱的波纹就在那晶石洞窟内，李长生此刻紧张到了极点，翻手间，他拿出了灵剑，面色一沉，快步杀了进去。
不管怎样，来都来了，那波纹气息微弱，他完全有能力打得过她，如果有任何变故，他也会第一时间开启寿元加速逃跑。
区区炼气期的波纹，就算是大乘期修为，也是重伤状态，他完全不需要害怕。
李长生没有在停顿，快步冲进了洞窟深处，里面红光明亮，热气弥漫。
当他闯进晶石打造的洞窟里时，一转眼，一座冒着水泡的池子显露出来。
而更让他惊异的是，在那水池中，一名身影妖艳的绝美女子同样惊愕的看着他。
她身影傲然，一头飘逸的红色长发，绝美的脸蛋儿上勾魂摄魄，如水的眸子竟也是如红宝石一般明亮。
那一对傲然的山谷在水泡的映衬下更加惊心动魄。
四目相对之下，两人都是傻了。
李长生没想到这洞窟的主人竟然是个母龙，而且还是如此绝美的女子，只是那眼睛微微一眨，仿若就能把人的魂儿勾走了一般。
“人类，放肆！”
……


第412章 本宫不会屈服你的

女子名叫阿莱克斯娜，一名货真价实的巨龙族首领。
当李长生闯进她的寝宫的时候，她是一脸惊愕。
外面的龙人族守卫森严，这个人类是怎么闯进来的？
不过，这个人类胆大包天，竟敢趁他沐浴疗伤的时候闯进来，还看到了她的身子，如此大逆不道的人类，罪该万死。
就在阿莱克斯娜准备抬手灭了此人时，才发现自己早已身受重伤，修为跌落到了低谷，连筑基期修为都没有了。
这让阿莱克斯娜心神一震，目光却冷冷的看着这个男人，杀心四起。
李长生被她的气场一喝，当场也是吓得连连后退两步。
纵然他知道这个女子已经修为跌落，可是保不齐还有什么保命底牌，且她的气质也不是一般炼气期修士所具备的。
那超然的上位者气质的确很唬人。
“不好意思，我来是想请你办件事，如果……”
李长生好声好气，他想着，如果这个女人能帮他离开这片大陆，那是最好的了，至于闯进她的寝宫这事，只能说句抱歉了。
可是他话还没有说完，就被阿莱克斯娜冷冷的打断了。
“区区人类蝼蚁，也配请本宫办事，立刻给本宫滚出去，否则让你灰飞烟灭。”
纵然修为跌落，阿莱克斯娜的超然气场却丝毫不减，长期处于大乘期上位者姿态，她又何尝低过头。
区区人类修士，她一根手指头就能灭一片。
若不是自己修为跌落，相信眼前的男人也没资格站在她面前说话了。
“我数三声，若是还不消失，你就死定了。”
“1。”
“好。”
李长生被她的话语一震，当即就转身离开了洞窟。
阿莱克斯娜看到此幕，神情轻蔑，果然，这个人类还是太稚嫩了，她随便一句话就把这个人类吓跑了。
等会洗完澡，她一定要好好的教训一顿外面的龙人，竟然让人类蝼蚁跑进来的，看来要杀几个龙人以儆效尤了。
咕噜噜……
池水中不断的冒着水泡，阿莱克斯娜再次闭上了双眼，惬意的享受起来。
大约半个时辰后，阿莱克斯娜洗澡完毕。
正当她湿哒哒的走出浴池来到深处的红玉床榻前时，竟看到李长生正躺在她的床上呼呼大睡着。
看到这一幕，阿莱克斯娜气的神情大变，抬手就是一巴掌准备拍死这个男人。
可是下一秒，她的玉手停在了半空中，在她不可置信的目光中，李长生抬手就抓住了她的手。
“放肆，你竟敢……”
“母龙，别装了，你的修为早已跌落谷底，若不然我也不会活到现在了。”
轻佻的话语传出，李长生戏谑的看着这个大美人，那傲然的山谷在身上起起伏伏，动人心魄。
可是这话落到阿莱克斯娜的耳中却如遭雷击，她不可置信的看着这个男人。
“母，母龙……你，你无耻！”
从来没有一个人敢叫她母龙，这在龙族中更是一种具有调戏味道的词汇。
‘这个臭男人竟然对她图谋不轨？！’
说罢，阿莱克斯娜又是抬起手准备打下去，可是另一只手也被李长生抓住，她试图反抗却发现根本挣脱不开了。
“母龙，我劝你还是放弃抵抗，服从于我，我或许还能留你一条龙命，否则，别怪我对你心狠手辣。”
李长生再次出口，这下让阿莱克斯娜心神一震，娇媚的脸蛋儿上竟闪过了羞耻的红晕。
又是调戏，左一个母龙，右一个母龙，这不是赤裸裸的对她的美色调戏吗。
她何曾受过这种屈辱，堂堂大乘期巨龙族女王，竟然就这样被一个人类男人调戏了。
就好像在一边玩弄她，一边用辱骂的口吻去调情一样的感觉，
“啊，我杀了你，你这个浪荡子，本宫，本宫不会屈服于你的。”
还想让她屈服，这是想得到她然后亵渎她，然后把她玩弄于股掌之中嘛。
如此直白的话语，让阿莱克斯娜心跳加速，长这么大，还从来没有人敢这么跟她说话，不知道为何，
阿莱克斯娜自己都没有意识到，她……
“哼，看来你是敬酒不吃吃罚酒。”
李长生冷哼一声，当即目光一转，……
霎时间，阿莱克斯娜如遭雷击，
脑海中一片空白，满眼的不可置信……
她贵为巨龙族的女王，怎么可能会屈服于一个小小的人类男子。
一时间，她面露怒色，但是无奈，她周身气息微弱，早已不是大乘期强者了。
因为修为跌落，她此刻只能忍耐，她想着等修为恢复了，一定要把这个狂妄的男人大卸八块。
她不会臣服于这个人类的，就算这个男人再怎么折磨她，她也不会有任何屈服的表现。
此时的阿莱克斯娜心中恼怒，但是面对这个男人，她没有任何办法，只能瞪着大眼睛愤怒的看着他。
但是很快她就反应了过来，不行，她是巨龙女王，怎么可以臣服于人类蝼蚁。
一瞬间，当即就欲再次反抗。
“变态，你……”
“尊敬的母龙殿下，我想你应该不希望你修为跌落的秘密被其他人知道吧？”
邪恶的声音响起，让阿莱克斯娜瞪大了双眼。
‘啊，他，他，这个男人又叫她母龙了，’
“你，你想干嘛，本，本宫不会屈服你的……”
看着阿莱克斯娜这么柔弱倔强的模样，李长生已经确定这条母龙早已失去反抗他的能力了。
这下他放心了，只要威胁她，让她带着自己去临海，逃离这片大陆，应该很简单。
“我想干嘛？你说我想干嘛？”
恶魔般的话语响起，在阿莱克斯娜震惊的目光中，李长生伸手间抬起了她俏丽的下巴。
“母龙，如果你不想让你的秘密被外面的手下知道，最好乖乖的听从于我，否则，我不介意吃了你的龙肉。”
“想必你的龙肉一定很美味吧。”
此话一出，阿莱克斯娜彻底失去了抵抗力，她的呼吸都变得急促了起来。
在李长生一次又一次的母龙教化中，她彻底沦陷了。
现在，这个男人竟然还赤裸裸的想要吃了她。
‘这个男人，……’
……


第413章 阿莱克斯娜

不知过去了多久，
（此处省略一万字。）
……
晶石洞窟中，李长生满身疲惫。
他已经精疲力尽，就算是……

阿莱克斯娜早在数天前就已经恢复了一点修为。
直到现在，她已经恢复到了化神期修为。
身为巨龙族女王级别的存在，龙人族终身是她的奴隶种族。
而她身受重伤后就来到了龙人族养伤，整个龙人族都得把最好的资源上贡给她。
也因为在这洞窟里，她得以修复了伤势。
直到这个人类男人闯进来，
她早已沉寂在了无尽的母龙咒骂声中。
到了后期，阿莱克斯娜早已不知道东南西北中了。
所以，在中期的时候，她恢复了一些修为，加上巨龙族特有的天生神力下，想要斩杀这个男人轻而易举。
可是阿莱克斯娜并没有这么做，
（此处省略一万字。）
到了后期，修为也是在这期间恢复到了化神期实力。
看了眼李长生，阿莱克斯娜……
她感觉只需要在在浴池中浸泡一会儿，她的伤势就能恢复七七八八了。
这龙人族建立的洞窟果然奇妙，拥有专门提供给巨龙族人的特殊洞窟，在这里修炼或者疗伤，都比外面强数倍不止。
显然，在阿莱克斯娜看来，一切的功劳都是龙人族侍奉的作用。
躺在滚烫的浴池中，气泡在她曼妙的身影上翻滚，纵然这水温达到了90多度，可是对于阿莱克斯娜来说，刚刚好。
她身为巨龙族人，体质远超人类极限，所以开水对她来说才是最合适的。
红色的大眼睛一眨一眨间，她惬意的望着上方的水晶，水蒸气凝结的水珠映衬着她迷人的脸蛋儿。
她回想着这些天来，……她的嘴角挂着羞涩的笑容。
这是她身为巨龙第一次做出这么大胆的事情，虽然她早已到了婚假的年龄，芳龄9900多岁。
但是从小到大，她还从来没有碰过那个禁忌，只是她做梦也没有想到，……
这种感觉很奇妙，一点也不反感，印象中，就算是巨龙族人中，也没有李长生这么能喝酒的存在，根本没有听说过。
李长生的精力强盛至极，超出了人类的极限，也超越了巨龙族人的极限，简直不敢相信。
这世上倒是有这方面的特殊人才，可是也没有像李长生这么变态的存在吧。
不管怎样，她自己对李长生是很满意的，期间还多次承受不住酒力醉倒，现在想想，真是羞死人了。
不过，她再怎么样也是活了快一万年的女人了，那个人类男人修为才金丹期，寿命太短，这也是阿莱克斯娜纠结的地方。
或许提高李长生的修为，他们还能长久在一起，但是那个男人真的能修炼到大乘期吗？
大乘期人类寿命可达10万年。
大乘期巨龙族人，寿命可达数十万年，两个种族差距太大了。
更何况，这个男人现在才金丹期，自己堂堂大乘期巨龙，实在看不上他的修为实力，与自己实在不匹配。

一想到此，阿莱克斯娜不由得心中黯然，这件事若是被族人知道了，她的尊严和面子都会一扫而光，还会成为巨龙族的耻辱。
所以，思前想后，她还是决定不能和这个男人有多少瓜葛最好。
不过，话说回来，她本来就是被胁迫的嘛，若不是这个男人强行闯进来，她又怎么可能会失身，一想到此，她又不由得郁闷起来。
……阿莱克斯娜心中越发的纠结起来。
不知道过去了多久，阿莱克斯娜起身来到了床榻前。
看着那熟睡的男人，她不由得又是一阵不舍，默默地，她把自身的修为压制下来。
这时，李长生也是缓缓睁开了双眼。
……


第414章 他，他又骂我

“哼。”
看到李长生醒来，阿莱克斯娜面色一红，当即装作不情不愿的样子娇哼一声。
“母龙，看你的样子是不服气嘛。”
李长生肆无忌惮的打量着阿莱克斯娜那曼妙的身影，傲然的山谷就这样暴露在他的眼前，毫不避讳。
不得不说，巨龙族人的山谷超级庞大，阿莱克斯娜的山谷也是他见过最傲然的。
一把拉住阿莱克斯娜，后者面色一惊，心中却是一阵羞涩惊喜，表面上却做出不情不愿的模样。
“你，你又想干嘛？”
阿莱克斯娜故作生气的娇哼道。
“干嘛？母龙，现在给我闭嘴，你只需要服从就行了。”
说罢，李长生拿出一瓶酒咣咣咣的喝了下去。
见到此幕，阿莱克斯娜又惊又喜，连连摆手下，也是不得不和李长生再度一起喝酒起来。
“母龙，从今天开始，你就只能属于我的母龙，只能听从主人的安排，懂了没？”
“嗯……你，你休想，我，我不会屈服的。”
阿莱克斯娜一边喝酒一边醉醺醺的回应着。
“呵，还不听话，贱龙，继续喝！”
“啊，我，我不能喝了，呜呜呜～”
‘这个男人，叫，叫她贱龙，好，好开心(๑＞ڡ＜)☆’
阿莱克斯娜的精神和身心在此刻达到了巅峰，可是嘴上却还是一副不屈服的样子。
她的心里一直在与理智做斗争，一个是寿命很短的人类男人，一个是身为巨龙族女王的尊严作祟。
她明白，绝不能和这个男人产生太多的纠葛，可是身体却很诚实，喝酒的时候更是醉的无法自拔。
一时间，她的脑海已经一片空白，再也不想其他的了。
这番斗酒又是三天四夜，有可能是七天八夜。
李长生一边喝酒一边让教化着阿莱克斯娜，可惜，李长生想多了。
他本想着能驯服一头龙成为他的手下，可是他也明白，这头巨龙是大乘期强者，现在还没有恢复修为，他必须加快进度，让这头母龙带他离开妖族领域，到达临海，顺利出海。
阿莱克斯娜这些天也知道了这个男人的目的，那就是逃出这片大陆。
这件事对于她来说不过是一句话的事情，甚至她都可以亲自送这个男人离开这片大陆，但是一想到这个男人，她又有些不舍。
嘴上还不能顺从，毕竟，她大乘期巨龙族的尊严摆在那里，龙族的骄傲使她绝不能顺从一个人类男人。
为了拖延时间，她只能装作很不情愿的样子，答应带他穿过龙族领地，顺便墨迹个一年半载的，好多多相处一段时间。
这都是阿莱克斯娜的小心思，她还要时刻保持伤势还没有恢复的样子，修为依然是压制在筑基期。
而李长生觉得时间不能在拖了，趁着这条母龙还没有恢复伤势，必须雷厉风行，喝完酒后，李长生便威胁阿莱克斯娜带他离开。
阿莱克斯娜也是表面答应下来，支走了龙人族守卫，其顺利带着李长生向着巨龙族领地走去。
一路上只要她想要喝酒了，就装作不情愿带路的样子。
这自然让李长生一阵气愤，当即对早就期待不已的阿莱克斯娜一阵教化，灌醉阿莱克斯娜，让她东倒西歪，再也不敢反抗。
不过，这效果只能维持几天，显然在李长生看来，巨龙族人的性格太过强硬，难以驯化，像头倔驴一样，记吃不记打。
若不是怕阿莱克斯娜的修为恢复，他才不敢对一个大乘期巨龙如此严厉。
在李长生想来，他时常和这头母龙喝酒，早已把一头大乘期的阿莱克斯娜羞辱到了地底下，若是等她恢复了修为，恐怕自己连骨头渣都不剩了。
所以，他必须尽快离开此地，在阿莱克斯娜还没有恢复修为之前，尽早离开这片大陆远走高飞。
阿莱克斯娜在带路的这两个月里，可谓是享受尽了喝酒的快乐，对眼前的人类男人越发的喜欢和舍不得。
她为了让李长生能更放松肆无忌惮的辱骂她，叫她母龙，贱龙，她不得不一直压制着自身的修为，这种双重快乐，她几乎每天都在享受着。
可是李长生却是越喝越心惊肉跳，时间拖的越久，他就越危险。
纵然和这头母龙喝酒也很快乐，但是他可不会有丝毫留念，阿莱克斯娜可是大乘期强者，只是暂时的修为跌落，他必须小心谨慎，否则看阿莱克斯娜天天怨恨他的模样，估计早就想吃了他了。
直到某一天，李长生震惊的看向一片峡谷之中，放眼看去，龙影措措，丛林中迅猛龙怪物穿梭其中，有的迅猛龙还围了上来，显然是发现了他这个人类了。
看到此幕，李长生心中一沉，连忙站到了阿莱克斯娜的身后，低声说道。
“母龙，别耍花招，你带我来你老巢想害我？”
李长生不敢放松，他可不知道这头母龙会耍什么心眼。
万一她故意带他来巨龙族老巢，随便一声令下，巨龙族人还不把他生吞活剥了。
所以，李长生此刻有些紧张，伸手间抓住阿莱克斯娜的玉手，一副威胁的模样。
阿莱克斯娜心中好笑，这个男人还不知道，她的身心早就属于这个男人了，只是碍于巨龙族强者的尊严，她方才示弱到了现在，并且她很珍惜两个人在一起的时光。
所以，她又怎么可能害自己的男人，纵然这个男人是人类，且寿命短暂，可是他已经深深地打动了阿莱克斯娜，但是理智也让她知道，她与这个男人是不可能长久在一起的。
所以，她带李长生来到巨龙族领地，也不过是顺便办点事罢了，与李长生无关。
“哼，本宫的命比你值钱。”
阿莱克斯娜装出一副不屈服的傲娇模样，似乎这些日子里，她一点也没有被李长生驯服一样，哪怕早已被李长生蹂躏了千百次百次，虐了千百次，依然那么的桀骜不驯。
“呵，你最好老实点，母龙，否则……”
李长生冷笑一声。
“否则什么？”阿莱克斯娜表面冷漠，内心却期待不已。
“贱龙，你应该不希望整个巨龙族都知道你早已是我的专属母龙的秘密传出去吧？”
此话一出，阿莱克斯娜心神又一次得到了极大的满足。
‘啊，他，他又骂我了，好，好开心……’
……


第415章 巨龙族

“领主大人，您回来了。”
刚踏入巨龙族领地，远处两条七八米长的巨龙煽动着巨大的翅膀飞来。
阿莱克斯娜刚想抬手打个招呼，可是下一秒，她神情一怔。
低头间，玉手正被李长生紧紧的抓着。
感受着李长生的紧张，阿莱克斯娜心中一跳，这个男人握着她的样子，也是那么的迷人，就和舍不得分开的情人一样。
“你别想乱动，贱龙，别耍花招。”
李长生的声音传来，让得阿莱克斯娜心中又是一颤。
‘好喜欢，又被他骂了～’
李长生此刻看着那两个飞来的巨龙，只见他们周身灵光闪烁，巨大的龙身也是化为一男一女两个成年人模样。
这二人的修为都在炼虚期，在加上巨龙族天生神力辅助，李长生未必能打得过他们。
如果阿莱克斯娜突然让这二人杀了他，李长生也只能施展寿元加速逃跑了。
如果不是有寿元加速这个神通，他也不敢跟阿莱克斯娜来这等凶险之地的。
“领主大人，他是？”
那二人自然看到了李长生，上下打量了几眼，在看到他竟然与自家的领主大人走这么近，不由得心中震惊。
“他是人族的朋友，来巨龙族参观的。”
阿莱克斯娜面色平静的说了一句，那二龙听后了然的点了点头。
在巨龙族里，男女拉手的现象与人族不同。
巨龙族中，男女拉手代表了友谊，普通朋友也可以拉手，所以并不稀奇。
只是他们的领主竟然拉着人类男人的手，确实很罕见，这也顶多代表了领主认可了这个人类男人的友谊，并不会往情侣关系上面想。
而在人族中，男女拉手代表的是情侣关系。
就这样，阿莱克斯娜大摇大摆的拉着李长生进入了巨龙族的龙宫中。
心里的龙宫与印象中的龙宫不同，到处都是土质的洞窟，简陋的巨石开凿出来的洞府，有的在火山口，有的在水池里，有的在地底下，有的在数十根巨树组成树杈上，各种样式的房子都有，但是都很简陋与朴实无华。
别看这些洞府，洞窟表面上一点也不华丽，甚至有些寒酸，但是每一个洞窟里面都藏着闪闪发光的金银珠宝，灵石灵草相伴，这里的每一个巨龙巢穴里，都是一处绝佳的上等修炼宝地。
在那巨龙环绕的中心有一处规模还算宏伟的宫殿建筑，与其他巢穴不同，这是一座还算像样的古老宫殿，墙壁上留着每一代巨龙的雕纹，整个宫殿内外神纹密布，显得极为神圣。
靠近这巨龙神殿，李长生就感觉到了一股惊人的威压幅散而来，那是宫殿上面的神纹散发出来的，每一代巨龙领主或者巨龙强者都会留下一抹神魂气息附着在上面，以保护整个巨龙一族。
“你在我身边，就不会被神殿排斥了。”
似乎看出了李长生的担忧，阿莱克斯娜的声音响起。
李长生并不觉得阿莱克斯娜有那么好心，当即又是握紧了她的玉手，这让阿莱克斯娜心儿又是一跳，内心欢喜不已。
跟随阿莱克斯娜进入大殿，李长生感觉到上百股龙威充斥期间，就好像上百个合体期以上的巨龙环绕而来，让他不由得心神震颤。
在阿莱克斯娜身边，这种感觉弱一些，如果离开了阿莱克斯娜，他感觉自己可能会瞬间精神分裂，脑浆爆裂开来。
这座神殿整体就像是一件恐怖的神器一般，唯有巨龙不受影响，外人一旦踏入，必然会被神殿四周的巨龙神魂气息碾压成齑粉。

大殿里，有数十张龙椅摆放在两边，正前方还有一张纯红色的龙椅摆放，中间是一张椭圆形红木桌。
在李长生谨慎的目光中，大殿里，十几道目光都是好奇的看着他。
这些人的修为都很高，最低的合体期级别强者，其中大乘期也有两个之多。
这样的势力阵容，堪比人族中的超级家族，只是这硕大的宫殿里，只有十几个人，显得有些凄凉。
“诸位，会议开始吧。”
阿莱克斯娜自顾做到了首座龙椅上，随着她的话语传出，整个人的气质也是随之一变，好似女王一般，威严至极。
“领主，人族已经被古神仆从们吞噬，据了解，妖族境内也出现了古神仆从入侵，想来还是为了那古神尤椰的封印之地。”
“领主大人，其他妖族都在左右摇摆，有反抗的，也有顺从的，也有犹豫的，我巨龙族按照祖训，古神出世，古灵大陆必将覆灭，我等也难以苟且偷安下去的。”
“最重要的是，古神仆从中有四名真灵级强者，如果他们入侵妖族，恐怕我们也难以抵挡了。”
“在领主没有回来之前，我们拿出了两个方案供您抉择。”
“一个是召集所有妖族与古神大军抗争到底，我巨龙族的祖地，也有一名真灵级老祖宗坐镇，只要守住古神封印神纹，足以和古神大陆对抗下去。”
“一个就是尽快撤离此地，离开这片大陆，寻找新的大陆生存下去。”
李长生听着他们的议论，心中震惊不已。
没想到巨龙族中竟然也有真灵级强者坐镇，古灵大陆人族这么多年来，可从来没有出现过真灵级强者的。

“只有一个真灵级老祖宗可能抵挡不住。”阿莱克斯娜也是露出了担忧之色。
想和古神大军对抗，必须集结所有的力量，人族已经沦陷，他们妖族若是在坐视不管，只会沦为下一个奴隶。
“领主大人，我们妖族还有一个真灵级的老祖宗，就是九尾狐一族，妖狐一族的老祖宗还没有死。”
“正好，下个月，九尾狐一族将举行祭祀大典，狐族邀请了各个种族的代表前去观礼，到时候，正好可以借着祭祀大典，与各种族商议此事，再做决定。”
“如此甚好，诸位各自回去准备吧，等会我会去一趟祖地，问问老祖宗的看法。”
阿莱克斯娜点了点脑袋，巨龙族人口稀少，但是每一个巨龙都是一条心的，同宗同源，齐心协力。
所以，巨龙族里有什么事情，她作为领主并不用太过操心。
……


第416章 巨龙祖地

巨龙族祖地，这里是巨龙族人埋骨之地。
每一条巨龙在晚年将死之后都会前往祖地等死。
他们会留下自己的一生所学，神魂印记，巨龙之魂等遗产放在祖地之中。
数百万年下来，巨龙祖地早已成为了妖族领域内最为神秘的禁地。
其他妖族都想要进入巨龙祖地寻找巨龙遗产，哪怕随便得到一件巨龙宝物，那也是值得的。
可是数百万年来，巨龙祖地内只有巨龙族人才能进入。
周围经常有巨龙族人看守，就算没有看守，一旦外族人进入这里，也无法承受祖地内无尽巨龙神魂的碾压。
除非像李长生这样，身边跟随着阿莱克斯娜巨龙护佑。
阿莱克斯娜作为巨龙族首领，任何地方出入自由，也没有一个巨龙敢阻拦。
所以李长生跟在她的身边，畅通无阻。
目光一转，一片红色场地映入眼帘。
那红色的大地上布满了巨龙龙骨，大地上生长着红色的花草，还有生长万年份的灵草无数。
放眼看去，白骨成堆，那都是巨龙的头骨，其中一只龙骨长上百米，趴在龙山之上，镇压四方。
刚刚踏入这片禁地，李长生就感觉到了前所未有的龙魂之力席卷而来。
他能感觉到一股巨龙之力围绕着他，这是祖地内死去的巨龙遗留的神力，长年累月下积累出来的龙魂之力。
这也是巨龙族的圣地，每一只巨龙在成年之后都会来一趟祖地，接受祖地的洗礼。
这些巨龙会在祖地找到自己的传承和匹配的功法神通。
这也是巨龙族一直长盛不衰的原因。
巨龙族靠着这块祖地，屹立妖族数百万年，无人能敌，只要巨龙族还能生育，不断的繁衍生息，这祖地只会越来越浓厚，传承也会越来越多。
一只只龙骨错落在红色大地之上，放眼看去，这块红色大地被一座座龙山围绕，里面龙气冲天，龙魂之力浓郁充沛至极。
任何一只巨龙踏入此地，都能吸收这里的龙魂之力，接受洗礼，实力也会在这里突飞猛进。
听阿莱克斯娜说，每一个妖族都会有这样类似的祖地。
唯有巨龙族的祖地最为出名，也是妖族中排名第一的祖地。
且每一个妖族的祖地都具有唯一性和排斥性，只有自己的同类妖族才能畅通无阻的踏入自己的祖地，获得的传承也是非常容易的。
“八百万年……”
李长生震惊的看着这一片广阔的红色大地，那成堆的龙骨错落，有的龙骨只剩下了寥寥几根肋骨，有的龙骨只剩下一颗头颅……
大地上，各种万年份的灵草场地，这些灵草随便一株，在外面都能卖出天价，可是在巨龙族却如此的常见。
巨龙族不会炼丹，他们一旦受伤都会来这里找对应的灵草生吃下去疗伤。
妖族中也会互通有无，巨龙族喜欢用成熟的灵草去其他妖族换取丹药。
一听阿莱克斯娜说这片祖地已经有八百万年历史了，这对于李长生来说已经足够他震惊数百年了。
八百万年的传承祖地，这股厚重感，让他对这里也是极为恭敬起来。
能传承八百万年的祖地，此地累计的巨龙前辈数不胜数，其内的宝藏更是无穷无尽了。
听阿莱克斯娜说，他们巨龙族出现过上百名真灵级强者。
可是在百万年前，巨龙族真灵级老祖宗全部陨落，在那个年代，差点把巨龙族的传承断送。
后面的百万年里，出现了不少大乘期级别的巨龙前辈。
可惜，百万年的时间里，只出现了一只真灵级的巨龙老祖。
而这名巨龙老祖已经到了残烛之年，幽居在祖地等死，从来不过问世事了。
说到这里，阿莱克斯娜娇媚的面容上闪过一抹哀伤，她们巨龙族表面上看起来很强盛的样子。
其实和百万年前比起来，早就没落了。
可以想象，百万年前，上百名真灵级强者坐镇的巨龙族该死多么恐怖的存在。
随便一个真灵级巨龙出世，那都是可以碾压整个大陆的存在，无人能敌。
不过百万年前，人族还有仙人存在，巨龙族应该也有仙人级别的巨龙吧。
一想到此，李长生开口问道。
“百万年前，你们巨龙族没有仙级存在吗？”
“有，死了。”
“死了？真可惜。”
李长生感叹一句，果然在百万年前，也就是四神兽时代，仙人还存在，各个种族中都有超级强者存在的年代，那到底是何等辉煌的年代。
在和现在的年代对比，真是一个天一个地，现在连大乘期强者都少之又少了，真灵级强者更是不超过十指之数，的确是没落到了残缺的地步了。
李长生想得到的就是百万年前，尤椰还活着，古神尤椰被仙人封印。
那么巨龙族和其他妖族那时候一定也牵连进来了，导致整个妖族强者陨落，仙人也难逃一死。
反过来想想，千眼之魔尤椰的实力当真是恐怖如斯，随便动一动手指，整个大陆强者都得毁灭。
怪不得，尤椰被称为魔神了，真就厉害的一点都不讲道理，再强的存在在她面前似乎都不堪一击。
阿莱克斯娜带着李长生来到了一座远古的洞窟门口，那洞窟两边，两颗巨大的巨龙头骨支撑着门面，看起来威严至极。
“你去哪？”
李长生看到阿莱克斯娜要进去，李长生一个机灵，连忙抓住她的玉手。
“哼，里面是禁地中的禁地，你不能进去，只能我进去。”
阿莱克斯娜故作傲娇的说道。
“你想借此跑掉？”
李长生面色一沉说道“贱龙，你要是敢跑，或者敢害我，我就把我们之间的事情公布天下，看看是你的尊严重要，还是我的小命重要。”
李长生有寿元加速神通保底，一旦有危险，他有那个自信跑掉。
看着阿莱克斯娜筑基期的修为气息，他心中一松，这娘们要是敢害他，他也只能跑了，还真不敢杀了她。
“你的命，才，才没有我的尊严重要，我们的秘密，天知地知，你知我知，你要是敢传扬出去，我绝不会放过你。”
阿莱克斯娜心中窃喜，但是表面上却装出很紧张很羞耻的样子冷哼说道。
听到此话，李长生这才放心下来，果然这条母龙更看重自己的颜面。
……


第417章 巨龙老祖

李长生站在洞窟面前，左等右等，阿莱克斯娜都不出来。
如果阿莱克斯娜一直不出来，自己岂不是也走不出这祖地了。
咕咚～
目光一转，远处一片血红的湖泊中冒着泡泡。
李长生走过去一看，那湖泊占地数万平米，水色呈透红色，水质却清澈见底，湖泊下面，各种没有见过的鱼儿游动着，就连那水草都是极为稀有的灵草。
在这种环境下长大的鱼儿，其天生就是一种灵物，凡人吃了都能长命百岁，强身健体，祛病消灾。
李长生看了眼洞窟，在这里等她也是无聊，索性掉几条鱼上来吃吃。
这般想着，李长生跑到龙骨旁边，精心挑了一根灵性十足的龙骨作为鱼竿，鱼线戒指里有的是。
鱼钩就用龙牙细细磨成针线，在用灵力慢慢贯穿针眼，这样一件由龙骨龙钩组成的鱼竿就做成了。
看着手里的鱼竿，上面灵气逼人，如果在加持一点稳固阵纹，这就是一件初级灵器了。
找块风水宝地坐下，随便从地下挖出一条小虫子蚯蚓之类的作为鱼饵，甩竿，静等鱼儿上钩。
周围龙气漫天，李长生看着周围的环境，一种莫名的沉重感涌上心头。
体内灵气流转，李长生尝试着运转《青龙帝经》，没想到与周围的龙魂之力契合至极，让自身的压力减弱了几分。
丝丝龙魂之力涌入体内，他再看周围的环境，反而没有了那种沉重和压抑的感觉。
怪不得巨龙族人到此修炼事半功倍，这里的灵气浓郁至极，在加上龙魂之力的加持加持，还有传承宝藏获得，简直就是天堂一般的修炼之地了。
可惜，人族似乎没有这种祖地，各个妖族因为祖地的存在，各种天才强者辈出，人族全凭天意。
在李长生运转体内灵力的时候，他周身的青龙虚影若隐若现，周围的龙魂之力缓缓涌入他的体内，无形中已经在增长着他的修为。
这可比正常修炼吸收灵气速度快多了。
可是和巨龙族人修炼速度比起来，还是如同龟速一般。
远处，一道苍老的身影在一片龙魂幻影中显露出来。
其一身白发黑袍，面容沧桑至极，深邃的老眼中犹如深渊一般，只是看了一眼，就能让人神魂惊变。
“咦？”
老者远远的看向李长生的背影，当看到他身上的青龙之气时，浑浊的老眼微微一亮。
顿了顿，老者脚步一抬，下一秒就到了李长生的身后。
哗…
鱼竿跳动，李长生猛然睁开双眼，青龙虚影消散。
只见那透红的湖水中，一条上百斤重的鲫鱼正奋力的咬着鱼钩想要挣脱束缚。
“这鱼劲真大啊。”
李长生心中一惊，面上却是欣喜不已，区区百斤重的鱼儿，竟然力气这么大，他一只手拖着鱼竿都有一种拖拽感。
拉杆，溜杆，再拉杆，在溜杆。
钓鱼讲究的就是这么一个互相拉扯的过程，越大的鱼就必须学会溜杆。
鱼儿往哪走，就跟着往哪溜，否则极有可能鱼线崩断，一拍两散。
“上来！”
李长生一声断喝，那条上百斤重的鲫鱼飞出了水面，其一转脸，神色一怔，就看到一个白发老头早已站在身后了。
看到此幕，李长生心中一震，这个老头不会就是阿莱克斯娜说的那个真灵级老祖宗吧？
能在祖地的存在，也只有巨龙族的老祖宗了。
这个娘们，怪不得一直不出来，原来去里面找老祖宗帮她了。
就算自己和这个老祖宗说阿莱克斯娜的坏话，估计老祖宗也不会传扬出去，这可就难办了。
默默地，李长生准备好了寿元分身，随时准备跑路。
他的寿元分身，连真灵级强者都不一定追得上，所以李长生很有信心。
“呃，老前辈，阿莱克斯娜呢？”
李长生陪着笑脸，友好的问道。
“你是那丫头的朋友？”
老头面容和善的问道，声音苍老中带着古音，好似来自远古的声音一般。
“对，朋友，好朋友。”
李长生满脸陪笑。
“她在里面闭关，你得多等一会了。”
顿了顿，老头笑道“老夫苍涯，是个将死之人，你不用那么紧张。”
听到此话，李长生心中一松，这个老头似乎并没有杀心，如果真要杀他，之前就动手了，何必等到现在。
“晚辈李八，见过老前辈。”
“李八小兄弟，你身上有青龙气息，你与四神大陆的青龙有什么关系？”
一听此话，李长生心中一跳，忙笑着说道。
“早年，在下去过四神大陆，修炼了一本《青龙帝经》，所以才有青龙气息。”
“原来如此。”
苍涯看着李长生，露出了然之色，他也没有多问的意思，当即就和李长生谈起了钓鱼经验起来。
苍涯在祖地待的时间太久了，他都不曾钓过鱼，李长生当即把鱼竿送给他，自己则是起锅烧火，开始做起了烤鱼。
很快，李长生就能和苍涯老头谈天说地，说道外面的世界更是头头是道。
苍涯没想到这个人类修士竟然还去过四神大陆，还去过黑水大陆，现在又在古灵大陆混了一些年。
苍涯心中惊讶无比，看着李长生聊天，默默地计算着各种可能性。
显然，一个普通金丹期修士，是很难横跨三个大陆的，这种概率实在太低了。
再加上，一个金丹期修士寿命太短，区区不到500年寿命，能在一个大陆上生活，一辈子可能都走不完整个大陆角落的。
而这个年轻男人却横跨两个大陆来到了古灵大陆，经历颇为曲折有趣。
虽然他心里觉得不可能，但是听着李长生的话语，却又是那么的真实，没有一点撒谎的样子，这才让苍涯心中惊讶不已。
两人也是聊的兴起，很快他们就聊到了古灵大陆的危机。
“小兄弟，如果你有500巨龙护卫，能抵挡的住古神大军吗？”
“才500？”
李长生笑着摆了摆手，“那还是算了吧，投降或者逃命才是唯一出路。”
“那要是500万呢？”
此话一出，李长生面色一震，恍惚间，他站起身，双手倒背，遥望远方的大地，这一刻，他像个帝王。
……


第418章 古神的强大

“500万巨龙护卫没有。”
“没有还说个啥，害我白做了一场白日梦。”
李长生顿感无趣，可是下一秒。
“5000万妖族联盟军倒是有。”
听到此话，李长生神色一震，不可置信的看向苍涯。
“小兄弟，你看这个数，能不能抵挡古神大军。”
这让李长生想到了曾经的黑水大陆。
“你知道黑水大陆一千多年前的那一场人妖之战吗？”
“一千多年前？不知道，小兄弟可否说说战况。”
苍涯一听顿时来了兴趣，他活了数十万年，对外面的世界小事不问，大事不理。
这几十万年里，他早已不需要自己出面处理大小事务了，有他的名声在巨龙族，只要他不死，任何种族都得给他几分薄面。
“那场战争，人类被灭了九层九，妖族也逃之夭夭，最终整个大陆沦为了蛮荒之地。”
李长生只是简单的说了一句，具体的细节他自然不能随便说的，如果苍涯问起来，他也好用历史记载搪塞过去。
“不可能吧，人族与妖族战争，不可能把整个大陆毁掉，要么妖族胜，要么人族胜，要么平局。”
“据说是出现了远古怪物，一招就灭了整个大陆生灵。”
“远古怪物？谁？”
“远古魔神，佐斯娜。”
李长生随口一说，显得很随意，可是听到这个名字的苍涯却神情一滞。
一千多年前的某一天，他在古灵大陆感应到了一股极为恐怖的能量波动从遥远大陆传播而来。
那气息之恐怖，让人心惊胆战，就好像感应到了绝望。
唯有真灵级的强者才能感应到那种绝望之力，真灵级以下的修士强者是没有资格感应到那股恐怖存在的。
而苍涯就有幸感应到了她一次，那一次还是一千多年前，当初感应到佐斯娜的气息时，他只感觉到了绝望，一种发自内心的绝望，一种做不出任何反抗信念的绝望。
那一次，苍涯甚至觉得只要佐斯娜出现了，整个世界可能就要跟着毁灭了，他甚至已经做好了成为佐斯娜终身下属奴隶种族的准备了，没有选择。
可是一千多年前的来自黑水大陆的浩劫却并没有存在多久就消失不见了。
这让苍涯震惊了许久，到底是何人镇压了佐斯娜那么恐怖的存在。
不，不应该用镇压二字，那样的存在是不可能被人镇压的，只能是她自己暂时没有统治世界的心思沉寂而已。
如果她想的话，整个世界都得跟着毁灭颤抖。
苍涯都没有意识到，当听到佐斯娜这个名字的时候，他的额头上不知何时多了些许的冷汗。
那是来自灵魂深处的畏惧，而再看李长生，一副不咸不淡的模样。
真是不知者无畏啊，不了解佐斯娜恐怖的后辈，反而活的那么的没心没肺。
黑水大陆被佐斯娜一招覆灭，现在听起来也就理所当然了。
那种怪物出世，整个世界也就只是她的私有物罢了，想灭就灭，想活就活，根本没有选择的余地。
“老前辈，你怎么了？”
“哦，没什么，只是比较惊讶罢了。”
“我也很惊讶，那么可怕的怪物，一招就灭了整个大陆，实在太变态了。”
李长生也是感叹了一句，一想到佐斯娜，他就想到了自己被她撅了100年的黑历史，若不是他机灵，趁机又把她封印在了黑水大陆上，估计自己一辈子都出不来了。
说起来，这片大陆上的古神尤椰如果复活，他也可以用封寿仙经把她封印在秘境深处的。
可惜，他的封寿仙经冷却时间还有100亿年。
如果想要解封，他就必须跑到黑水大陆解除佐斯娜的封印，然后在跑到古灵大陆封印尤椰。
那么佐斯娜就会再次逃出来，他还是得死翘翘。
封寿仙经只能用一次，一次还得是单目标，如果尤椰和佐斯娜在一起的话倒是可以一次性封印两个，不过，想来这种事也是不可能存在的。
两大古神又怎么可能给他这个机会呢。
“对了，古灵大陆的古神尤椰是怎么被封印的？”
李长生想着，既然曾经的尤椰能被封印，一定有很厉害的封印阵法的。
就像四神大陆上的四神封仙大阵一样，只需要大陆上的修士洗礼过四神之雨，就能学会此阵法，然后通过全大陆的修士齐心协力慢慢修复封印古神。
“百万年前，古灵大陆是存在仙人的。”苍涯一怔，慢慢追忆起来。
“那时候的九大仙人掌控古灵大陆，为了镇压邪神尤椰，以九仙之力炼化出了九仙帝印，方才用大半块陆地封印了邪神尤椰。”
“九仙帝印？”
李长生心中一惊，如果他猜测不错的话，那九仙帝印就在夏娃的手上。
可惜他手上的是九仙宝盒，如果是九仙帝印的话，倒是可以帮助这片大陆想想办法。
“如今人族已经沦陷，妖族境内只存在一处镇压邪神的上古封印神纹，我们妖族世代守护这处封印，一旦此处封印被破坏，那么邪神尤椰就会再次出世。”
“到时候，谁也无法阻止她了。”
说到此处，苍涯面色都有些无奈起来，他实在想不通，除了守护那远古封印神纹，还能用什么办法阻止古神复活了。
可是古神大军中有四名真灵级强者坐镇，而他们妖族加起来也不过两个真灵级罢了。
一旦古神大军发动攻击，他们妖族就算联合起来，也不会有太大的胜算。
除非，夺回夏娃手中的九仙帝印。
“那最后一块封印神纹在哪里？”
李长生不由得问道。
“这个不能告诉你，呵呵。”
苍涯笑了笑。
“好吧。”李长生一怔，转而不在多问。
此时，在洞窟深处，阿莱克斯娜双目紧闭，在她的身边，几块真灵晶核出现在手上。
丝丝奇异的能量不断的涌入她的体内，她能感觉到自身的修为在稳固提升着。
真没想到，这真灵晶核效果如此奇特，不枉费她去人族地界搜集这东西。
随着真灵晶核的能量进入体内，她的修为也在极速增长着，在配合这祖地的无尽龙魂之力，天时地利人和，已经齐了。
她能感觉到，阻碍她进阶真灵的那一丝屏障在慢慢消退。
……


第419章 突破真灵

洞窟内，气韵流转，无形的能量波动从曼妙女子的体内波荡开来。
轰然间，一股惊人的气息一闪而逝，让的整个空间一滞。
“突破了……”
红色的能量在她的体内扩散，导致她整个身体被萦绕上了一层迷人的光晕。
阿莱克斯娜惊喜的看着自身，随便一抬手，整片天地荡起一层红色的波纹，这是掌控火元素能量的现象。
只是随手一挥，这天地间的火系能量就可以随意被她波动。
体内的能量流转间，一股恐怖的火系神通之力正在成型。
真灵级，这是所有修士修炼的顶点，在网上就是传说中的仙级了。
百万年前，仙人还存在，可是如今百万年过去了，一个仙人也没有了。
如今她已经进阶真灵级，那就代表了，她在这个修炼界足以镇压一切，除开那为数不多的真灵级强者，她足以带领巨龙族兴盛数十万年。

感受着体内澎湃的能量，阿莱克斯娜又惊又喜，这已经算是所有修士的顶点了，成为真灵级，她以后在修炼界也不用在畏首畏尾了。
其连忙拿出各种灵物补品，巩固真灵级的修为，顺便在适应一下新的真灵级神通威力。
这一沉寂就是一个月之久。
一个月后，她睁开了双目，赤红色的眼睛中勾魂摄魄。
她缓缓起身，走出了洞窟，忽然间，神情又是一滞，连忙把修为压制到了筑基期。
‘不行，不能让他发现，否则他就不骂我了。’
一想到李长生，阿莱克斯娜沉寂的心再次跳动起来。
一个多月没有见李长生了，不知道他会不会想自己。
不过，转念一想，她现在已经是真灵级强者了，傲视修炼界的顶级修士，巨龙族的女王，寿命可达数十万年。
而那个人类男人，区区金丹期，寿命500年，跟自己实在是不匹配了。
或许，这就叫有缘无分吧，等参加完狐族的祭奠之后，她决定放走这个男人，也算是有始有终吧。
虽然这个男人对她很无礼，可是她确实很喜欢他无礼骂她的样子，好开心。
当她激动的走出洞窟的时候，正看到自家的老祖宗正和李长生吃着烧烤，喝着美酒，谈笑风生，搞得好像很熟的样子。
这让阿莱克斯娜一阵惊讶，自家老祖宗可是从来不会亲近人类的，而且两人相差根本不在一个层次上，怎么看起来一点代沟隔阂都没有一样。
“老夫活了三十万年了，活够了，你不懂啊。”
苍涯苍老的面容上露出一抹岁月的追忆之色。
岁月蹉跎，亲朋故去，他在这30万年的悠久岁月里早已看淡了一切，什么金钱名誉，什么打打杀杀，对他来说都已经淡化。
甚至在整个巨龙族，他的存在也不过是一个排面罢了。
跟别人打架，他都嫌丢人，以大欺小，在这祖地里，他也不过是熬着岁月等死罢了。
30万年啊，看遍世间繁华落幕，看遍人情冷暖，任何事情在他眼中也不过是云烟罢了。
该享受的也享受完了，要说遗憾，还真的没有多少了。
“那你这和长生不老也没什么区别了。”
李长生方才1000多岁，他还无法体会到真正长生的寂寞。
区区1000多岁，对于他来说，连开始都不算。
“长生不老？呵呵。”
苍涯一怔，转而笑了笑“长生倒是沾点边，不老就不算了，你看我这把老骨头，哪里像不老啊。”
“30万年活够本了，老夫也知足了。”
的确，30万年啊，人类历史都没有30万年，这真就活够本啊。
李长生想着，等他活了30万年，那时候的世界又该是什么模样。
目光一转，李长生看到美丽傲然的身影缓缓走来。
看到阿莱克斯娜，李长生心中一惊，忙站起身走到了她的身边。
阿莱克斯娜心中窃喜，但是马上意识到她现在可是装作修为跌落的模样才是，所以立刻换做了一副不情愿的样子。
“算你识相，贱龙，快点带我离开这里。”
李长生走到阿莱克斯娜的身旁，低声威胁道。
一听到贱龙二字，阿莱克斯娜心潮澎湃，身儿一下子就软了，若不是老祖宗在场，她恐怕又得恨不得和这个男人喝酒喝他个十天半个月。
“老祖宗，狐族祭奠马上开始了，我，我马上要出发了。”
阿莱克斯娜羞红着脸蛋儿，故作镇定的说道。
苍涯看着阿莱克斯娜，又看了看李长生，心中惊讶这个人类男人竟然能和脾气暴躁的玄玄玄玄玄孙女这么亲近，当真不简单。
苍涯在阿莱克斯娜进阶真灵级的时候早已经感应到了，他悬着的心也就放下了。
巨龙族后继有人，又出了一个真灵级强者，他也就没有多少遗憾了。
如果硬要说遗憾的话，那就是还想看看阿莱克斯娜生儿育女的一幕。
不过，苍涯自家的血脉巨龙没有一千也有八百了，所以，他并不怎么着急的。

只是他奇怪的一点是，这个丫头怎么都到了真灵级了，还刻意压制修为在小小的筑基期，这显然不是巨龙族的风格。
看着阿莱克斯娜那娇羞的表情，苍涯若有所思，莫不是这个丫头看上了这个人类男人？
一想到此，苍涯心神一震，转而又是摇了摇头，不可能，绝对不可能。
阿莱克斯娜再傻也明白，她堂堂真灵级强者，怎么可能和金丹期的人类男人在一起，这明显是不现实的。
唉，阿莱克斯娜都是一万岁的大姑娘了，自己的婚事自己决定，他也做不了主了，哪里还需要他去操心。
“行，那你们去吧，一路小心便是。”
苍涯摆了摆手，转身就向着祖地深处走去。
“你家老祖宗真是一个深明大义之人。”
李长生看着苍涯远去，悬着的心也是终于放下，阿莱克斯娜信守承诺没有背地里找老祖宗救她，这一点让李长生对她高看了一分。
话说回来，他也不过是想借助阿莱克斯娜带他离开这片大陆，自然也不可能去伤害这个大美人了。
“哼，这下你满意了，我现在心情不好了，等些日子再出发吧。”
“你说什么？”
“我说你要是想走现在就自己走，别想我送你离开。”
阿莱克斯娜故作傲慢的说道。
“呵呵，贱龙，我看你是敬酒不吃吃罚酒，跟我走。”
“啊？去哪？”
“去你寝宫。”
“去，去我寝宫干嘛？”
“喝酒！”
“……”
……


第420章 狐族领地

十万大山，丛林密布，各种妖兽横飞，灵光飘荡。
一个月后，李长生带着阿莱克斯娜，还有几个巨龙护卫向着妖族地界深处飞去。
放眼看去，那十万大山中妖气漫天，鬼影重重，浓雾弥漫，看起来极为恐怖。
李长生也是见识过妖族的，但是黑水大陆上的妖族和这里的妖族比起来就显得小儿科了。
只是飞行了一段距离，那冲天的妖气腾空而起，一道又一道神识横扫而来，在李长生身上来回扫视。
当碰到巨龙族开路后，那些妖气又快速退去。
巨龙族作为妖族地界第一大族，任何妖族见了都得给几分薄面。
在经过一片群山时，忽然间一道妖风袭来，李长生神色一惊，躲到了阿莱克斯娜的身后。
妖风中显出一道曼妙的身影，身后拖着细长的尾巴，女子头上竖着两个小小的耳朵。
“小女花希见过领主姐姐。”
名叫花希的女子眸光眨动，显得俏皮可爱，她的目光恭敬地看向阿莱克斯娜，余光却好奇的打量着她身后的人类男子。
“花希妹妹，好久不见，正好我们一起去狐族盛典吧。”
看到花希，阿莱克斯娜面露笑意，显然与这个花希认识。
“好的姐姐，姐姐，这个男人是谁呀？”
“一个人类蝼蚁，想渡海逃出这里，本宫好心就送他一程。”
阿莱克斯娜看了眼李长生，语气中满是傲娇的说道。
前一个月，她差点醉死在家里，这个男人太可恶了，若不是狐族盛典即将开始，她还不乐意这么早出发呢。
李长生默不作声，拉着阿莱克斯娜的玉手又紧了紧，如果这娘们找帮手对付他，他只能跑路了。
一起喝了这么长时间的酒，阿莱克斯娜从未屈服过，一直和他唱反调，把领主的尊严看的比命还重要。
若不是修为跌落了，他估计早就被阿莱克斯娜捏死了。
在李长生看来，阿莱克斯娜还是看重自己的面子，为了亲自找他报酬，绝不找帮手，这一点也是李长生可以肆无忌惮与她喝酒的原因。
殊不知，一切都在阿莱克斯娜的掌控之中，为了让李长生可以肆无忌惮的骂她，与她长期喝酒，所以才故意压制修为，直到现在。
阿莱克斯娜知道她与这个男人不可能在一起了，但是喝酒的快乐也是她自己愿意的。
她都快一万岁了，好不容易遇到一个和她喝酒的男人，虽然这个男人配不上她，但是她也不在乎那么多了，大不了送这个男人离开这片大陆，以后二人也就再也不会见面了。
至于留念什么的，就全部交给时间吧。
或许在阿莱克斯娜的心里，她也不过是一时贪玩罢了，玩弄一下李长生的感情，找点乐子罢了，至于吃不吃亏，她并不觉得自己吃亏了。
听到此话，花希露出了然之色，她看着李长生拉着阿莱克斯娜的玉手，面露若有所思。
在妖族，手拉手是一种很常见的友谊关系，没有男女之别。
不像人族，男女有别，手拉手代表了情侣关系，花希只是惊讶一个人类金丹期男人竟然能和巨龙族的领主姐姐走的这么近。
花希一身罗衣曼妙，看起来身材极好，李长生看着她那身后的尾巴，还在想着这妖怪是什么种族。
“虎？狮子？狗？”
最后还是阿莱克斯娜悄悄的告诉他，花希是猫妖，大乘期强者，猫妖种族中的新晋族长。
猫族在妖族领域也算是弱势种族了，其族内强者不多，大乘期强者也就两三个，但是数量却遍布妖族领域各个角落。
虽然综合实力不强，但是猫族为了在妖族领域立足，倒是很会拉关系，花希在年轻的时候就认识阿莱克斯娜了。
因为可爱的性格，与阿莱克斯娜成为了好姐妹，关系一直很好，阿莱克斯娜成年后就一直照顾着花希。
这也让其他妖族对花希忌惮了三分，猫族也在妖族领域有了一点点的分量。
妖族领域，种族千千万，唯有族内出现大乘期强者的妖族才有资格建立祖地，成为妖族联盟的一员。
说起来，曾经黑水大陆的妖族真就小打小闹了。
妖族地界广阔无边，相比于人族地界就大的多的多了。
一路上，李长生也是见识到了各种妖族，犬族，虎族，狼族，猪族，蛇族，鼠族，鸡族，牛族，羊族，猴族……
阿莱克斯娜的巨龙族所到之处，都能让那些妖族礼敬三分，大开领地范围，横冲直撞。
一些妖族族长路过也会过来打个招呼，有的还是通行赶往狐族领地。
如此飞行小半年之久，穿越数十万大山，终于是来到了一片旷野之上。
放眼看去，那旷野上各种小动物汇聚，妖气冲天，五花八门的凶兽，李长生有的见都没见过，也叫不出来名字。
抬眼间，远方溪流联通连绵山脉，在那远方的山脉中，一座座古老的石洞显露出来。
偶然间还能看到那山脉中有石屋错落。
一般妖族也有了建造房子的习惯，不过大部分妖族还是喜欢洞府鸟窝之类的地方。
李长生的到来，惹来了无数妖气神识横扫，他们中只要是化神期以上的妖族都能一眼看出李长生是一个人类。
不过在阿莱克斯娜身边，李长生还是安全的，若不是阿莱克斯娜巨龙族身份，恐怕李长生早就被这些妖族生吞活剥了。
最近人族也踏足了妖族领域，有的妖族不喜欢人族，自然是见人就吃。
有的妖族亲近人类，会给人类一些地盘租住，同时还能学习人类的各种知识，学以致用。
“欢迎巨龙领主大人的大驾光临，老身怠慢了，恕罪恕罪。”
当靠近狐族领域时，远方一阵妖族吹来，只见几个长耳朵，长尾巴的男女身影显露出来，为首一人妖气冲天，却是一个老太太模样。
“胡娘族长，好久不见。”
阿莱克斯娜面色平静，同为族长，阿莱克斯娜可比这个老太婆年轻多了。
在狐族的带领下，众人纷纷跟随进入狐族的中心广场上，那里已经坐满了各种妖族首领。
踏入这片广场，李长生只感觉到亚历山大，一眼望去，合体期强者足足有上百名之多，大乘期强者也有数十个之多。
这阵容太过恐怖了。
……


第421章 祭祀大典

“真是热闹啊。”
会场上摆满了石凳石桌，阿莱克斯娜坐在了靠前的大桌子上。
李长生则是坐在她的身旁，周围各种妖族正好奇的打量着他。
不过因为巨龙族的存在，这些妖族也是不敢对这个人类有什么非分之想了。
石桌上摆放着各种灵果，灵物，这些果子都是狐族领域内生长的果子，和人族的灵果相比还要高级一点的。
“李九对吧？”
李长生正在津津有味的吃着灵果，忽然旁边传来一道声音。
李长生转眼间就看到花希正好奇的看着她。
“是的，前辈。”
“你和领主姐姐什么关系呀？”
花希靠近李长生，勾魂的眸子中带着一抹皎洁。
她才不会相信一个人类蝼蚁能和阿莱克斯娜如今亲近，在路上都是全程拉着手的，即使到了这里，李长生还厚着脸皮坐在阿莱克斯娜的身边。
“你觉得是什么关系？”
李长生随口笑道。
“不会是情侣关系吧？”
“呃，不是。”
“我猜也是，姐姐怎么可能看上你。”
花希心中一松，只要不是情侣关系，那就没什么好说的了。
李长生一怔，看了眼正和其他妖族族长闲聊的阿莱克斯娜。
的确，阿莱克斯娜可是巨龙族的族长，自己何德何能配得上她。
他现在是金丹期修为，要想修炼到大乘期估计得几万年才行。
而阿莱克斯娜早已是大乘期强者，眼光肯定也是极高的，所以李长生也不指望能让她看得上。
等出了这片大陆，两个人也就分道扬镳了。
所以，李长生很洒脱，更加不会和阿莱克斯娜有什么感情瓜葛，这样对谁都好。
每一次喝酒，他从来不会说爱她，也不会说任何情话，只会骂阿莱克斯娜，威胁她，而阿莱克斯娜也是一副永不屈服的样子，两人似乎都没有投入任何感情。
在场的妖族，哪一个不是化神期以上的强者，合体期，大乘期比比皆是，像李长生这种金丹期修士实在太不起眼了，很快就没人注意他的存在了。
其他低级妖族是没有资格进入会场的，所以处在这妖气浓郁的强者堆里，李长生也是感觉到压力很大。
花希在得到李长生不是阿莱克斯娜情人的话语后便对他没了兴趣，确实，一个大乘期一个金丹期也没啥共同话题。
“狐族天才们出来了。”
就在这时，远处传来一阵骚动，李长生转眼看去，只见那峡谷中，一群俊男美女向着会场中心走来。
“这一次的盛典狐族出了这么多天才？”
“祭祀大典，主要就是为了这些天才觉醒九尾狐血脉的，相比于千年前的盛典，的确多了不少。”
“狐族有了这些天才，又能兴盛万年了。”
“话说的太早了，千年一次的祭奠，若是能觉醒九尾狐血脉才行，上一次的狐族盛典，可是一个九尾狐血脉都没有觉醒呢。”
“的确，传说，只要觉醒了九尾狐血脉，那么其必然是下一个真灵级强者的存在，狐族已经几十万年没有出现真灵级强者了吧。”
“曾经也有觉醒九尾狐血脉的，可惜命短，死的太早，嘿嘿。”
听着周围妖族的议论，李长生了解了一些狐族的传统。
这祭祀大典，千年举办一次，狐族天才弟子会一同进行血脉觉醒。
同时会邀请妖族强者观礼，共同见证九尾狐血脉觉醒时刻。
李长生看向那一群走上来的狐族男女，各个妖艳至极，花枝招展，粗略看了一眼，也有上千名之多了。
其中实力有高有低，炼气期的有之，合体期的有之。
按照传统，狐族子弟都可以参加祭祀大典，这也是为了展现狐族兴盛的主要活动之一。
一千多个狐狸精站在会场中心，李长生看的眼睛都花了，不过这和他也没有多大关系，还是多吃点灵果来的实在。
只见这时，一道恐怖无边的气息忽然从后山祖地方向横扫而来。
在众妖惊异的目光中，只见那后山方向，一只足有百米之高的九尾狐虚影显现出来。
狭长的眸光扫视全场，滔天的妖气傲视群雄，睥睨天下。
轰隆隆……
在那九尾狐的面前，一座远古的祭坛缓缓升起，伴随着诡异的神纹能量缓缓扩散开来。
祭坛上并列着数个远古法阵，法阵中神纹能量忽明忽暗，显得极为神秘。
“凡是点到名字的弟子，立刻上来准备接受洗礼，能不能觉醒，全凭个人造化了。”
这时，胡娘老太婆腾空飞起，身影落到祭坛之上，目光转向全场缓缓说道。
只见胡娘对着下方狐族女子示意了一眼，那狐族女子立刻翻手间拿出了一张古老的卷轴。
打开后，她开始念出一个个名字。
“狐小妹，狐蓝，狐月，狐雪儿……”
被叫到名字的狐族弟子纷纷激动不已，在众人的注目下，他们纷纷化为一道妖气向着祭坛飞去。
只见那七八个身影坐到祭坛法阵中，远处的百米高九尾妖狐虚影，眸光中射出八道诡异的神光。
霎时间，祭坛上神纹大亮，八个狐族弟子瞬间神情剧变，露出痛苦的表情，就好似身体被一股奇异的能量穿透，正在肆虐着他们体内从未开发过的潜质被强行激发了出来。
只是一会儿功夫，其中一个狐族女子忽然发出痛苦的叫声，一口鲜血喷出，支撑不住晕了过去。
胡娘见状，抬手间一挥，那女子的身体离开了法阵，祭坛下方早已等待的狐族护卫连忙把那女子抬了下去。
胡娘全程冷漠淡然，静静地看着祭坛上的一切。
只可惜，二十分钟左右，剩下的弟子都没有扛过去，全部觉醒失败。
看到此幕，在场的其他妖族也是一阵唏嘘不已，这一届的狐族弟子资质似乎并不太好。
千年一次的祭祀大典，狐族聚集了一千多个狐族天才，这第一批弟子全部觉醒失败，给了狐族不小的打击。
其他狐族长老也是心情低落不已，胡娘面色平静，心中叹息不已。
如果这一次盛典没有一个九尾狐血脉觉醒，她不知道能不能撑过下一个千年。
……


第422章 李翠翠？？

这九尾妖狐虚影就是狐族的最后一位真灵级强者幻化而成。
狐族中的仙级，又称为狐仙。
在百万年前，狐族是有仙级强者的。
与巨龙族的命运差不多，自从与古神尤椰战斗过后，狐族中的仙级妖狐已经陨落。
至今唯有一个真灵级强者还存活到了现在。
按照狐族的传统，要想进阶仙级狐妖，就必须觉醒九尾狐血脉。
每一个狐族弟子都有可能觉醒九尾狐血脉，但是随着岁月流逝，血脉越发稀薄，觉醒的几率也就越来越低了。
在百万年前，有仙级狐妖坐镇狐族，狐族弟子不愁觉醒机会，而且觉醒几率也很高。
但是如今只有一个真灵级狐妖，就不能那么浪费觉醒机会了。
曾经的狐族百年，甚至十年就能开启一次觉醒大会。
到了现在，能举办千年一次的祭祀大典已经是奢侈至极了。
因为幻化九尾狐虚影，等于是消耗狐族老祖宗寿元精血的，每用一次，就是对那真灵级老祖宗不可挽回的致命伤害。
一旦真灵级老祖宗死去还没有一个狐族弟子觉醒九尾狐血脉，那就代表狐族彻底没落，今后也很难在有真灵级强者出现了。
至于仙级狐妖，那就更是想都不要想了。
简单的说，如果没有新的九尾狐血脉觉醒，那么狐族传承将要断代，以后的地位也会一落千丈，很难再有崛起的希望了。
“一尾，出现了，一尾……”
会场上响起一道惊呼，众人看去，只见新的一批弟子坐在祭坛法阵中，没多久，一只炼气期狐妖身体泛红，一只巨大的红色能量尾巴虚影显露出来。
其他狐族见状也是露出一抹惊喜，可惜那弟子只是支撑了一会儿便晕倒在地，一尾的虚影也是渐渐溃散。
在狐族中，随着修为提升，都能幻化出一尾，二尾，三尾，四尾，五尾等形态。
就比如胡娘，她作为大乘期强者，足足可以幻化出八尾形态，可惜九尾形态是始终显现不出来的。
唯有到了真灵级才能显现出实体状态的九尾形态。
此刻的觉醒也是检测了弟子们的未来潜质，刚才那个炼气期小狐妖，未来修炼潜质可能并不会太高。
纵然修为会修炼到元婴期，化神期，但是狐族神通并不与修为挂钩。
一尾代表了只能修炼出狐族神通一种，二尾代表了只能修炼出狐族神通两种。
有的合体期狐妖只有三尾，再想修炼出四尾几乎是不可能了。
尾巴的多少代表了体内九尾狐血脉的浓郁程度。
尾巴越多，觉醒机会越大，获得的传承越多，神通越多。
祭坛上，又有一个弟子觉醒了一尾形态，但是半个小时过去了，他们都没有在出现二尾形态。
看着这些弟子，胡娘面色平静，似乎早有预料一般。
早在一千年前的祭祀大典上，狐族就没有觉醒过一次九尾狐血脉了。
别说是一千年前了，最近的一次九尾狐血脉觉醒还是在十万年前。
换句话说，他们狐族已经十万年没有在诞生一个九尾狐血脉了。
曾经诞生的九尾狐血脉弟子，也早就陨落在了修炼界，能觉醒九尾狐血脉的弟子，放眼整个妖族都是各个妖族嫉妒恨的存在。
一旦有机会打压，必然往死里弄，狐族想查也没办法查了。
所以胡娘很平静，很淡然，她犹记得当年自己觉醒九尾狐血脉的时候，一次性觉醒了八尾，受到最高级别待遇，整个妖族轰动，狐族全程保护，至今，她已然成为了狐族族长，统领狐族兴盛万年。
如今看着场上的一尾弟子们，她丝毫表情没有，眼中深处只有失落。
她也不指望能觉醒九尾狐血脉了，哪怕能出来一个八尾血脉，继承她的衣钵，她也心满意足了。
实在不行，觉醒出来一个七尾也足够统治狐族，在妖族领域立足了。
再不济，觉醒一个六尾出来，那也算是给狐族长了脸了，其他妖族也不会看不起他们狐族的。
只可惜，将近一万年了，狐族觉醒祭奠上再也没有出现过八尾，甚至七尾都没有出现过。
挥了挥手，胡娘面色平静的把晕倒的弟子送了下去。
目光看向硕大的广场，其他妖族都在议论纷纷，有的妖族还在谈笑打赌，显得热闹非凡。
胡娘看了眼中心等待的狐族弟子们，她们很紧张，胡娘没有说话，只是默默地招了招手，下方的狐族长老便开始再次念着名单。
“花狐儿，玉柔，狐莲……李翠翠。”

当狐族长老清脆的叫出下一批弟子名单时，场上再次热闹了起来。
“咦？这个狐妖竟然是合体期修为。”
“不对啊，觉醒只有一次机会，这个狐妖怎么到了合体期还没有参加过觉醒祭典？”
“我听说，这只狐妖长年在外修炼，她是最近千年才回来的，所以一直没有参加过祭典。”
“哦，原来如此，没有觉醒修炼就能到合体期，绝对是天才了。”
“这有什么奇怪的，觉醒血脉与修炼资质并无直接关系，我等不也是没有觉醒过，照样进阶合体大乘，不足为奇。”
“说的也是。”
广场一角，李长生正在闷头吃着灵果，可是当听到李翠翠的名字时，其神情一滞。
这个名字怎么那么熟悉？
这不是他刚穿越过来时娶的凡人妻子的名字吗？
李翠翠，这个名字，他会记住一辈子，因为这个名字是他第一个凡人妻子的名字，白头偕老的凡人妻子。
李长生震惊的抬眼看去。
他看向了祭坛方向，只见八个靓丽的身影映入眼帘。
快速的扫了一眼，李长生心中一松，并没有一个人影与他的凡人妻子李翠翠相貌相同。
想想也是，世间同名同姓的人多不胜数，作为穿越者，这太正常了。
他还听说过同名同姓同年同月同日生的两个人呢。
可是下一秒，他神情再次一愣，目光定格在了其中一个绝美女子的面容上。
李长生不可置信的揉了揉眼睛，定神看去，神色再次一震。
那女子不是黑水大陆的那个狐狸精吗？
她，她叫李翠翠？？？
……


第423章 觉醒仪式

曾经在黑水大陆，李长生与她有过交往，其不是那个雪白狐妖还能是谁。
李翠翠在一千年前逃到了古灵大陆，几经周折后加入了新的狐族。
在这新的狐族里，她的待遇并不算太好。
狐族血脉遍布整个世界，像李翠翠这样的外来狐族自然是不怎么受待见的。
所以这一千年来，她和原来的狐族姐妹一直在狐族受到压迫。
索性，李翠翠的天赋异禀，为狐族做了不少贡献，得到了不少修炼资源。
因为是外来狐族，所以她自然是错过了千年前的祭祀大典，这也是她第一次参加祭祀典礼。
在来到狐族前，她一直混迹在古灵大陆的人族地界，短短几百年间，她的修为增长很快。
在到达炼虚期后，她就带领狐族踏入妖族领域，找到了新的狐族。
而在狐族后，她一直潜心修炼，自然而然的进阶到了合体期修为。
纵然如此，她在狐族的地位也并不怎么高等，因为狐族中合体期强者并不少，大乘期强者也有五六个之多。
所以她的到来顶多是锦上添花罢了。
又由于她的性格孤僻，显得并不太合群，其他狐族也就很少来往了。
“前辈，这九尾狐觉醒仪式可是千年一次的盛典，你有信心能觉醒几尾？”
广场上，李翠翠默默等待着，旁边的低级狐妖已经在激动的叽叽喳喳了。
那些低级狐妖看到李翠翠一个合体期强者时，并没有露出多少的恭敬之色。
因为在她们看来，这个外来的李翠翠就好像乡巴佬一样不受待见。
“呃，不知道。”
李翠翠一怔，神情淡然，她也没有计较的意思。
“我们狐族以前也有很多外来的狐妖，她们的血脉都没有本土的纯正，所以我猜前辈顶多也就觉醒一尾就很了不起了。”
“哦，好吧。”李翠翠平静的笑了笑，她没有告诉这些人，她早在黑水大陆的时候，就已经能修炼出三尾形态了。
这个秘密，她来到古灵大陆后就从来没有显露过了。
不过，她不知道自己的三尾形态与九尾狐的觉醒形态有没有关系。
如果她猜测不错的话，她应该也能觉醒三尾形态。
至于四尾，五尾，她自己都不敢奢望。
来到狐族后，她就听说了九尾狐血脉的传说，若不是为了那觉醒神通，她才不会在狐族受这等委屈。
她虽然修炼出了三尾形态，但是说实话，她并没有什么三尾神通，可能这就和没有觉醒血脉有关吧。
“李翠翠。”
随着下一批名字被叫出，李翠翠神情一亮，终于是轮到她了。
只见其身影一闪，化为一股妖气飞到了祭坛之上。
莲步轻移间踏进古老的法阵之中，美目流转间她看向了后山上空的九尾狐虚影。
那九尾狐就是狐族的老祖宗所化了，真灵级强者。
看着那九尾狐虚影，李翠翠莫名的感到亲切无比，好似体内的血脉沸腾了起来。
李翠翠此刻的心底也是有些激动的，毕竟这也是她第一次参加觉醒仪式，不知道自己到底能觉醒几尾。
“开始吧。”
胡娘轻声说了一句，只见其一抬手，那远处的九尾狐再次射出八道神纹能量光束。
霎时间，处在法阵中的八道狐妖神情一肃，那古老的能量进入体内，瞬间波动了她们的潜能。
一种古老的晦涩难懂的神纹在体内游荡，处在丹田中的能量不受控制的爆发出来。
李翠翠黛眉微蹙，她感觉到体内一股奇异的能量被调动了出来，浑身发热下，灼热的痛感席卷全身。
就好像体内本就存在却接触不到的能量被找到，李翠翠惊喜之下开始尝试掌控那股能量。
“咦？二尾……”
在外界，胡娘神色一怔，她看向了其中一个狐妖男子，那男子周身红色能量波动，隐约间出现了两条尾巴。
这让胡娘眸光一亮，场内也出现了议论声。
“终于出现二尾了，这个男狐妖不简单啊，”
“不，不对，快看，第三条尾巴出来了。”
果不其然，在众人惊讶声中，那俊美男子的第三条尾巴逐渐显露。
这个狐妖男子本身修为只有金丹期，本体还没有修炼出三尾形态，可是通过觉醒血脉，已然出现了三尾虚影。
这代表了他未来至少能掌握三种九尾狐神通，前途不可限量。
在狐族没落的年代，觉醒三尾形态，这已经能轰动整个狐族了，胡娘内心欣慰至极，狐族又出现了一个好苗子。
虽然三尾在她眼中并不算什么特别的存在，但是未来也能是狐族的顶梁柱级别的存在了。
“哇，又出现了，四尾，是四尾啊。”
就在这时，会场内传来一阵惊呼，胡娘面色一震，转眼间就看到另一处，一名狐妖女子竟出现了四尾形态。
看到四尾，胡娘面色也是露出一抹惊讶，苍老的面容上露出了一分笑容。
四尾形态，这潜力足以傲视妖族九层强者了。
不出意外的话，加上她本身的天赋异禀，未来定然是合体期乃至大乘期强者。
这个结果已经让胡娘本失望的心情好转了一些，只要狐族血脉弟子有四尾以上出现，那这祭祀大典就没有浪费了。
忽然间，胡娘目光一转，看向了距离她最近的一个曼妙身影。
这个女子她认识，叫李翠翠，合体期强者。
不得不说，这个外来狐族女子天赋异禀，当初加入狐族的时候，她还亲自接待了一番。
可惜，到现在她都没有觉醒九尾狐血脉的征兆，着实让她心里一阵惋惜。
不过这也不怪李翠翠，再怎么说，这个李翠翠也是外来狐族，与本土狐族血脉浓郁度自然是没得比的。
所以没有觉醒九尾狐血脉也就不足为奇了。
往年也有很多外来狐族加入本土狐族，但是她们的血脉之力都很稀薄，纵然天赋异禀，那和真正觉醒九尾狐血脉的狐族比起来还是差了一个档次的。
“嗯？”
就在胡娘感叹之际，忽然间，她眸光一怔，只见刚才还没有反应的李翠翠周身忽然荡起了红色的涟漪。
……


第424章 觉醒九尾

“一尾……”
那涟漪中，一道红色的能量尾巴逐渐显露。
胡娘看着李翠翠的身影，心中闪过一抹赞赏。
一个外来狐族女子，还是合体期强者，觉醒一尾血脉已然不容易了。
可是下一秒，胡娘神色又是一怔。
只见李翠翠的周身能量再次波动，等到一尾成型后，第二条尾巴慢慢显露出来。
直到二尾彻底显露，胡娘面色欣慰了起来。
这个李翠翠竟然觉醒了二尾，那么她就有两个九尾狐神通了，还是合体期强者，这样的话，她在本土狐族中也就具有了一些话语权。
至少可以带领旧部开辟新的地盘了。
就在胡娘如此想的时候，忽然间其神情一愣，李翠翠的觉醒仪式竟然没有停止，在她惊愕的目光中，第三条尾巴正在成型。
看到此幕，胡娘有些惊讶了。
记忆中，凡是外来狐族参加觉醒仪式很少有能觉醒三尾形态的存在。
不过，外来狐族也并不是没有觉醒过三尾的，只是非常少见。
显然眼前的李翠翠也是那少见中的一类。
外来狐族觉醒三尾，代表了她本身天赋异禀外，体内血脉或许产生过变异，或者在外面历练的时候有过什么奇遇，或许体内本身血脉就纯正一些罢了。
诸多因素加起来，能觉醒三尾也就不算多么罕见了。
胡娘满眼欣慰，心想着等觉醒仪式完成，倒是可以给李翠翠一些话语权，带领旧部分一些地盘了。
可就在这时，异变突起。
李翠翠的觉醒仪式并没有结束，在第三条尾巴成型后，紧接着，第四条尾巴逐渐凝结了出来。
当看到四尾出现的时候，胡娘的苍老面容上出现了动容之色。
一个外来狐族竟然觉醒了四尾，这换做本土狐族已经是能让整个狐族羡慕嫉妒的血脉之力了。
显然，在胡娘眼中已经能看出，她打算让李翠翠加入本土的长老会了，共同掌管整个狐族，权利自然也是得到增强。
“快看，五，五条尾巴出现了。”
这时候，广场上也早已注意到了李翠翠，只见那李翠翠觉醒四尾之后并没有停止的意思。
四尾刚刚出现没有多久，第五条尾巴逐渐成型。
胡娘此刻也是有了些许的震惊。
五尾，已经有多少年没有出现过了，上一个一千年没有出现，上上一个一千年也没有出现。
现在却出现了五尾，这简直是祖上冒青烟一般足以轰动狐族了。
可是下一秒，胡娘的苍老身躯都不由得颤抖了起来。
五尾还没有结束，第六尾已经在凝结中了。
此时广场上其他妖族有的都站了起来，满眼的不可置信。
六尾，六尾出现了。
能觉醒六尾的狐妖，放眼整个狐族，哪一个不是未来大乘期级别的强者，其足可以震慑一方，成为狐族崛起的希望。
“七，七尾！？”
又活了一会儿，场上响起了惊呼，所有妖族都是震惊的站起来看着那祭坛上的曼妙身影。
旁边的胡娘也是激动了起来，多少年了，多少年没有出现七尾了，这距离她的八尾也不过是差了一条尾巴而已。
可惜，放眼整个狐族，八尾只有她一个人，七尾已经是狐族中的顶级了，若是等她死了，那么继承族长之位的狐族也只有七尾了。
李翠翠觉醒了七尾，足以成为狐族的掌权者，带领狐族走向繁荣，对狐族做出重大决策。
突然间，胡娘神情一滞，浑浊的老眼死死的盯着眼前的曼妙狐妖。
第八条尾巴正在凝结。
天哪，第八条尾巴，李翠翠竟然觉醒了第八条尾巴。
一时间，全场震惊，胡娘更是满眼的难以置信。
他们狐族终于觉醒第二个八尾了。
此时的胡娘比任何人都要激动不已，她的衣钵终于有人接手了。
这个李翠翠给了她极大的惊喜，她已经在想着等李翠翠修炼到了大乘期后，她就退休让位了，这个新任族长非李翠翠莫属了。
看着李翠翠那凝结出来的八尾，胡娘满眼的欣慰与激动之色。
那华丽的八尾摇摆着，绚丽至极。
而就在这时候，八尾并没有结束，在所有人窒息的目光中，浑厚的能量波动再次凝结。
“九，九尾，怎么可能……”
当众妖看到那正在凝结的九尾时，纷纷露出了震惊至极的目光，他们都瞪大了不可置信的眼睛，仿佛一切都是那么的虚幻。
“所有狐族，戒备！”
胡娘神色大惊，连忙对着广场大喝一声，霎时间，数十道恐怖的妖气极速飞来，瞬间包围住了整个祭坛。
看到此幕，其他妖族一惊，但是并没有混乱，狐族十万年都没有出现过的九尾，今日却出现了，换做其他妖族或许比他们更加紧张，生怕有别的妖族忍不住破坏觉醒仪式。
而这时候，第九尾终于出现了，霎时间，霞光漫天，整个广场上无尽的光晕弥漫，就好像天空中出现了第二个九尾妖狐。
李翠翠的本体已然幻化成了纯白色的妖狐，九条尾巴覆盖了整个祭坛，如此的张扬绚丽，让人惊艳无比。
此刻，胡娘早已满眼的激动之色，她做梦也想不到，这个外来狐族竟然觉醒了九尾，那么就代表了未来他们狐族会出现真灵级强者。
而这个真灵级强者就是眼前的李翠翠，她将带领狐族走向新的高度。
就在众人欣赏这历史性时刻的时候，李翠翠周身的能量并没有消散，就在众人以为李翠翠还在消化九尾狐血脉神通的时候。
陡然间，一股恐怖的能量从祭坛上爆发出来。
合体期后期……
一道金光冲天而起，大乘期。
能量持续攀升，大乘期中期。
能量再次攀升，大乘期后期。
所有人都瞠目结舌的看着这一幕，只见那远方的九尾狐虚影眸光闪烁，似乎也没有想到这新的九尾狐体内还有那么大的能量和潜力。
周围空间里，无尽的能量喷涌而来，此刻的李翠翠就好像无底洞一般，疯狂的汇聚着天地能量，大有一举突破的征兆。
轰！
一记震天的能量光波冲天而起，恐怖的能量在李翠翠体内再次爆发出来。
进阶，真灵！
……


第425章 他终究不是相公

祭坛之上，李翠翠双目紧闭。
随着那古老的神纹能量在体内波动，李翠翠惊奇的发现，她体内的潜能好似被慢慢勾动了出来。
就好像本就沉寂的恐怖能量被融合进了身体，导致她的真正修为蹭蹭蹭的暴涨起来。
这种感觉是前所未有的，她自己都不知道她体内还隐藏着这么强大的能量。
就好像一千多年前至今她修炼的能量都在这一刻彻底激发了出来。
修为在此刻疯狂的暴涨着，她自己都无法控制了，转眼间，她的感觉到了一股掌控天地的能量在体内窜动。
不知道过去了多久，李翠翠终于睁开了那勾魂摄魄的眸子。
九尾狐血脉之力彻底激发出来，她已然获得了九尾狐的神通之力。
磅礴的能量在体内回荡，她只需要一挥手，就好像整个天地都在她的掌控之中。
目光所及之处，无数妖族都是震惊至极的看着她。
她的神识横扫而去，忽然目光一顿，定格在了不远处的一道绝美身影之上。
阿莱克斯娜傲然的身影映入眼帘，李翠翠眸光中闪过一抹惊异。
原来这个阿莱克斯娜也是一名真灵级强者，且她的气息与自己不相上下，只是阿莱克斯娜一直隐藏着修为，不愧为第一妖族巨龙族的首领。
就在李翠翠准备收回目光的时候，忽然间，其神情一滞。
勾魂的眸子微微颤动，一道熟悉而又陌生的俊秀男子身影出现在她的视线中。
恍惚间，李翠翠感觉看错了，但是微微眨了眨眼，那个熟悉的男人并没有消失。
真的是他？相公？还是转世的李三？
她看到了李长生。
此刻，李长生也在惊奇的看着她，四目相对之下，李长生还傻乎乎的对着李翠翠挥了挥手。
看到此幕，李翠翠心儿一颤，不知为何，心情莫名的激动了一分。
可是下一秒，她便冷静了下来。
感受着李长生的修为，介于元婴期与金丹期之间，显然，这个男人就是曾经有过一段缘分的李三了。
真没想到，在古灵大陆相隔千年，她还能见到李三。
可惜，李三就是李三，并不是她的相公。
她相公是一个凡人，早已死了一千多年了，而她也早已淡化了凡人相公的感情。
毕竟一千多年过去了，凡人相公与她恩爱有加，彼此也是白头偕老，并没有什么放不下的了。
再次看到熟悉的面孔，李翠翠只是内心惊讶，但是要说感情，自然是不会有的。
理智告诉她，纵然这个李三与她老死的凡人相公十分相似，那也不过是一个元婴期的小修士罢了。
强行收回目光，李翠翠转眼看向了胡娘老太婆。
“我宣布，退位让贤，从今天起，您就是我们狐族的新任族长了。”
胡娘老太婆早已眼含热泪，激动不已，当着众妖族的面，宣布了退位让贤。
她做梦也想不到，一个外来的狐族女子，不仅觉醒了九尾狐血脉，更是靠着血脉之力，一飞冲天，从合体期直接连升两级，达到了修炼界的巅峰，仙人之下无敌的存在。
她们狐族一定会因为李翠翠的存在再度辉煌数十万年，让她当族长，理所应当。
“恭喜狐族，拜见新族长。”
“狐族兴盛，妖族兴盛，狐族万万年，妖族万万年。”

一时间，众妖纷纷恭贺不已，其他妖族也没有想到，觉醒仪式竟然还能让狐族原地晋级，前所未闻，震古烁今。
狐族出现新的真灵级强者，除了巨龙族之外，其他妖族哪里还敢造次。
其他狐族见了李翠翠，纷纷露出恭敬仰慕的神色，有的狐族已经激动的就好像自己进阶真灵一样。
只要李翠翠带领狐族，那么狐族在妖族的地位只高不低，以后哪个妖族还敢欺负他们。
阿莱克斯娜满眼惊讶的看着李翠翠，论美貌身材，李翠翠那种狐妖之美更是勾魂妖艳。
最重要的是，她没想到狐族的觉醒仪式竟然能让一个合体期强者连升两级，直接达到修炼界的巅峰，实在不可思议。
若是这么算的话，她的天赋反而没有这个李翠翠高了。
这让阿莱克斯娜心里有些不服气，不过，同为真灵级，她也不怕这个狐狸精，以后或许还能成为好姐妹。
更远的角落里，一名中年壮汉满眼欣慰激动之色。
此人魁梧中带着一分如释重负，豪迈中迎接着周围妖族的奉承话语。
“嘿嘿，翠翠是我带出来的，翠翠可是叫我老祖宗呢。”
“翠翠是我们这一脉的，我们发达了哈哈。”
说话之人自然是曾经黑水大陆的老祖宗万佐。
如今的万佐已经修炼到了炼虚期，而李翠翠的修为早已超越了他。
可是纵然如此，曾经跟随过来的狐妖们依然和李翠翠不离不弃，从今天起，他们这些外来狐族也算是翻身了。
远处角落里，李长生看着李翠翠在众妖中神情自若的招呼着。
他没有想到这个狐狸精一千多年没见，修为突飞猛进，一跃成为了让众人仰望的存在。
在看看自己，一千多年了，还是金丹期修为，再看看人家，妥妥的一个天一个地。
真是人比人，气死人。
更让他没想到的是，这个狐狸精竟然叫李翠翠，与他去世的凡人妻子一样的名字。
这不得不说是一个巧妙的缘分。
不过，打死他都不会认为，这个叫李翠翠的狐狸精就是他那个凡人妻子的。
他的凡人妻子早已白头偕老死去，而李长生对那个凡人妻子也慢慢淡化了，毕竟已经过去了一千多年，凡人妻子李翠翠也是安享晚年而死，两人早就天人永隔，没有什么遗憾或者留念的了。
而且，他的凡人妻子李翠翠的容貌与这个狐狸精一点也不同，凡人妻子容貌虽然俏丽，却并没有妖艳之美，只能算是秀丽，却谈不上绝美。
和这个狐狸精比起来，他的凡人妻子只能算是普通一类了。
说起来，这个狐狸精的身高形体，倒是与他的凡人妻子有几分相似。
不过想了想，天底下女子身高体重相似实在太常见了，他又怎么可能会把凡人妻子与这个狐狸精联系到一起呢，简直是荒谬。
……
（很无语，被卡了，正在修复中……）


第426章 你为什么叫李翠翠？

会场热闹非凡，李翠翠已然成为了焦点，所有妖族都在为她庆祝。
有的妖族当场拿出了重宝物资献上，当天就举行了隆重的庆典。
李长生自然也因为阿莱克斯娜混在了妖族群里，不过显然他的分量并没有妖族愿意搭理他。
不过，李长生自然也是有自己的办法，他一边喝酒一边摇晃到了中年壮汉万佐的身边。
李长生是一个人类，走到哪里都能让人一眼看出来人类气息。
所以万佐第一时间也是注意到了他。
“你，看起来怎么那么熟悉？”
“我们应该是老乡。”
李长生笑了笑，他见过这个壮汉，曾经在黑水大陆分别的时候，万佐与他有过一面之缘。
“你也来自那荒废大陆？”
万佐一听老乡，眉头紧蹙，仔细想了想，却想不起来这个人类是谁了。
毕竟一千多年了，他见过的人类太多了，更何况，当年那个炼气期的李长生，他也不可能想起来。
“是的。”
“那真是巧了，你一个人类怎么混进来的？”
“我跟阿莱克斯娜一起来的。”李长生随意的说道。
“阿莱克斯娜？你认识巨龙女王？”万佐大感惊讶。
一时间，二人也是聊了起来，作为老乡，二人很快就熟悉了起来。
而这一幕早已被不远处的李翠翠尽收眼底。
她看着李长生的目光平静，虽然这个男人并不可能是她早已死去的凡人相公了。
但是看着他的面容，总会让她想起和凡人相公在一起的记忆。
摆脱了众妖的奉承，李翠翠也是巧妙的来到了李长生的身边。
转眼间，李长生也是看到了李翠翠。
此时的李翠翠一席白衣胜雪，眸光中勾魂摄魄，绝美的脸蛋儿上没有一丝的瑕疵。
那傲然的身影隐藏在白衣之中却有种遮不住的诱惑之感。
额间的金色印记让她的气质更加超然物外，仿若狐仙一般美艳中带着不容亵渎的意味。
“没想到一千多年不见，在这里还能遇到你。”
红唇轻启，清脆至极，李翠翠眸光微亮，打量着李长生的目光带着一抹追忆之色。
“你们认识？”万佐更加惊讶了起来。
“老祖宗，你忘了，一千多年前，原来大陆上，就是他闯进妖族地界，破解了古神结界的那个炼气期修士，就是他了。”
李翠翠掩嘴轻笑间如沐春风，万佐也是一阵恍然，这才想起了黑水大陆时候的确有这么一幕。
现在在看李长生，立刻露出了震惊之色。
当年的那个人族小修士，竟然活到了现在，他没死，修为也到了金丹期，显然这小子隐藏了一些修为。
一千多年了，至少也是元婴期修士了。
“想起来了，想起来了，你小子竟然没死，命真大啊。”
一想到曾经那恐怖的古神佐斯娜，万佐仍然庆幸自己跑得快，若是在晚一些，恐怕整个妖族都得覆灭了。
“在下李三，真没想到前辈还能记得在下。”
李长生笑了笑，他没想到这个真灵级的狐狸精还能记得他这个小小的炼气期修士。
不得不说，妖族中狐族的记忆力当真是好，不过作为修士，都有很强的记忆力，只要想记下，基本上很长时间都不会忘记。
听到李三的名字，李翠翠心神一阵恍惚，这个男人果真是当年的那个李三。
和自己的凡人相公一模一样的李三，可惜这个李三不是他的相公李长生，纵然模样一样，可惜，相公就是相公，李三就是李三。
虽然她对凡人相公感情深厚，可是一千多年过去了，她与凡人相公的姻缘也早已过去了。
所以，她如果要是找其他伴侣也无可厚非，但是这么多年过去了，她也从来没有在找过任何一个男子。
如今，她已经是真灵级强者，站在了修炼界的巅峰，放眼整个修炼界，也很难在找一个真灵级男人与她匹配了。
所以，她看到李长生，更多的还是一种怀念之情，说道感情是谈不上了。
且眼前的李三也不过是元婴期的小修士，与她就更加不匹配了，所以，她也不会与这个男人有什么特殊的想法，有的只是一种淡如水的朋友之交吧。
就在李翠翠思绪万千的时候……
“对了，你为什么叫李翠翠？”
此话一出，李翠翠眸光一震，看向李长生的目光充满了疑惑与惊异。
难道这个男人前世记忆与凡人相公觉醒了？
为什么叫李翠翠，在她的同伴中，很多人都知道她名字的来历。
这个名字是她与凡人相公相识相知相爱的时候为自己特意取的。
而这个男人竟然问这个问题，难道这个男人也和她一样觉醒了什么东西？
恍惚间，她又仿佛看到了凡人相公，眼前的男人与她的凡人相公太像了，只是理智告诉她，这是不可能的。
凡人相公早就死了，她亲手埋得，而这个男人不过是与凡人相公长得像罢了。
而且一千多年过去了，她早已放下了对凡人相公的思念，眼前的男人只是给她一种熟悉亲切之感，至于其他就再也没有了。
“你……”
李翠翠脑子一抽，刚想问这个男人认不认识一个叫李长生的男子。
可是话刚出口就被旁边的一个狐妖姐妹打断。
“姐姐叫李翠翠很奇怪吗？”
“我叫李翠花。”
“我叫李翠兰。”又一个狐狸姐妹跳了出来。
“我叫李翠玉。”第三个。
“我叫李翠清。”第四个。
“我们都跟姐姐一个姓呢，嘻嘻。”
李翠翠也是无奈的看着其他姐妹，这个名字的确没啥稀罕的，也没必要和任何人解释来由。
李长生愕然的看着她们，这才一阵恍然，原来李翠翠的姐妹名字中都有翠字。
或许这只是她们一时兴起起的名字吧。
的确李翠翠这个名字太常见了，放眼整个世界，叫李翠翠的人没有一个亿也有几千万个了。
显然，眼前的李翠翠真就是巧合的与他早就死去的凡人妻子李翠翠重名罢了。
这般想着也就释然了，他又怎么可能把眼前的真灵级强者联想到自己的凡人妻子身上呢。
两人根本长得不一样，所以不可能是同一个人。
简直是荒谬。
……


第427章 巨龙族被灭

会场内，各家妖族首领汇聚，所有人的目光都是看向了首位上的两个身影。
一个是巨龙族代表阿莱克斯娜，一个是狐族新族长李翠翠。
说起来，妖族与人族最大的区别就是做事不拖沓，没有任何礼仪前奏，强者为尊。
李翠翠进阶真灵级后，直接就是狐族新族长了，其他妖族纷纷恭喜，拿出贵重礼物一通乱送，连过程都省略了。
“诸位，借此机会，我们还是来商议一下如何阻挡古神大军的入侵吧。”
“诸位都知道，我们的祖先都曾经与古神尤椰战斗过，因为我们祖先的存在，才有了今日的安宁。”
“现在古神大军已经出现，古神极有可能再度苏醒，是去是留，诸位都发表一下意见吧。”
此时，阿莱克斯娜起身，目光扫视全场，所有妖族也是严肃了起来。
他们虽然都是妖族，但是领地意识极强，对古神的传说也是源远流长。
各种传说在妖族中从未停止，古神的强大也让妖族们深深畏惧。
“如果古神真的复活了，我们都得死，这没什么悬念的。”
“虽然我们打不过古神，但是她的仆从们还是可以一较高下的。”
“是啊，要是以前，我们只能选择背井离乡跑路，现在不同了，我们也有四位真灵级强者坐镇，足以抵抗他们了。”
“没什么好怕的，只要我们守住最后的封印神纹，古神就不会复活。”
“然后消灭古神大军，我们还能安享百万年。”
一时间，所有妖族都是亢奋了起来，纵然有的妖族很消极，可是在这种氛围下，也没有人能反对了。
李长生看着群情激奋的妖族首领们，这些妖族吵吵闹闹，显得杂乱无章。
纵然修为都是合体期大乘期，却充满了野蛮的味道，直来直往，倒也不做作。
李长生想着，反正这里也没有他什么事情，他们想打仗，那就打吧，他反正是要逃的了。
只要离开这片大陆，就算古神尤椰复活了，那也和他没多大关系。
上古时期的仙人都拿古神没办法，现在的修士又能把她怎样，大不了认命罢了。
吼！
“不好了，不好了……”
就在这时，远方传来震天的龙吼，只见一条滴血的巨龙腾空极速飞来。
看到那十几米长的巨龙，阿莱克斯娜神情一愣，其化为一道光影迎了上去。
“族长，巨，巨龙族被灭了，全死了，老祖宗陨落了，呜呜呜……”
此话一出，全场一惊。
“怎么可能？”
“巨龙族全死了？”
“苍涯老祖宗都陨落了？？”
一时间，所有妖族都是震惊的瞪大了眼睛，难以置信。
苍涯可是巨龙族的真灵级强者，活了三十万年，实力滔天，谁能杀得了他？
阿莱克斯娜更是难以置信，她不相信自己的巨龙血脉们全死了，但是听着逃出来的巨龙护卫描述，她心如死灰。
原来在阿莱克斯娜带着几个护卫赶往狐族的期间，古神大军就杀进了妖族领域，以雷霆之势，碾压巨龙领地。
周边妖族也尽数被灭，根本来不及逃跑。
苍涯刚出面就被两大真灵级强者围攻，他本可以逃跑，但是其他妖族就毁灭殆尽了。
会场上听着巨龙族周边的惨状，其他妖族立刻分为了两派。
“不行，我们肯定打不过他们的，还是快跑吧。”
“诸位，老夫先撤了，古神大军锐不可当，我等不想送死，先行告退了。”
说完，那贼眉鼠眼的老头当机立断，带领手下几人化为一股妖风腾空而去。
“我等也撤了，诸位还是保命要紧。”
“走了走了。”
只是一会儿功夫，上百个妖族去了一半，留下来的也没有几个强族了。
只是一个照面，李长生就看出来了，这些妖族本就不是一体的，自然成不了大事。
再加上巨龙族被灭，周边妖族也是接连受到牵连，谁又不怕死呢。
一生修道千年万年，不就是为了苟活一世吗。
目光一转，李长生看到花希正躲在阿莱克斯娜的怀里哭泣。
显然花希的猫族与巨龙族一起被灭了。
这种被灭是一种传承被灭，并不是所有妖族都死了。
每一个妖族都有自己的祖地，祖地被砸了，就等于断了传承，纵然妖族数量遍布世界
各个角落，要想恢复过来，没有几十万年积累是不可能的了。
妖族的一切传承都来自于祖地的。
李长生想着，此时不跑更待何时，他可不想在这里送死。
可是看到阿莱克斯娜愤怒的神情，李长生最终还是没有过去找不痛快。
“前辈，海在哪边？”
李长生快速走到了狐妖万佐的身旁低声问道。
“你想作甚？”
万佐看到李长生过来，疑惑问道。
“逃啊，还能怎样。”
“逃？往哪逃？”万佐心中一动，他也想逃，但是如今李翠翠已经是狐族老大了，李翠翠若是不逃，他也绝不可能逃。
“四神大陆，黑水大陆都行，你走不走，咱两一起。”
李长生想着有个伴一起逃命还安全一点，毕竟还得让万佐带路逃出这片大陆。
万佐一时间陷入了犹豫中，他自然是心动的，曾经在黑水大陆他都逃了，在这里他也没有多少归属感。
一想到黑水大陆，听李长生说，如今的黑水大陆已经稳定了，那辽阔的黑土地上其实是可以重新种植的，只要狐族回归黑水大陆，照样能重新开始，关键还没有天敌。
“我去问问。”
万佐低声说了一句，当即飞身到了李翠翠的身边。
李翠翠自然也看到了李长生，不知道为何，只要李长生有什么动作，总能让她不由得关注到。
“报仇！必须守住我们的封印神纹，如果古神一旦苏醒，整个大陆都得完蛋。”
这时候，场上已经响起了呐喊声。
此时，一股与李翠翠同样强大的气息幅散开来，李长生转眼看去，神情一滞。
那气息的来源正是阿莱克斯娜，原来她早已恢复了修为，并且已然进阶到了真灵级。
那么之前阿莱克斯娜故意装作修为跌落……
李长生想到此处，不由得冷汗直流。
……


第428章 最后一道封印神像

战争往往是没有征兆的。
有时候战争就是很突然的一件事，李长生在短短一天的时间里就感受到了战争来临前的紧迫感。
无数妖族开始在狐族领地汇聚，妖气冲天下，所有妖族怪物们把狐族领地围的水泄不通，这时候李长生才知道，那古神尤椰的最后一道封印神纹就在狐族领地内。
放眼看去，漫山遍野的妖族正在修建防御工事。
所谓的防御工事，也不过是各种简陋的法阵，仓库之类的东西。
比如周边布置各种雷火法阵，爆裂法阵，土牢法阵等等。
还有的一些妖族在挖掘各种隧道加固防御堡垒，里面各种简陋的尖锐的倒刺钩子，箭矢，钢针等机关密布。
这些东西对普通修士来说是有作用的，但是对于金丹期以上修士效果就不好了。
黑夜中，一道身影悄悄地向外走去。
李长生一边走一边神色阴沉的模样。
显然，他被阿莱克斯娜坑了。
他哪里还敢在这里逗留，在阿莱克斯娜指挥妖族做事的时候，他就逃之夭夭了。
若是被阿莱克斯娜抓到，估计他就会被一根手指头捏死。
趁着黑夜降临，李长生连个招呼也没打，直接就跑了。
可惜，他跑的太慢了，连续跑了三天三夜，还是没有跑出妖族地界。
路上遇到了不少的妖族，他必须小心翼翼，免得被他们误伤。
外面的妖族浩浩荡荡的涌进来，李长生只能尽量选择妖族少的地方逃走。
李翠翠决定带领妖族与古神大军对抗到底，阿莱克斯娜自然也加入其中。
显然，在李长生看来，这两个大美人是嫌自己命长了，和古神大军对抗，他觉得赢得几率微乎其微。
李长生也劝过她们逃走，不听，那就没办法了，反正他肯定是要跑的。
妖族领域很大，狐族领地也不小，他连续飞了三四天也没有飞出地界。
“起雾了。”
就在李长生快速向着远方穿梭时，忽然间其神情一愣，只见前方视线模糊中，阴暗的雾气正缓缓凝结出来。
抬眼间，那空中仿佛雪花一般飘落下来一团团雾气，最后在一片丛林中逐渐形成了大雾。
呼呼……
迷雾中传来阵阵诡异的呼啸，李长生瞳孔一震，只见那迷雾中，一只数十米高的超级水母从迷雾中游荡而出。
下一秒，迷雾扩散，转眼间，那些正忙碌的妖族变得昏昏沉沉，几个呼吸间就昏睡了过去。
迷雾中，无数触须从他们的身体上生长出来，就好像霉菌一般越来越多，越来越长，直到他们的肉体与鲜血被触须当成了养分吸干还不自知。
看到此幕，李长生心底一沉，转身就向着另一处荒地走去。
躲避迷雾的办法只有一个，那就是挖一个地洞，阻止迷雾进入，就和冬眠一样，只要等迷雾散去，就能安然出去了。
“杀！”
远处传来震天的喊杀声还有各种鬼哭狼嚎的声音。
显然妖族已经与古神大军杀起来了。
古神大军中有各种远古妖族，这些本土妖族又怎么可能是他们的对手。
光是那迷雾中的吸血怪物就不是这些妖族能对付的了的。
李长生叹息一声，转眼就找到了一个地洞钻了进去。
“嗯？”
刚进入地洞，李长生就看到一个尖耳猴腮的长耳怪物。
那长耳怪物像个地鼠，人形鼠头，眼睛很小。
他看到李长生后，瞳孔一震，满眼的迷茫与惊讶。
“别激动，我虽然是人，但是我是好人，这个给你。”
李长生翻手间拿出好几块灵石塞给了他。
“我还是狐族和巨龙族的朋友，咱们是一伙的，快点带我去深处躲一阵子，我给你灵石宝贝。”
妖族其实都很憨厚，特别是食草妖族，给点吃的就能俘获他们的心灵。
遇到食肉妖族就很难办了，只能跑，但是像地鼠这种小妖族，随便给点灵石也能打发一下，这都是经验。
那地鼠怪物一看到闪闪发光的灵石，顿时疑虑消散，叽叽喳喳的带着李长生向着四通八达的地洞里面走去。
如今的狐族地下，早已贯穿各种通道，有的通道里链接着各种机关，如果不是本地妖族带路，极有可能死在地洞里。
李长生默默地跟着这个地鼠怪物，一路上他自己也是小心翼翼，如果这个地鼠怪物想害他，他也会第一时间宰了这家伙。
好在地鼠怪物左拐右拐并没有遇到什么机关危险，只是地洞越来越深，越来越远，已经听不到上面的喊杀声了。
轰！
就在李长生想着找到隐蔽地方苟起来的时候，突然间一声巨响从地底传来。
“什么声音？”
李长生面色一惊，那地鼠也是神色震惊起来，吓得不敢前进一步。
李长生透过幽深的通道，向里看去，只见那通道尽头，一处诡异的红色幽光显露。
重感世界开启，那里没有丝毫波纹，显然那不是人为造成的。
“宝贝。”
不是人为的就是宝物，只有宝物才不会被重感波纹察觉。
李长生犹豫了一瞬，当即拍了拍地鼠道。
“哥们，前面有宝贝，快点带路，等会我们平分。”
地鼠一听宝贝，当即小眼睛亮了起来，胆子也大了，叽叽喳喳的带着李长生就冲了进去。
大约十几分钟后，前方忽然豁然开朗，一处地下溶洞显露出来。
刚一进入溶洞，李长生转眼间就看到一座古老的神像伫立在溶洞中间。
在那神像周围，散发着红色的幽光，神像身上各种血红色的宝石显露，像一只只眼睛，诡异至极。
看到那神像，李长生神色大震。
这神像，他太熟悉了，她不就是古神尤椰的雕像吗。
在狐族地下怎么会藏着这么高大的雕像。
相比于生命禁区里看到的那个雕像，这座雕像实在太大太逼真了。
那血红色的宝石就犹如黑夜中的眼睛，俯视着来到此处的不速之客。
地鼠怪物震惊的瞪大了双眼，他不由得向着雕像走去，嘴中叽叽喳喳的说着什么。
当地鼠靠近雕像时，忽然间黑暗的地面上神纹亮起，无数神纹化为牵丝包裹住了那地鼠。
一股奇异的能量钻进了他的体内。
……


第429章 神像里的眼睛

“你没事吧？”
不知过去了多久，那地鼠怪物浑身散发着红色的神纹光芒，但是地鼠却没有惨叫出来。
直到红色入体，一切恢复正常。
“没，没事。”
让李长生惊异的是，那地鼠竟然口吐人言，说出了人话。
神念感应下，这地鼠的修为并没有增加，还是二阶筑基期，但是他竟然能说话了。
地鼠怪物也是满眼惊喜之色，激动的手舞足蹈不已。
周围的神纹光芒消散，地鼠在雕像周围走动没有一点问题。
李长生翻手间拿出数个灵光石飘散出去，整个溶洞的场景显露出来。
那地面上有些古老的神纹法阵印记，那些印记环绕石像周身，密密麻麻，有的神纹印记已经模糊，丝丝诡异的能量波动从地底缓缓溢散出来。
李长生指挥着地鼠四处走动，发现并没有问题后，他才小心翼翼的踏进了神纹溶洞中。
这整个溶洞就好像一个大型的神纹法阵，所有法阵围绕着这雕像紧密连接着。
很快，李长生发现了一座古老的黑色石碑，石碑上刻着远古的符文字。
“古神尤椰封印之地。”
看到此幕，李长生这才知道，原来此地就是古神尤椰的封印之地。
那么这座雕像就是古神的最后一道封印神纹处了。
李长生看着那尤椰的雕像，只感觉到头皮发麻，他怎么糊里糊涂的就跑到了这里。
若是被外面的古神大军知道了此地，岂不是一瞬间就能破坏这里的神纹，那古神尤椰岂不是就复活了？
“这里这……”
这时，地鼠怪物忽然激动的叫了起来，李长生走过去一看，一面古老的壁画显露在了墙壁之上。
看着那壁画，李长生眉头微皱。
只见壁画上是这么描述的。
无数地鼠怪物拥挤在大地之上，其中一个地鼠怪物腾空而立，他的周身仙光缭绕，正指挥着地鼠向着中心处冲刺着。
在那中心处，一只滔天触手从地底穿出，那触手呈血红色，足足有数百米长。
在那天空中，触手上方，一只血红色的巨眼注视着下方的亿万鼠族。
远处还有几个强大的身影正在施展着封印法术。
在大地之上，鼠族的脚下，无数白骨成堆，整个天地在此刻都是昏暗无边的。
壁画到此截止，看着着壁画，李长生可以想象出，当年妖族对付古神尤椰的凄惨下场。
光是封印古神尤椰的一根触手就已经耗尽了鼠族亿万生命，包括鼠族的一名仙级强者陨落。
这么说，这最后一块神纹封印之地，还是鼠族亲自建立的。
“你干什么？”
就在这时，地鼠怪物忽然在壁画下挖掘起来，李长生想要阻止，忽然间一道神光焕发，一个沙包大的湖泊源石从地底被挖了出来。
那琥珀源石中包裹着一个精美的布帛，还有一枚血色的玉简。
“打，打开。”
地鼠怪物激动的小眼睛眨眨的。
李长生拿起琥珀源石左看右看，发现这琥珀上并没有什么机关符文，顿了顿，李长生用力一捏，琥珀破碎，浓郁的灵光一闪而逝。
地鼠激动的拿起玉简往脑袋上一贴，嘴上说道。
“鼠族传说，我族仙人曾经留下玉简藏在妖族境内，得到这枚玉简可以获得仙人传承。”
地鼠怪物闭上了双眼，只见那玉简上丝丝神纹密布，的确是有一种符文信息涌入他的脑海中。
传说中在百万年前，修仙界流传着这种用玉简记录功法信息的工具，现在看来的确不假。
只是现在玉简传功基本上早就不用了。
李长生拿起那块布帛，上面写着晦涩难懂的符文字。
索性，李长生对神纹阵法早有研究，所以上面的符文字还是能看懂的。
当看到布帛上的文字时，李长生心中一沉，脸上闪过惊异之色。
良久，他面露难色的收起了布帛。
目光转向尤椰的神像，李长生神色变换不已。
那布帛上的符文字是仙级鼠族留下的信息。
上面说了，这里的封印神纹根本困不住古神尤椰，唯一能封印古神尤椰的办法就是九仙帝印。
而九仙帝印在夏娃手上，而获得九仙帝印的办法也很简单。
他手上的九仙宝盒就可以直接召唤九仙帝印，布帛上竟然贴心的附上了召唤口诀。
简单的说，古神尤椰杀不死，至少这片大陆上没有一个人能杀得了远古之神。
就连百万年前的九大仙人合力，也不是古神尤椰的对手，只能堪堪封印尤椰罢了。
而九仙帝印的作用就是可以重复封印古神尤椰，变相的让尤椰永久沉睡下去。
此地的封印神纹只是辅助作用，真正的封印就是那九仙帝印。
但是问题就在这里，百万年前，九大仙人共同打造了九仙帝印。
如今若想用九仙帝印封印古神尤椰，那就先释放古神尤椰出来才能重新封印。
这不是自寻死路吗？
古神尤椰一旦苏醒，谁还能打得过她，谁还能靠近她，谁还能用九仙帝印封印那个怪物。
所以……
“老弟，你叫什么名字？”
李长生看向地鼠怪物问道。
“我，我叫鼹封。”
地鼠睁开眼，他此刻的眼睛中充满了迷茫和激动之色，显然已经从玉简中获得了了不起的仙家功法。
“鼹封，赶紧带你的族人跑路吧，一旦古神苏醒，我们都得玩完。”
李长生叹息一声，想想外面正在对抗古神大军的妖族，只不过是拖延时间罢了。
最终的结局始终改变不了的。
“别愣着了，快点跑路。”
李长生招了招手，鼹封还在发呆，他似乎不明白为什么要跑路。
轰！
就在此刻，一道沉重的轰鸣再次响起。
李长生神色一惊，转眼看向神像，那古老的神纹印记再次模糊了起来。
随着轰鸣声散去，那模糊的神纹印记处，丝丝诡异的能量从地底钻出。
李长生心神一震，顿了顿，他当即开启了重感世界。
下一秒，李长生瞳孔骤缩，神色一震，脸色剧变。
在重感世界下，神像上的神纹能量如破碎的冰霜一般正不可修复的慢慢撕裂开来。
而在那神像深处，一股诡异的力量正在苏醒。
李长生‘看向’神像，黑暗中，一只血红色的巨眼陡然睁开。
……
（书友们，被卡了，不知道什么时候放出来，如果放不出来，可能就这样了，如果有神灵的话，求神灵保佑通过吧。）


第430章 真灵对决

吼！
震天的龙吟响彻天地。
只见那空中，数条巨龙被鬼影锁链束缚，霎时间，鬼影入体，所有巨龙露出痛苦的哀鸣。
突然间，一道神光匹练飞出，整片天地好似被荡开了一道鸿沟，鬼影消散，巨龙挣脱束缚跌落下来。
“族长！”
几只巨龙化为女子身影，她们口吐鲜血，显然身受重伤了。
目光一转，她们看向了远方，只见一道曼妙身影正与一只三米多高的怪物搏斗。
那怪物长相极为丑陋，人形状态下，浑身长满了像菌菇一样触角，说是触角，倒不如说是肿瘤一般的肉疙瘩，浑身发黑发紫，像是变异的丧尸怪物。
他的脸上布满脓疮一样的液体，恐怖的双眼中带着不似人类的残忍目光。
他的周身充满了浓郁的紫色血雾，所到之处，凡是被血雾沾染的花草全部衰败凋零，就好像中毒了一样，快速死亡并长出了紫色的菌菇一样的东西。
噗！
随着其他巨龙的一声惊呼，阿莱克斯娜周身霞光破碎，她的身影翻飞出去，重重的摔在地上留下了一个巨坑。
此时，阿莱克斯娜的手臂上出现了红色的结晶，双手已然失去了功能，那红色结晶正蔓延到腿上乃至全身。
这是真灵级的阿莱克斯娜的巨龙天赋，如果不是这结晶抵挡那怪物的攻击，恐怕她早已身死道消。
不过这结晶有一个致命缺陷，那就是一旦施展神通后，想要恢复起来极为困难，落不好就会永久刻在身体上。
“嘎嘎嘎，看吾吃了你。”
天空中，那三米多高的丑陋怪物桀桀怪笑着，下一秒就欲杀了阿莱克斯娜。
“瘤伤，先别动手。”
这时，一个俊美的男子说话了。
“毕竟她是真灵级巨龙，若是投降，加入古神军队，或许是一大助力。”
“做梦！”阿莱克斯娜看了眼苏长生，低声咒骂了一句。
叫瘤伤的怪物歪着长满脓疮的头颅思索了一会，当即也没有在行动。
“呵呵。”
苏长生看着阿莱克斯娜，一只真灵级巨龙价值很高，若是能劝她投降，倒也不错。
若是劝不动，晚一些杀也无所谓。
目光看向战场，无数妖族正与古神军队厮杀，苏长生对那些反抗的妖族没有丝毫兴趣。
哪怕是古神大军被杀的片甲不留，他也从来没有主动出手镇压过。
在他的眼中，碾压一群低级妖族，没有任何意思，蝼蚁之间的战斗罢了。
至于刚才对付那几只巨龙族修士，他也没有下死手，不过是她们自己挑事想要打扰两个真灵级强者对决罢了。
“嗯？”
忽然间，苏长生神色一动，看向了一处地洞方向，两个人影鬼鬼祟祟的走了出来。
“前辈，那不是巨龙首领吗？她好像要死了。”
地洞里走出来的两个人影，不是鼠族鼹封和李长生还能是谁。
此时的李长生只想着快些逃出这鬼地方，他一刻也不想在这块大陆上待下去了。
要不是鼹封带路，他可能还会在地洞里迷路，现在刚出来，一听到鼹封的话，李长生神情一怔，转眼间，四目相对，阿莱克斯娜就倒在几十米之外。
阿莱克斯娜也看到了李长生，她面色一怔，内心一颤，连忙手足无措的想要理理凌乱的发丝。
她此刻内心一阵慌乱起来，被最爱的男人看到自己这般窘迫的模样，实在太尴尬了。
他不会看到自己这样就不喜欢自己了吧？
可是她的双手已经结晶，根本无法理发丝了，只能满眼羞涩的想要挪开目光，却又不舍得挪开的样子。
“谁把你打成这样的？”
李长生眉头一皱，纵然心中一万个草泥马飞过，他很想逃，但是看到阿莱克斯娜，他又不忍心装作不认识的样子。
其身形一闪，来到阿莱克斯娜的身边，在鼹封惊异的目光中，李长生抱住了阿莱克斯娜。
一个金丹期的人类竟然和巨龙族族长这么亲密？简直不可思议。
“没，我没事，这里很危险，你还是先逃吧。”
想到上空的两个真灵级怪物，阿莱克斯娜又是眼神担忧起来。
如果李长生在她面前死去，恐怕她会更加伤心，虽然这个男人只是弱不禁风的低级修士。
她也不指望两个人能长久在一起，但是毕竟两人也是有过夫妻之实的感情在里面的。
她宁愿看着李长生慢慢老死，也不愿意看着他死在自己面前。
李长生看着阿莱克斯娜身上的红色结晶，她身上的红色结晶就好像毒素一般正在蔓延全身，如果不找个地方休整恢复，这结晶一旦遍布全身，也就等于算个废人了。
这虽然是阿莱克斯娜的巨龙天赋，可以抵住外界的任何致命伤，可是如果不能及时撤去并恢复，结晶也会反噬本身。
看了眼天空中的两个恐怖的真灵级强者，李长生当即露出恋恋不舍的表情。
“我走了，你怎么办？要死一起死，我不想看到你变成这样。”
此话一出，阿莱克斯娜心中感动不已，但是她知道李长生帮不上任何忙，若是在让他待在这里只能是白白送死。
“不用管我了，你只要知道，我爱你就够了，其实在我们相遇的时候，我的修为已经恢复一些了，”
阿莱克斯娜说到此处时，神情羞涩，满眼情意绵绵，声音更是低若蚊蝇一般。
“我只希望你能好好活下去，你快走吧，我不能留你了。”
“如果有来生，我想嫁给你。”
阿莱克斯娜深情的说着话，旁边的鼹封早已震惊的目瞪口呆，看向李长生的目光充满了不可置信。
下一刻他也反应了过来，当即拉着李长生就欲逃遁而去。
“不，我不走，我要留下来。”
李长生当即作出不舍的模样，其实内心也是一阵叹息不已。
他必须装作很深情的模样才行，这样既可以让阿莱克斯娜不失望，又可以给自己抛弃她逃走找一个体面的借口。
其实内心中，他恨不得不和阿莱克斯娜见面，至于阿莱克斯娜死不死，和他关系不大。
毕竟，人终有一死，他也不可能和阿莱克斯娜在一起的，所以如果阿莱克斯娜在这里被杀了，那也是被别人杀了，和他没有关系。
他才不会在这里送死。
……


第431章 九仙帝印到手

自从经历过白婉儿那件事后，李长生逐渐意识到，绝不能和任何女人好了。
李长生所谓的好是那种天天腻歪在一起的情侣关系，这种关系很可怕，李长生再也不想在重温一次那种死亡痛苦了。
“快走，前辈。”
鼹封拉着李长生向后跑去，阿莱克斯娜则是一脸深情不舍的模样。
李长生先是走一步回一次头的，到了十几米外之后就再也没有回过头了，脚步开始加快。
“想走。”
就在这时，天空中一声浑厚的古音响起，一股恐怖的威压瞬间锁住了李长生二人。
真灵级强者想要谁死，谁就得死，李长生面色大惊，翻手间拿出了一个精美宝盒，同时体内寿元加速神通随时启动着。
抬眼间，漫天的紫色血雾飘散，鼹封当场身形一滞，吓得面色惨白间，腿脚已然定格在了原地。
瘤伤早已注意到了这二人，他可不会和苏长生一样对低级蝼蚁心慈手软。
只见其抬手间一记紫色血掌印记出现在空中，就欲一掌灭了李长生和鼹封。
“尔敢！”
突然间，一声龙吟响起，周围的血雾空间一震，随着红色结晶出现，那些血雾被震的溃散出去。
李长生抬头看去，只见一只数十米长的红色巨龙出现在眼中，漫天红色火焰燃烧一切，整个血雾空间瞬间化为了火海。
阿莱克斯娜看到李长生被拦当即顾不得自己，爆发出了最后的能量，幻化出了本体形态。
可是随着火焰的燃烧，她的周身也快速结晶，最后在一阵红色灵光包裹下，她的整个身体慢慢失去了行动力。
火海中，瘤伤怒吼不已，周围的大地也在此刻轰鸣颤抖起来。
砰！
眨眼间，阿莱克斯娜能量耗尽，她的身影化为人形，最终如断线的风筝一般坠落下来，正好又落到了李长生的前方不远处。
“快走。”
阿莱克斯娜双眼颓然，满眼深情，只说了一句话后就直接昏厥了过去，她身上的红色结晶已经蔓延了大半个身子，如果没有其他巨龙强者守护，必死无疑。
“族长！”
远处，几个受伤的巨龙女子飞了过来，看到阿莱克斯娜昏厥后，她们早已泣不成声。
谁能想到，妖族第一强族巨龙族会落到如今的地步。
如果阿莱克斯娜就此陨落，她们巨龙族也会直接消亡，以后在想出现真灵级巨龙，几乎就不可能了。
鼹封此刻恢复了血气，只见其惊恐的看着周围，方才若不是阿莱克斯娜舍命相救，他一瞬间就会化为血水了。
小眼睛看向阿莱克斯娜，他满眼的担忧和感激，一时间也是不由得着急起来。
“前辈，巨龙族长救了我们，我们得想办法救她们。”
听到此话，李长生沉默不语。
如果方才要不是阿莱克斯娜抵挡了瘤伤的所有攻击，他可能就真的死了。
如果瘤伤放过了他，他肯定也不会有丝毫留念的离开这里。
可是现在不同了，阿莱克斯娜现在要是死了，那就和他有关系了。
这件事可能会让他记住一万年，一亿年，最终会形成终生遗憾，心魔永生。
所谓的恩情，不过如此，一旦种下，就必须得还上了才行。
阿莱克斯娜再怎么说也是他的女人，如果瘤伤只杀阿莱克斯娜，他或许不会管。
因为这是命数，和自己无关，大不了几万年后，他回来顺手报个仇就了结了。
但是现在阿莱克斯娜救了自己，那就大不相同了，如果他跑了，自己的心结就会种下，阿莱克斯娜要是因为自己死了，他可能会内疚一辈子。
别人的一辈子是几十年，几百年，几千年。
而他的一辈子是永无止境，长生不老，两者的差别实在不可估量。
“你们两个还不快走，要在这里送死吗？”
这时，一个巨龙女子站出来看着李长生二人。
她知道李长生是族长阿莱克斯娜带过来的，只是并不知道他们的关系。
她也不懂族长竟然为了救这两个外人牺牲这么大。
但是看着两个外族人修为低下，她也懒得骂了，当即就哭唧唧的要让他们快点走。
“姐妹们，就算是死也要救下族长大人。”
“我们就算是死也要和族长大人死在一块。”
其他巨龙族女子纷纷视死如归，化神期，炼虚期修为的她们纷纷准备拼死冲上去。
看到此幕，李长生神情恍惚，他看过太多这种白白送死的局面了，四神大陆的时候，他经历过战争，他一直是那个苟起来的存在。
目光一转，他看向了阿莱克斯娜，她此刻早已血色全无，如果不及时救下去，肯定会死。
“前辈大哥，我们……”
鼹封此刻也不知道如何是好了，他太弱了，堪堪筑基期，上去连个水花都溅不起来。
但是就这样跑了感觉很不是人。
“你先走吧，我留下。”
李长生叹息一声，低头看向了手中的宝盒，这是九仙宝盒。
只见其口中咒语频出，念念有词间，宝盒内部一阵光晕流转，一件仙器正在凝结之中。
不一会儿，李长生神情微微一定，九仙帝印已经在这宝盒中了。
他的目光看向空中的两个真灵级强者，不知道用这九仙帝印封印两个真灵级行不行。
就在李长生准备打开宝盒的时候，忽然间，神情一滞。
其目光遥望远方，一道强横无比且熟悉的气息正极速飞来。
“蝉尤……”
看到来人，李长生神情一愣，那女子身影曼妙，衣裙如蝉翼，面容绝美，气质超然。
在蝉尤身后更有数百万蚱蜢怪物跟随而来，光是合体期怪物就足有数十个之多。
沉吟了一会儿，秘境大陆融合，蝉尤自然也会出现，这一点李长生早有预料，只是没想到能在这里相见。
蝉尤刚到了此处，冰冷的眸光中忽然露出了惊喜之色。
“相公……”
她第一时间发现了李长生的气息，当即速度加快了三分，身影化为一缕白光飞了过来。
李长生一抬眼，一阵香风袭来，再一转眼，怀里已经多了一个绝色美人。
在所有人瞠目结舌的目光下，蝉尤毫不避讳的就要行亲密之举。
……


第432章 蝉尤的世界只有他

蝉尤日思夜想的男人竟然就在眼前，多少年没有见面了。
看到李长生，她的心再次跳动了起来。
说起来真是奇妙，她见到其他的男人都是心如止水，甚至没有一点好感。
可是唯独见到李长生后，她总会感觉沉寂的心不由得想要靠近他。
这难道就是所谓的爱情吗？
其实蝉尤并不懂得什么是爱情，她只知道心里有李长生这个人。
而且在秘境的时候，她已经和李长生结为夫妻，在她的家族里，这代表了一生一世不能离弃的意思。
她的家族里还有一个奇怪的传统，如果很爱一个男人，就会忍不住把他吃掉。
因为只有吃掉心爱的人，那才能真正的永远在一起，永远不会分别背叛。
“等等等等……”
看到蝉尤那么毫不避讳的就要行苟且之事，李长生吓得面无血色。
大庭广众之下怎么可能如此做，当蝉尤就欲扑上来的时候，李长生连忙制止了她。
“蝉尤，你是古神那一队的？”
“嗯～”
蝉尤羞涩的点了点头，勾魂的眸子中闪烁着灵光，好似此刻世界只有她和李长生了。
看到蝉尤点头，李长生心中一惊。
夏娃是古神大军一队的，没想到蝉尤也是。
目光一转，李长生看到昏厥的阿莱克斯娜，心中又是一软。
如果再加上蝉尤在场，他真的无法同时封印三个真灵级了。
什么狗屁古神一队的，蝉尤听他的话。
李长生暗骂一声，直接拉着蝉尤到了一个有巨石挡着的角落里。
“蝉尤，你是我娘子，我是你夫君对吗？”
“对呀。”
“那么夫君被欺负了，娘子是不是应该出面维护？”
“当然咯。”蝉尤毫不犹豫的说道“相公，谁欺负你了？”
“作为夫妻，娘子是不是应该听相公的？”
“嗯……对。”
蝉尤歪着脑袋，头上的两根金色触须欢快的摆动着。
“那么好，如果我让你脱离古神大军，你愿意吗？”
李长生试探性的问道。
“啊？为什么要脱离呀？”
蝉尤不解的问道，目光看向李长生多了一分疑惑。
“因为我不是古神大军一队的，我不想你帮古神来对付我。”
“这个简单呀，你和我一起加入古神一队不就行了。”
“那为什么你不脱离古神跟我一队？”
“因为我的家族从古至今都是古神一脉的，从未脱离过。”
听到此话，李长生心中又是一沉，他感觉是劝不动蝉尤了。
而且别看蝉尤现在人畜无害的模样，她可是杀人不眨眼的魔鬼。
“既然如此，我那些朋友都不是古神一队的，你可以放过他们吗？”
李长生想着，既然劝不动，那干脆就跑吧，蝉尤毕竟与他熟悉，这点面子还是应该有的。
“好呀，既然是相公的朋友，那就是臣妾的朋友，我不会杀他们的。”
蝉尤毫不犹豫的答应了下来。
“谢谢你，蝉尤。”
李长生心中大喜，郑重的抱住了蝉尤，然后……
十分钟后，蝉尤满眼星河的跟着李长生走了出来，她羞红着脸蛋儿，擦了擦樱桃小口，显得很幸福的样子。
“前辈，快些把你们族长带走，蝉尤已经答应放过你们了。”
李长生走到那几个巨龙族女子身前低声说道。
那几个巨龙族女子惊异的看着李长生，又看了看那绝美的仿佛诗画中走出来的绝美女子。
这女子的容貌和身材，还有气质都达到了纯净超脱之感，没有人类的那种世俗之美，也没有妖族的那种野性之美，更是存在于另外一种的超然之美。
而让她们无法想象，一个真灵级绝色美人竟然能听一个金丹期人类男人的话。
这个叫李九的男人到底什么来头？
不光他认识自家的真灵级巨龙族族长大人，现在竟然还和真灵级蝉尤很熟的样子，简直不可思议。
不过，不管怎样，现在是得救了。
几个巨龙族女子也是逐渐冷静了下来，本来她们以为必死无疑了，没想到现在却如此轻松的活了下来，这让她们立刻有了生的希望。
她们互相看了眼彼此，纷纷眼神示意下，又感激的看了眼李长生，当即就抬起阿莱克斯娜充满红色结晶的身体准备离开这里。
李长生看着她们准备离开，心中也是欣慰不已，此时已经在想着等会让蝉尤带他离开这片大陆，还得找个什么好理由糊弄一下蝉尤。
可是下一秒，异变突起。
“嘎嘎，还想带走巨龙，死！”
突然间，一道浑厚沙哑的古音响起，同时一股滔天的威压弥漫开来。
李长生转眼间就看到那三米多高的丑陋魁梧身影轰然杀了过来。
太近了，几乎眨眼就到了跟前，李长生能清楚的看到那高大身影上蠕动的如肿瘤一般的疙瘩，就好像那疙瘩里蕴含着致命的毒素而且是独立存在的跳动着。
触目惊心之下，李长生第一次感觉到死亡如此之近，他甚至都来不及打开宝盒应对。
心中一颤之下，其他巨龙女子也是面色大惊，满眼惊恐之色。
“瘤伤，敢动我相公，你找死！”
下一瞬，一道冰冷的声音响起，瘤伤的漫天紫色血雾溃散。
轰的一声巨响，瘤伤的身影翻飞了出去。
李长生在一睁眼，身边已然立着蝉尤傲然的身影。
这一瞬间，李长生感觉到了蝉尤那坚决与仇恨的目光，那是一种六亲不认的嗜血威压。
仿佛在这一刻，他就是蝉尤心中的一切，只要谁敢动他，蝉尤必然反目成仇。
“蝉尤，就是他欺负我，帮我杀了他，能做到吗？”
李长生心中一动，忽然指向了瘤伤沉着的说道。
蝉尤心中一动，她看了眼李长生，只看到了李长生那杀伐果断的气概，是如此的符合她的心意。
仿佛这一刻，李长生就是她的世界一样。
“能。”
没有犹豫多一秒，蝉尤舔了舔小嘴，勾魂的眸子中金光一闪而逝。
这时候，她的几百万人形蚱蜢面容的怪物们早已围住了整个战场，他们的目光全部看向了蝉尤，唯命是从。
“杀！”
随着蝉尤头上的两根金色触须摇摆间，她的玉手轻轻一指瘤伤。
霎时间，万千蚱蜢怪物没有任何犹豫的锁定了最终目标。
……
（兄弟们，复审没有通过，这书要废了，废了就等于赚不到钱了，所以要间歇性更新了，如果哪一天被放出来了，我会爆更的，心情很难受，对不住了。）


第433章 古神尤椰降临

大地之上，无尽的紫色血雾弥漫。
在那血雾一种，无数怪物闪烁，正疯狂的厮杀着怒吼中的肿瘤怪物。
真灵级的瘤伤此时已经露出了本体，那是一只数百米高大的，犹如一个癌细胞一样的恐怖肉陀。
他的浑身充满了疙瘩和小触手，蠕动间紫色的毒素喷涌而出。
被无数蚱蜢怪物围攻，纵然是真灵级的他，也有些难以招架，那可是数百万只怪物，蚂蚁吞象也不过如此。
再加上蝉尤化为金光压制，瘤伤根本抽不出空来对付那么多的怪物。
天空中，苏长生一身鬼影环绕，他愕然的看着这一场战斗，根本没有插手的意思。
在他们这四个人中，虽然大家都是古神尤椰的手下，但是却并不和谐。
目光一转，苏长生看向了远处的一道身影。
很难想象，那个男人竟然能指挥的了蝉尤这样的女魔头。
别人不知道，他可是清楚的很，蝉尤可是他的前辈了。
早在古神尤椰存在在这片大陆时，蝉尤的家族就一直侍奉着古神尤椰。
古神尤椰被封印后，蝉尤就隐藏在了秘境深处沉眠至今。
印象中，蝉尤那个种族是没有善恶之分的，他们只服从古神的指引，根本不会考虑谁对谁错。
方才，蝉尤竟然叫这个男人相公，蝉尤怎么可能有相公。
更何况，这个男人还是金丹期的蝼蚁，又怎么可能会被蝉尤看上。
“你和蝉尤什么关系？”
顿了顿，苏长生化为鬼影飘荡到了李长生的身边。
看到苏长生，李长生心中一惊，手上的宝盒捏紧了一分。
“夫妻关系，呵呵。”
李长生笑了笑说道“你帮蝉尤还是帮那个瘤伤？”
“我谁都不帮，我只是好奇，你怎么认识蝉尤的。”
“机缘巧合罢了，我在生命禁区见过你。”
李长生岔开了话题说道。
“哦？”苏长生眸光一挑，来了一分兴趣。
“你家老祖宗苏凡怎么样了？”
李长生可是记得，苏家的老祖宗苏凡一直藏在生命禁区里没死呢。
苏长生在被追杀的时候，还是苏凡救了他。
“被我杀了。”
苏长生顿了顿，声音平淡的说出了让李长生惊讶的话语。
李长生心中一震，那个苏凡老祖宗竟然被苏长生杀了？
按理说，苏凡可是苏长生的老祖宗，而苏长生现在的修为也是鬼修，应该是传承苏凡老祖宗的。
能得到苏凡的传承，苏长生又是苏凡的血脉后辈，不应该互相残杀吧。
这其中的秘密让人深思，李长生也没有兴趣追根问底。
“前辈，能请你帮个小忙吗？”
李长生看了眼战场上的蝉尤，忽然靠近苏长生小声说道。
“何事？”
“就是，你能不能带我离开这片大陆。”
“你想离开这个大陆？蝉尤不要了？”
苏长生是何等的老狐狸，一看李长生这态度，深层意思一下就看出来了。
“怎么能不要呢，只是不想麻烦她而已，你看你们不是打仗了嘛。”
李长生尴尬的笑了笑“我怕拖累你们。”
“呵呵，不行。”
苏长生看向了战场方向，蝉尤已经占据上风，瘤伤的巨大身体被逐渐撕裂开来，如果不阻止他们两个，瘤伤可能就真的死了。
“为什么不行？”
“不行就是不行。”
苏长生摆了摆手，他自然不能亲自送李长生离开，如果李长生被送走了，以蝉尤的性格，恐怕还要找他的麻烦。
在苏长生看来，这个男人一定是被蝉尤缠上了，他之所以想跑就是不想被蝉尤吃掉罢了。
蝉尤一旦爱上李长生，只有一个结局，那就是被蝉尤一口一口的活吃了。
这是蝉尤家族的传统，苏长生见过不少蝉尤家族的怪物们活吃男人的场景。
“不行就算了。”
李长生自然也注意到了蝉尤的方向，此时不走更待何时。
他一步步后退，最后转身就跑。
“你们还不快走干嘛。”
李长生招呼那几个巨龙女子，头也不回的跑了。
那几个巨龙女子早已被那两个真灵级的战斗震慑在了当场，作为修士，自然是可以从这强者战斗中吸取到海量的战斗经验，都不想错过。
看到李长生头也不回的跑了，几个巨龙女子也是反应了过来纷纷抬着阿莱克斯娜飞离了此地。
苏长生看着李长生远去，也不阻止，忽然间，目光转向了地下的一处洞窟中。
“晚了。”
其呢喃了一声，当即坐到了地上，静静地等待起来。
“蝉尤，你敢杀我，主人不会放过你的。”
“呵呵，你这个胆小鬼，主人才不会护着你，去死吧。”
蝉尤冰冷的声音的响起，在她的眼中，得罪了相公就是得罪了她。
就算是古神尤椰来了，她也不会给面子。
大地上，无数尸体倒在血泊之中，形成了紫色的河流。
那是蚱蜢怪物们的尸体，他们的鲜血已经被紫色血雾染成了紫色。
几百万只怪物，光是在这里已经失去了一半。
可是纵然如此，蝉尤却丝毫心疼之情都没有，在她的种族中，是没有心慈手软一说的，一旦认准了要杀谁吃谁，那就一定会牺牲一切，不畏生死。
那是真正的悍不畏死，甚至根本不知道死是什么。
再看瘤伤，身上的血肉早已被分解撕碎，那中心处只剩下了一堆烂肉，滋滋的往外流淌着紫色的血水。
蝉尤冷漠的看着瘤伤丑陋的怪物模样，那是一摊如血肉混杂在一起的模样，没有了容貌嘴脸，只有混杂的瘤块。
轰！
就在蝉尤准备彻底撕碎这块烂肉怪物的时候，轰然间，天地色变。
蝉尤眸光一转，看向了天空。
只见那天上，不知何时本白色的天空陡然变成了暗红色。
目光再次一转，大地颤动，丝丝红色的雾气正从下面缓缓冒出。
“嘎嘎，主人复活了，主人救我。”
沙哑的古音仿佛找到了救星一般，他感受到了古神尤椰的气息。
而这道声音也唤醒了蝉尤，她看向了瘤伤，目光一冷。
“瘤伤，就算主人复活，你也得死。”
恍惚间，她感觉不到李长生的气息了，这让她心绪莫名的乱了一分，霎时间，滔天杀意全部算到了瘤伤的身上。
……


第434章 古神轮盘，生与死

地窟深处，神像碎裂，那神像周围，神纹密布，无尽的神光在此刻绽放出了前所未有的光芒。
可是只是那一瞬间的光芒，却无法阻挡神像的碎裂程度，光芒如泄气的皮球一样逐渐暗淡下来，直到消失殆尽。
百万年的封印神纹在此刻碎裂，那神像也在风中逐渐风化，一阵清风拂过，神像就如面粉一般化为了齑粉。
遥远的大地上，无尽的红色雾气从地底飘荡出来。
随着雾气的升腾而起，整片大陆都开始蔓延开来。
不知过去了多久，红色雾气弥漫了整片大陆，凡是沾染到红色雾气的生物，在此刻犹如老僧入定一般。
没有开具灵性的生物慢慢开启了灵智，而开具了灵性的生物则是获得了妖性。
此刻，大地上所有的生灵都仿佛获得了洗礼。
又不知道过去了多久，直到大地上充满了红色雾气。
放眼看去，整个大陆上，无数雾气弥漫，就连那天上的阳光都再也照射不进来了。
随着雾气升腾而起，所有生灵都看到了，看到了那迷雾之中，一道红海无边的身影正在凝结。
“恭迎主人降临。”
一处大地之上，上百万机甲少女整齐排列。
在那机甲少女的前方，夏娃躬身而立，满眼的恭敬之色。
远处，两道身影腾空而立，一道面容苍老，一道身影绝美之极。
“老祖宗，这是什么情况？”
李翠翠目光灼灼，震惊的看着那空中的虚影，微微吸入一丝红色雾气，李翠翠惊讶的发现，这雾气中竟含有惊人的能量，比之灵气更加的纯净至极。
“苏醒了，她苏醒了……”
一旁，那老太太满眼的震惊，转而又是满眼的绝望之色，那眼神中更有一种深深的恐惧。
就在此刻，老太太突然瞳孔皱缩，震惊的看向天空。
只见那一片红云之中，一只血色的巨眼缓缓睁开。
那眼睛太过庞大了，就如新生的月亮一般。
不光是这一只眼睛，在大陆各个角落，都有着一只眼睛正在缓缓睁开。
【太多了……】
远古的弥音响彻大陆，响彻每一个角落，响彻到了所有人的心中。
那弥音好似早已存在于世间，早已存在于人们的心中。
光是听到这一声弥音，所有生灵都呆住了，所有生灵都是抬起头看向了天空。
叮咚～
在所有生灵惊异的目光中，那天空中，一面面如古老钟表一般的红色圆盘显露出来。
在那红色圆盘上，指针缓缓跳动着，清晰可见。
圆盘上，一半黑，一半白，一面代表了生，一面代表了死。
【太多了……】
又是一句远古的弥音，万物生灵在此刻不由得颤抖了起来。
随着这道弥音响彻心间，所有生灵立刻明白了那圆盘的含义。
整个大陆上的所有生灵，只有两个选择。
要么生，要么死，每个生灵只有一半的机会。
叮～
在所有生灵惊恐的目光中，那轮盘开始了转动，速度不快也不慢，可是却让所有生灵的目光都变得惊悚起来。
李翠翠惊异的看着天上的轮盘，突然间，她神情一滞，娇躯一颤。
她惊恐的看向了自身，此刻，她的心脏处，一只血淋淋的大手正缓缓凝结，并轻轻的握住了她的心脏。
“老祖宗，这……”
“别动，这就是她的力量。”
老太婆自然也感受到了体内一只大手抓住了她的心脏。
别说是真灵级的她们了，就算是一只老鼠，一只蟑螂，一只蚂蚁，只要是活着的生物，都感受到了自己的心脏处有一只无形的大手握住了他们的心脏。
“老祖宗，现在怎么办？”
李翠翠惊异的感受着这股力量，她想要靠体内庞大的能量震碎那只大手，可是根本无济于事，就好像她的命在此刻都掌握在了古神的手中，无法反抗分毫。
“听天由命。”
老太婆哀叹一声，虽然她并没有经历过百万年前的恐怖，也没有见过古神尤椰的强大。
但是从古老的流传中，也足以听闻过古神尤椰的恐怖。
现在再次见到古神尤椰，虽然没有见到她的尊容，可是只是这冰山一角，就已经不是世间万物所能理解的存在了。
不可名状，不可理解，不可描述。
【太多了……】

又是一道弥音响彻大地，响彻每个人的心间。
李翠翠惊恐的抬眼看去，那旋转的轮盘慢了下来，不是一个轮盘，天空中，各个角落都存在着这么一个轮盘。
咔。
轮盘终于停止，而每个人看到的轮盘结果都不同。
“死……”
大地之上，一个生灵惊恐的呢喃着，他看到了死。
下一秒，他的瞳孔一震，神情扭曲了起来，转而痛苦的倒在了地上，蜷缩了起来。
周围几个同伴纷纷躲开了他。
“救，救我……噗。”
那人满眼的痛苦与绝望，最后化为无尽的恐惧和不甘，心脏被那只血淋淋的大手轻轻一捏，轰然爆裂开来。
李翠翠惊恐的看着这一幕，满眼的不可置信，只是一个照面，就死了？
她缓缓抬头看向了空中，轮盘引入眼帘，那轮盘上，指针定格在了生的一面。
不知道为何，李翠翠心中莫名的松了一口气。
就在这时，忽然间，一只苍老的手抓住了她。
“老祖宗，你怎么了？”
李翠翠转头看去，只见老太婆满眼绝望的盯着她，苍老的面容上露出了前所未有的恐惧。
就算她活了几十万年，可是在真正面对死亡时，她却从心底不甘的害怕起来。
这种死，没有任何意义，没有任何征兆，就好像尘埃一样，让人心生绝望被悲凉。
“快，快跑……”
老太婆看着李翠翠那绝美的容颜，憋着最后一丝气息，吐出了最后一句话。
只有跑，任何反抗都没有了意义，也没有人能反抗的了。
要么生，要么死，没有悬念。
无论是谁，在古神轮盘面前，人人平等，不会有第三种可能。
李翠翠满眼的震惊之色，她看着老祖宗就这样死在了她的面前，没有任何征兆，没有任何反抗，没有任何悬念。
仿佛，死，就是一个概率问题罢了，如此的简单，如此的轻巧。
……
（兄弟们，我决定写到百万字再说，还剩10万，如果不小心被封了，那就真的爱莫能助了，兄弟们能帮我到番茄的反馈与帮助里去申诉一下吗？看看能不能救下这本书，拜谢拜谢。）


第435章 猫族

“救命……噗。”
“呃，不要杀我，噗……”
大地之上，所有生灵都是哀嚎起来。
有的小动物哀嚎了几声便仰面倒霉，口吐鲜血，心脏爆裂而死。
一瞬间，大地上50%的生灵直接死亡。
如果此刻站在天空中，会看到除了花草树木之外，只要是活着的生物，瞬间死亡了一半。
有的野兽侥幸活了下来，看到旁边有生物死去，当即欢快的啃食着它们的血肉。
十万大山中，李长生躲在山脚下，他惊恐的看着远处的妖族不甘的死去。
目光收回，李长生看到身边的一群蚂蚁，死去了一半。
就连树上的虫子也有一半掉落下来，失去了生命。
这太恐怖了，这就是古神尤椰的命运轮盘吗？
李长生抬眼看向空中，一道巨大的轮盘显露，上面的指针停在了生的一面。
李长生也感受到心脏被无形血手握住的感觉了，那种感觉太过深刻与可怕，这也让他见识到了真正的无助是什么滋味了。
就连古神大军的那些仆从，也没有幸免于难，凡是看到轮盘的瞬间，他们的生死已经被古神尤椰掌控，一念之间，要么生，要么死。
看着这一幕，李长生内心惊恐不已，他必须尽快离开这里，否则下一个死的就可以是他了。
这般想着，李长生当即启动了寿元加速神通，寿元燃烧下，他的身影模糊了起来。
那几个巨龙女子早已经与他分开了，鼹封也去找他的鼠族同伴去了。
一想到阿莱克斯娜，不知道她能不能活下来，不过，这也不关他的事情了。
现在最重要的还是小命要紧。
随着寿元加速的开启，李长生的身影化为一道闪电，向着最南方飞去。
【太多了……】
天地间，红色的雾气弥漫，遮蔽了阳光，抬眼间，那轮盘再次开始转动起来。
听到这道弥音，所有人都陷入了深深地绝望之中。
他们不知道如何反抗，不知道如何拯救自己，只能呆呆的看着那轮盘，等待着生与死的命运选择。
如果在死一半，那整个大陆只剩下25%的生灵了。
李长生听到这个弥音后，没来由的脊背发凉，恍惚间，那无形的血手再次出现在了他心脏部位。
感受到那无形的血手，李长生心跳加速，方才他侥幸活下来了，这一次又是50%概率，他并不觉得自己真的能侥幸活下来。
如果在死了，他真的感觉很憋屈。
天上的轮盘就和月亮一样，紧紧跟随着他的身影，无论他的速度有多快，轮盘都能如影随形。
恍惚间，那红色雾气中，一只巨眼微微转动，好似注意到了挣扎的李长生。
有着寿元加速神通，李长生的速度堪比真灵级强者，只是就算是真灵级强者，他也感受不到大陆尽头在什么地方。
要是这么飞一天的话，就等于金丹期修士长期飞行一年的速度，可是大陆的尽头却远不是金丹期修士飞行一年能飞出去的。
“嗯？”
就在此时，李长生目光一顿，十万大山还没有飞出去，他看到了一片妖族身形也在极速逃跑着。
一转眼，李长生来到了那些妖族的身后，目光一顿，李长生看到了一个熟人。
那是一群猫族的人影，带头的正是猫妖花希。
此刻，花希也是神色紧张到了极点。
身为大乘期的强者，早在古神大军打进来的时候，她就有所预料，趁着妖族与古神大军厮杀的时候，她带着剩下的一些猫族同类一起逃走了。
可惜，她们边逃边杀，进度缓慢，始终没有逃出妖族地界。
直到古神苏醒之后，她们才全力逃窜，希望能在死亡之前离开这片大陆。
抬眼间，花希看向了空中，那轮盘再次无情的转动起来。
同一时间，她感觉到体内心脏处，一只无形的血手握住了她的心脏。
“族长……救，噗……”
轮盘停止，花希也紧张到了极点，她甚至不敢看天上的轮盘，只能不顾一切的向着远方飞去。
忽然间，身后传来同伴凄惨的哀嚎，花希心中一惊，这才发现，她的全身早已布满了冷汗。
再次看向空中，她这才心有余悸的发现，那轮盘上的指针落到了生的一面，她又一次侥幸活了下来。
可是她的同胞们却没有那么幸运了。
50%的概率，跟随她的几万只猫妖，眨眼间死去了一大半。
随着轮盘停止，她的那些手下同类有的露出了扭曲痛苦的表情，心脏爆裂，满眼绝望与恐惧。
又是一半的猫妖身体如断线的风筝一般直直衰落下去。
落到地面后，她们蜷缩着身影，露出了本体形态，看着像猫咪，却比正常的猫咪大了一两倍。
霎时间，上万只猫妖同时死在了花希的面前，这比死在战场上更加的触目惊心。
没有反抗，也不知道如何反抗，他们知道可能会死，也知道因为什么而死，可就是因为知道，却无济于事的样子，才让他们绝望与无助。
恍惚间，花希又为自己那心中的侥幸感到自责与惭愧，看着同伴就这样死在面前，她什么也做不了。
花希绝望的看向了空中，想要咒骂，可是目光一定下，她看到了一个男人的身影。
其不是刚刚停下来的李长生还能是谁。
此刻的李长生也是心中一松，看着天空中的轮盘，又落到了生的一面。
不得不说，他的运气是真的好，连续两次都没有死，体内心脏处的血手也是无形消散了去。
劫后余生的感觉并不好过，李长生再也不想经历了。
正当他准备飞走的时候，一道绝美的身影拦住了他。
“李九，带我们走。”
花希惊讶的看向李长生，她感觉到李长生的速度根本不是金丹期所能达到的。
就连她这个大乘期强者都难以达到李长生这样的速度，眨眼间就能飞跃几十里的路途，闻所未闻。
恍惚间，花希仿佛看到了希望，心想着，这个男人一定有什么厉害的宝物在身，否则不可能这么快。
“不行。”
可是让花希面色一惊的是，李长生断然拒绝了她。
……


第436章 挣扎

李长生冷漠的看着她，他的神通只能自己用，若是带着花希一起跑，虽然也行，可是也不能带一群啊。
刚才他侥幸活下来了，那么下一次呢，下下次呢。
直到全大陆的人都死光了，总会轮到他，所以他一分钟都耽误不起。
花希没想到李长生拒绝的这么干脆，看到他转身就要走，她当即抱住了李长生。
“求你了，带我们走，哪怕带一两个也行。”
话语间，其他猫妖姐妹也是围了上来，一瞬间，李长生的周围已经布满了上百个美貌的猫妖。
李长生心中一惊，这下他想跑都跑不掉了。
他虽然速度很快，可是实力还是金丹期罢了，如果花希想杀他，一根手指头都能捏死他。
一转眼，这些猫妖的眸子充满了诱惑之光，不愧为猫族，天生的妖媚，尤其是身前的花希，更是犹如人间尤物一般。
“花希，你快让她们让开，不然大家都得死。”
“反正都得死，要死也要和你死在一块。”
花希犹如缠人的小猫咪一样，魅惑的本能显露出来，紧紧抓着李长生不放。
反正怎么跑都有可能死，所以还不如死赖着这个男人一起，至少临死前还能跟不讨厌的男人在一起。
“对，我们要和哥哥死在一块儿。”
“哥哥，带我们走吧，求求你了。”
“哥哥，我们好可怜的，求你带我们走吧。”
一时间，所有猫妖都撒娇卖萌起来，那头上的两个耳朵摆动着，李长生只感觉到仿佛被幸福包裹了一样。
【太多了……】
就在这时，天空中再次响起了一道远古的弥音。
随着这道弥音响起，所有猫妖吓得惊叫连连，纷纷哭泣了起来。
“呜呜呜……我们要死了，怎么办？”
“哥哥，快点救救我们吧，我们不想死，呜呜呜。”
李长生心中一沉，看向空中的轮盘，这一刻，心脏处，那无形的血手再次出现。
这一刻，李长生都感觉到了绝望，这种没有一点反抗，甚至连反抗意念都被消磨的感觉太过真实。
其他猫妖也是害怕的哭泣着，哀嚎了起来，她们觉得无论怎么逃都不可能逃出这片大陆了。
“那就一起等死吧。”
李长生叹了口气，当即站在了原地，静静地看向了空中。
反正给他一两天时间也不可能逃出这片大陆了，既然逃不出去，那就只能放弃抵抗了。
轮盘开始转动，所有人都屏住了呼吸。
猫妖们都紧张的看着天空，一时间也是停止了哭泣。
李长生目光一转，看向了怀里，花希正一脸紧张的躲在他的身前，从这个角度看去，花希曼妙的身影一览无余。
不得不说，这个花希的身材容貌，配得上人间尤物，犹有过之。
回忆着这一千多年的事迹，李长生心中一叹，如果真的在这里死了，他这个长生者也算是活到头了。
想了想，他本就是一个凡人穿越来的，作为一个凡人，也就区区几十年寿命罢了。

没想到他苟活了一千多年，想想也是赚到了，多活了这么长年月，也够本了吧。
既然无法反抗，那就全交给命运吧。
想通了此点，李长生反而释怀了下来，目光看着周围害怕的猫妖，李长生笑了笑。
或许对于这些修士妖族来说，应该比他更加不甘一些吧。
“我还没有嫁人，我还不想死，呜呜呜…”
“我也是，我还没有和男人谈过恋爱，我也不想死，呜呜呜……”
“族长，如果我死了，能把我埋了吗？我不想烂在外面，这样会很难看吧，呜呜呜……”
“妹妹，姐姐要是死了，你不哭哦。”
随着轮盘的转动，李长生旁边的猫妖们开始了说起了话。
她们想着在最后的几分钟里能把遗愿说出来，一时间又是哭声不断。
听着这些猫妖女子们的愿望，李长生恍惚了一下，他好像也有许多愿望，可是随着长生的活下去，他的愿望是什么来着？
李长生不知道有什么愿望了，因为明知道自己长生不老，任何愿望都可以在未来几万年，几十万年可能实现，所以所谓的愿望也就慢慢消失了。
现在想想，他还真的没有什么及时的愿望，可是有愿望又能怎样呢，反正都要死了。
咔！
轮盘终于停止了，李长生看向了空中，指针定格在了生的一面。
李长生心中一松，莫名的轻松，可是下一秒，他的神色就恍惚了起来。
“救……噗！”
“族长，我不想……死，噗。”
一个猫妖女子口吐鲜血，面容扭曲，痛苦的蜷缩起来。
一个猫妖女子在哀嚎中绝望的看着天空，求救的目光看向其他猫妖同类，最终不甘的死在了李长生的身前。
一瞬间，身边几百个猫妖女子死去了一半。
而在更远处，其他猫妖又是死去了一万只。
转眼间，地面上，尸横遍野，树上的虫子，天空中的鸟儿，地下的老鼠，蚂蚁，全死了一大半。
红色的雾气中弥漫着血腥气，整个世界除了哀嚎就是死亡的寂静。
仿佛一瞬间，世界空了。
一转眼，李长生看到了怀里的花希大口喘着气，她的双手紧紧抓着李长生的衣角，脸色苍白无比。
花希又一次侥幸活下来了，但是她的脸蛋儿上却布满了恐惧与绝望。
眼看着同伴死去，她却什么也做不了，这种感觉实在太难受了。
这对于大乘期的她来说是无法忍受的痛苦。
花希强制自己冷静下来，她茫然的看着周围的同伴死去，眸子中泪水滑落，上一秒还活蹦乱跳的姐妹，下一秒就这样惨死在了面前，这种感觉，李长生仿佛也能体会到那种凄凉了。
看着满地的尸体，李长生又看向了空中，那轮盘似乎并没有停滞的意思，依然高高的悬挂在头顶，挥之不去。
红雾中，那血色的巨眼越来越清晰，一只占据大半个陆地的超级水母身影隐藏在雾气之中。
古神尤椰的形体已经逐渐显露了出来。
翻手间，李长生拿出了九仙宝盒，打开了一条缝隙。
就在众猫妖还在哭泣伤感的时候，那轮盘再次开始了转动。
【太多了……】


第437章 九仙帝经

一千多年前，黑水大陆的佐斯娜一出现，整片大陆毁灭。
但是人类万物还有逃跑的可能。
四神大陆的尤格萨隆斯出现，一半大陆毁灭，只是尤格萨隆斯并没有真的出现，大陆上的修士齐心协力，还在修复着四神封仙大阵的漏洞。
至少四神大陆的万物生灵有了自救之道。
如今，古灵大陆上再次出现了不可对抗的古神尤椰。
她的神力似乎更强，一出现就把整个大陆的生灵捆绑在一起，连逃跑的机会都不给了。
天空中，李长生站立在一面轮盘面前，他的手中拿着一个宝盒。
宝盒已经打开，里面仙光缭绕，一块由纯仙玉打造的印玺显露出来。
这便是九块仙家玉牌合二为一的九仙帝印。
拿起九仙帝印的时候，李长生神情一震。
无尽仙气缭绕，瞬间附着在他的身上，同时一股晦涩难懂的远古符文涌入脑海之中。
“九仙帝经……”
随着帝经符文刻进脑海，李长生的寿元也在无形中燃烧了起来。
原来这九仙帝印并不是寻常仙器，这是百万年前，九大仙人用尽寿元仙命铸造的封印仙器，专门用来对付古神尤椰的。
这要是换做一般的修士，哪怕是真灵级强者拿着这九仙帝印，恐怕也支撑不了几年的。
每一秒，九仙帝印都在吸收着持有者的寿命，用持有者的寿命加持帝印，才能封印强大到变态的远古魔神。
“九仙绝命仙阵……”
九仙帝经中特别记载了一道阵法，此阵法就是当年九仙所创，专为尤椰打造，强横至极。
怪不得当年九仙耗尽寿元，估计也只有用他们九大仙人的命，才堪堪把古神尤椰封印了。
且只是封印，却杀不死这样的存在，这也足见古神尤椰的实力，远在九仙之上。
那是李长生无法想象的存在，佐斯娜的实力他是见识过的，虽然只是冰山一角，却早已超脱了这个世界的法则存在。
良久，李长生的目光转向了面前的轮盘，轮盘之大，犹如明月。
只见李长生周身仙光缭绕，也只有这样才有机会靠近轮盘，靠近轮盘背后的那一只血色巨眼。
拿起九仙帝印，李长生口中念念有词，转眼间，他的身上寿元的红光与仙气融合，化为一道晦涩难懂的阵纹印记显露出来。
其伸手间向着面前的轮盘一点，霎时间，手指间仿若有股天地能量颤动。
恐怖的法则之力一闪即逝，李长生脑海中一片空白，好似方才被什么东西抽空了一样，那是寿元在一瞬间被抽走了几千年的感觉。
这种感觉，李长生最是清楚了，他在使用消耗寿元的神通时都有这种感觉，这么多年来，他甚至已经能大概算出自己每一次被抽走了多少寿元，几十年，几百年感觉不明显，几千年，几万年，上亿年，那种被抽空的晕厥感觉特别明显。
短暂的头脑昏厥很快消失，李长生定神看去，那轮盘转动的指针慢慢停了下来。
而在轮盘上，那阵纹印记化为一股奇异的能量，开始和轮盘纠缠起来。
这就好像一个要吞噬另一个，另一个却强大的很难吞噬一样。
看到此幕，李长生不再犹豫，口中咒语念出，又一个古老的阵纹印记飞了出去。
两个阵纹印记缠上轮盘，霎时间，轮盘处于了弱势，随着李长生的寿元再次消耗，最终那轮盘犹如烟雾一般闪烁了几下，渐渐模糊，直到溃散消失不见。
看到轮盘消失，李长生面色大喜，他的目光看向下方，猫妖们也是惊异的看着这一幕。
花希更是满眼的震惊之色，她感受到了李长生身上的仙气，而李长生手上拿着的武器，竟然是仙器。
虽然她早就听闻修炼界存在过仙器，但是从来没有见过，如今她真的也想不到一个金丹期修士的手中竟然出现了仙器。
而且，这仙器竟然克制了轮盘，简直不可思议。
随着第二个轮盘消失，地面上的猫妖们激动的拥抱哭泣起来，她们得救了，那轮盘在她们头顶消失了。
李长生也是心中一松，原来九仙帝印用起来这么方便，早知道他就直接拿出来用了。
就在李长生准备一口气封印周围所有轮盘的时候，陡然间，他神情一滞。
瞳孔骤缩之下，一只血红色的巨眼突然从迷雾中显露出来。
那犹如深渊红月一般的巨眼锁定了蝼蚁一般的李长生。
还没等李长生反应过来，红雾中，无数只细长如丝般的触手冲出来，瞬间包裹住了李长生。
咔……
在李长生惊异的目光中，那些呈透明状的触手紧紧的勒着他的身体，好在李长生周身有帝印仙气保护。
可就算如此，李长生也感觉到那触手正在慢慢缩进，却始终无法突破他身上的仙气屏障。
这让李长生想到了黑水大陆封印佐斯娜时候使用封寿仙经时的法阵屏障，他们有异曲同工之妙。
若不然，以李长生的修为，哪怕是一名仙人在场，恐怕也早已被这些触手捏碎了。
屏障发出咔咔的碎裂声，让人心神俱震。
就在李长生想要加快进度的时候，突然间，血色巨眼逼近，在李长生和所有满眼震惊恐惧的目光中，那巨眼的出现，就好像恐惧的化神，只是看了那眼睛一会儿，所有猫妖都失去了抵抗的能力。
有的低级猫妖当场就昏厥了过去，不可直视，不可名状的存在，就连那只眼睛，看了都是一种无尽的折磨，只有痛苦。
转眼间，巨眼隐没在了红雾之中，而李长生也在这一瞬间被拽进了红雾中消失不见。
【九仙帝印……好怀念的小玩意儿。】
一道远古的弥音在李长生的心中响起，当他再次睁开眼时，已经身处在一片犹如心房一般的巨大空间里。
而在他的眼前，一道绝美的不像话的超级大美人显露出来。
她的美不能用任何形容词去形容了，比之壁画上的美更加的真实和虚幻。
在这世间，李长生只遇到了两个能和她比肩的存在。
一个是古神克苏娜。
一个是古神佐斯娜。


第438章 古神尤椰

红色纱衣下包裹着犹如透明水母一般的傲然身影。
这是李长生的第一印象，他震惊的看着眼前的超级美人，纵然有红色纱衣装扮，也遮不住她那无尽的绝美风华。
可是李长生此刻已经无瑕欣赏了，他只感觉到了死亡降临。
“把九仙帝印交出来，吾可以饶你不死。”
清脆悦耳的声音响起，尤椰红唇轻启间，那眸子动人心魄，惹人疼爱。
看上去人畜无害，让人不敢亵渎，一想到她的真实本体，又让人产生无尽的绝望与恐惧。
“呵呵，你们古神的套路都一样，我都听腻了。”
李长生冷笑一声，这套路他太知道了，在佐斯娜的身边，他听了不下八百回了。
李长生心中清楚，九仙帝印是唯一能制衡眼前尤椰的仙器，他怎么可能交出去。
如果真的交出去了，那么整个世界都会被她掌控，而自己的生死也就不归自己掌控了。
反正他长生不老，只要寿元存在，仙器就能一直护佑着他，所以他有资本与尤椰对抗。
“哟，看来佐斯娜和克苏娜教了你不少东西。”
尤椰媚眼如丝，打量着李长生那俊秀的面孔，满脸的玩味之色。
听到此话，李长生心中一惊。
早就听说这几个古神都是一伙的，现在看来还真是。
在生命禁区里他就看到了，在死神古拉的那个时候，尤椰，克苏娜，佐斯娜，尤格萨隆斯可都是在一起的。
他们肯定认识，而且还很熟。
另外一个古神，李长生就不知道是谁了。
“知道我认识佐斯娜和克苏娜，你还不把我放了，免得到时候大家都不好看。”
李长生心中一定，既然大家都认识，那就没必要客气了。
不看憎面看佛面，想必尤椰也不会拿他怎么样。
“她们两个恋爱脑，尤其是克苏娜，还被人类欺骗了感情，落得那般凄惨下场，不值得同情。”
“你以为我和她们一样吗？”
尤椰的话语传来，让李长生心中一震。
下一秒，周围空间一滞，李长生抬眼间看到面前出现了一层灵光倒影，清楚的映出了大陆上的场景。
“这个人类女子是你的吧？”
尤椰轻佻的话语响起，在那倒影中，一道绝美的身影显露。
李长生一眼就认出她是赢波。
此时的赢波满眼绝望，在她的身边无数尸体倒在血泊之中，那都是赢波的家族弟子和跟随她的手下。
在古神轮盘的转动下，赢波只能呆呆的看着这一切，什么也做不到。
而天空中，轮盘再次转动起来。
“你应该不希望亲眼看着心爱的女人死在你的面前吧？”
邪恶的弥音响起，李长生震惊的看着恶魔一般的绝美尤椰。
他坚信，只要他说一个不字，尤椰能毫不犹豫的杀了赢波，就好像捏死一只蚂蚁一样，不值得一提。
“呵呵……”
李长生笑了，笑的很随意。
“她曾经是罢了，现在，我们早就分手了，我又不爱她，你杀就杀吧。”
李长生说完此话，口中咒语开始念动起来。
“你以为我不敢？”
尤椰双眼微眯，看着李长生手上的九仙帝印冷漠的问道。
“你敢，只是，我本想，封印你几十年就好了，让你长长记性，看来得在你身上加一亿年或许才能有点效果。”
“哦，忘了告诉你了，佐斯娜那种美人都被我封了100亿年，你应该知道的吧。”
“独守空房的滋味可是不好受的。”
李长生平淡而冷静的笑着，他的话语很明显了。
连佐斯娜那种绝色美人，他都可以随便封印100亿年，区区一个人类女子，又怎么可能左右的了他。
只要尤椰敢杀了赢波，那么尤椰也确定，她这辈子都别想在出世了。
这也是尤椰最头疼的一点，九仙封印了她，已经够难受的了。
现在刚出来没多久，又碰到了这个男人，她真的不想再被封印的遥遥无期了。
那种日子太难受了。
不过，尤椰也敏锐的察觉到，这个李长生是真的在乎那个女人的。
如果不在乎，李长生也不会特意把封印年限说出来给自己听。
一时间，两人都握住了彼此的把柄，就看谁沉得住气了。
“看来，一个女人死还不够，得在多几个。”
尤椰挥手间，又是几个倒影出现。
李长生惊讶看着这一幕，那倒影中，几个女子映入眼帘。
宋媚儿正跪在自己的老爹面前哭泣，她的老爹宋构死在了她的面前，在她的身旁已经没有人了，全是尸体，整个宋家，唯有她一个人还活着。
白婉儿出现在了画面中，她正和武淑艳，柳诗诗在一起。
值得一提的是，她们身边也全是尸体，那些尸体有的是怪物的，有的是手下人类的。
她们此刻一脸茫然和绝望的看着天空，轮盘再次转动。
她们不明白，明明投靠了古神尤椰，为什么她们还会死。
曹淑的身影也出现了，还有武傲白，唐锦薇，阿莱克斯娜。
让李长生惊讶的是，竟然还有一个人出现在倒影之中，那便是九尾妖狐李翠翠。
奇怪，其他女子他还能理解，都是和他有关系的女人。
这个李翠翠虽然也是熟人，但是只是认识的故友罢了，难道这个尤椰连他的一些普通朋友也不放过了？
“12345678……再加10个亿年，给你凑个整吧。”
李长生笑了笑，显得随心所欲。
看着李长生那无欲无求的模样，好似这些女人跟他都没有关系一样。
的确，杀这些人对于尤椰来说，实在微不足道，甚至一点也没有任何犹豫。
对尤椰来说，实在不值一提，但是要用这几个女人的命换十亿年的封印，那简直是血亏的买卖。
尤椰相信，如果她真的杀了这些女人，恐怕她一辈子都无法出现在这个世界上了，永久封印了。
一个男人在爱一个女人，那也是有期限的，她不相信爱情这种低级种族才有的情感会有多么持久。
“我们来做个交易吧。”
“什么交易？”
“你喜欢的交易。”
在李长生惊讶的目光下，尤椰一改常态，露出了迷人万千的妖娆之美。
红色的纱衣在她的身上缓缓溃散而去。
……


第439章 他叫李长生？

（此处省略一万字……）
心房内，古神尤椰早已酩酊大醉，瘫倒在地。
看着倒在心房里的美人，李长生满头大汗的站起疲惫的身体。
为了灌倒这个祸害尤物，李长生费劲了千辛万苦，足足两个月，从未停止过。
“你就在此地永久沉睡吧。”
早在与尤椰喝酒的时候，天上的轮盘早已停止了转动，而随着李长生的咒语念出，那些轮盘也是缓缓消散了出去。
……
“族长，轮盘好久不动了，我们还逃走吗？”
地面上，猫妖一脸谨慎的看着天空，那轮盘挂在上面一天就让她们害怕一天。
很可怕的是，在那红雾中，古神尤椰的身影挥之不去，占据大半个陆地的面积。
“嗯？”
就在这时，花希抬眼间神色一怔，一道身影直直的坠落下来。
看到那身影，花希立刻飞身上去接住。
“快，带我出大陆。”
李长生早已疲惫不堪，满脸苍白，说完此话他就昏厥了过去。
连续两个月不停的喝酒，再加上尤椰不断的吸收着他的精力，导致这两个月，他的寿元损失了上百亿。
突然间，天空中的红雾颤动，那沉寂的超级水母虚影舞动了起来。
随着古神尤椰的慢慢苏醒，整个天地间开始颤抖起来。
“不好，快撤。”
猫妖花希看了眼李长生又看了看天空，周围的空间好似在此刻都要坍塌了下来。
她大喊一声，当即带领众妖向着大陆边际飞去。
【骗子……死。】
而此刻，天上的红雾中传来痛苦的弥音，随着弥音响起，霎时间，天空中忽然亮起了无数的诡异神纹。
远方大地上，夏娃震惊的看着那天空中的神纹，她认识那神纹，那是封印神纹。
而在神纹之上，一枚散发神光的大印正不要钱一般的疯狂镇压着整片大陆。
远远的可以看到，以九仙帝印为中心，无数诡异的阵纹印记正如蛛网一般的延伸出去。
古神尤椰也在这一刻醒了，她巨大的身躯舞动起来，变得疯狂。
随着那红雾中超级水母舞动，整个大陆摇晃了起来。
山崩地裂，火山喷发，所到之处，林木尽毁，板块崩裂。
无数红丝般的触手从红雾中探出，触手横扫大地，整块大陆在此刻都开始摇晃碎裂开来。
【骗子……骗子……李长生！】
远古的弥音响彻大地，滔天的震怒肆意呼啸着。
大陆边际的海水升腾而起，想要彻底淹没整个古灵大陆。
那滔天的海水转眼间就到了数千米的高空，可惜随着九仙帝印的古老阵纹压制，古神尤椰的神力越来越弱，并没有让整座大海淹没大陆。
就算如此，四面数百里的大陆崩塌下沉，整个大陆的地面也是瞬间改变了气候形态。
本来是平原地带的大陆变成了高山火海。
本来是高山峻岭之地直接变成了河流盆地。
太强了，所有人都真切的感受到了古神尤椰的强大神力。
纵然只是冰山一角，可是这已然不是修炼界能理解的存在了。
在这等力量面前，人们的修为再高也不过是蝼蚁一般，甚至连蝼蚁都算不上了。
【夏娃，蝉尤，苏长生，吾命令你们，抓住李长生，吾要生吞活吃了他。】
【尔等皆臣服于吾，凡抓到李长生者，吾将赐予他成仙之法。】
随着九仙帝印的神纹光芒万丈，无数阵纹印记飘散大陆各个角落，古神尤椰的身影越来越小，越来越小，最后直接归入了生命禁区之中。
如果此刻距离生命禁区在近一些的修士，一定还能感受到那恐怖古神的丝丝威压泄露出来。
李长生封印了尤椰，也欺骗了尤椰。
果然，男人喝酒的时候，说的话一句都不能相信。
李长生费劲千辛万苦，哄骗尤椰说出放过其他生灵的话。
尤椰答应了，一旦答应之后，尤椰就不能反悔了，这是远古神灵的弱点，也是优点。
这个秘密也是当年李长生从佐斯娜口中套出来的。
身为古神，一字千金，字字是神术，一旦反悔，便会立即遭到反噬，心魔永存，难以磨灭。
就比如答应李长生不会杀害余下的大陆生灵，这对于古神来说就是心魔印记。
这些大陆生灵的生死对尤椰来说毫无意义，甚至完全不在乎。
可是一旦说出不杀，就不能再杀，这是作为强者古神的神祇，不可违背。
一旦违背，就好像用一个亿去换别人的一毛钱一样，愚蠢至极，悔恨至极，唾弃至极，脑残至极。
古神尤椰被封印了，但是却并没有连同大陆一起封印，此刻的尤椰就犹如黑水大陆的佐斯娜一样，封印在了大陆的生命禁区里，那里就真成了生命禁区，无人再敢踏进去一步。
相比于永久封印在秘境空间里，似乎要自由一些了。
“李长生……”
红雾还没有散去，这代表了古神尤椰虽然被封印了，却依然存在于大陆，无形中掌控着大陆。
此时，一处天空中，九尾妖狐李翠翠惊愕的愣在原地。
她清楚的听到了这个名字，李长生……
这个名字太过亲切，而这时候，夏娃身边凝结出了一片红雾，红雾中也出现了一个倒影。
这倒影也只有三位真灵级手下周围的人能看到了。
倒影中，李长生的身影显露出来。
李翠翠看着那熟悉的面孔，一时间神情恍惚，内心震颤。
这个李三叫李长生？
她的凡人相公也叫李长生，而且两个李长生长得一模一样。
这个李三为什么没有告诉她真名叫李长生？
自己叫李翠翠，他难道还猜不出来自己就是他的凡人妻子李翠翠吗？
不过，自己变成狐妖之后的容貌早已和凡人形态的李翠翠不一样了，更加美艳动人。
可是，这个和凡人相公长得一模一样的，同名同姓的李三，真的是她那个早已死去的凡人相公李长生吗？
一时间，李翠翠的思绪陷入了混乱之中，李三，李长生。
容貌一样，身高一样，体重也一样，李翠翠恍惚间想到了什么，突然间晴空霹雳，呆愣原地。
她可以化作凡人妻子李翠翠，相公也可以化作凡人相公李长生啊。
……


第440章 花希，我配不上你，分了吧

大陆边际，海水倒灌，一大片陆地被淹没，无数海鲜灵物泛滥，存活下来的生灵们根本消化不了这些美味自助餐。
在那海滩上，一条破败的大船孤独的飘荡在海面上。
“唉…”
“我只是一个金丹期小修士，你为什么这么做。”
破船的甲板上，李长生神情懊悔的看着身前的曼妙女子。
他怎么也想不到，趁着自己昏迷之际，猫妖花希竟然委身与他喝了七天八夜的酒。
此刻，李长生一脸的自责和懊悔，就好像自己根本配不上绝美的傲然花希一样。
的确，按照常理，花希也看不上金丹期的修士。
但是花希心里可是清楚，是这个男人用仙器封印了古神尤椰，这件事也只有她们猫妖们知道了。
而这个男人应该就是古神尤椰通缉的李长生了。
一个能封印古神存在的金丹期修士，说出去谁信？
在李长生昏迷之际，猫妖还连同猫族东躲西藏的护送着李长生来到了海边。
就在这条船上，花希义无反顾的献祭了自己，委身得到了这个男人。
表面上看，她一个大乘期猫妖族长吃了大亏，实际上她心里明白，自己是占尽便宜了。
这样的男人，她必须拿住。
更何况，当时意乱情迷之际，也是李长生糊里糊涂的默认了，只是让她没有想到的是，此人喝酒如此海量，直接把她灌醉了上百次，现在都瘫软无力，爬不起来了。
这让花希更是在短时间内爱的死去活来，心甘情愿。
“都是我自愿的，你不要愧疚了，你这样，我会很难受的。”
花希感觉自己亏欠了李长生一般，毕竟她心里是觉得自己赚翻了。
一个能封印古神那种级别的存在，她自问就算是自己修炼十万年也不可能做到。
而眼前的男人却做到了。
虽然这个男人靠的是传说中的仙器，但是能得到仙器的男人又岂是一般人。
所以于情于理，她都不可能错过。
“我现在一无所有，给不了你想要的。”
李长生一脸的愧疚之色，他怕了，他不想惹任何女人的麻烦了。
他内心早就发过誓，绝不能跟任何女人示好了，他不想在经历白婉儿杀他的那种事。
所以，花希虽然很美，但是他丝毫留念没有，甚至一度想要远离。
“我不在意的……”
花希说着话，曼妙身姿坐起来想要顺势躺到李长生的怀里，却被李长生巧妙的让开了。
“我在意。”
李长生坚定的说道“你是猫族的族长，大乘期高阶修士，我是人类，金丹期无名小辈，我也不想连累你，你知道吗？”
听到此话，花希心中一怔，转眼间想到了古神尤椰报复。
原来这个男人是担心牵连到她。
花希心中又是一暖，看着李长生那决绝又不舍的模样，花希也不想在为难他了。
毕竟，她现在是猫妖族长，如今的大陆已经安定了，古神大军只通缉李长生，而其他生灵直接放过了。
猫妖族正好可以在这片大陆休养生息，而她也要带领猫族重新振作才是。
而这片大陆因为红雾和人口锐减，修炼物资随处可见，她也不想真的离开这个大陆的。
如今的大陆百废待兴，各种物资随处可见，如果在这里修炼，绝对比其他地方强数十倍不止。
可是李长生就不能在这里待了。
最关键的是，李长生被通缉，他就更不可能待在这里了。
这意味着分别，在外人面前，她也不能告诉任何人见过李长生，所以不知道这一别是多少年。
这个男人，仙器已经丢失，他也还是一个金丹期修为，花希倒是很想跟随他保护他，可是看着海滩上隐藏的猫妖们，她也只能忍痛割爱了。
入夜时分，破船向着深海驶去。
“族长，你给了这个人类值得吗？”
海滩上，猫妖女子们围了上来，她们目光看向花希，一脸的不情愿。
她们想不通，自家这么漂亮美艳，修为还是大乘期的族长大人，竟然会为了一个人类金丹期修士牺牲这么大，感觉很不值得。
“你们也看到了，是这个男人拯救了大陆，封印了古神。”
花希隐藏下眼角的晶莹，装作一脸轻松的样子说道。
“从今天开始，任何人不得提他，明白了吗？”
“族长大人放心，我们谁都不说，早就忘了他是谁了。”
花希欣慰的看着她的族人，自家的同伴们，她还是了解的，一荣俱荣，一损俱损。
“好了，此地不宜久留，我们还是快点回去吧。”
花希招呼了一声，当即带领着族人向着祖地方向飞去。
如今的妖族地界，地广人稀，所有妖族的数量死去了一大半，有的妖族很凄惨，连同族长都被杀了，活下来的妖族所剩无几。
飞行途中，满地的尸体遍地都是，有的早已经发臭腐烂，化为了肥料滋养着大地。
而天空中的红雾也因为古神尤椰的封印在慢慢融入大地，天上的阳光可以照射进来了。
……
破船之上，李长生站立在甲板上，远远的，他看着古灵大陆的方向，终于离开这片大陆了。
从这里一直向南行驶，应该就能到达传说中的天元大陆了。
离开了古灵大陆，他以后可能都不会再回来了，毕竟古灵大陆表面上虽然封印了古神尤椰，可是她的那些仆从们还在大陆上通缉他，这是彻底断了他再回来的念头了。
至于在古灵大陆上认识的那些女子们，他想着以后或许也不用再相见了，他也没有什么遗憾的了。
或许在几万年后，等他修为提升上来了，还真有可能回来呢。
收回目光，李长生盘膝而坐，脑海中晦涩难懂的九仙帝经仙法运转起来。
这九仙帝经玄奥无比，以他如今的水平并不能理解其中的奥义。
更何况，没有了九仙帝印辅助，这九仙帝经他也修炼不起来了。
不过，九仙帝经中的一些修炼法门，倒是比世间的普通功法精妙了好几个档次，或许可以帮助他提升些微的修炼速度。
破船随风飘荡，很快就隐没在了深海之中，那古灵大陆也渐渐的笼罩上了一层淡淡的迷雾，消失在了视野之中。
……


第441章 他啊，早死了

黑水大陆，人迹罕至，那漫天的大陆上，各种草木植物正在慢慢复苏中。
南海边上，一座不算繁荣的城市显露出来，街道上人来人往间，看上去并不算多，却也热闹。
“娘亲，海安城到了，快点，快点跟上嘛。”

“这么着急干嘛，你都多大了，能不能成熟点。”
天空中，两道身影腾空而立，她们的身影傲然，容貌俏丽，气质卓然。
二女长得也并不相向，却各个绝色，从她们的气息上来看，一个是化神期修为，一个是元婴期修为，这二人在修炼界也算是一流强者了。
此二人不是修炼归来的李醉薇和李霜霜还能是谁。
看着海安城，二女无不心情激动，近两百年没有回来了，重归故乡，倍感亲切。
二女踏空进入城内，目光中，二人感慨万千，曾经认识的凡人早已死去，大街上来往的人们是那么的陌生。
李醉薇和李霜霜的到来惹得周围人们侧目惊奇不已。

二女也没有停留多久，径直来到了熟悉的宗门脚下。
长生宗还是曾经的长生宗，那门牌上的字迹还被刷新过了，只是门口的狮子石像显得老旧了一些。

“你们找谁？”
门口，一个年轻的弟子迎了上来。
“当然是回家了。”
李霜霜看着熟悉的宗门，满脸的激动之情。
见识过天元仙宗的磅礴大气，如今再看长生宗反而是又小又破旧。
“请问，宗主李良奥在家吗？”
李醉薇轻声问道。
“我家宗主自然是在的，只是你们是？”
“老祖宗还活着，太好了。”
一听到李良奥还活着，李霜霜当即不在犹豫，在门口小弟子惊讶的目光中，她腾空而起，向着宗门深处飞去。
神识横扫而去，整个城市全部覆盖。
“老祖宗，我们回来了。”
宗门大殿深处，李良奥正悠闲的躺在竹椅上看着书籍。
近两百年过去了，李良奥还是金丹期修为，且他的头上已经白发苍苍，显然已经到了晚年了。
长生宗修炼的是《长生诀》，所以长生宗的金丹期修士，寿命会比一般金丹期长一些，可能是一百年，可能是两百年，可能是三百年。
所以，李良奥已经500多岁了，还是没有死去。
忽然间，李良奥神情一愣，从竹椅上坐了起来，他浑浊的老眼微微一缩，只见两个熟悉的身影从远方飞来。
“老祖宗，你还没死呀，嘻嘻。”
李霜霜笑嘻嘻的飞到了面前，李醉薇笑着瞪了眼自己的女儿，满眼的宠溺之色。
“快200年了，你们终于回来了。”
李良奥老泪纵横，情绪激动了起来，他没想到此生还能见到自家的血脉回来。
感受着二女的气息，李良奥心中一惊，没想到200年不见，自家的两个血脉子弟气息都变强了，看来她们去天元大陆深造真是去对了。
李良奥当即招呼二女回家招待起来。
回到李家，以前的凡人亲戚们都死了，但是他们的后代却源源不绝。
这些后辈们自然是没有见过二女的，200年的岁月，二女依然年轻貌美，气质超然，这让凡人亲戚们羡慕不已。
“老祖宗，他的墓地在哪里？”
宴会进行到了很晚，人群也渐渐散去，这时候，李醉薇方才看向李良奥提了一句。
“他？谁啊？”李良奥不明所以，喝的有点多了。
“就是，相公……”
李醉薇脸色一红，娇嗔的说道。
她回来的目的之一，就是还想看看曾经的相公李长生的墓地。
毕竟200年没有见了，不用想也知道，她曾经的凡人相公李长生肯定老死了。
但是心中的执念作祟，她还想打听一下李长生有没有重新结婚生子，他的后代怎么样了，过的好不好之类的。
至于感情，李醉薇对李长生的感情早已淡化，有的也不过是些微的恩情罢了。
“他啊……”李良奥沧桑的老脸上陷入回忆之色，时间太过久远了，要不是李醉薇问，他都记不起还有这个人了。
李良奥仔细想了想说道“他离开李家了，后来就再也没有联系过了，后面有没有成家立业，老夫真没有关注过了。”
听到此话，李醉薇心中失落，惋惜的叹了口气“好的吧。”
旁边，李霜霜也是微微一怔。
她的那个凡人父亲肯定老死了，200年时间没有见过了，如今却连父亲墓地在哪都不知道。
不过对于她现在的身份修为来说，也没有什么好伤感的了。
娘亲曾经经常提到给自己找一个如意郎君，只是她的天赋异禀，修为突飞猛进，这件事也就一直拖着了。
李醉薇心中闪过一抹遗憾之色，说起来，她多少还有些对不住李长生的。
她那个凡人相公最大的愿望就是看着女儿出嫁，可是因为天元仙宗深造的原因，这件事也就落下了。
现在已经快200年过去了，曾经沧海难为水，一切都化为了云烟，总有一天会消失在时间之河中的。
所以曾经的凡人相公，李醉薇也应该要忘记了。
之后的打算，二女决定留在海安城发展几年，然后在精挑细选一些新的弟子去天元大陆深造，争取把如今的长生宗再度发扬光大一些。
……
无边大海上，狂风大作，一艘破船迎风飘扬，很快，暴雨倾盆，海浪翻滚下，那破船轰的一声直接被海水淹没卷成了碎片。
一道身影飞起，面对海面上的狂风巨浪，李长生神色平静。
其招手间，捡起海面上的几块大的木板，身形一闪，向着远方飞去。
等到风浪过后，海面归于平静，一面十平米的木板静静地漂流在海面上。
李长生盘膝坐在木板上，神情苦闷。
他已经在海面上游荡了三年时间了，前方一望无际看不到边际。
三年来，他努力向着南方行驶，可是三年了，他还是没有找到传说中的天元大陆。
再看看后面，也没有回头的可能了，李长生叹息一声，翻手间拿出了一枚灵果吃了下去。
作为修士，基本上是饿不死的，再不济，海里随便打捞上来一些海物也足够补充营养了。
其实这种感觉也是挺好的，修士在饿不死的情况下，流浪四海，他也不怎么着急去其他大陆了。
“嗯？”
就在李长生惬意的躺在木板上的时候，忽然间，目光一顿。
……


第442章 神秘巨坑

海面上，一座小岛显露出来。
看到小岛，李长生惊喜万分，当即收起木板御剑腾空飞去。
这小岛不大，也就十几万平米的样子，沙滩上有一些海鲜散落，龙虾贝壳随处可见。
在那小岛的中间还有一些原始丛林，许多飞鸟在这里做窝停息。
再次看到陆地，李长生心中欢喜，神识横扫而去，整个小岛上没有发生厉害的灵体，显然是足够安全的。

飞身落到小岛上，李长生开始四处寻找海物鸟蛋生火做饭。
常年在海上漂泊，再次见到陆地，多少还是有些兴奋的。
一般情况下，此地出现海岛，那么距离天元大陆就会很近了，看来他行驶的方向是对的。
一个时辰后，酒足饭饱，李长生开始向着小岛的中心飞去。
以他的金丹期修为是可以在小岛上横冲直撞的，正常闲着没事，去小岛深处转转，说不定还能采摘到上等灵物，也算不枉此行了。
嘎！
一群怪鸟在天空中盘旋，有的飞鸟落到树枝上好奇的观察着这个人类。
很快，李长生就低空飞到了中心地带，忽然间，他目光一顿，看到了一片巨坑，这巨坑看上去不知道存在多久岁月了。
奇怪的是，这巨坑周围的山石都是黑色的，里面也没有任何水源的汇聚。
飞鸟们竟也都不敢靠近这座数百米宽的巨坑，甚至他们在飞行的时候还特意避开了巨坑的上空。
巨坑只有一百多米深，下方全部被黑色的碎石子覆盖，看起来荒凉至极，并没有什么值钱的东西。
李长生在巨坑边上看了一会儿，发现并没有什么奇怪的东西，不过他也没有兴趣下去看看。
轰！
忽然间，天空中一道雷鸣响起，抬头看去，乌云密布，显然一场大雨正在头顶上酝酿了。
李长生左看右看，发现了一块巨石脚下有遮雨地，当即跑了过去。
这雨说下就下，李长生生起篝火，静静地等待雨停。
远处鸟儿们还在胡乱的呱呱叫着，它们落到树杈上，用简陋的树叶躲雨，十几个鸟儿挨在一起，犹如落汤鸡一般。
哗啦啦…
大雨倾盆，李长生没想到这雨下的很大，视线都要被遮住了，李长生一边吃着烤肉一边欣赏着雨幕。
此情此景，略显凄凉，李长生感慨万千，想要吟诗一首，奈何自己没有文化，只能一句卧槽走天下。
雨水汇聚，在脚下形成了溪流，李长生看着溪流汇聚流淌，直到流入了巨坑之中。
下一秒，李长生神情一愣。
只见那巨坑深处依然干涸无比，纵然雨水不要钱的疯狂落下，却无法在巨坑里汇聚成水洼。
溪流汇聚流淌到巨坑中，也被巨坑淹没，没有流下丝毫痕迹。
这让李长生大感惊奇，按照常理，这么大的雨，若是下个一会儿，任何坑洞都会形成小湖泊，水潭之类的地方。
但是李长生等了一个多小时，这巨坑里一点水都没有汇聚，和从前一样，干涸无比。
就好像这巨坑深处是一个无底洞一般，无论多少水都无法填满。
重感世界开启，整座小岛波纹密布，很快就构建出了新的世界图形。
李长生仔细感受着周围的波纹世界，却并没有发现有什么诡异的强大存在。
波纹太多，扰乱五感，李长生平常也不会频繁的开启重感世界。
睁开眼，李长生看着面前的巨坑，心想着这可能就是一个自然奇景罢了。
修炼界有很多奇特的事情发生，稀奇古怪的事情数之不尽，妖魔鬼怪都存在的世界，这种巨坑无法聚水的现象也就不怎么稀奇了。
按照李长生的猜测，这巨坑内部应该还有很大的空间，其里面就像一个超级海绵，可以无限吸水。
不是这巨坑填不满，而是雨水的分量无法填满而已。
大约又过去了一个时辰，雨水终于停了。
此刻，李长生看着那空荡荡的巨坑，好奇心作祟下，他捡起了地上的大石头扔了下去。
石头落入巨坑中，滚动到了底部，并没有下沉消失，最终石头到了最里面停了下来。
李长生大感惊奇，雨水可以渗透近巨坑深处，石头却无法掉落进里面，这巨坑倒是极为稀罕。
顿了顿，李长生翻手间拿出了一把飞剑，体内灵气运转，飞剑腾空而去。
只见李长生隔空指引，飞剑在空中盘旋几圈后嗖的一声向着巨坑深处飞去。
铛～
飞剑劈砍而去，亮起阵阵火花，等到李长生收回长剑后方才惊讶的发现，灵剑上布满了缺口痕迹。
显然，这巨坑里的黑色石子坚硬无比，连他的灵剑都承受不住变成了废品。
李长生又用了各种东西砸下去，巨坑还是那个巨坑，没有丝毫奇怪的地方。
又过了一会儿，李长生抓了几只鸟扔了下去。
那些鸟儿呱呱叫着，进入巨坑的时候显得很慌乱的样子，也不知道是怕李长生还是怕这巨坑。
但是显然是李长生想多了，那鸟儿在巨坑里挣扎了几下最后啥事没有飞走了。
这让李长生心中一松，不过这巨坑竟然用水填不满，连个痕迹都没有，的确让他好奇不已。
作为一个现代穿越人士，他对这种神奇的现象还是比较感兴趣的，反正这里也没有危险，他当即决定亲自下去看看。
这般想着，李长生翻手间拿出几张护体符箓贴上，手中又换了一把长剑，只见其腾空飞起，径直向着巨坑内飞去。
进入巨坑，没有任何不适，周围也没有诡异的法阵波动。
就在李长生放松的飞身落到底部的时候，突然间，异变突起。
脚下的碎石晃动，李长生震惊的低头看去，他的双脚已经没入了一半。
“不好！”
李长生面色大惊，刚想飞出去，却发现无论他使出多大的力气，下沉的趋势一点也没有减少。
他的双脚就好像被什么东西死死的抓住，越陷越深，双腿被淹没，身子淹没，头被淹没。
不一会儿，李长生的身影消失在了巨坑中，周围一片死寂，就好像什么也没有发生过一样。
……


第443章 死去的巨人

黑暗的空间里，无数锁链编制的网格铺垫在下面。
翻手间，李长生拿出了灵光石，入眼内，只看到一望无际的细长锁链穿插在一起，不知道通往哪里。
原来巨坑地下隐藏着这么一个神秘的空间，那些锁链上神纹密布，看上去黯淡无光，又是远古神纹印记。
在锁链的下方就是一片无尽的深渊，看不到底部是什么。
李长生顺着锁链前进，每走一步就好像踩在棉花上面一样，发出吱吱呀呀的声音。
神识横扫而去，李长生没有发现任何生命的迹象，这里不知道是什么样的所在，又是何人在这里打造了这么奇特的空间法阵。
滴答……
走了没有多久，李长生身形一顿，在灵光石的映射下，那锁链上红色的水滴正在凝结滴落。
走近一看，淡淡的血腥气弥漫开来，李长生神色一震，这哪里是什么水滴，分明就是鲜血罢了。
这鲜血中混杂着雨水融合之后变成血水滴落，目光看向前方，李长生这才发现，这锁链上丝丝血纹密布，一旦下雨，血纹融化，变成了血滴。
顺着锁链继续前进，四周一片死寂，诡异至极。

不知道走了多久，忽然间，前方一片黑影出现，那巨大的黑影像是一个人影，但是明显大的过头了。
操纵着灵光石飞去，当看到那黑影的真面目时，李长生瞳孔一震。
那是一个巨人，按照体型比例，这巨人至少有千米之高。
光是那一颗头颅就有数十米长宽。
巨大的面孔上干煸长满了皱纹，那皱纹是因为鲜血流干后才有的现象。
在那巨人的身体上，无数锁链穿透了他的身体，每一寸皮肤上都挂着锁链，鲜血就是从那些锁链上溢流出来的。
巨人整个身体站立在深渊中，他的整个身体没有了血肉的感觉，外表只剩下了一层厚厚的皮囊。
有巨物恐惧症的人看到这个巨人恐怕能当场吓死。
这个巨人不知道存在多少年了，也不知道是什么人把一千多米高的巨人禁锢在了这里。
他身上的血都流干了，肉也早已变得枯萎，从他那如金刚一般的皮肤上可以看出，这巨人的实力早已到了顶级真灵的程度了。
或者超越了真灵？
李长生走近巨人的巨大头颅面前，在巨人面前，他连蝼蚁都算不上了，非常的渺小。
看着他那高大的身影，就好像一具干瘪的雕像一样。
很难想象，当年这巨人经受了何等残忍的折磨，终生禁锢在这狭小的空间里。
“有人吗？”
李长生叫了一声，声音在空间里回荡显得极为凄凉恐怖。
回应他的只有那雨水融合鲜血凝结的血滴。
李长生在巨人周身走了一圈，越看越是心惊肉跳，早在古灵大陆的生命禁区里，他见过一个巨人的骨架，那骨架和这只巨人相比就显得太小了一些。
不过，在现代的修炼界是没有巨人的存在的，他倒是听说过有的修士能变成巨人，那叫巨灵神通，但是并不算巨人。
李长生的神识随时检测着周围的一切，稍微有风吹草动就会被他发现。
绕着早已死去的巨人转了一圈，李长生的身影向外走去，很快他就发现了几千米外出现了一面墙壁。
此墙壁上有一副壁画，古老的壁画上似乎记录着这巨人的事迹。
只见壁画上是这么描述的：
天空中，无数修士腾空而立，他们的中间，十几只巨人站立在大地之上。
可以看到，巨人中也有女子和男人之分，有几十米高的男巨人，也有几十米高的女巨人。
在这些巨人中还有几米高的小巨人。
他们的脸上露出仇恨与悲伤的表情，小巨人在哭泣着。
天空中的修士肆意着释放着法术，远处还有几只巨人已经被囚禁到了牢笼之中，更远处还有几只年老的巨人倒在血泊之中。
显然，这些巨人是被天上的修士们追杀着，已经无路可逃。
壁画到此为止，李长生打量着壁画良久，看起来，这巨人在很远的时代是被屠杀干净了。
如果有巨人时代的话，那时候也有修士存在，修士占据主导地位，巨人则是奴隶一般到处被虐杀着。
或许巨人就是在那个时候被修士们灭绝的。
李长生一边思索着一边开始四处寻找着什么。
果然，过了一会儿，他又发现了一面独立的墙壁，墙壁上出现了一副新的壁画。
此壁画上出现了一个巨人，巨人并不算高，只有一百多米。
周围有山脉作为参照物，那个巨人正在向着远处的一座更高的山走去，他的眼中充满了仇恨与希望。
这壁画上特意画了这座高山，足足几万米高，占据了半个壁画。
巨人在这座高山的面前都显得微不足道，而这座山的几万米似乎并不是它的极限，还有很远的高山隐藏在壁画之外。
这时候，在高山与巨人中间，风云色变，一只金色的巨眼正在天空中缓缓凝聚出来。
抬眼间，那巨眼慢慢睁开，挡住了巨人与高山的路线。
李长生看着这巨眼，脑海中想着这一定是某个古神出现了。
这只眼睛并不是佐斯娜的，也不是尤椰的，更不是克苏娜的眼睛。
尤格萨隆斯的眼睛也不像。
猛然间，李长生想到了第五个古神。
在生命禁区的死神记忆里，他见到过第五个古神的存在。
她的眼睛就是金色的。
显然，壁画上这只眼睛就是那第五个古神的。
李长生开始在四处寻找起来，这一次他找了半个多小时，终于在一面墙壁上找到了第三幅壁画。
壁画上，金色的迷雾缭绕，在那迷雾中，一道身着金色袍服的巨大身影隐藏在其中。
那身影呈人形，整个身体处在金色袍服之中，头上被巨大的金色兜帽遮挡。
兜帽中，两只巨大的金色眼睛显露出来。
而在金色身影的前方，巨人匍匐在地上，虔诚的祈祷着。
金色身影伸出被袍服覆盖的一只手臂，只见金光缭绕下，一只金色的椭圆形石墩出现在空中。
那石墩只有半米多高，小的可怜，但是金色的石墩上却流淌着金色的液体。
……


第444章 金色的石墩

根据现有的地图猜测，那第五只古神给了巨人族一件东西。
但是最后，巨人族还是灭绝了。
李长生四处寻找着下一个壁画，可是找了一圈，他什么也没有找到。
这让李长生有点郁闷，就好像看小说忽然断更了一样让人意难平。
不知过去了多久，李长生也没有找到出口，想从这里飞出去，但是上面早已被封死，无形的古老神纹光幕封印了此地。
站在巨人的巨大头颅面前，李长生惊叹不已。
在不知多久远的年代，巨人中还有上千米高的存在，一想到一千多米高的巨人，李长生就感觉到了不可思议。
如果巨人到了现在还活着的话，应该早就统治世界了吧。
随手扔出一块灵光石掉落到了锁链下方，让李长生没想到的是，灵光石直到坠入深渊深处也没有任何回应。
显然，这锁链下方的空间比想象中的更加深邃，估计不止一千多米了。
李长生看着那足有数千公斤重的巨人头颅，他的目光锁定了巨人的牙齿。
光是那早就干瘪的大嘴上面的牙齿就犹如天门一般。
翻手间，李长生拿出各种防护符箓贴在身上，灵光护体下，他直接飞了进去。
穿透巨人的牙齿，李长生来到了巨人的嘴里，抬眼间，那舌头就好像一条天路一般通往阴暗的深渊深处。
巨人的舌头早已干瘪，用剑扎下去却坚硬无比，里面没有了鲜血的滋养，就好像一个巨人的石像一般。
周围的血肉也早就化为了石头一般，显然这巨人生前一定也是极为强大的存在，若不然他的血肉早就腐烂成骨了。
顺着巨人的喉咙向下走去，李长生看不到尽头，隐约间他能看到巨人的喉咙中有许多孔洞，这巨人的身体构造与人类相似，那一个个孔洞应该就是血管和神经干瘪后形成的洞窟了。
让李长生意外的是，从外面无法进入锁链下方，而从巨人的喉咙倒是可以轻松的下探上百米，显然他已经算是来到了锁链的下方空间了。
不知过去了多久，李长生来到了一处巨大的溶洞之中。
说是溶洞，不过这也不过是巨人的肠胃部位罢了。
此溶洞之大，也有数百米立方，看起来极为宏大。
胃中早已没有了食物，一些残渣错落在胃的底部，李长生随便捡起一些残渣捏了捏就化为了粉末，分不清是什么食物了。
神识横扫整个胃部，李长生并没有发现任何生命气息，想来也是他想多了。
一个死了不知道多少万年的巨人，又哪里可能存在活的东西。
李长生摸了摸自己的肚子，确认了方位，他就再次转移到了其他的巨人器官中。
透过血管形成的通道，李长生可以像细胞一样穿梭在巨人的身体中。
巨人的身体就好像一个天然的洞府一样，里面四通八达，安静而幽深。
巨人的肝脏早已干瘪，肾脏也变得千疮百孔，肺部空荡荡的，各种血管连接下，有些触目惊心。
最后，李长生来到了巨人的心脏部位。
刚一找到心脏部位，李长生神情一怔。
只见那心脏上，一道直径十几米的通道穿透了心脏，里面的鲜血早已干涸，血红的心脏化为了红色的墙壁。
受了如此巨大的致命伤，显然这巨人在生前被什么东西刺穿了心脏，看起来就让人感觉到恐怖。
正当李长生靠近的时候，忽然间，神情一震。
只见那心房中，一块巨大的岩石显露出来。
“壁画……”

走近时，李长生看到岩石上竟然有壁画，这让他心中一喜，目光顿时被那壁画吸引了。
壁画上是这样描述的：
大地之上，无数尸体倒在血泊之中，其中有巨人的尸体，还有人类修士的尸体，还有各种动物的尸体。
包括那林木都毁灭了，整个大地一片光秃秃，唯有那成堆的尸体铺在地面上。
而在那些尸体中，上千只黑色，红色，蓝色，绿色的长尾无毛的怪物正在肆意的吞噬着尸体。
那些长尾无毛的怪物，看上去并不像任何动物，它们的身体透着光泽，都是纯色的，皮肤跟任何动物都不一样，那皮肤更像是一种金属的颜色。
给人一种金属的质感。
它们拥有四肢，可以四肢着地趴着像个迅猛龙，也可以两脚站立像个人类。
它们的头颅宽大如斗，整个脑袋呈金属的光泽，椭圆形。
它们的脸庞凶残至极，像放大化的苍蝇的脸庞，丑陋至极，恐怖至极。
这让李长生面色大惊，脑海中第一个想到的名字就是——异形怪物。
异形是一种趋近于完美的战斗机器，它们生出来就是为了杀戮，为了毁灭，身体机能完美无缺，没有弱点。
整片大地上，到处都是异形怪物，那怪物们还会使用法术，周身灵光缠绕，浑身充满了恐怖的波纹。
在那大地之上，远方一只超级巨人身影显露出来。
巨人一脚抬起，跨过了群上，他的巨大头颅剥开了云雾。
巨人憎恨的看着那大地上的异形怪物们，想要一脚把这些怪物们全部踩死。
壁画到此结束，这让李长生心神震颤。
如果他所猜不错的话，这巨人应该就是这个死去且被禁锢在这里的巨人了。
壁画上的巨人也有千米之高，与这个死去巨人相似。
按照结果推算，这个巨人死在了这里，且并没有消灭那些异形怪物们。
或者，那些怪物们灭了巨人族。
不光是巨人族，包括那片大陆也整个被毁灭，没有一个生灵存活下来。
看着眼前的壁画，李长生很难想象当年的凄惨场景。
无数生灵毁灭，想来都是死在了这异形怪物的魔爪之下了。
李长生想着这壁画应该还有后续才是，他开始在四处寻找起来。
或许其他的壁画就藏在巨人身体的某一处呢。
就在他在巨大的心脏中游走的时候，突然间，他的身形一滞，整个人定格在了原地。
他的瞳孔皱缩，目光死死的盯着心脏的中心处。
一枚金色的石墩正安静的立在那里。
古神赐予巨人族的那个金色石墩竟然就在巨人的心脏里。
……


第445章 金色怪物

石墩呈黄金色，看上去像是一块纯金打造的物件。
那石墩上刻着晦涩难懂的古老铭文，密密麻麻共几百个字。
上面的字，李长生揣测了半天，多少还是了解了一些意思。
这石墩是一个空壳，上面记载了神术咒语，可压制异形怪物。
学会了此神术咒印，就可以控制与驯养异形怪物，听从他的命令。
上面还贴心的记录了出去的办法，拿着这块金色石墩就可以打破这里的结界，走出这片空间。
此刻，李长生站在半米多高的石墩面前沉默不语。
按照壁画上来推算，这金色石墩是古神赐予巨人族的东西，应该是一件神物。
至于那所谓的异形怪物也早已灭绝，消失在了历史长河之中。
如果异形怪物没有灭绝的话，估计早就统治世界了，又怎么可能有现在的修仙界。
李长生拿出灵剑，砍向了石墩，只听得铛的一声脆响，那石墩毫发无损，灵剑却出现了一个缺口。
李长生心中震惊，这石墩不愧为古神赐予的神物，其坚韧程度恐怕世间罕有能比肩的存在了。
顿了顿，李长生翻手间拿出了一件锁链，把石墩绑在了锁链上提了起来。
他虽然不知道这石墩是干什么用的，但是上面说可以用这个出去，他倒是不得不试一试了。
不过，这种物品造型古怪，他才不会用手去碰触。
得到石墩后，李长生提着它就走出了巨人的身体。
其来到了原先掉落下来的地方，腾空飞起，却发现根本飞不出去。
顿了顿，李长生又尝试释放灵气操控着石墩，依然没有任何作用。
直到李长生念出了神术咒语时，那石墩方才散发出微弱至极的金光。
见到神术真的有效果，李长生大喜过望。
随着金色石墩慢慢升起，那空间荡起了一层涟漪。
……
巨坑中，李长生从沙石中钻了出来。
此时天空早已晴空万里，太阳照射着大地，暖洋洋一片。
空气清新，久违的安详之感涌上心头。
李长生飞出了巨坑，手中提着那金色的石墩，满脸的惬意。
没想到就这般轻易的出来了，心情放松下，李长生提着石墩就找到了空地，看着那巨坑，为了不让其他人误入其中，其放下石墩，开始四处寻找巨石砸了下去。
半天的功夫，巨坑已经被李长生用巨石填满，很快地面就平整了下来。
说来也怪，填满后的路面，他再次走上去时，已经不会在掉进去了。
“嗯？”
就在李长生来到石墩面前的时候，神情一怔。
不知道何时，这石墩旁边多了两只死去的海鸟尸体。
尸体上血肉尽数干瘪，就好像被什么东西吸干了一样。
目光转向石墩，李长生面色一惊。
这石墩上多了一层淡淡的金粉，金粉中，一层金色的雾气显露出来。
恍惚间，就好像那雾气也是金色的一般，并不是水珠凝结的雾气。
凑近一看，那石墩上开始流淌出金色的液体，只有一小滴。
隐约间，那金色水滴中，一丝如草履虫一般的细胞生物在摆动着。
随着金色水滴顺着石墩落下，滴落到了海鸟的尸体上。
金色的液体融入进了海鸟之中。
霎时间，在李长生震惊的目光中，海鸟的尸体再度萎缩，直到成为成为碎渣，细长的触须在海鸟尸体上生长出来。
那触须在空气中舞动起来，好似长了眼睛一般，向着另一个海鸟尸体延伸出去。
当那些触须触碰到另一只海鸟尸体的时候，霎时间，一道金光一闪而逝。
另一只海鸟尸体瞬间化为碎渣，李长生震惊的连连倒退。
神识横扫而去，李长生感应到了，那海鸟尸体中出现了另一个生命形态。
这怎么可能呢？
短短不到几分钟时间，一个新的生命形态就这样诞生了，从一个细胞生物，变成了一个生命体。
这生长速度实在太过恐怖了。
就在李长生震惊之际，那触须再次从海鸟尸体中舞动出来。
尸体破碎下，一只只有指甲盖大小的生命体出现在李长生的眼中。
那怪物全身呈现金色，皮肤也是纯金的光泽，只是，与印象中的异形怪物形态不同，这东西更像是多了好几根金色触须的小甲壳虫一样。
如果在细微发现一点，这小家伙的身上竟长出了一对金色的翅膀。
显然，这怪物继承了海鸟的特性，出生后就具备了飞行能力。
金色的小东西从海鸟尸体上爬了出来，似乎还不会飞行，它只是适应了一会，摆动了几下触须。
在李长生惊异的目光中，一个如萤火虫一般的金色怪物就这样腾空飞了起来。
看到金色怪物的身影向着他飞来，李长生眉头一皱，当即翻手间一道寒光闪过，一剑劈在了金色小东西的身上。
铛！
只听得铛的一声脆响，金色怪物被李长生一剑击飞，可是却并没有一剑劈成两半。
一转眼，李长生惊异的发现，自己的灵剑上一道裂痕出现。
这东西刚出生，灵剑就无法对其造成伤害，如果等这怪物长大了，岂不是要翻天？
一想到此，李长生当机立断，想用神术咒语封印这个怪物。
可是李长生这个念头刚出现，就看到那小怪物在地上滚了一圈，身影直接化为飞鸟形态，飞进了丛林之中。
小东西本来就只有指甲盖大小，速度速度比飞鸟更快一些。
李长生面色大惊，神识横扫而去，想要寻找那个小怪物，但是为时已晚。
那东西钻进丛林后再也找不到了。
这让李长生不由得冷汗直流，他感觉自己放出了一个天大的祸害，如果任由此东西长大，后果不堪设想。
李长生开启了重感世界。
霎时间，无数波纹构建出了新的世界，李长生盘膝而坐，开始一点点搜索那个小东西的踪影。
每一个生物的波纹都不相同，哪怕是一只蚊子的波纹也是不同的。
但是通过波纹的大小，可以大致断定波纹的种类。
就比如海鸟的波纹大致相同，如果想制造出不同的波纹就唯有力量的差距了。
但是八九不离十的情况下，李长生还是可以准备构建出每一种生物的波纹形态的。
“找到了！”
……
（兄弟们，被卡还没有通过……心情低落，抱歉，第二章晚点更，让我缓缓，谢谢了。）


第446章 金色怪物（下）

小岛之上，海鸟哀鸣，只见远处丛林中，一道身影极速飞行着。
下一秒，李长生来到了一片空地之上，脸色阴沉至极。
只见那空地上，林木腐败，地面上海鸟与野兽的尸体到处都是。
每一个尸体上都出现了血肉干瘪的痕迹，死状凄惨。
李长生做梦也想不到，他放出来了一个什么样的怪物。
一个月的时间里，李长生一直在寻找着那金色怪物。
那怪物实在太过聪明，天生的灵智全开，能敏锐的感觉到危险并第一时间避开。
李长生多次找到它，但是都被它逃掉了。
而每一次的逃跑都能让岛上的生态平衡失去一点点。
起初还比较好控制，李长生也能追上它的影子，可是到了现在，他感觉到有些力不从心了。
整座岛屿上到处都是那异形怪物留下的痕迹，它的出现给岛屿上的动物们带来了恐慌。
李长生最害怕的还是这个怪物的成长性太强了，短短一个月的时间，它的实力已经达到了筑基期的水准，速度更是堪比金丹期。
不光是他了，就连岛屿上的海鸟，海兽都知道了那怪物的存在，沙滩上出现了巨型海物的尸体。
显然，这小怪物已经不满足于海岛上的生物了。
如果在这样放任不管的话，等这怪物长大，整个世界都有可能重现巨人时代的悲剧。
一想到此，李长生面色阴沉的再次开启重感世界。
无数波纹构建出重感世界，李长生也是第一时间找到了那抹特殊的金色波纹。
当感应到那金色波纹的时候，李长生再次神色一震。
一只浑身长满触须，却有着人类的身形的怪物出现在了几十里之外的地方。
那怪物已经长到半米多高了。
好在这一个月的时间里，那怪物并没有逃离这片岛屿，李长生想着这怪物应该还不会游泳，否则它不可能还处在这岛屿上的。
就算会飞，万里之外都是大海，李长生并不觉得这怪物能飞跃这片无尽之海。
很明显，这怪物的形态还是学他这个人类的，连海鸟的翅膀都退化消失了，变成了李长生一般的人类形态。
可能在那怪物的眼中，这岛屿上，就李长生最厉害了吧。
所以怪物天然的把自己进化成了人类形态。
翻手间，李长生拿出了灵剑，腾空而去。
在他飞到那怪物的近处时，李长生甩手间扔出了数十张高阶符箓。
轰！
只听得一阵轰鸣声响起，那一片丛林化为了火海与雷光。
无数草木化为灰烬，空气中弥漫着烤肉的香味，但是那金色的半米高怪物却早已跑的没影了。
看到此幕，李长生心中又是一沉。
这怪物不光进化速度惊人，连同火焰与雷电都具备了免疫性。
很显然，这怪物的自适应能力超乎想象，完全就不是一个有机生物能具备的天赋。
好在，岛屿上强大的鸟兽一个没有，都是普通灵兽。
这也导致金色怪物的进化速度慢了许多，李长生拥有重感世界，自然也能第一时间追上并与他厮杀。
但是让李长生郁闷的是，这怪物实在太过狡猾，一个多月来根本奈何不了它。
为了抓住这个怪物，李长生开始在岛屿上布置各种小型阵法，有困灵阵，有杀灵阵，金木水火土各种阵法都布置了一遍。
时间一点点的过去，转眼间，半年时间一晃而过。
这座岛屿已经没有多少鸟兽存在了。
仅仅半年的时间，岛屿上的鸟兽死的死，逃的逃，再也没有几只海鸟海兽敢踏足这片岛屿了。
就连岛上的原有的植物也尽数被毁灭，到处都是尸体，那种干瘪的尸体，就好像被什么怪物直接吸干了一样，触目惊心。
在那布满干瘪鸟兽尸体的大地上，李长生盘膝而坐。
他的身边，一大堆灵石空壳散落一地，周围还有几把废弃的灵剑，灵刀。
这些刀剑上都有不小的裂痕，有的裂痕还是新出现的。
不知过去了多久，李长生有些疲惫的睁开了双眼。
这半年里，他已经很长时间没有睡个好觉了。
目光一转，李长生看向了远处一道峡谷方向，肉眼无法看到那怪物的身影，但是重感世界中，那怪物正眼神玩味的盯着他。
半年多时间里，这怪物已经长成了一米多高的怪物，且与壁画上的异形怪物有了七八分相似了。
不过与人类形态更加接近一些，与壁画上唯一不同的是，这怪物的全身泛着淡淡的金色符文，看上去极为具有威慑力。
这一刻，李长生身心都有些疲惫了，他逐渐意识到，这怪物现在的胆子已经越来越大了，目标已经锁定他了。
显然，岛上的鸟兽无法给它提供更多的价值了，修为也稳固在了筑基期巅峰级的修为。
半年从一个细胞生物变成一米多高的筑基期怪物，这成长速度，闻所未闻。
“既然想吃我，那就来吧。”
李长生心中呢喃了一句，当即又是闭上了眼睛。
他现在唯一的优势就是重感世界了。
如果没有重感世界的辅助，他恐怕早就被这怪物偷袭折磨致死了。
果不其然，当李长生逐渐放松下来的时候，那怪物真就开始慢慢接近过来了。
以前是见他就跑，现在却是想要吞噬他一样，让人不寒而栗。
李长生自问与各种怪物战斗不下于万次了，个人战斗经验丰富至极，特别是与怪物战斗更是能达到炉火纯青的地步。
当年在秘境与蚱蜢怪物厮杀的时候，他已然练就了一身近战本领，所以远程法术对于他来说很差。
可是近战能力却并不是一般金丹期能比得了的，再加上隐藏属性的加持，就算是遇到化神期，炼虚期大修士，只要不使用法术神通，他都有一战之力的。
为了能彻底抓住这个怪物，李长生也是首次放松了警惕，身边防护符箓都没有用几张，只等着那怪物真的上来咬一口，只要它敢近身，李长生就绝对让它有去无回。
“来了！”
时间到了黄昏时分，周围的空间似乎都沉寂了下来。
在李长生假寐的时候，数十根金色的触须如电流一般缓缓包裹而来。
……


第447章 恐怖的金色怪物

数十根金色触须激射而来，李长生抬手间灵光包裹，反手抓住了触须。
但是下一秒，李长生神色一震。
这些触须比灵器金刚还要坚韧，抓在手中后根本扯不断。
那些触须就好像有生命一般开始快速生长缠绕，眨眼间就把李长生的手臂绑住，且越嘞越紧，似乎想要勒断他的手臂。
看到此幕，李长生眉头一挑，体内灵力爆发下，回手一拽，金色的异形怪物身影飞了过来。
李长生反手一把灵刀砍去。
轰！
只听得一声巨响，那恐怖的怪物到了面前，两只金色手臂直接挡住了灵刀，但是恐怖的力量压制下，那金色怪物也是砰的一声被压在了地下，露出一个深坑。
灵刀根本破不了这个怪物的身体，李长生无奈，当即施展出了神术咒印。
“神术寿咒！”
随着李长生的咒语念出，霎时间，他的周身红色能量如实质流水一般向着灵刀流去。
当灵刀身上出现红色能量时，那金色怪物眼神一震，当即身影化作流星飞退出去。
李长生见状冷笑一声，抬手灵刀落下，只听得唰的一声，触须尽数斩断。
那些触须落到地上后依然活力十足，旁边的一片草地竟被这些触须绞杀摧毁，甚至枯萎凋零起来。
转眼间，眼下的草地变成了一片死地。
神术寿咒：以寿命为代价的一种封印咒术。
凡是被此咒术加持的物品就可以破开大部分防御机制。
且神术寿咒具有很强的封印效果，可以说是专门克制异形怪物的咒术。
这咒术也是李长生从金色石墩上学到的咒术，没想到这么有用。
远远的，那金色怪物的眼中透露出了恐惧与憎恨，显然对这神术寿咒极为忌惮。
有了神术寿咒的加持，李长生确信可以斩杀这怪物了。
感受着身上流淌的红色能量，李长生粗略估算了一下，就刚才那一会儿功夫，他就消耗了几十年的寿命。
若是一直使用一天的话，估计至少得消耗几千年的寿命了。
这让李长生内心惊讶不已，若是别人学会这种咒术，估计也不敢随便用的。
就算是大乘期强者学会这咒术，用一天的话不得哭死。
显然，李长生是不在乎了，别说是一天了，就是一年，十年，百年的用，他也不用在乎寿命流失的。
毕竟他是长生不老之人。
这神术咒印的缺点也很明显。
神术咒印的本质是用来封印怪物的，并不能用来加持战斗。
简单的说，这东西对死物破坏力极强，但是对活物却没多大的破坏力，但是异形怪物除外。
换句话说，咒术只对异形怪物有特殊效果，若是杀其他生物却没有效果。
若是和同阶对战的话，只能破坏别人的兵器，却无法作用在敌人的身上。
最关键的是，这咒术的冷却时间很独特。
只要神术咒语没有主动确定封印到一件物品，那就没有冷却时间。
一旦封印到了想要的物品，冷却时间立刻生效，根据流失的寿命来计算冷却时间。
现在李长生的目标是异形怪物，在没有封印住异形怪物前，他的神术咒印是没有冷却时间的。
一旦封印了异形怪物，那么冷却时间就会累加出现。
只要寿命足够，他可以无限施展咒印了。
这也是李长生敢留在岛上追杀这怪物的原因。
一旦这怪物逃跑，他真不知道如何才能抓到它了。
“怪物，乖乖就范，我可以饶你一条狗命。”
李长生目光转向那怪物，口中冷漠的说道。
一个可以从一个细胞生物短短一个月就能变成一个异形怪物，这生长能力简直变态。
显然，这怪物很变态，直接抹杀是不可能的了，只能用来封印。
他也逐渐意识到，这怪物的可怕之处了，若不然，在巨人时代，也不可能直接把巨人族灭绝了。
现在这个怪物敢直面反抗他，若是能收为己用，倒也是一件美事了。
如果任由这怪物成长下去，他就只能跑路了。
幸好这怪物在岛上没有吃掉高级的鸟兽，只学会了简单的飞行捕猎等能力。
如果让这怪物吃了活人，估计都可以修炼了。
对面，金色怪物露出凶恶的目光盯着李长生，金色的眼睛转了转，不知道在想什么。
它不死心的看了看自己的触须，只见其身上金光一闪而逝，本断掉的触须立刻重新生长了出来。
“既然不听话，那就别怪我了。”
李长生眼神一冷，当即身形一闪追了上去。
那怪物见状怒吼一声，抬手就一爪子抓来，同时数十根金色触须缠绕而来。
看到此幕，李长生冷笑一声，有神术咒印加持下，那些触须被瞬间斩断，再加上李长生本就擅长近身格斗，自然丝毫不惧。
只见那怪物在和李长生战斗的时候也在无时无刻的进化学习着他的战斗模式。
这也是李长生惊异的一点，这怪物的学习能力太强了，强的离谱。
很快半天过去了，山谷里打的地动山摇，惊天动地，李长生从开始的轻易压制，慢慢变得有来有回。
到了第二天，李长生惊讶的发现，这怪物已经学会了他的战斗模式，学会了使用武器，那武器还是从李长生手上夺过去的。
到了第三天，那怪物已经像一个杀手一般，与李长生打的平分秋色了，刀刀致命，刀刀格挡。
……
到了第十天，李长生的身上已经出现了些许的刀痕。
第十一天，李长生发现根本奈何不了这个怪物了，除了修为能压制着它之外，想要伤害这个怪物几乎不可能了。
…
到了第20天，这怪物已经学会了他的所有战斗技巧，已然超越了李长生。
直到第30天。
“你，还有什么，要，教的，吗？”
一道清脆的声音响起，李长生惊异的看着那怪物，她的周身金光缭绕，看不清具体相貌，但是她的声音竟然是女子的声音。
隐约间可以看到她的身影轮廓，从当初丑陋恐怖的异形状态变化成了人类形态，只是身体在金光的缭绕下像个男儿身。
显然，金色怪物并没有见过现在的女子，而是直接仿制了李长生的模样变化了。

最关键的是，她竟然学会了说话。


第448章 金尤（新书已发）

一个月后，李长生封印了金色怪物。
李长生给她起了一个名字叫金尤。
所谓封印，也并不是真的封印了，而是制衡。
金尤出世根本杀不死，李长生便用了以她恩师的身份收了她这个徒弟，并教导她人类的礼仪恩情。
金尤的悟性极高，天赋极高，学什么都能一学就会，完全就是一个没有任何缺点的怪物。
不过，李长生也并不会信任这个金尤，李长生带着她在岛屿上造了一艘船之后便离开了岛屿。
在海上漂泊两年后，李长生终于来到了传说中的天元大陆。
“金尤，到了这里，没有我的允许，绝不可以随便离开我的视线，不可随意杀生，我是你的恩师，你是我的乖徒弟，若是不听话，我们就恩断义绝，这叫尊师重道，你明白吗？”
“是，恩师，弟子明白了，弟子会乖乖听话的。”
“师父，请下船吧。”
甲板上，一名绝美的少女如乖乖女一般满眼恭敬谦卑之色，她的眼睛是金色的，眼中有光。
对什么都充满了好奇，对李长生更是充满了尊敬之色。
李长生在海上每天都在教导金尤，传授金尤德智体美劳，人之初，性本善。
李长生还会把自己空间戒指的书籍送给金尤阅读。
好在李长生是一个爱读书的人，空间戒指里几百本书中，有一两本正经普通的故事书，早知道能遇到金尤这种变态怪物，他一定会多搜集几百本凡人书籍的。
李长生带着金尤下船，踏入了天元大陆。
抬眼间，李长生就看到那大地之上，有一根直插云霄的高塔建筑耸立在那里。
那高塔足有万米之高，由金刚打造的塔楼，像一根直径几百米的空心柱子，扶摇直上，在灯塔之上有一个椭圆形房子，像一盏天灯一样，夜间是明亮的。
距离百里之外也能清楚的看到它的存在，像这样的天塔建筑，天元大陆上有上百个之多。
每一个天塔下方就是一座宗门城市汇聚。
每一个天塔代表了一个宗门，最低级的宗门天塔就有千米之高。
中级宗门天塔有万米之高。
高级宗门天塔有十万米之高。
至于最高级别的天元仙宗，其天塔有两座，代表了天元仙宗的两个老祖宗，这两座天塔，足有近百万米之高，直达天际。
天元大陆从古至今传承百万年之久，这天塔文明也是传承了百万年之久，至于天塔为何建造的如此之高，那就不得而知了。
…………
（感谢各位兄弟们的支持，这本书封了估计放不出来了，我已经申请了五次复审，都没有通过，修改不完了，我决定重开一本，续写这本，从一万年后主角无敌路开始重写。）
（或许某一天这本书解封了，再回来续写天元大陆篇）

李长生为了灭掉天元仙宗的两个老祖宗，不得不放出了金尤。
金尤出世，半块大陆生灵屠灭，整个大陆修炼界修士数千万之多共同对抗金尤怪物。
最终结局，李长生杀了两个老祖宗，解除了长生诀禁锢。
天元仙宗由姬妙语新宗主，其他数十名与李长生有关的圣女共同掌管整个天元大陆。
值得一提的是，古灵大陆的苏长生为了抓李长生回来，像古神尤椰请命独自来到了天元大陆。
古神尤椰预言苏长生必死，还是放他来到了天元大陆。
最终苏长生因为傲慢，死在了天元仙宗两大老祖宗手中。
至此，李长生解决了天元大陆危机，世间除了四大古神之外没有人知道他是长生不老之人。
他的那些女人们都以为李长生早已经死了。
而数百年后，李长生来到了，传说中陨落的巨人大陆。
金尤的故乡，第五只远古魔神，黄衣之神，旧日支配者——哈斯娜。
同时这里也是晓组织的大本营，李长生独闯晓组织大本营，得知了远古之神克苏娜的去向。
……
（这本书到这里算是暂停结束了，感谢兄弟们的支持，我将从李长生一万年后开始重新续写，防止与这本书相似又被封印。）
（新书已发。）
兄弟们，新书已发【系统赋我长生，万年后终将无敌】。
再次感谢兄弟们的支持，拜谢拜谢。


第449章 新书已发

新书【系统赋我长生，万年后终将无敌】已发，欢迎大家支持，拜谢拜谢。
简介：
主角李长生苟活一世，曾经的女帝，女皇，宗门老祖都以为他死了。
直到一万年后，主角杀了某一女帝的亲儿子，命运的齿轮开始转动。
————
大陆简介：黑水大陆，四神大陆，古灵大陆，天元大陆，巨人大陆。
“你说什么？”
万年后的某一天，李长生找到曾经的古神闲聊。
“这个世界是平的？”
当李长生听到这个荒谬的言论时，满眼的不信。
他可是穿越人士，长生不老，活了一万年了，周游世界五大陆，漂洋过海，哪里没有去过。
而且他可是坚定的“地圆说”支持者，而眼前恐怖无边的不可名状之物竟然跟他说，这个世界是平的？
怎么可能，世界是平的，那世界的下面是什么？
世界的边际是什么？
五大陆之外是平的？
李长生抬眼看向天边，恍惚间，神色一震。
只见那天边的弧线确实与印象中的有些不同。
李长生腾空飞起，向着高空飞去。
当他来到万米高空时，远方的大地看上去像个大圆盘。
想到了什么，李长生心中失笑，太可笑了，他怎么可能相信这个世界是平的。
任何星球都应该是圆形的，太阳是圆的，月亮是圆的，地球是圆的，火星是圆的，土星是圆的。
只有是圆的才是宇宙运转的公理，这一点毋庸置疑。
但是这话从古老的恐怖存在，不可名状之物的口中说出来是那么的让人深信不疑。
为了证明古神是错误的，也为了给自己长生不老的人生打发一点无聊的时间。
李长生当即踏上了寻找世界边际的旅程。
他穿越大陆，坐船渡海，漂泊数十年，终于来到了一片无尽之海。
所谓无尽之海，就是此地的大海没有尽头，按照李长生的理念，只要这个世界是圆的，从起点出发，像一个方向一直走，终将会回到起点。
数十年后的某一天，李长生终于看到了世界的终点，冰柱大陆。
这里应该就是传说中的南极大陆了。
显然，在他的世界里，星球有南极北极，南极北极是世界的两端，也就是终点。
这里常年处于零下上百度，整个大陆都被数百米的冰层覆盖。
这里又称为冰雪世界，世界支柱，前方一座上万米高，连绵整个大陆边际的冰墙遮挡住了去路。
抬眼看去，整个世界好似被这道无边无际的冰墙包裹住了一样。
翻过这座无尽冰墙，就是世界的终点了，从这里翻过去，他可以从另一头回到原来的大陆。
李长生坚信这一点，所以他义无反顾的冲了上去。
爬上世界冰墙，李长生感觉到一股诡异的能量席卷而来。
一股刺骨的寒意扑面而来，按理说李长生身为修士，有灵气护体，就算是-100°的气温都能扛得住的。
可是到了这里，他只是靠近那冰墙就有点打哆嗦了。
不知过去了多久，当他飞上世界冰墙后，脸上的笑容逐渐消失……
…………
（此书续作已发，新的篇章，故事发生在一万年后的世界，修罗篇，地平说篇，外来强族篇，仙界篇，再次感谢大家的支持，拜谢拜谢。）


第450章 天星城

天星城，天元大陆的一座著名主城。
抬眼看去，方圆万里之内都可以看到那高达万米的天塔，又名天星塔。
整座天星城都是围绕着这天星塔扩建的。
而守护这座天星塔的宗门叫做天星宗。
第一次看到如此高大的天塔，李长生神情震惊。
他怎么也想不到一座高塔能建造万米以上。
那天塔之上还有一座超级宫殿建筑，从外边看像一座圆形堡垒，也不知道是什么材质做的。
“记住了，到了城里不得惹事。”
站在天星城城门前，李长生只看到了人山人海，络绎不绝。
一转眼，旁边的金尤一身金色裙衣，绝美的容颜上也是满眼星光。
“记住了，师父。”
听到李长生的话语，金尤立刻乖巧至极的躬了躬身。
她在海上漂泊的那几年，一直跟着这个男人学习各种人类的知识。
但是她没有学习过什么修炼之法，李长生也不会教她。
不过即使如此，她也觉得很开心，仿佛找到了依靠一般。
看着乖巧的金尤，李长生心中一松，如果这家伙还像海岛上一样喜欢杀戮，李长生可能真的无法控制她了。
所以李长生本着人性本善的原则，一直在教导金尤各种人类的知识，想让她知道恩情重如山，滴水之恩当涌泉相报，人人为我，我为人人，乐善好施，知恩图报等。
带着金尤踏进了城内，满街道的人影晃动，李长生再次感觉到了和平世界的样子。
街道上店铺林立，人们欢声笑语，就连乞丐都很少看见了。
随便进入一家酒楼，神识横扫而去，修士与凡人混杂在一起，并没有任何违和之感。
李长生选了一张桌子坐下，金尤也是跟着坐在了他的身边。
随便点了一桌子的酒菜，李长生开始静心听着人们的议论声。
“听说了吗？这天星宗要选举新圣女，圣子了。”
“是吗？那可热闹了，不知道有几个圣子圣女参选的。”
“咱们天星城也多亏了这些圣子圣女们才让我们这些凡人跟着享福。”
“怪不得最近天星宗弟子出来巡逻的时候那么频繁了，原来是为他们的圣子圣女拉选票呢。”
“可不是嘛，前几天，圣女候选人郦媛媛还发钱了，建造了药店，免费送药，嘿嘿我领了一份。”
“那算什么，前几天，圣子候选人黄智渊办了学堂，所有十岁以下的孩童都能免费进入上学进修识字。”
“可惜啊，竞选圣子圣女的名额就两个，却有那么多天才美女帅哥竞争，我都想选啊。”
“是啊，他们都可好了，天天撒钱给我们。”
“……”
听着酒楼里人们的议论，李长生听的惊奇不已。
原来这天星宗即将选举新一届圣子和圣女。
每一届的圣子圣女竞选都要历经百年岁月，也就是说，每隔百年才能出现新的圣子圣女。
而圣子圣女的选出，与天星城的凡人息息相关，凡是天星城的居民都有资格投上一票，最终谁的票数多，谁就代表了最得民心，也就最容易成为圣女，圣子。
李长生没想到这天元大陆上的修炼界与别的大陆如此不同。
一般修士与凡人都是断开的，也没有修士会主动靠近凡人。
可是在天元大陆上，修士的前途似乎与这些凡人也有一点关系。
连选举圣子，圣女这种事情都要凡人们的选票，有些不可思议。
“大家好啊。”
就在此时，酒楼外忽然涌进来一堆人影，同时一道清脆悦耳的声音响起。
那是一名长相甜美，身影婀娜的女子，一身超短裙，扎着双马尾，灵动至极。
“哇，圣女宗凝儿，好美。”
“圣女，圣女，我喜欢你。”
“圣女，可以签个名吗？”
“圣女姐姐，可以赐个字吗？”
让李长生惊讶的一幕发生了，自从这个活力四射的短裙女子踏进酒楼的瞬间，整个酒楼的人都不吃饭了，纷纷站起身围了上来。
那场面，和看到明星一样，有的凡人挤过去，激动的都哭了。
这也太夸张了。
“大家不要激动，不要拥挤，小心小朋友，还有，我现在还不是圣女，别乱叫圣女啦。”
宗凝儿满眼可爱的笑容，与众人打着招呼，她的身边还有十几个修士护着，可是这也挡不住凡人们想要冲上去的热情。
“今天这酒楼我包了，所有菜品一律五折，随便吃喝哦。”
“张老板，所有账单记我账上。”
“好的，圣女仙师，小的记下了。”
老板是个中年男人，看着宗凝儿也是满眼花痴色。
“各位吃好喝好，凝儿还有事，就不久留了，再见啦。”
“圣女姐姐，我们一定投你一票，你一定会当上圣女的。”
“圣女姐姐，我们支持你。”
“圣女姐姐，我爱你。”
“……”
宗凝儿走了，酒楼内的客人依然激动不已，纷纷诉说着宗凝儿的事迹。
天星宗内，天才弟子无数，光是有资格竞选圣子圣女的弟子，就有十几个之多。
所以竞争异常激烈。
李长生看你这一幕，愣了半天，金尤在旁边看着宗凝儿远去，又转向了李长生。
“师父，你是不是喜欢她那样的？”
此话一出，李长生一怔，摇了摇头。
“别瞎想，我不近女色。”
这天元大陆上的风俗的确奇特，凡人与修士共同生活，还能和睦相处，简直不可思议。
他本以为，这天元大陆上应该是一个很凶险的地方，毕竟百万年前，天元仙宗可是镇压了远古魔神克苏娜的。
更何况，他来此也不是为了寻仇的，而是打听李醉薇和李霜霜的去向。
如果她们安好的话，他也会默默离开这里，这片大陆，给他的第一印象并不好，主要还是天元仙宗的存在。
吃完饭，李长生便带着金尤逛着天星城大小店铺，买各种物资储备着。
但是让李长生万万没想到的是，天星城这么大，竟然所有客栈都满员了。
李长生找了半天，一家客栈都没有空着的位置。
直到半夜，李长生和金尤只有坐在街道广场上，无语的看着天星塔。
……
（兄弟们，我刚写新书，这本书出来了，没办法，我要双开了，这本书必须写到百万字，我会加快进度的。）


第451章 卜文彦

月光下，天星塔上灵光闪烁。
在夜晚，那天星塔就好像一座灯塔，指引着黑暗中人们的方向。
“嗯？”
就在这时，李长生目光一转，看到一个人影走了过来。
“在下天星宗弟子，卜文彦，看到二位露宿街头，是遇到什么困难了吗？”
“在下李二，这位是我妹妹金尤，我们二人来此是旅游的，没想到这里的客栈都爆满了，所以才流落至此。”
来人是一个风流倜傥的公子哥模样，看上去彬彬有礼，好似秀才一般。
“原来如此，这种事是常有的，天星城可是旅游胜地，每天来此的外地人数不胜数，你是第一次来，没有做好功课啊。”
卜文彦笑了笑说道。
他的目光看了眼李长生，不过是金丹期修士罢了，而当他看到李长生旁边的金发女子时，眸光一亮，顿时被吸引住了。
在天星城，美女如云，但是在看到这金尤，他能从金尤眼中看到一种独特的气质，纯白如纸的气质，又有种非人的美感。
卜文彦的目光自然落到了李长生的眼中，不由得心中失笑，窕窈淑女，君子好逑，这卜文彦对金尤欣赏至极，自然逃不过李长生的眼睛。
可是，李长生可不会让他得逞，不是怕卜文彦夺走了金尤。
而是怕金尤因为这个男人，变成一个超级怪物。
李长生现在最怕的就是金尤学习人族的修炼之法。
一旦金尤学了什么功法，一学就会，再加上吃了各种高级灵物，修为肯定突飞猛进。
纵然现在一直压制着金尤，可是金尤的修为已经达到了金丹期，她的防御能力更是超越了合体期。
如果不是他的神术寿咒压制，金尤一旦背叛了他，整个天元大陆都得遭殃了。
“正好，两位若是信得过在下，就跟我一起去参加一场宴会吧，宴会后，我会安排你们住处如何。”
卜文彦笑着说道。
“那就有劳卜兄了。”
“客气什么，只要是在这天元大陆上，所有修士都是一家人了，大家修炼的都是长生诀，也算是同宗同源，同门师兄弟了。”
卜文彦哈哈大笑道，显得很豪气的样子。
“所有散修也修炼长生诀？”
李长生惊讶道。
“也不全是，有的修士喜欢剑走偏锋，修炼一些杂乱功法，但是主修的都是长生诀。”
“修炼长生诀可长寿，别说是修士了，就是凡人们也在修炼长生诀，学堂里的孩童也在背诵长生诀初级篇。”
此话一出，李长生心中震惊不已。
这不是传说中的全民修仙吗。
整个大陆的人都在修炼长生诀，这可是高级功法，远古魔神克苏娜传授的顶级功法。
在天元大陆上竟然成了全民皆知的大众功法。
这天元仙宗真是大方，别的宗门都会用顶级功法绑住宗门弟子一层一层的拴住他们，而且都保密，很少有外传的。
而天元仙宗却不同，直接公开《长生诀》功法，谁都可以修炼。
跟随卜文彦行走在大街上，李长生问了许多这里的风俗和修炼界的问题，卜文彦也是知无不言言无不尽，一点也没有怀疑他的身份。
不得不说，他能从卜文彦身上看到一种侠者风范。
就好像当初他遇到姬妙语的弟弟姬朝一样。
百万年的历史沉淀，造就了天元大陆上修士的一种独有的狭义风范，路见不平，拔刀相助，锄强扶弱，一身正气。
“到了。”
大约半个时辰后，李长生三人来到了一座内河边上，只见那近百米宽的河道上，几十艘花船飘荡着。
对岸更是有一条花街，张灯结彩，人影错错，好不热闹。
“二位随我上船吧。”
只见话语落下，卜文彦踏水而去，双脚在水面上轻轻一点，其身影如轻燕一般落到了花船甲板上。
李长生带着金尤没有犹豫的飞身跟了上去。
等到了大船上，卜文彦已经和几个好友谈笑风生了。
“我来介绍一下，这二位是我刚认识的朋友，李二，金尤。”
卜文彦大大方方的介绍着李长生二人，而其他人看到金尤的相貌和身材，眼睛都直了。
金尤一直待在李长生身边，一脸害羞怯懦的表情。
其实她并不是害羞怯懦，而是在听李长生的话，不能跟任何外人亲近，连招呼都不能打。
不过，在看到李长生兄妹二人的修为后，众人也就没了追问的兴致了。
李长生也毫不介意，带着金尤找了一个座位坐下后便静心观赏起来。
在河水上还有不少这样的花船，有大有小，大的可以容纳上百号人，小的可容纳十几个人。
花船上有歌舞伴奏，男女欢笑，河道两边是街道和房屋建筑，此地的繁华超乎想象，一片欣欣向荣，让人流连忘返。
“卜师兄，今年的圣子竞选，你有几层把握？”
“是啊，卜师兄，你也是咱们天星宗的排名前二十的天才核心弟子了，这圣子之位我觉得非你莫属。”
“论人品，卜师兄没的说，论相貌，卜师兄也是最帅的，这个不说假话，每天排队追求卜师兄的数不胜数啊。”
“论天赋，卜师兄自然也是数一数二的，我觉得圣子之位，必须有卜师兄一个。”
一时间，几十个同门弟子谈到了圣子竞选，纷纷对卜文彦一顿奉承。
卜文彦神情平淡，显然心里还是很清楚的。
“参加竞选的不止我一个，这圣子之位，全凭天意，我也不抱什么希望的，顺其自然就好。”
“听说天元仙宗的圣女圣子会来咱们天星宗观礼，不知道真的假的。”
“肯定是真的，哪一届竞选，天元仙宗都会派代表下来观礼，这一次肯定也会有。”
“天元仙宗的圣子圣女啊，那可是真正的天选之子天命之女了，未来都是大乘期，乃至真灵级顶级修士候选人了。”
“真灵级，呵呵，咱们天元大陆上可是出过不少真灵级，但是至今还在世的也就五个了。”
听到此话，李长生内心震惊不已。
不是说放眼整个修炼界，真灵级强者十个手指头都能数得过来吗？
合着整个世界上，10个有一半真灵级都出自天元大陆了。
……


第452章 寿元真火的正确用法

古灵大陆上有四位远古真灵级强者，其中死了一个瘤伤，还剩下三个。
这三个真灵级不算其中，两个妖族真灵死了，新出了两个真灵级强者坐镇。
四神大陆上没有一个真灵级强者。
黑水大陆上没有一个真灵级强者，连大乘期强者都没有。
到了天元大陆上，竟然一连出现五个真灵级。
说来也对，其他大陆真灵级乃至仙级早就在百万年前被远古魔神集体陨落了。
这天元大陆百万年历史基本上没有过断层，有四五个真灵级强者也就不足为奇了。
李长生想着，这天元大陆的真灵级强者如此和睦，若是和这样强大的宗门对抗，放眼整个世界估计都找不到对手了。
如果天元仙宗带领旗下附属宗门去征伐其他大陆，那估计早就统治世界了。
“快看，师姐来了。”
忽然间，船上有人起身惊叫起来。
李长生抬眼看去，一艘巨大的花船靠了过来。
在那甲板上，一名美如画的女子端坐其中，两手抚琴，乐声悠扬动听。
那女子身影傲然，气质卓然，面容美貌至极，惹得河道两岸不少凡人修士聚集欢呼不已。
“郦师姐，好琴法。”
卜文彦起身拱手招呼，琴音停止，对面甲板上的女子回眸一笑，目光灵动。
“卜师弟，过奖了，你的修为似乎又精进了不少。”
一道神识横扫而来，最终那神识锁定了卜文彦，郦媛媛语气中闪过一抹讶色。
“哪里哪里，勤能补拙罢了，郦师姐的修为也进步了很多啊。”
“正好，我在长生诀上有了一点参悟，不如一起指点一二。”
“郦师姐快快请进。”
卜文彦大喜，连忙招呼上船。
只见郦媛媛身法飘逸，几个轻燕点水便来到了船上，微微躬身，欠身坐下，举止间舒雅尽显，惹得其他弟子一阵仰慕不已。
李长生看着那郦媛媛一眼，此女容貌确实俏丽，与他见过的女子相比不逞多让。
美目流转间，勾魂中带着灵动，灵动中带着勾魂。
可惜李长生见过的美人太多，郦媛媛算是顶级美人，可是李长生却也不为所动。
郦媛媛与卜文彦讨论起《长生诀》功法奥妙，旁边的弟子听的也是感悟颇深，一时间都是专心致志起来。
二人修为差不多，都在化神期级别，话语间，他已经知道，这个郦媛媛不过三百岁罢了。
三百岁的化神期修为，放眼整个修炼界都是炸裂的顶级修炼天才了。
再看看自己，李长生不由得自惭形秽，白活了一千多岁了，他才金丹期修为。
“寿元真火这个神通启动时间太长了，光是咒语念动都需要60数，拿来对敌太过鸡肋。”
所谓60数，就是60秒，光是念动咒语都需要一分钟才能启动。
“是啊，宗门里的长老可以把启动时间缩短到50数，传闻宗主他老人家可以把时间缩短到40数，太厉害了。”
听到二人的话语，李长生神色一怔，寿元真火是《长生诀》里的特色神通。
只要修炼了《长生诀》到高深处，都会学习这门强大的以命换命神通，几乎无敌。
原来在天元大陆上，修士们可以通过寿元真火的启动时间来判断修为进度。
修士想要学会这门神通，从炼气期开始接触长生诀，一般也只有到了元婴期才能完整学会寿元真火这门逆天神通。
不过，这对于天才修士是不适用的，有的天才弟子，炼气期就能学会寿元真火神通，只是无法启动释放出来罢了。
天才修士到了筑基期就可以释放寿元真火，但是百万年的经验总结，这神通在元婴期之前是禁用的，因为寿命不足以支撑他们去随意使用这门逆天神通。
而寿元真火的启动时间极为漫长，从元婴期算起，一般修士想要启动寿元真火，光是启动时间都在一分钟到三分钟以上。
像郦媛媛，卜文彦这种天才弟子，到了化神期修为，想要启动寿元真火也得需要60秒左右的硬直时间。
一般弟子启动时间只会很长。
只有修为提升到了炼虚期，合体期，乃至大乘期修为，才会大大缩短寿元真火的启动时间。
每缩短一秒钟，哪怕是半秒钟，都能直观的感受到自己修为的进步程度，这也是天元大陆修士公认的测试修为强度的标尺。
郦媛媛和卜文彦讨论的就是如何缩短寿元真火启动时间的修炼之法。
而缩短寿元真火的办法不少，各种武器属性的加持，各种爆发性丹药的加持，灵根资质的加持，符箓，法阵的加持都能缩短寿元真火的时间。
而这每缩短一秒钟，对于他们来说都是修为上的精进与提升。
可是这话题在李长生看来怎么那么怪呢。
他记得自己启动寿元真火的时候可是瞬发啊，心随意动，随时可以启动寿元真火的。
他从来没有因为启动时间烦恼过。
脑海中仔细回想着启动寿元真火的细节，虽然确实有很长的咒语要默念配合出来，可是只要心里面想着寿元真火的运转妙法，不都是瞬发吗？
可惜他的寿元真火神通冷却时间太长了，基本上等于废了。
让李长生震惊的是，他们修炼的寿元真火神通竟然没有冷却时间，这上哪说理去。
如果他们都长生不老，岂不是想怎么用寿元真火就能随时随地用了，不用担心冷却时间的问题，直接无敌。
想想真是可怕。
“你们使用寿元真火还用念动咒语？”
“其实寿元真火启动不需要咒语，只要把咒语刻印在丹田上，就能心随意动的加快启动速度了。”
李长生忍不住嘟囔了一句，他实在听不下去这两个人在那里讨论如何缩短寿元真火启动时间了。
就好像两个小学生在讨论1+1等于3还是4一样，连1+1＝2都说不出来。
而李长生此话一出，直接让全场十几个弟子面色一震，不可置信的看向了李长生。
寿元真火的咒印能刻在丹田上？
他们从来没有这么想过，也没有这么做过，任何法术的触发条件都是熟能生巧，修为到了，慢慢的也就熟练了，也就几乎能达到瞬发了。
……


第453章 圣子？

咒语刻在丹田上的操作，李长生尝试过，他知道这种办法可行。
他曾经修炼一些小法术的时候会用这种办法。
每一次释放小法术，比他使用神通的时候还要麻烦，所以他现在基本上不怎么用小法术了。
李长生以为自己琢磨出来的方法修炼界修士都会的，所以在听到他们在那讨论神通启动时间的时候，方才随口说了一句。
郦媛媛震惊的看着李长生，她从来没有听说过法术咒语可以刻在丹田上的。
顿了顿，她立刻按照李长生的想法，把咒语以灵纹的方式慢慢压制到了丹田上。
让郦媛媛惊喜的是，第一个咒语竟然真的能刻在丹田之上，随着丹田运转，那咒语也跟着运转起来，再也不用跟着默念咒语了。
“真的可行……”
良久郦媛媛惊愕的睁开眼，满眼的不可思议。
其他弟子也是照做下，发现确实可行，只是用灵气刻印灵纹到丹田上，光是刻印一个灵纹都极为困难了。
若是不懂得灵纹的修士，恐怕一个字都很难刻印成功。
郦媛媛刻印一个字都需要花费几分钟时间，若是把整个咒语灵纹刻在丹田上，至少要花费两三天时间。
“李兄，你真是一个天才，你怎么知道把咒语刻在丹田上的？我们都没有想过这种事情竟然可以做到。”
卜文彦睁开眼激动的看着李长生说道。
这一刻，李长生一愣，忽然意识到自己是不是话太多了，这方法没人知道？
“哪里哪里，我也是跟别人学的。”
李长生笑了笑，摆手间想要糊弄过去。
可是当他抬手的时候，不小心，一面特殊玉牌从腰间露出了一角。
这一幕直接被郦媛媛看到了。
当看到那玉牌的时候，郦媛媛神情一滞，瞳孔骤缩，圣子令牌。
她没有看错，李长生腰上挂着的就是圣子专属玉牌，只有真正的圣子圣女才配拥有一个，独一无二。
一般修士还真不认识这玉牌，但是对于他们这些天才弟子来说，肯定是认识的，甚至记忆犹新。
圣子圣女玉牌，不光代表了身份，其玉牌中更有特殊能量，关键时刻可以保命。

谁拥有了圣子玉牌，就相当于多了一条命，这话一点也不假，这也是天元大陆修炼界公认的事实。
其实这些都不重要，重要的就是那身份，有了圣子玉牌就可以横走天下，哪里都去得，哪里都能受到最高级别的宗主礼遇。
一时间，郦媛媛心跳加速，激动震惊的半天说不出话来，当李长生放下手的时候，那玉牌也是藏了起来。
她再次看向这个俊秀的男子，哪里还可能是表面上的金丹期修士，分明隐藏了修为。
一个圣子游历到了天星宗，不管是哪家宗门的圣子，那都是能和宗主长老平起平坐的地位了。
这也是为何所有宗门弟子都对圣子圣女极为追求的原因之一。
在圣子圣女面前，在天才的弟子也比他们矮了一头，身份也低了一个档次。
得到了圣子圣女的称号，那几乎就是永久崇高的存在，未来前途无量，板上钉钉。
这也是大陆百万年历史的传承传统，圣子圣女永远是修炼界所有人追求的终极目标。
能成为圣子圣女，就是修炼界的终生成就了，横穿大陆，遨游天元大陆畅通无阻，一辈子的铁饭碗。
修炼界历经几百万年，除了宗主名号可以传承被人记下之外，其他长老，执事等修士的名字又有谁会知道。
但是圣子圣女的名号就不同了，只要得到圣子圣女的称号，就可以传承百万年，刻印在天元大陆的长生碑上，永久传承记录下来。
越来越多的人会记住圣子圣女的名字，地位只会比大小宗门的宗主还要高。
那是真正的可以传承历史的名号，甚至可以写进学堂课本的名号。
试问，哪一个修士不想成为圣子圣女，名留青史，被人追崇，被人记住，受人尊敬爱戴。
有时候，两个宗门之间发生战争，这圣子圣女一出面就能直接左右战争局面，就是有这么大的地位能量，就是有这么大的面子。
看到李长生那令牌，她心中已经确定，这个看起来很弱的修士，绝对是外来宗门的圣子了，有可能还是大宗门来的圣子。
周围宗门的圣子圣女，她基本上都认识，也见过好几个，但是都不是这个叫李二的男人。
这么说，这个叫李二的男人，还是远道而来游历四方的圣子。
这也是天元大陆上圣子圣女的特权爱好，到了哪里都不愁，到了哪里都畅行无阻。
如果李长生亮出了圣子玉牌，天星宗宗主他老人家都得亲自出门迎接，用最高礼仪接待，这就是圣子的地位。
一想到此，郦媛媛激动的身影颤抖，傲然的山谷起起伏伏。
她心中思绪翻飞，现在这个李长生竟然没有表明身份，那一定是低调游历来的圣子。
圣子啊，所有女修都要追求的完美型男人。
圣女啊，所有男修都要朝思暮想爱慕追求的完美型美人。
可以这么说，一旦成为圣子圣女，对于其他修士来说，不管男女，都属于无脑追求喜爱的对象。
一旦能和圣子或者圣女结婚处对象，那就稳稳的飞上枝头变凤凰了，无论是人品还是容貌，还是天赋，还是地位，还是钱财，那都是毋庸置疑的顶级，不用脑子直接选的目标，谁嫁给圣子，谁娶了圣女，那都是可以轰动修炼界所有人羡慕嫉妒恨的荣耀。
圣子的身份，对于那些女修们来说，见到了就不能错过，一定要使用浑身解数，哪怕用卑鄙手段勾搭上了圣子，只要和圣子产生关系，绝对可以轰动修炼界，一飞冲天，圣子也绝不可能赖账。
就算圣子赖账了，你也能从万千修士大军中脱颖而出，成为别人羡慕嫉妒恨的陪衬品了。
值，太值了。
美目流转间，郦媛媛看向了卜文彦，这家伙说李二是路上遇到的没有住的地方。
可怜这个卜文彦，和这个隐藏的圣子有缘无分，圣子在他眼前都没有发现，反而被自己发现了。
不得不说，运气真是好呀。
……


第454章 竞选开始

（加快节奏了，新书续作已经启动，欢迎主页阅读。）
【此处省略十万字。】
“我……”
床榻上，李长生神情愧疚，刚想说话，就被一只纤纤玉手挡住。
“我知道的，我明白你的意思，不用说出来。”
郦媛媛媚眼如丝，楚楚可怜中带着一抹动人的忧伤之美。
这十几天，李长生一直没有说过自己是圣子，郦媛媛明白，他是怕自己因为他是圣子的身份来攀附他罢了。
而郦媛媛也识趣的没有追问，就当这是自己心甘情愿的罢了。
有些事情说出来就变味了，郦媛媛清楚，圣子的名誉比她这个修士重要多了。
谁不想攀附圣子呢，不管怎样，她得到了，那她就值得了。
既然李长生不愿意说出自己的圣子身份，那她也不会说什么，反正已经成为了事实，如果哪一天落魄了，她相信圣子不会坐视不理，这就够了。
有了这层关系，可比萍水相逢，酒肉朋友更加实在有用。
郦媛媛起身有了，走的毫不拖泥带水，仿佛一点留恋都没有的样子。
而李长生却坐在床上，看着一抹血迹发呆。
他到现在都不明白，郦媛媛为何会对他心动，自己不过是金丹期修士罢了，而郦媛媛是天之骄女，化神期强者，自己何德何能让她垂青。
不管怎样，李长生都没有拒绝，有便宜不占王八蛋，反正又不用负责。
想不通也就不想了，李长生起身洗漱了一番，一出门就看到金尤正一脸呆滞的站在远处看着她。
“师父，你们这十几天在一起干什么了？”

“没干什么，就是讨论了一下功法罢了。”
李长生自然不能说干什么了，金尤虽然美艳四方，但是金尤对男女感情一无所知，可不能教坏了她。
之后的几天里，郦媛媛回宗门闭关娶了，卜文彦则是带着李长生他们到处走街串巷。
马上圣子圣女竞选要开始了，参加竞选的天星宗弟子不少，他们不光要天赋异禀，品格高尚，还得要得到凡人们的支持才行。
这些天，李长生也了解了天元大陆的一些风俗，的确淳朴至极，就连乞丐都很少看到，凡人们的幸福指数比其他大陆高的多了。
某一天，李长生在湖边钓鱼，金尤则是坐在旁边看书写字吃烧烤。
在这里，李长生遇到了一个钓友，名叫任天筠，一个老者。
任天筠也同样喜欢钓鱼，隔三差五的就来这湖边垂钓。
二人见了两面也就认识了。
而任天筠也发现了李长生腰上的玉牌，圣子玉牌。
李长生却不知道，这老者乃是天星宗宗主，大乘期强者。
“老弟，天星宗圣子圣女竞选要开始了，不如我们一起去凑个热闹吧。”
任天筠邀请李长生一起去观礼，李长生想着闲着也是闲着，便一起去了。
天星宗位于城市中心的山脉之中，此地是天星宗的大本营，方圆百里内都是天星宗范围，而外围的凡人城市包裹这天星宗。
今天是圣子圣女竞选，无数凡人挤在天星宗山脚下，不断的欢呼叫喊着。
“我支持宗凝儿，我要投宗凝儿一票。”
“我支持郦媛媛，我投郦媛媛一票。”
宗门门口，一排记录弟子在快速登记着选票，天星宗本土凡人，每一家只有一个投票权利，这也是为了防止作弊。
这些凡人围在门口就是为了投票和观看修士们的比武，对于凡人们来说，修士们打斗都是和仙人一样，是一场圣战。
在天星宗巨大的广场上，早已汇聚了更多的凡人和修士弟子。
有外来的修士，有本地的修士，有富商，有贵族。
想要进来观看竞选比斗，还得买门票，一张门票一万灵石。
这对于凡人来说，实在太过昂贵了，只能等在宗门山脚下听着传报弟子来回飞奔报告。
山脚下的凡人们也在开着赌局，谁和谁比试输赢一赔三，一赔十，谁谁谁赢，谁谁谁输。
竞选持续三天，第一天是投票比武。
第二天是晋级比武。
第三天是终极对决比武。
圣子圣女的选举意义重大，一切的结果都会在这三天里出现，谁能成为圣子或者圣女，谁就是宗门的继承人，乃至名留青史扬名整个天元大陆。
李长生跟着老者任天筠走后门小路偷摸进入了广场，找到了最佳位置俯瞰全场。
“咦，是任从菡对战郦媛媛啊。”
只见场中，两位风华绝代的美人已经拉开了架势，广场上欢呼声不停，好似比场上的二人更加激动一样。
看到郦媛媛的曼妙身影，李长生来了兴趣。
“老弟，你说这二人谁能赢啊？”
“我对她们不太了解，前辈觉得呢？”
李长生回过神笑了笑说道，其实他对什么圣子圣女的意义并没有太过深刻体会，毕竟他是外来修士，自然不理解圣子圣女对天元大陆修士的有多么重要。
谁当圣子圣女，和他也没有关系。
“任从菡是宗主的重孙女，天赋异禀，300岁就达到化神期修为，最近快要突破炼虚期了，她算是宗主家族中最有天赋的一个天才了。”
“这郦媛媛也是天星宗百年来收的最有天资的弟子，6岁进入宗门，10岁进阶筑基，20岁进阶金丹，100岁进阶元婴，200多岁进阶化神期。”
听到此话，李长生神色惊讶，这些人都是天才啊。
真正的天才，真的是普通人比不了的，别人一辈子无论怎么努力都达不到的成就，在这些天才面前就和喝水一样简单。
这天星宗天才修士辈出，想要没落都很难了。
“宗主的重孙女，会不会有偏心之嫌。”
李长生看着场上的郦媛媛，又想起了和她在一起的那十几天的一幕幕，心中多少还是有些偏向她的。
“不会，这对决公平公正，无论谁赢了，对天星宗来说都一样。”
任天筠怔了怔，当即摆摆手笑道，两位弟子都是他亲自教导出来的，他也不会偏心自己的重孙女。
“好，那我们打个赌吧，我就赌郦媛媛成为圣女。”
“赌什么？”
“你赌多大，我就赌多大。”
……


第455章 对决

“开始！”
广场上，随着长老一声令下，两名绝美女子立刻战斗到了一起。
只见二女灵光爆发，身影霎时间暴动起来。
嗖嗖嗖！
任从菡翻手间数十根银针化作流光激射而出。
郦媛媛见状，神色一震，同样翻手间，一把散发青光的花伞出现，空气中，青色的光芒笼罩，那些银针宝器沾染到青光之后全部被哗啦啦的抵挡了下来。
任从菡美目流转，翻手间又是数百张灵符激射而出。
霎时间，整个广场上布满了符箓，红色的光点亮起，轰的一声，符箓爆裂开来。
这一幕，让得整个广场众人惊呼不已，二人一开场就出了全力，每个人都没有留手的意思。
一个攻，一个防守，打的难解难分。
其实在修炼长生诀的修士眼中，这些不过都是小法术罢了。
长生诀真正有用的还是附带的神通之力。
不过，长生诀作为修炼界顶级功法，也让修炼它的人的修炼速度，施法速度，法术威力提升了好几个档次。
远处高台上，李长生惊讶的看着二女的战斗，化神期的战斗他也见过不少，可是没想到，这天元大陆的化神期修士战斗经验也是如此丰富。
各种法宝，法术，层出不穷，中间根本没有多少间隔的时间。
化神期的战斗，基本上可以做到小法术瞬发了，且伤害都比较高。
对战低级修士时，无论是法术频率还是法宝的强度，都能处于碾压态势。
对战同级别的修士，拼的就是精炼度了，对自身灵气的使用程度，对敌人灵气储备的判断，讲究的就是精算能力。
“郦媛媛赢了。”
李长生看着二女的战斗，忽然说了一句。
“何以见得？”
旁边，任天筠一怔，捋了捋胡须问道。
“明摆着的，郦媛媛的施法频率和对灵气的掌控程度，隐隐高于任从菡。”
李长生虽然是金丹期修为，但是他的眼力，敏锐度，再加上隐藏属性的加持下，一眼就能看出二人的差距已经显露出来了。
更何况，李长生和大乘期，合体期强者都战斗过，对化神期修士的战斗模式，更是有着精准的把握。
他的战斗经验，可比这两个女子丰富多了。
旁边，任天筠神色漠然，以他大乘期的修为自然也是一眼看出了胜负。
不过，他惊讶于一旁的李长生也看出来了，不愧为隐藏身份的圣子了。
……
果不其然，几百个回合之后，郦媛媛和任从菡的灵气都已经消耗了大半，二人也是打到了疲惫期。
“郦媛媛，你认输吧。”
看着郦媛媛那倔强的神情，任从菡黛眉微蹙，她可是宗主的重孙女，从小到大，谁不让着她，所以，她对这圣女之位势在必得。
纵然郦媛媛天赋异禀，那也不能和她抢这一届的圣女之位。
因为，早就内定好了。
“不到最后一刻，我不会认输的。”
郦媛媛眼神坚定，她必须成为圣女，才有资格和李长生在一起。
李长生是圣子，她就必须是圣女，这样才能有机会去其他宗门找李长生。
只有成为了圣女，她才有了足够的资源，足够的自由，所以这一届，她绝不退让。
“哼，你凭什么和我争。”
任从菡冷笑一声，当即不在留手的又是几百张符箓激射出去。
看到那么多张灵符，郦媛媛心中一震，当即又是操纵灵伞防御起来。
广场上，又是一场惊天动地的对决，二女好似杀出了真火，两个互不相让，各种法术宝器尽出。
这让长老席上的十几个裁判长老都是面面相觑，不过也可以理解，毕竟这圣女之位只有一个，两个都是天星宗天赋异禀的核心弟子，实力又不相上下，对圣女之位自然都势在必得了。
到了最后，场中二女已经到了灵气枯竭的地步了。
“你输了。”
此刻，场上，只站了一位衣炔飘飘的绝色女子，郦媛媛艰难的站立在广场上，目光看向不远处，任从菡已经躺在了地上。
“我没有输，我不会输的，你凭什么能赢我。”
纵然她已经躺下了，但是任从菡并不认输，她只是灵气枯竭，累了而已。
“哼，输了就要认，我相信，下一届圣女选举，会是你的。”
郦媛媛丝毫退让都没有，她此刻心情大好，只要赢了任从菡，她距离成为圣女的位置更近了。
这时候，郦媛媛转身看向了裁判席位。
那些长老们，面面相觑之下，也是犹豫了起来。
而场上，负责主持的一名长老也是踌躇了起来。
他原计划是让任从菡赢得，而长老会上，众位长老已经默认，这一届的圣女会内定给任从菡。
不为了什么，只是因为任从菡是宗主的重孙女。
更何况，任从菡抛开家世不谈，她的天赋，修为，人品，容貌，都算是顶级行列了，获得一个圣女之位，绰绰有余。
只可惜，这一届出了太多的竞争者，这郦媛媛的天赋也并不比任从菡差，且人品容貌也很出色。
“我说了，我没有输。”
就在这时，一道冰冷的声音从郦媛媛身后传来。
郦媛媛转身，惊讶的发现任从菡早已站了起来，且她的口中已经开始念动起了咒语。
任从菡的身上，微红色的能量波动慢慢显露。
“寿元真火……”
看到任从菡竟然使用了神通，郦媛媛神色一震，连连倒退两步后，也是神色一冷。
“郦媛媛，你天赋很好，比我优秀，但是，你的要家世没有家世，要背景没有背景。”
“你就算修炼一千年，又怎么比得过我的家族几万年几十代人的底蕴，你凭什么和我争圣女之位。”
听到此话，郦媛媛因为一沉，她最讨厌的就是有人跟她拼底蕴，拼背景，所以，她就是要争。
霎时间，郦媛媛同样念动了咒语，在所有人惊异的目光中，郦媛媛周身同样冒出了微红色的能量气息。
如火焰一般的能量从她的体内燃烧显露出来。
“她的神通启动速度为何这么快？”
看到这一幕，长老席位的十几名长老纷纷震惊的站起身来。
“还不快拦住她们两个。”
……


第456章 101万岁？

广场上，任从菡震惊的看着郦媛媛周身的红色能量。
她不明白，为何郦媛媛触发神通的时间会比她快，大家应该都是差不多的啊。
“菡菡，你别逼我，快点认输。”
“我不会认输的，有本事你就杀了我，你烧我，你也得死。”
“好。”
郦媛媛的寿元真火已经启动，这是天元大陆每一个修士都会使用的神通。
只是，郦媛媛在前几天就把神通咒语刻印在了丹田之上，所以，在同阶中，她的启动时间是最快的。
“住手！竞选决斗禁止使用神通。”
这时候，一名老者飞身而来，挡在了二女的面前。
只见那老者看向二女，又看向了远方的一个高处。
“这一局，郦媛媛胜。”
此话一出，郦媛媛惊喜的愣在原地，转而容光焕发，满脸的激动之色。
“郦媛媛，郦媛媛……圣女，圣女圣女……”
一时间，场下欢呼声响彻大地，所有支持她的人们都激动了起来。
任从菡满眼的难以置信，她输了，而且输的很彻底。
她不相信，自己竟然输了，这和她预想的完全不一样。
……
“嘿嘿，老哥，这一次，我赢了。”
远处的高台上，李长生一脸的得意之色。
“唉，没想到郦媛媛的修为进步这么大，任从菡输得不冤。”
任天筠笑了笑，翻手间，拿出了一个精致的木盒给了李长生。
李长生接过打开后，里面静静地躺着十枚破虚丹。
破虚丹乃是突破元婴期的丹药，吃下破虚丹可以提升进阶元婴的几率。
“老哥，说好了，我赌郦媛媛会成为这一届的圣女，她会一直胜出，到时候你可别忘了大礼。”
李长生收起木盒，心情极好的说道。
旁边，金尤一直没有说话，她满眼星光的看着广场方向，刚才的战斗，她已然全部尽收眼底。
以她的天资，就是光看她们的战斗，她已经全部记下了她们的战斗招式，过目不忘，还能在脑海中不断模拟对战场景。
如果在给她修炼法术的机会，她的天赋和修炼速度，绝对不弱于这两个天才女子。
……
（此处省略十万字，加快进度。）
三天后，圣女圣子选出，郦媛媛不出意外的成为了新一届的圣女。
而圣子则是俊美青年黄智渊，很遗憾，卜文彦败在了黄智渊的手下，并没有成为圣子。
之后，天星宗举行了盛大的庆祝宴会，所有修士，贵族都会来参加盛典。
在盛典上，李长生认识了任从菡和宗凝儿二女。
任从菡和宗凝儿都发现了李长生腰上的圣子玉牌，都以为李长生是某一宗门的天才圣子，未来的宗主接班人，板上钉钉的大乘期强者。
所以，二女都与李长生喝了一次酒。
几个月过后，李长生发现这三女都在找他，李长生意识到，他该离开了。
恍惚间，他感觉如果在不离开，可能又会酿成在古灵大陆上的悲剧。
不过在临行前，李长生知道了任天筠就是天星宗宗主的事情。
某一天，任天筠把李长生带到了天星塔上，俯瞰万米之下的天星城，格外壮观。
“你知道天元仙宗的两个老祖宗多大了吗？”
站在天星塔顶，老头任天筠笑着问道。
“不知道。”
李长生摇了摇头，他对天元仙宗根本不了解，只知道百万年前的些微历史罢了。
他知道天元仙宗百万年前是怎么来的，《长生诀》顶级功法的来历。
但是却不知道天元仙宗经历了多少代，估计宗主都换了几百代了。
在他想来，天元仙宗两个老祖宗，都是真灵级强者，想来也就几万岁，或者十几万岁吧。
“这个数。”
只见任天筠含笑着伸出了一根手指。
“一万岁？”李长生瞪大了双眼，一万岁的真灵级强者，他也见过，比如古灵大陆的阿莱克斯娜，还有九尾狐李翠翠，她们应该都没有一万岁吧。
任天筠摇了摇头，一万岁的真灵级强者，他自然听说过，也见过，但是却并不能用在天元仙宗身上。
“十万岁？”
李长生笑着说道，毕竟是老牌天元仙宗了，其历史悠久，十万岁的真灵级强者也不足为奇。
“101万岁。”
任天筠笑了笑，也不绕弯子了，直接说了出来。
而此话一出，李长生神情惊愕，一时间愣在原地，满眼的难以置信。
“宗主，您莫不是在说笑吧，101万岁，不可能，绝对不可能，那岂不是成仙的仙人了。”
修炼界公认的寿命与修为息息相关。
大乘期强者的寿命在10万年左右。
真灵级强者的寿命，顶多也就30万年左右，妖族会长寿一点，30多万年，甚至能达到40万年。
而人类的真灵级强者，应该会短一点，顶天了也就30万年罢了。
这是真灵级寿命的极限。
天元仙宗的顶级功法《长生诀》有增寿的功能，但是寿命增加的再多，顶天了也就加个10万年罢了。
所以，天元仙宗的老祖宗，在怎么长寿，那也不可能活到101万岁吧。
直接翻倍了，那岂不是说，天元仙宗的老祖宗就是曾经陷害远古魔神克苏娜的那两个人？？
一想到此，李长生心神一震，内心震惊无比。
百万年前，克苏娜收养的徒弟，也是克苏娜的义女，和义女的相公，岂不是活到了现在？
这怎么可能呢？
《长生诀》修炼到最深处，真的能达到长生不老的境界？
对于《长生诀》，李长生也没有深度修炼过，他本来天赋就低，长生诀虽然修炼了一点，但是他很懒，也没有那个天赋修炼到高深处。
想了想，早知道他应该问问远古魔神尤椰或者佐斯娜了。
她们和克苏娜以前是一伙的，应该最了解《长生诀》的秘密。
如果长生诀真的能让人长生不老，那真就8太过逆天了。
如果所有修士都修炼了长生诀，只要天赋异禀的天才把长生诀修炼到了顶级，岂不是都能长生不老了。
不过，这也是有可能的，毕竟当年克苏娜对待义女的时候可是真心相待的，而且克苏娜还答应了义女想要永葆青春，长生不老的请求。
而克苏娜做到了，实现了义女的愿望。
……


第457章 500年后

姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：1900岁
天赋：隐性五系杂灵根（判定：无法修炼）
等级：元婴初期
力量：301
敏捷：301
耐力：301
防御：301
精神：310
技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令，手工鱼笼
神通：寿元真火（冷却时间：200909090000年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：100亿年。）；重感世界（中级），玄武·九重罗生门，朱雀·天照，白虎·绝对零度-50°，青龙·血肉再生，寿元加速（冷却时间：0年。）；寿元分身（冷却时间：0年。）；九仙绝地大阵（冷却时间：一亿年。）
【四字神术】：战。神术寿咒
阵法：鬼影轮回大阵，四神封仙阵，
功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》《白虎帝经》《玄武帝经》《驭灵兽法》《九仙帝经》
可用属性点：402
特殊物品：二胡
【姻缘】：李翠翠，克苏娜，陈阿娇，武淑艳，古馨馨，苏梦露，李霜儿，佐斯娜，姬妙语，丰盈盈，白丝语，郁紫灵，方诗灵，朱烟，朱珠，宫香薇，蛇尤，潘莲，慕语彤，龙樱樱，璞悦，宋媚儿，蝉尤，曹淑，赢波，唐锦薇，武傲白，荀瑶，柳诗诗，白婉儿，阿莱克斯娜，尤椰，花希，金尤，郦媛媛，任从菡，宗凝儿……
500年后，一座山峰之上，李长生的身影显露出来。
在他的面前，金尤不在了。
恍惚间，他已经在天元大陆待了500年了，这500年来，他游历大川，大大小小一百多个宗门都去过了。
期间金尤因为难以控制，最终被李长生封印在了灵宠储物袋里。
目光远眺，前方一片城影错落，更远处还有仙雾缭绕。
两座冲天百万米高大天塔矗立在大地之上，巍峨壮观至极。
这里就是天元仙宗的脚下了。
历经500年的岁月，李长生终于是混到天元仙宗的地盘上。
说起来，他为什么会来到天元仙宗，还要从400年前说起了。
当年，他与天星宗宗主交好，100年后，天星宗宗主无故坐化，临死前，特地联系到了他，让他回来一趟。
原来天星宗宗主任天筠有一个大哥，叫任天星。
任天星天赋超绝，曾经跟随过天元仙宗的老祖宗剿灭大陆上的异族。
之后战功赫赫，又在天元仙宗进修数百年之久，最后独立出来创建了天星宗。
那时候，任天筠的大哥任天星已经进阶了真灵级强者。
成为了可以和天元仙宗平起平坐的存在。
可惜，任天星天生狂妄自大，不服从天元仙宗的管束，多次顶撞天元仙宗的两大老祖宗。
最终任天星陨落，上面调查的原因是旧伤复发，妒火攻心，走火入魔而死。
显然，任天筠不信，但是一直没有证据。
其实，任天星在临死前，已经嘱咐过弟弟任天筠，如果他有什么不测，千万不要找天元仙宗算账。
另外，任天星还留下了一个机密，也是关于《长生诀》的机密。
任天星成为真灵级强者后，已然知道了自己的寿命可以达到40万岁。
这是任天星自己修炼的一种特殊神通，叫知天命，他可以看到自己的真正寿命。
这还是他修炼了《长生诀》后额外加持的10万年寿命。
这也侧面证明了，长生诀的确有增加寿命的功效。
但是他不理解，为什么天元仙宗的两大老祖宗却能活100万岁。
哪怕是天生寿命长久的龙族，妖族，也顶多活40万年左右，绝不会超过50万年。
但是天元仙宗的两个老祖宗却能超出人类修士的极限，变成长生不老的存在。
长生诀的功法，他已经修炼到了炉火纯青的地步，如今市面上流传的长生诀就是完整的长生诀，可以一直修炼到顶级真灵级。
但是任天星研究过长生诀，他觉得长生诀功法中一定还有更高级一层功法被隐藏了起来。
为了印证自己的猜测，他去了天元仙宗，从那以后，他就再也没有回来了。
所以，任天筠一直不信自己的大哥是走火入魔而死的，但是他没有证据，且天元仙宗对待天星宗确实也很好，除了任天星死后，也没有对天星宗有过任何反常的举措，就好像他大哥真就是走火入魔死了一样。
而大哥留下的遗产笔记，也被任天筠私自珍藏保留了下来。
直到任天筠自己到了油尽灯枯的地步，他方才把这个笔记交给了李长生。
之所以交给李长生，纯粹是因为，李长生与他的重孙女任从菡有了关系。
任从菡成为了李长生的人后，对他死心塌地，爱的死去活来，但是李长生早就跑了。
任天筠为了满足重孙女的心愿，才在自己油尽灯枯的时候，用这种办法叫回了李长生。
不过，在埋葬任天筠后，李长生和任从菡在一起了一段时间，但是却并没有公开，李长生又跑了。
从那以后，任从菡便恨上了李长生，发誓一定要找到李长生，公开他们的秘密，让李长生这个‘圣子’身败名裂。
之后就经历了400年的风雨，李长生去过许多宗门游历，暗中调查笔记上的内容，推算之下，李长生得到了一个惊天秘密。
而现在，他来到这天元仙宗，就是为了验证自己的猜测。
要想验证自己的猜想，李长生就得先混入天元仙宗内，成为天元仙宗的弟子。
加入天元仙宗，成为天元仙宗弟子，了解天元仙宗，当一个卧底。
“杂役弟子，李九。”
“在，在呢，扶草师姐。”
“喏，这堆衣服你帮忙洗了吧，好好干哦，干好了，年底给你奖励。”
一个月后的某一天，李长生成功混入了天元仙宗，并且成为了一个天赋极差的杂役弟子。
凭借着年轻的相貌和吃苦耐劳的精神，还有些许的人际关系，他混到了给女弟子洗衣服的美差。
“好嘞，师姐。”
看着那身形婀娜的女子转身离去，李长生低头看向几百件衣裙，为了成功爬上高位，他必须想办法摆脱杂役弟子身份了。
……


第458章 扶草

天元仙宗占地面积达千万平方公里。
放眼看去，城池一座接着一座，人口流动间，繁荣至极。
在那城市环绕的中心就是天元仙宗的核心驻地，由两座天元仙塔矗立。
在这方圆千万公里范围内，就有几十万座大小城市，人口达数十亿。
每一座大的城市中都有天元仙宗的分部，一座连接着一座，像一张永远不会断的天网一样。
而李长生所处的就是其中一座宗门分部，距离那天元仙塔还很遥远。
如果想接近天元仙塔，到达中心地带，就必须一步步往上爬，成为核心弟子，只是第一步。
“亲爱的，明天你就是外门弟子了，开心吗？”
“嗯，还行，你做的很好。”
一处比较温馨的房间里，李长生整了整衣衫说道。
“亲爱的，人家帮了你，你就不能对人家好一点嘛。”
粉红色的床榻之上，一道绝美的女子披着单薄的被褥，眸光幽怨的看着李长生。
“我们之间只是交换，对吗？”
李长生一怔，目光看向了扶草，似笑非笑的道。
这扶草是专门管杂役弟子的管理员，金丹期修士，年芳160岁，天赋一般。
扶草算是天元仙宗的骨干弟子了，其因为天赋一般，进阶无望后便在金丹期后就开始了摆烂生活。
在天元仙宗里混了一个管理员的工作，每年的薪水也有几万块灵石和各种年终福利了。
手底下管理着上百个杂役弟子，生活倒也惬意。
因为工作的关系，她一直找不到合适的对象，家族也在催着她传宗接代，可是高不成低不就，扶草这种金丹期修士，纵然长得还算漂亮，却非常的尴尬。
她看上的男人，别人看不上她的家世和天赋。
别人看上了她，她却嫌弃别人的家世和天赋。
就这样，拖着拖着，她就成了金丹期修士中的剩女了。
像扶草这种天赋一般的金丹期修士，未来基本上进阶也就没有希望了。
剩下唯一的路就是嫁一个修仙世家，传宗接代，为天元仙宗做出生育后代的贡献。
别的天赋一般的金丹期修士，和扶草同一届的弟子，男的早就娶妻生子了，女的也大多嫁出去了，唯有扶草心中有着一些妄想，想要被高阶修士看上，嫁入豪门。
可惜，她的要求太高，还要当正室，别的高阶修士怎么会让她当正室，顶多当个妾室，而这也是扶草剩下的原因之一。
金丹期修士的寿命就500年左右，修炼了长生诀的缘故，寿命可以增加一百多年。
对于只有600岁左右的扶草来说，160岁已经算是大龄剩女了，若是到了200岁还不嫁人，基本上也没人要了。
所以她很急，家族也很急，但是她又不想将就。
李长生是一个隐藏的炼气期杂役弟子，为了不做杂役弟子，只能靠着扶草推荐上去。
扶草虽然管理着手下一百多个杂役弟子，但是她的权利还是很大的。
每一年，她都有一个举荐名额，可以推荐手下一个杂役弟子进入外门。
只是他没有想到，扶草那么不经甜言蜜语，三天时间，李长生就拿下了她。
“是，可是你就不喜欢我吗？还是嫌弃我年龄大了。”
“怎么可能，宝贝，只是我的梦想是成为核心弟子，志不在此。”

李长生转眼间看向了床榻上一抹血迹，心中一叹说道。
“等我哪一天爬到最高处，等我光宗耀祖了，我就娶你。”
“真的吗？”
一听到娶她，扶草心中一颤，虽然这个男人只是一个炼气期的杂役弟子，但是不知道为何，她就是被他迷住了。
可能这就是爱情吧。
她在乎的不是对方的修为天赋，她在乎的是爱。
对眼了，哪里还顾得了其他。
李长生走的很潇洒，扶草被迷的很迷茫。
到了第二天，李长生去了外门大殿，成功成为了一名外门弟子。
成为外门弟子后，李长生就很少和扶草联系了。
因为他已经不归扶草管了，李长生与她的关系自然是想断掉的。
所以，在扶草伤心欲绝的情况下，李长生果断抛弃了她。
扶草很生气，自己的初恋竟然不要她了，还对她使用了冷暴力。
用李长生的话说，他不过是一个小小的炼气期弟子，根本配不上扶草。
扶草不在乎，但是李长生声情并茂的讲了各种可能，以配不上，不想耽误扶草前途的理由冷暴力了她。
到了最后，扶草都以为李长生是为了她好，不想耽误她才分手的。
这样的结局很好，李长生很满意，扶草以后和他也没有交集了。
摆脱了扶草，李长生便在外门弟子行列开始了慢慢接触天元仙宗的任务。
以前是打杂的，什么都学不到，现在他有机会去每个月都能听两三次长生课了，也就认识更多的同一届弟子了。
日子就这样一天天的过下去了。
只是苦了扶草，在意识到自己放不下李长生后，又发现自己的感情被李长生毁掉之后，一定要让李长生后悔并重新回到她的身边。
所以，她痛定思痛，当即开始了苦修。
本以为以她的天赋很难进阶元婴期了，且她本就在金丹期中后期卡了许久了。
可是没想到，半年时间过去了，她竟然一不小心突破了。
进阶元婴后，她自己都觉得难以置信，果然苍天有眼，她的天赋极限不在金丹期，原来是在元婴期。
为此她的同一届朋友还震惊不已，纷纷对她羡慕嫉妒不已。
甚至前任导师执事长都对她刮目相看。
她的执事长导师叫包蔓蔓，一名化神期强者，同时也是一个美艳的女子。
这一天，李长生照例在药园里除草，成为外门弟子后，他还是得干苦力，只是这苦力比之前打扫卫生挑水砍柴搬石头轻松多了，还能学一点草药知识。
等他一抬眼的时候，就看到他的顶头上司，竟然和扶草坐在凉亭里说着话。
扶草的旁边是一个俊秀的儒生，同时也是他的执事长，名叫石万杰，元婴期修士。
石万杰没想到扶草会来他这里闲逛。
而扶草的目光却有意无意的看向了药园中的男子。
……


第459章 我帮你

“扶草师妹，你想要我几个外门弟子？师尊没给你分配吗？”
“没有，师尊说我可以去城里招收弟子回来带，可是那样太麻烦了。”
“呵呵，师尊也是为你好，自己出去收弟子正好也能了解一下流程，师尊这是锻炼你呢。”
凉亭里，石万杰一脸笑容的样子。
他是元婴期修士，天赋比扶草高一点点，说起来，他们两个还是同一届师兄妹。
只是可惜，扶草天赋一般，石万杰进阶元婴后就和扶草渐渐远离了。
犹记得当年扶草还是师尊门下的大美女弟子，许多人追求过她。
只是后来她的天赋一般，那时候大家也对天赋这东西很在意，所以，纵然扶草长得好看，可是大家更看重天赋。
石万杰到了元婴期后，修为也就止步不前了，进步很小，他我知道自己的极限差不多也就到元婴期了。
不过元婴期修士寿命2000年左右，再加上长生诀加持个500多年，凑合凑合，活个3000岁还是有可能的。
而扶草在没有进阶元婴期之前是金丹期，寿命只有五六百年。
石万杰暗恋扶草，但是却碍于修为差距，也就逐渐放弃了想法。
如今在看到扶草，石万杰感觉她好似更加美艳动人了几分，沉寂的心也是跳动了起来。
话说回来，石万杰在城里的家族是有妻室的，只是没有正室。
在他的心里，正室必须得是和他一样元婴期修士才行，这种才能共同长久下去。
男修三妻四妾太正常了，许多低级女修都希望梦嫁给高级修士，所以男修只要修为高，基本上不缺妾室。
“所以，师兄帮帮忙，分一点弟子给我带吧。”
在天元仙宗里，有许多想石万杰这样天赋一般的弟子，他们知道自己天赋不够，进阶到高级修士的几率很低。
所以便选择在宗门里谋一份工作，一边攒资源，一边修炼，一边混资历，一边成家立业。
若是后代能生出天赋异禀的孩子，在送进天元仙宗里进修，那也是极好的。
百万年的宗门历史岁月，像这种传统模式，早就根深蒂固，古往今来，大家都是这么做的，所以论关系，那真是错综复杂，源远流长。
“这，好吧，但是只能挑10个。”
石万杰看着美艳至极的扶草，听闻扶草一直没有结婚，还没有对象，石万杰觉得自己有了机会。
“你挑走了10个，我还得去外面招收10个新弟子，最近几天有的忙了。”
“多谢师兄，师兄辛苦了，改天请你吃饭吧。”
扶草内心大喜，随口说道。
“吃饭？还是我请你吃饭吧，正好庆祝你进阶元婴。”
“好的，师兄，那我挑咯。”
听到此话，石万杰心情大好，有机会请扶草吃饭，也正是他表白追求的机会。
很快，石万杰便招呼了一圈，上百个外门弟子聚集起来，扶草开始挑选弟子。
李长生自然也在其中，看到扶草后，李长生内心有些惊讶。
没想到扶草竟然进阶元婴了，说起来，他也是刚刚进阶元婴不久，真心不容易啊。
2000岁的元婴期修士，换做别人早老死了。
再次看到扶草，李长生觉得这一次晋升内门弟子稳了。
扶草又有一次推荐手下弟子晋级内门弟子的机会。
只是推荐之后躲加了一个测试关卡，通过了才能进阶内门弟子。
果不其然，扶草一连点了十个外门弟子，李长生也在其中。
显然，扶草是为了他而来的，李长生心中笑了笑，这小妞还是放不下他啊。
正好，他可以利用扶草晋级内门弟子了。
跟着扶草一起来到了她的地盘，这扶草的人脉关系还挺强的，此时的院子里已经聚集了七八十个外门弟子了。
“今后你们就是我的门下弟子了，规矩你们都懂的，谁做过组长？”
“执事长大人，弟子做过。”
“弟子也做过。”
一时间，七八个弟子站了出来，他们的脸上都露出了激动的神情。
“好，那组长就由你们当吧，剩下的任务就交给你们了。”
扶草一副摆烂的姿态，这让那几个组长激动的小脸通红，能当组长，管理手下几个人，那也是很光荣的事情了。
李长生默默地站在后面，目光似笑非笑的盯着扶草。
扶草余光看到李长生，娇嫩的脸蛋儿上闪过一抹红晕，然后又故作娇嗔的别过头去。
……
“哼，你终于还是找我了吗？是想我了吧。”
“嗯，有点事想拜托你一下。”
看着那床榻上妖娆的女子，李长生直截了当的说道。
“什么事情？”
“我想去内门。”
此话一出，扶草面色一怔，她不可置信的看向李长生，这家伙是不是疯了，有志向是好事，怎么刚提了外门，现在又着急想进内门了。
他能不能晋级内门，他心里不清楚吗？
杂役弟子晋级外门很容易，只要执事长提拔，就可以无条件晋级外门弟子，不需要考核。
但是晋级内门就不一样了，像他们这些没有天赋的一般弟子，晋级内门很难，加了一层考核。
除非本身就天赋异禀的弟子才有机会直接晋级内门行列，不需要干苦力，有专门师傅教导。
她不明白，李长生刚进入外门不久，怎么又着急的想要进阶内门干嘛，也太急功近利了。
“你去内门干嘛？你的天赋……”
“既然你帮不上忙，那就算了吧，我走了。”
李长生一副无所谓的态度，转身就要走。
看到李长生真的走了，扶草急了，其以为李长生伤了自尊心了，连忙追了上去，堵住了门口。
“不许走，你不要我了吗？”
扶草委屈巴巴的看着李长生道。
“你帮不了我，我就不打扰你了，我看我还是找其他人吧。”
“哼，李九，我是你上司，你这种态度凭什么让我帮你，我是元婴期执事长，你不过炼气期，凭什么让我帮你。”
“哦，那咱们的关系就这样吧，以后互不打扰。”
李长生沉默了一瞬，转身就要绕开扶草离开此地。
下一秒，扶草又急了，当即扑了上去。
“好好好，我帮你，我帮你还不行吗，别生气了，我错了～”
扶草就这样甘愿被李长生拿捏着…
……


第460章 晋级失败

“扶草，这个叫李九的弟子是你推荐的？”
“是呀，怎么了，师尊。”
一座庞大的宫殿里，扶草和执事长包蔓蔓的身影显露出来。
包蔓蔓是扶草的上司，以前扶草就是在她的门下进修的。
“李九的资料我看了，他的天赋很差，炼气期七层。”
“这样普通的弟子，你怎么把他推荐上来了。”
包蔓蔓玉手扶额问道。
“而且他才晋级外门弟子不到一年，你就又把他推荐上来，他跟你什么关系？”
“这个，我只是看他工作努力，平常的时候也用功修炼，所以想给他一次机会试试看嘛。”
扶草说着违心的话语。
其实李长生哪里用功修炼了，每天就知道躺着，像个老油条，工作干苦力那就更不可能了。
扶草有时候自己都觉得自己很荒唐，怎么会看上这么一个不着调的男人。
要天赋没天赋，要前途没前途，要背景没背景，要修为没修为。
可是她就是会不由自主的喜欢上他，至少他们在一起的时候，李长生对她是真的好，刻骨铭心的那种好。
“工作努力，那也得看修为怎样啊，练气七层，进了内门弟子也会很快被淘汰下来的，徒增笑话罢了，这对你的声誉也会有影响的。”
包蔓蔓苦口婆心的说道。
“师尊，可是推荐已经推荐了，你就帮我这一次嘛，如果考核不过，那就算了呗。”
“求求你了，师尊。”
“好好好，不过事先说好，你推荐上来可以，但是我的考核可是很严格的，如果他不行，我会把他刷下去，到时候别说我不给你面子。”
“谢谢师尊，嘻嘻。”
就这样，李长生顺利得到了推荐的机会，唯一的推荐名额也被李长生用了。
三天后，李长生如期来到了校场。
校场上只有十几个人，有的在修炼，有的在比武，有的在聊天。
“弟子李九，拜见执事长大人。”
校场中心，李长生拿着推荐信来到了曼妙女子包蔓蔓的身边。
今天的包蔓蔓一身蓝色旗袍装扮，傲然的身影在旗袍的衬托下更添了几分妖艳之美。
许多弟子见了包蔓蔓都是远远的看着，眼中带着爱慕之色。
包蔓蔓也算是天元仙宗里的大美人了，属于上上一届弟子中的美人，只是几百年过去了，她已然毕业，成为了天元仙宗的骨干弟子。
在包蔓蔓旁边还有一个弟子，是一名少女，满脸的骄傲之色。
只见包蔓蔓接过了推荐信，打量了李长生几眼，心中想着，这就是扶草连续推荐两次的那个男人，看上去也就俊秀一些，并不算有什么特点的样子。
“李九，这位是内门弟子甄音，16岁，内门弟子，筑基期修士，天赋异禀。”
“我对你的考核很简单，只要你能在甄音手上撑过两个回合，你就可以晋级内门弟子。”
甄音身穿蓝色裙衣，看上去娇小可爱，她打量着李长生一眼，满眼的不屑之色。
若不是包蔓蔓请她过来测试一下李长生，她都不愿意来。
看到李长生也很年轻，就像刚刚20岁的青年一样。
练气七层的修士，她更加不屑了。
这也是内门弟子的骄傲，她从五岁进入天元仙宗开始就是内门弟子，11岁进阶筑基，现在16岁了，已经是筑基期八层修士了，20岁之前有望进阶金丹期。
“好的，执事长大人。”
李长生看了眼甄音，自己隐藏修为可是能和炼虚期大能修士比肩的存在。
此时看着甄音如此娇小，筑基期实在不够他看。
他此刻在想着等会要使出多大的力气才不会暴露出来。
“开始吧。”
两人拉开了距离，随着包蔓蔓一声令下，甄音散漫的开始念动咒语。
只见其抬手间一个小型火球出现，甄音目光一转，嘴角勾起一抹戏谑。
嗖的一声，火球激射出去，速度极快。
在李长生的眼中，这火球太弱了，速度也太慢了。
但是他并没有躲闪的意思，只见其假装手忙脚乱的举起手上的法器长刀，抬手就劈了下去。
看到此幕，甄音一怔，转而冷笑起来。
包蔓蔓更是黛眉微蹙，转而失望的摇了摇头。
火球直奔李长生的面门而去，他的法器长刀劈中了火球，可是火光却冲到了脸上。
霎时间，李长生变得灰头土脸，仰面惨叫一声倒地翻滚起来。
“哈哈，笨蛋，要不是我的火球威力控制的很弱，你早就成烤猪了。”
甄音笑的合不拢嘴，对付这种没有战斗经验的练气七层弟子，她甚至都不需要任何技巧，纯粹的灵气碾压就够了。
这个结果也是包蔓蔓能预想到的，她淡定的走到了李长生的面前，平静的说道。
“李九，考核不通过。”
连一回合都撑不过去，这要是让李长生晋级内门弟子了，岂不是给她自己丢脸了。
像李长生这样的杂役弟子晋级到外门弟子，然后又推荐晋级到内门弟子的人，其实主要不是靠实力和天赋了。
而是靠关系和人脉，天元仙宗也会有这种渠道存在，就是为了让淘汰的弟子有晋级的机会，给他们一点希望罢了。
像李长生这样，一回合都撑不过去的外门弟子，就算晋级内门也会被嫌弃，很快被踢出来，所以为了不让他继续在内门里丢人，只能不通过了。
“咦……”
就在李长生站起身满脸颓然的时候，包蔓蔓心中一怔。
这个李长生的脸上只有淡淡的灰头土脸的狼狈模样，但是他身上却没有一点烧焦的痕迹。
按理说，炼气期弟子被筑基期修士的火球砸中，就算不死那也会有点点的烧伤痕迹的。
这个叫李九的青年却一点事都没有的样子，实在奇怪。
顿了顿，包蔓蔓转眼看向了甄音，心中不由得惊叹。
这个丫头的控火能力已经达到了炉火纯青的地步了，显然在她想来，一定是甄音手下留情了，而且火球的控制程度正好达到了很温柔的程度，不会造成烧伤。
心中对甄音赞许了几句，包蔓蔓拉着甄音的小手向着校场外走去。
而李长生则是一脸郁闷的回到了扶草的院子里。
……


第461章 晋级内门

“我们分手吧，我不想耽误你了。”
“不，我不分手。”
房间里，李长生提起一瓶酒醉醺醺的说着话。
在他的面前，扶草则是倔强的扶着旁边的桌子，一脸的委屈巴巴。
“其实我并没有你想的那么好，真的。”

李长生大口大口的喝着酒一边说着。
扶草则是满眼晶莹，一副楚楚可怜的模样，那傲然的身影倒在在镜子里，动人心魄。
“我不管，我就不分手。”
“呵呵，你还真是倔啊。”
李长生无奈的苦笑一声，他发现摆脱不了这个难缠的女人了。
因为扶草的缘故，他已经成功晋级了内门弟子，第一次失败了之后，他并没有放弃，扶草又给他推荐了一次。
再次失败后，扶草又帮了他一次。
期间，李长生还三天两头的送礼给执事长包蔓蔓。
直到第五次后，李长生成功晋级内门弟子，也算是拉了关系了。
晋级内门弟子后，李长生就想和扶草分手了，他也不可能和扶草在一起，天天冷落她，扶草不甘心，觉得自己那么在乎他，帮了他那么多次，现在成内门弟子了，竟然想抛弃他了。
所以就有了刚才的一幕对话。
“扶草师妹在吗？”

就在这时，远处传来一道声音，吓得扶草面色一惊，连忙捂住了小嘴，紧张的看向了外面。
透过窗户上的水晶可以看到外面正站着一个翩翩公子。
“他怎么来了？”
李长生看到石万杰，心中一怔。
“他是我师兄，一直在追求我，我……”

扶草心儿一转，想要刺激李长生，骄傲的说道。
可是，下一秒，她神情一震，连忙吓得面色一阵绯红，只能哀求的看着李长生不要在喝酒了。

“好啊，背着我和别人在一起了是吧，分手吧。”
“没，没有，我都没有理他呢。”
扶草心中一惊，连忙强忍着醉意看向窗外。
“师兄， 什么事……啊？”
“师妹，我想请你吃饭，晚上有空吗？”
外面，石万杰有些紧张，他早已暗恋扶草许久了，以前扶草天赋一般才金丹期的时候，扶草虽然美丽，却当不了他的正室。
现在扶草进阶元婴期了，那就不同了，若是能追到扶草，以后做个千年夫妻，岂不是佳话。
“这，啊，不用了师兄，我，我没空。”
房间里传来扶草的清脆声音，让得石万杰一愣。
“师妹，你生病了吗？要不我进去看看你吧。”
“别，不用了，你还是走，走吧。”
直接被扶草拒绝，石万杰面色一怔，其咬了咬牙说道。
“师妹，其实，我，我喜欢你很久了，我们可以做道侣吗？”
此话一出，房间一阵沉寂，李长生也是一愣，看着曼妙的扶草，忽然邪恶一笑。
“呵呵，还说他不是觊觎你的美色，男女没有纯友谊，听懂了没！”
说罢，李长生再次提起酒瓶咣当咣当的喝了下去。
“听，听懂了，我，我错了，呜呜呜。”
扶草面色大惊，边扶着旁边的桌子，边看着镜子里的自己，满面羞红，贝齿紧咬，满眼迷离。
她强忍着醉意尽量用正常的语气对着外面说道。
“师兄，我已经有心上人了，我们是不可能的，你的好意心领了，你快走吧。”
“师妹，你有心上人了？是谁？他难道有我好吗？”
石万杰面色大惊，满眼不可置信，到底是谁竟然捷足先登，俘获了扶草美人的芳心。
但是，无论石万杰如何追问，里面再也没有回应了，显然是不想在给他追求的机会了。
直到石万杰失望的离开许久，房间里，李长生站在了窗前，目光一转，扶草已然安详的躺在了柔软的床榻之上，安心的睡过去了。
为了混入天元仙宗内部，他只能这么做了，不管怎样，他不能在这里和扶草纠缠了。
希望扶草以后能自食其力，当断则断，自己真的没有那么值得深爱。
之后的一年里，李长生偶尔和扶草联系，但是一直躲着扶草。
扶草知道李长生是怕配不上她，不给她抹黑罢了。
毕竟，一个炼气期男人怎么可能配得上元婴期的她呢。
所以，扶草想了许久后，也是伤心了许久，最终还是想着慢慢淡忘他算了。
不管怎样，在一起的时光虽然短暂，但是却很美好。
美好的东西不能永存，就当这是一段不可磨灭的回忆吧。
扶草虽然有时候恋爱脑，不顾一切，但是她一个人的时候就会很冷静，所以在爱与现实之中，她还是无奈的接受了现实。
在成为内门弟子后，李长生又想办法晋级核心弟子了。
而晋级核心弟子的关系自然就是靠执事长包蔓蔓了。
为此，李长生天天给包蔓蔓送花送小礼物，和包蔓蔓慢慢也就熟了。
直到一年后，李长生在了解了内门弟子的套路后，又通过包蔓蔓拿到了推荐信。
“分手吧，我不值得你这样。”
房间里，李长生犹如一个穿了衣服不认账的渣男，而床上则是一脸哀伤的包蔓蔓。
“可以，不分手吗？”
“我是筑基期一层的小修士，你是化神期的执事长，我不想耽误你的前程，也不想让你因为我而败坏了名声。”
“我爱你，但是我又不能拖累你，你懂我的苦衷吗？”
李长生满面苦涩与决绝，落到包蔓蔓眼中就好像一个爱她就放了她的痴情种一般。
“这个恶人就让我来做吧，感谢你让我晋级核心弟子，以后我发达了一定不会忘了你。”
李长生回想起与包蔓蔓这一年多的相处，美好中带着忧愁，毕竟他们的关系是不能公开的。
一个筑基期小修士，一个化神期大修士，两个人也是不可能在一起的。
包蔓蔓也没有想到，她会痴迷于这个男人，天天给她送礼物，天天对她甜言蜜语，包蔓蔓根本抵挡不住李长生爱情的攻势，慢慢沉沦了进去。
包蔓蔓知道自己不该如此，知道自己不该对李长生动情，不该对一个筑基期小修士动心。
可是一次次，一次次，包蔓蔓还是没有抵挡住，最终被李长生忽悠，心动不已。
等李长生晋级核心弟子后，李长生也顺手和她分手了。
包蔓蔓心中知道被利用了，她也心甘情愿了。
……


第462章 长生水

天元仙宗，占地面积达百万平方公里，放眼看去，一眼看不到尽头的城楼殿宇连绵不绝。
高山丛林中也有修士的身影穿梭其间。
天元仙宗分布在方圆百万公里内，像李长生所在的宗门驻地也不过是分部而已。
要想去往天元仙宗中心就必须成为核心弟子，才有机会进入天元仙宗的核心区域进修。
这也是天元仙宗百万年来的传统。
毕竟天元仙宗的占地面积太大了，门下弟子数百万之多，毕业的弟子遍布整片大陆，里面的天才弟子更是数不胜数。
“这是干啥？”
这一天，李长生被叫到了广场上，此时的广场上，上百名核心弟子整齐的站在一起。
“哼，乡巴佬，不懂了吧。”
旁边，一个娇小可爱的女子鄙夷的瞅了眼李长生继续骄傲的说道。
“凡是核心弟子都有一次免费的长生水赐予。”
“只要喝了长生水，直接增寿20年，同时接受洗礼，洗精伐髓，美容养颜，价值万金。”
说到此处，甄音还不由得一脸的忧伤之感。
“怎么办呀，我已经够美了，要是喝了长生水，应该要变的更美了，哎呀，好烦呀。”
“长生水……”
听到长生水，李长生眉头微皱，这天元仙宗真是大气了，竟然有增寿20年，同时具备洗精伐髓美容养颜功效的长生水。
如果真的能延年益寿20年，就算是一千万灵石也买不起啊。
这时候，一个中年男人走了出来，其身后还跟着两个弟子。

这男人叫通文耀，合体期强者，也是他们这些核心弟子的师尊。
看到通文耀，众弟子神色肃然起来，同时眼中难以掩饰着激动之色。
“恭喜你们，今天是一个大喜的日子，你们能成为核心弟子，就是天元仙宗的未来和希望。”
“天元仙宗对你们寄予厚望。”
只见通文耀翻手间，一件精美的玉器出现在手上。
“这里面装着的是长生水，这是老祖宗赏赐下来的，下面废话不多说了，排队过来领吧。”
这时候，那通文耀身后的一个弟子开始拿出玉器制造的杯子摆在了长桌上。
另一个弟子则是拿出各种工具摆在了桌上，李长生看着那些工具，有一种制符用的工具包一般。
通文耀端坐到桌前，只见其翻手间拿出了一张玉笔。
当那只玉笔出现的时候，李长生感应到一股惊人的灵力从玉笔中幅散出来。
这玉笔的等级至少是上品灵器级别了。
众人开始排队，只见一个弟子被叫了上去，通文耀和蔼的看了眼那弟子，嘴上还说着温柔的话语。
“玉堂啊，你最近是不是懈怠了，19岁了，还没有进阶金丹。”
那个叫玉堂的男子脸上闪过一抹羞愧“师尊教训的是，弟子会努力的。”
“好，师尊看好你。”
通文耀点了点头，抬手间，其玉笔沾染了旁边的一杯长生水，下一秒，只见玉笔上灵光大放，滋滋灵气从玉笔尖尖冒了出来。
玉堂的男子见状，眼中闪过紧张之色。
“别动，不疼。”
通文耀面色肃然了下来，只见一手握笔一手握着另一手的手腕。
那玉笔灵力开始晃动起来，看起来就像是通文耀的手麻痹颤抖一样，通文耀眉头一皱，体内灵力运转起来，这才稳稳的压住了玉笔的紊乱之力。
直到他手稳住了玉笔，这才开始在玉堂弟子手臂上刻画起来。
沾染长生水的玉笔在那弟子手臂上画出了一个古老的符文图画，看起来像是一道印记。
李长生看着那印记显露，一道古老的符文字像纹身一样刻在了手臂上。
“古……”
李长生认识那个符文字，和神纹类似，明显是远古时代断层的古老文字。
随着那个“古”字印记落下，玉堂男子神情激动，不一会儿那符文字仿若挥发一样再次消失不见。
叫玉堂的弟子转身就接过了旁边弟子递过来的一杯长生水。
“谢谢师尊，谢谢老祖宗赏赐。”
那长生水呈红色，看起来鲜艳无比，像血，又不是血，里面有丝丝奇异的能量波动传来。
只见那玉堂弟子，一口喝下了长生水，然后快速跑到一边空地盘膝而坐，开始细细吸收起来。
“下一个。”
通文耀擦了擦额头上的汗珠，很明显，压制玉笔是一件很费力的事情。
不只是天元仙宗，只要是天元大陆的修士，都会必然接受这种洗礼模式的，只是其他修士和凡人可没有长生水这东西赐予的。
每一个宗门都会举行这种类似的仪式，只是李长生从来没有经历过罢了。
宗门下面的凡人城市，也会有修士去给凡人举行这种仪式，就好像打疫苗一样，每个人都会经历打疫苗，这种仪式和打疫苗的规模一样，几乎做到100%全覆盖。
又一个弟子迫不及待的走了上去，和之前的弟子一样，通文耀开始在他的手臂上刻画古老的符文字，刻画好之后就会领一杯红色的长生水。
半天之后，终于轮到了甄音。
甄音早已迫不及待了，其走到通文耀身前，满脸笑容。
“师尊，快给我也刻一个吧。”
“呵呵，甄音啊，你最近又进步了，我觉得你可以去宗门晋级进修了。”
“真的吗？师尊，我可以去内区了？”
听到此话，甄音神色大喜。
天元仙宗方圆几百万公里，分为外区，中区，内区三个范围。
李长生这一片区域被称为外区，像这里的外区驻点，都有几万座了。
“呵呵，哪有那么容易，不过，中区你还是可以去的，若是你天赋加上努力修炼，晋级内区，见到老祖宗老宗主也是早晚的事情了。”
“谢谢师尊夸赞，弟子会努力的。”
甄音激动的小脸蛋儿通红，晋级内区是她目前的梦想，只要去了内区，她就有可能见到传说中的天元仙宗宗主，甚至成为两大老祖宗的弟子了。
这是天元大陆所有弟子的最大的梦想了。
很快，甄音的符文印记刻画好了，她接过长生水后立刻跑到一边盘膝而坐吸收起来。
“下一个。”
随着话语落下，李长生扫了眼周围，只剩下他一个了。
……


第463章 天元仙宗的秘密

“手伸出来。”
看到李长生，通文耀脸色立刻拉胯了下来。
这个叫李九的弟子是从杂役弟子一点点推荐上来的。
简单的来说，这个弟子就是天赋一般，靠着关系和运气上来的废物弟子。
在天元仙宗，这种弟子每一个分部都有，这也是宗门百万年来的传统了，这些弟子从来都没有任何前途，只是为了混个资历，以后修为会越来越差，然后毕业回家传宗接代，比普通弟子的待遇高一点点罢了。
所以，在通文耀的眼中，李长生就是一个拥有核心弟子称号的废物弟子罢了。
李长生乖乖的把手伸出去，通文耀并没有多说，但是秉着自身的职业修养，还是给李长生好好的刻印了一个符文印记。
当古老的神纹印记出现在李长生手臂上的时候，李长生神色一震，只感觉到手臂产生了灼热之感。
之后那神纹就好像活过来一样，在手臂中渐渐融入皮肉消失不见。
李长生可以感应到，那古老的神纹印记烙印在了手臂深处。
“谢谢师尊。”
李长生恭敬地说了一声，转身接过了递过来的长生水。
看着杯子里鲜红的能量液体，李长生顿了顿，一口闷下。
当长生水进入腹部之后，那种灼热之感越发强烈起来。
李长生立刻学着其他人跑到一边盘膝而坐。
体内灵力运转之下，那长生水开始生效，神奇的是他此刻运转体内灵气的速度竟然快了一分。
显然，这长生水的作用和他们说的效果差不多，的确有美容养颜和洗精伐髓的作用。
但是，李长生喝下长生水的目的并不是为了这点效果。
只见其开启重感世界，内视之下，体内长生水开始扩散开来。
那长生水的液体像丝线一样融入身体，然后与血液，体内的灵气融合，最后挥发，丝丝能量化为一点点能量波纹冲出了体外。
当李长生用重感世界去“看”的时候，他看到了长生水化为了无数的粒子向着天元仙宗中心区域飘去。
此时，李长生站了起来，他依然闭着眼睛，但是在重感世界中，他已然看到了让他震惊的一幕。
天空中，无数粒子状的波纹散播在天元仙宗境内，在重感世界构建中，就好像无数繁星一般，它们飘在空中，永生不灭，环绕在天元仙宗范围内，数之不尽。
这些粒子波纹就是长生水中产生的能量波纹，他终于懂了。
天元大陆上，所有修士，包括凡人体内都会有长生水介质，这些粒子介质永久存在，与天元仙宗的两座天塔连接。
只要这些凡人和修士没有生老病死，他们体内的长生水粒子就会永远存在，永远与天元仙塔连接。
正如他花费500年时间调查到的结果一样，天元仙宗的两个老祖宗，就是通过这些长生水介质，可以实现长生不老。
那两个老祖宗通过这些介质，可以共享大陆上所有生灵的生机寿命。
不光是人类，还有动物，飞鸟，只要是活着的动物，只要他们还有生命，还有寿元，他们的体内就存在长生水的粒子介质。
怪不得他们能长生不老，永久存在于世界上。
李长生神色震惊，内心的震颤已经无以复加。
只要大陆上还有生命存在，那么天元仙宗的两个老祖宗就能永远长生下去。
这是偷窃，盗窃所有生灵的寿命来维持自己的生命。
这太恐怖了，恐怖如斯。
回过神来，李长生连忙内视体内，那存在的神纹在此刻依然存在于手臂之上。
李长生心中一沉，当即灵力运转一下，开始驱逐神纹印记。
这个神纹印记就是天元仙宗的标记，随着长生水的吸收消散，李长生看到的那些粒子波纹开始消失。
也唯有在喝下长生水的短暂时间里，他才能通过重感世界感应到这些粒子波纹。
现在证明了他的猜测，那这神纹印记就必须消除掉了，否则自己长生不老的秘密就有可能被那两个老祖宗发现了。
好在李长生精通神纹印记，在粒子波纹消失的瞬间，手臂上神纹印记也被李长生消除了出去。
……
半个时辰后，李长生睁开了眼睛，广场上其他弟子纷纷惊喜不已的议论纷纷。
现在他们喝下了长生水，体内的杂质去除了一分，寿命也增加了20年，这足以让他们兴奋激动了。
但是，殊不知，他们喝下长生水的真正作用就是与天元仙宗两个老祖宗彻底绑定了，寿元共享，生命共享。
表面上看，只要修士们正常活着，丝毫影响没有，但是一旦天元仙宗危机到了，所有生灵的生命都被天元仙宗老祖宗牢牢的掌控在他们的手里，随时随地可以收割他们的寿命。
哪怕每次只是偷取他们一秒钟的寿命，整个大陆所有生灵都偷一秒钟的寿命，加起来就何止百万年寿命了。
“好了，诸位，今后你们要更加努力修炼，为天元仙宗发扬光大，为了天元仙宗的美好生活，共同建设，维护正义，维护和平，今后就靠你们了。”
“是，师尊。”
所有弟子躬身高喝，对天元仙宗更加的崇敬起来，从小到大他们都受着天元仙宗的恩赐，在天元仙宗的庇护下安全的长大。
的确，天元仙宗给了他们百万年的安定祥和，福利满满，导致天元仙宗的所有人类都被洗脑了，他们都以天元仙宗为榜样，为了天元仙宗，牺牲一切。
这百万年的洗礼，实在太可怕了，殊不知他们的寿命早已与天元仙宗的两个老祖宗永久绑定在了一起。
为了天元仙宗，他们可以赴汤蹈火在所不辞。
如果天元仙宗遇到了不可战胜的敌人，那些这些大陆生灵都会成为两个老祖宗怪物的牺牲品。
此刻，李长生终于知道了，百万年前，远古魔神克苏娜的义女为何会永葆青春，几乎拥有无尽寿命的原因了。
克苏娜真是大方啊，竟然把《长生诀》里真正的秘密毫无保留的交给了义女。
可惜百万年前，义女背叛了克苏娜，最终被抛弃，逃到了黑水大陆。

……


第464章 天元仙宗的老祖宗

天元仙宗内区，两座天元仙塔上。
古老而充满神纹密布的宫殿里，一道身影盘膝坐在灵玉铺垫的地面上。
在她的周身，神纹环绕，浓郁的灵气充斥着整个宫殿，她的旁边地板上有丝丝凹槽刻画，里面流淌着雾气凝结的水珠，那些水珠并不是水，而是由灵气凝聚出来的灵水。
不知道过去了多久，那绝美女子睁开了眸子。
当她睁开的瞬间，那灵动的眸子中闪过了一丝岁月的苍凉。
抬手间，周围空间波动，她看向了自己的玉手，很难想象，此女如此的年轻美艳，好似岁月无法在她身上留下丝毫痕迹一般。
一百万年了，这女子依然美貌无双，只是那绝美的脸蛋上没有了纯真的气息了。
其一身浅蓝色的素装，眸光闪动间，气质超然。
“今年的天元大陆人口普查出来了。”
就在这时，一道声音在女子脑海中响起。
听到传音，女子黛眉微蹙，但是很快就舒展开来。
招手间，周围空间震荡，一本文件出现在了手中。
“出生人口7880万。”
“死亡人口11100万。”
“一年总出生率是……”
“够了，我自己能看懂。”
清冷的话语响起，脑海中的慵懒男子声音中断。
“好吧，看好了，给我一点建议，怎样提高生育率是我们首先要解决的问题。”
说完此话，那男子声音消失不见。
绝美女子打开了文件，里面详细的记录了天元大陆的人口分布和年龄分布，男女分布，详细至极。
天元大陆人口近百亿，那也是几十万年前了。
随着天元大陆的繁荣昌盛，人口有过暴增，有过低落，有过回暖，有过凋零。
从百万年前的几十万人口，到之后的几百万人口，然后是几千万人口。
然后突破到亿。
从上亿人口开始，又暴增到4亿，6亿，10亿，20亿，直到50万年前的100亿人口极限。
之后人口开始缓慢平稳下跌，到了近十万年又回落到了50亿人口。
而如今，人口只有40多亿了，且每年人口都在暴跌。
这对于个人来说出生率下降或许只是微不足道事不关己的小事情。
但是对于天元仙宗的两个老祖宗来说，这就是天大的事情了。
随着人口暴跌，代表了整个大陆出生率降低，她们的寿命也会随着这些人口暴跌。
全大陆的生灵都与两大老祖宗共享寿命，如果全大陆的生灵都不生后代了，他们也就不能长生不老了。
这才是他们最关心的头等大事。
天元仙宗两大老祖宗，一个叫古灵儿，一个叫萧元。
而这名绝美的女子就是天元仙宗的老祖宗，永葆青春的古灵儿，百万年前，远古魔神克苏娜的义女。
宫殿里，古灵儿黛眉紧蹙，她看着手上的文件，心里面其实是很着急的。
曾经，天元大陆经历过许多次波折，宗门一直在想尽办法维持人口的滑落，但是没办法。
这是自然规律，可以补救，却无法阻止。
当一个种族数量达到一定程度的时候会进入饱和期，疲惫期，那时候，生育率就会自动下降。
天元大陆鼓励生育，并为了生育做了很多措施，各种奖励，各种福利应有尽有，可惜，收效甚微。
更何况，传宗接代这种事情，在修炼界最没有效果。
修士们一般不喜欢太早结婚生子，他们的精力大多都放在了修炼上。
各种压力席卷而来，因为寿命的增长，谁又想生育后代拖累自己的前途呢。
“找到解决办法了吗？”
这时候，脑海中再次传来了一个声音，打断了古灵儿的思绪。
对这个声音，她再次黛眉微蹙，百万年的相处，他们之间的感情早已淡漠。
长久的爱情是不存在的，凡人夫妻生活几十年也就腻了，爱情转化为亲情，再也没有了激情。
更何况是百万年的夫妻感情。
古灵儿纵然美艳，可是在老祖宗萧元的眼中却不在有魅力了。
人都是喜新厌旧的生物，百万年的夫妻相处，古灵儿对他也没有了多少爱情，只有淡淡的亲情。
更何况，他们两个家族在天元大陆一直没有断送过传承，他们的子嗣也有不少，后代也有更多分支，他们之间已经很多万年没有在一起过了。
曾经的爱情，曾经的海誓山盟，到了现在变成了一张废纸。
回想起百万年前的纯真无邪，古灵儿心中不免有些伤感。
这让她想起了曾经的那个她，心中产生了一丝愧疚之情。
“只有找长老会共同商议决策了。”
收回了思绪，古灵儿淡漠的回答道。
“我觉得有个办法应该可以解决生育问题。”
“什么办法？”
古灵儿一怔，问道。
“战争。”
此话一出，古灵儿一愣。
“只有战争才能促进人口问题，当发生战争后，人口会开始暴跌，等到战争结束，资源重新分配，人类会再次迎来新的时代，人口也会暴增起来。”
“不行！”
听到萧元的话语，古灵儿直接一口回绝。
“本来现在人口就少了，在发生战争，岂不是自断手臂，人口锐减，到时候人口在暴增，和现在又有什么区别。”
在古灵儿看来，这就是在座无用功，一旦发生战争，修士凡人都得死伤无数，那他们共享的寿命也会跟着减少。
对他们岂不是没有任何好处，人口少了，虽然能刺激人口暴增，人们产生危机感，会再次积极生育后代，可是那和现在又有什么区别。
甚至还不如和平年代享有的共享寿命总和多。
“要我说啊，还是修炼长生诀修士太多了，每个人都那么长寿，谁还愿意生育后代。”
“不修炼长生诀，我们哪里来的共享寿命，你别捣乱了，这事情交给长老会和其他宗门解决吧。”
古灵儿心情烦躁，听了那懒散满不在乎的声音更加烦躁。
恍惚间，她想起了百万年前的岁月，那时候，她一个人独享永久青春，长生不老。
如果不是这个男人蛊惑她，如果她不是为了愚蠢的爱情，如果她没有……
唉，有太多的如果，可是只是如果，一切都无法挽回了。
……


第465章 试炼

“这一次是你们第一次出去试炼，记住为师教给你们的东西，听清楚了没有？”
“听清楚了。”
广场上，通文耀站在前方，目光扫过面前的上百名核心弟子，神色肃然。
李长生站在最后排，思绪翻飞。
他已经在核心弟子中待了两年时间了，修为一直压制在筑基期没有丝毫进步。
按照通文耀的话说，他本来就是靠着关系推荐上来的边缘普通弟子，所以在核心弟子中混资历三年就能毕业出去了。
出去后，宗门会安排合适的工作，为宗门添砖加瓦。
在这核心弟子中，没有人会主动和他接近，而李长生唯一认识的同伴，就是核心弟子中的美女甄音了。
可惜，甄音对他也是满眼鄙视，若不是有过几次交流，平常见面都当做不认识。
毕竟他们可都是真正的天才弟子，又哪里会看得上他这种边缘普通弟子。
他这种靠推荐信上来的弟子最是被人看不起，纯粹是混资历的混子，没什么前途，自然也没有人愿意和他交朋友了。

李长生现在想的唯一一件事就是如何瓦解揭穿天元仙宗的阴谋。
一个天大的阴谋，一个可以共享整个大陆生灵寿命的阴谋。
这个天大的秘密要是传出去，不知道有没有信。
天元仙宗屹立天元大陆百万年，早已把天元大陆上的人类捆绑在了一起，如果揭穿的话，他自己也会被所有人围殴致死。
他们对天元仙宗早已形成了信仰，想要让他们脱离天元仙宗的掌控也是不可能的了。
想要凭借他自己的力量去对抗天元仙宗，李长生感觉到绝望。
他醉得意的神通寿元真火还在冷却中，没有几百亿年是恢复不了的了。
而目前他的实力，别说对抗天元仙宗了，随便一个大乘期，合体期长老出面都能灭了他。
他现在要做的话，就是和整个大陆修炼界为敌，这个任务几乎不可能完成。
“笨蛋李九，快点跟上。”
就在这时，一道不耐烦的声音响起。
李长生回过神来就看到俏丽可爱的女子正一脸不悦的看着他。
甄音对李长生只有嫌弃，若不是看他可怜，没人愿意和他组队，她才不会管他。
整个核心弟子队伍中，也就她认识李长生了。
现在的甄音已经20岁了，金丹期修士，天赋异禀。
作为李长生的师姐，她又是小组长，自然有责任带李长生这个拖油瓶一起外出试炼了。
毕竟，别人都看不起李长生，她也看不起，只是没办法，别人都不乐意带。
“好嘞，师姐，我们这是去哪啊。”
李长生反应过来，提着背包就跟了上去，甄音的队伍有六个人，他就是第六个人，算是附带的陪衬。
“哪那么多问题，跟着就行了，听好了，你就是附带的，混资历罢了。”
“好的师姐……”
李长生苦笑一声，这样混着也挺好的，不用当出头鸟。
跟随队伍出发，其实就是外出试炼。
试炼的任务有很多种，外出巡逻，猎杀凶兽，维护治安，处理凡人委托，调查案件，追查追踪，护送物资等数不胜数的任务。
作为核心弟子，除了修炼之外，就是实践自身的修行，还要慢慢熟悉天元大陆的各种规则，通过完成各种委托来成长自己，积累各种经验，这才是一个合格的核心弟子。
等到毕业的时候就能根据经验，选择合适的职位就业。
这一次外出试炼有很多任务目标，第一个就是外出巡逻和猎杀凶兽。
巡逻就是选择一个城市，一片区域，维护治安，调查人口，和处理遇到的纠纷，每一项，每一天都得把做过的事情记录并保存下来，当做作业一样上交上去，给师尊打分评判，这一点很重要。
李长生发现，他们对人口普查非常在意，到了城里，有几户人家，谁家生了孩子，享受了什么福利，有没有报备记录，都要询问并记录下来。
这是天元大陆修炼界的传统任务了，延续百万年之久。
在别人看来是再普通不过的日常任务，可李长生心里清楚，这是天元仙宗两个老祖宗定下的规矩，人口多少关系着他们的共享寿命，万物生灵的生命可都掌握在他们的手中。
所以，一个凡人死了，他们就等于凭空少了几十年上百年的寿命。
一个凡人婴儿的出生，他们就多了一百多年的寿命。
若是一个修士婴儿出生，他们就多了几百年，几千年，甚至几万年的未来共享寿命。
这对于天元仙宗两大老祖宗来说，是极为关注的事情，必须面面俱到，调查清楚。
到了城里，李长生巡逻了三天，路过的每一户人家，他都会跟着甄音一起去调查人口家庭状态，若是遇到什么困难了，还得想办法解决，就算是凡人的问题，在修士眼中也是值得关注的事情。
“谢谢仙师，不愧为天元仙宗的仙师啊，感激不尽，感谢感谢，快谢谢仙女姐姐。”
“不用不用，这是我们宗门弟子应该做的，我们走了，再见咯。”
城中一股普通人家门口，甄音挥手和一家四口告别。
能帮助一个凡人家庭孩子治好了病痛，甄音感到极为自豪。
李长生跟在甄音的身旁，看着她拿出小本本记录着今天的事迹，满眼的充实得意。
很难想象，天元仙宗弟子，包括天元大陆修炼界大部分修士都有这种侠义心肠，这也是天元仙宗统治大陆百万年流传下来的良好品德。
如果李长生不是知道天元仙宗的巨大阴谋，恐怕也会沉迷其中，爱上这片大陆爱上天元仙宗了。
“甄音，你真是一个善良的女子。”
李长生看着甄音，不由得开口赞叹了一句。
“我的名字也是你叫的，以后不许叫我的名字，要叫师姐，听到没有。”
甄音黛眉微蹙，当即严肃的看着李长生呵斥道。
“呃，好的，师姐。”
李长生尴尬的笑了笑，自己可比这丫头大两三岁呢，竟然还要叫她师姐。
修炼界不将就年龄，只良久实力，实力越高，辈分越大。
……


第466章 豺狼人

半个月后，外出巡逻任务做完了，剩下的就是猎杀凶兽任务了。
在距离城市一百多公里外是一片丛林和平原交界处。
那里聚集了一群狼头狗身人形的怪物，天元大陆的修士叫他们豺狼人怪物。
豺狼人与人族一样，都有自己的文明和势力，在天元大陆上，不光有人类，也有其他各种妖族，只是因为天元仙宗的存在，人类在这片大陆一直处于统治地位。
其他妖族只要不大规模进攻人类领域，天元仙宗也不会赶尽杀绝，权当给各个宗门弟子试炼用的任务副本罢了。
这些外围的豺狼人怪物也有着自己的文明和地盘，他们也会修炼，也会各种法术和武力值。
有的豺狼人修为也很高，不过都在丛林深处地带了，平常也不会出现在外围区域。
这一天，李长生跟随甄音带领的六人小队出现在了这里。
“前面就是豺狼人领地，等会随我杀进去，砍下它们的狗头，收工回去交差。”
站在山头上，远远的就看到一处豺狼人寨子，寨子很简陋，有土屋土墙，还有狗洞，哨塔，就好像一个原始部落一样，里面会有豺狼人进进出出的巡逻着。
李长生神识横扫而去，眉头一皱，这处豺狼人部落中，有三阶豺狼人，其中还有一个四阶豺狼人，不过是在里面，没有在外围区域。
“师姐，我们总共要杀多少只豺狼人？”
六人中，一个核心弟子信心满满，看着那些豺狼人，跃跃欲试的问道。
“管那么多干嘛，全部杀了就对了。”
甄音信心十足，她虽然没有杀过人，但是对杀怪物，她可不会心慈手软，这也正好是她成长之路上杀生的第一道难关，难得的实战经验。
“师姐，我看我们还是小心一点的好，万一遇到强大的豺狼人怎么办？”
李长生看着甄音忽然说道。
“你要是怕死就在这里待着，反正有你没你都一样。”甄音瞥了眼李长生，满眼的不屑。
“就是，有你没你都一样，少在那里装谨慎。”
其他人也是嘲笑不已，他们可都是核心弟子，天赋异禀，虽然实战经验没有多少，但是一身天赋法术，也不是吃醋的。
没有理会李长生，甄音当即带头御剑飞行而去。
“杀！”
五个核心弟子冲杀了下去，面对那些二阶，一阶的豺狼人部落，他们丝毫不惧，五个人杀进去，就是一顿法术招呼，然后刀剑流光闪过，火焰燃烧，打的那些豺狼人哇哇直叫。
李长生犹豫了一瞬，还是御剑飞行跟了上去，不过他并没有冲进去，而是跟在他们后面划水。
第一次杀这些怪物，使得他们激动不已，杀的多了也就顺手了。
甄音也是越杀越起劲，第一个冲在最前面，开始的紧张已经没有了，有的只是对实战的兴奋。
吼！
大约半个时辰后，六人已经杀到了丛林内部，一路上满地的尸体和血迹。
就在众人数着战利品的时候，忽然间，丛林里传来一阵兽吼。
众人转眼看去，只见那丛林中树木晃动，沙沙声不断，他们用神识扫去，面色大变。
上百只豺狼人从四面八方围攻而来。
六人立刻起身，握紧了手中的刀剑，进入了战斗状态。
“师弟们，杀出去。”
当看到丛林中一双手血红眼睛冒出来的时候，所有人都慌了。
甄音是这里的队长，修为也是最高的金丹期，她强装镇定的喊了一声，当即御剑隔空杀去。
嗖的一声破空声响起，远处的一片树林被飞剑砍倒，露出了一大片目露凶光的豺狼人。
它们手持石锤木棒张着锋利的獠牙杀了出来，速度极快。
噗呲一声，一只豺狼人被弟子们斩杀，又是两只豺狼人逼近过来。
李长生也在其中，他手持长剑，神色倒是极为淡定，忽然间，他目光一转，看向了某处丛林方向。
“小心。”
李长生神色一震，反手就把正在专心杀豺狼人的甄音拽入了怀中。
甄音神色一惊，刚想训斥这个浪荡子竟然占她便宜，可是下一秒，一记惊雷在她刚才的站立点炸响，惊醒了她。
转眼看去，那地方早已焦黑一片，她这才震惊的发现，如果不是李长生第一时间把她护住，恐怕自己很难接住这一招法术了。
“嘎嘎！”
丛林中传来几声怪叫，同时一股强大的妖气横扫而来。
一只四阶豺狼人露出了身影，它立在了半空中，手持发光的法杖，正在凝聚第二个惊雷法术。
庞大的妖气震慑之下，所有豺狼人都是士气大振，纷纷不要命的冲了上来。
除了那四阶豺狼人之外，还有两三只三阶金丹期的豺狼人在外围拦住了他们的去路，似乎它们早已有了计策，势必要吃了甄音小队。

见到此幕，除了李长生，其他人都慌了。
“快，拿出你们带出来的四阶，三阶符箓，和它们拼了。”
甄音深深地看了眼李长生，也来不及多想，当即翻手间拿出了十几张符箓。
其他人见状也是拿出了底牌，还有人拿出了贵重的防御法宝。
一时间，数十张符箓灵光乍现，不要钱的全部一股脑的扔了出去。
霎时间，火光冲天，狂风大作，水漫金山，四阶符箓，三阶符箓爆裂出去，周围的丛林倒了一大片，靠近的豺狼人被炸飞了出去。
远处的四阶豺狼人也是退避三舍。
看到此幕，李长生一怔惊愕，这些核心弟子底牌倒是不少，这些三阶，四阶符箓，可是相当于金丹期，元婴期的一次性消耗法术了，施展起来也是方便，威力也不小。
可惜这些核心弟子战斗经验一点没有，符箓的作用发挥不出来多少效果。
“还不快跑，别愣着了。”
李长生第一时间提醒，拉着甄音就向外跑去。甄音面色一怔，一时间不知所措，她看着自己的小手被李长生拉着跑，有些懵逼。
不知道为何，她竟然没有出声阻止，任由这个男人拉着向外面飞奔而去，其他人也是快速跟上，跑的一个比一个快。
借助短暂的符箓制造的空隙，李长生巧妙的带着他们左拐右拐冲出了三阶豺狼人的阻挡，跑到了平原上，成功逃脱。
……


第467章 异兽入侵

“谢谢你。”
安全脱险后，甄音来到了李长生身边，娇嫩的脸蛋儿上多了一丝温柔。
这个男人虽然天赋很差，还是靠着推荐上来的废物弟子，但是不可否认，他救了她一次。
如果不是李长生机灵，她可能就受伤了。
“不客气，等回到宗门里，别说我坏话就行。”
“我可没有说你坏话。”
甄音俏脸微红，有些心虚不已。
回到宗门后，甄音完成了试炼任务，李长生又回归到了原来的懒散生活。
在天元仙宗的日子里，包蔓蔓还会偶尔过来纠缠他几次。
分分合合好多次，李长生也只是像个渣男一样把她甩了好多次。
之后，又过了一年，包蔓蔓就很少与他纠缠，听说她修炼进阶到了炼虚期，地位提高了，被调到了中区进修去了。
扶草也没有见过了，听闻也被调走了。
男女之间感情这种动作是很脆弱，只要分开，基本上就默认分手了，彼此留个体面，互不打扰，这就足够了。
李长生心中窃喜，与她们之间的关系就当做一场梦罢了。
毕竟自己确实天赋很差，外人看来，他与那两人根本不配。
现在他一直在纠结如何推倒天元仙宗，揭穿天元仙宗的阴谋。
“紧急集合！”
直到有一天，李长生等核心弟子被召集起来。
“五百公里外出现异兽，宗门要求外区弟子前去支援，你们很幸运，一定要把握住这次的机会，成功就能晋级内区。”
“记住，一定要注意安全，保住自己的小命。”
通文耀严厉的说着话，其他弟子们激动不已，这又是一次大展拳脚的机会，他们如果把握住了，就能晋级内区，获得更多的修炼资源。
“那个，师尊，我好像要毕业了，不用去了吧？”
就在这时，一道声音悠悠传来，众人转眼看去，就看到李长生讪笑的走了出来。
今年是第三年了，他是边缘弟子，就是来混的，三年期满就能毕业出去流浪了。
看到李长生站出来，通文耀一怔，当即面色冷漠了下来。
这个弟子就是废物弟子，在核心弟子中也没有任何值得别人注意的废物。
平常也就替核心弟子们打打杂，整理整理卫生，唯一与外面弟子不同的是就是可以跟着核心弟子们一起听课修炼，训练等。
不过，他毕竟是推荐信上来的杂役弟子，只是根据传统混个称号罢了。
“李九，你还没有满三年，还差一个月，只要是在这三年内，你还是核心弟子。”
“现在宗门有难，别人核心弟子都能冲锋陷阵，你凭什么特殊，立刻归队，一起去镇压异兽，若是违抗，你就别想毕业了。”
此话一出，其他弟子纷纷嘲笑不已，李长生尴尬的愣在原地，乖乖的站到了后排。
前方，甄音也在其中，她看到李长生又被师尊骂了一顿，觉得好笑。
一年多来，她和李长生相处的还算融洽，这个李长生天赋极差，学什么都不会，而且还会偷懒。
甄音好多次都看到李长生偷懒，干活一点也不积极，不过这些她都没有打过小报告。
他就是活脱脱的混日子的杂役弟子，甄音在他的身上看不到一丝烦恼，很奇怪。
平常她也会欺负李长生，不过不会像其他弟子那么过分，打扫卫生，也只有李长生一个人干了。
甄音对李长生只能算是朋友之交了，至于更深的情感，倒是没有的。
给甄音的感觉，李长生只是不讨厌罢了。
但是天赋和身份前途摆在那里，甄音自然也不会和李长生在一起了。
李长生现在也算是看明白了，推荐上来的杂役弟子还是杂役弟子，就是给这帮核心弟子擦屁股的，脏活累活还得他来干。
很快，李长生跟随队伍出发了。
这一次天元仙宗外区分部来了很多弟子，有外门弟子，有内门弟子，有核心弟子。
他们的修为也高低不等，筑基期，金丹期，元婴期，化神期都有。
等到李长生飞到500公里外的荒山中时，此地已经一片狼藉。
到处都是尸体，那都是普通凶兽的尸体，偶尔还能看到怪物的尸体。
所谓的异兽，是藏在地底下的远古异兽。
它们头大如房屋，身子像泥鳅一样黑乎乎，没有毛发，身体构造也像长了腿脚的大黑鱼怪物。
这些异兽也算是天元大陆的特别产物了，从百万年前开始，这些怪物就存在了。
以前还大规模屠杀过几万次，但是这种怪物杀不完，它们的生育能力极强，一窝就能生几百万只，藏到地底就没了踪迹。
最关键的是，它们的血肉很难吃，根本无法拿来食用，只能把尸体埋在地下当肥料。
一旦它们出现在地面上，见到生灵就无差别吞噬，大一点的异兽实力就有四阶，五阶，后面还跟着上万只一阶，二阶三阶的小怪物。
不过，这些怪物出现是毫无规律的，每一次出现对于宗门弟子来说就是积累战功的时候。
“杀！”
远处地面开始晃动，当第一只异兽怪物冒出头来的时候，大地崩裂，第二只，第三只怪物喷涌而出。
它们出现的时候还会带着黑色的粘稠液体，像石油一样污染着大地。
李长生刚到了这里，就看到许多修士早已和它们厮杀到了一起。
远处还有帐篷营地，这一次，他们队伍还是甄音带队，她立刻带人杀了过去。
相比于一年多前，甄音的战斗经验积累就不少，面对三阶以下的怪物也能游刃有余了。
李长生则是默默地跟在后面，时不时的斩杀一些一阶小怪物，二阶他都不杀，躲得远远的。
到了晚上，甄音队伍的几十个弟子开始清点战绩，还要一起建造营地，记录斩杀数量和队员表现，这些都要报备到宗门里统一评断。
像这种异兽突袭的情况，一般会维持半年左右，要是大规模异兽入侵，可能要一两年。
在天元大陆的悠久历史长河中，最大规模的异兽入侵，维持了一百多年，最近的一次已经是几万年前的事情了。
……


第468章 远古异兽

夜色中，篝火成堆，连成一片。
李长生和几个修士弟子正在篝火前吃着烤肉灵果闲聊着。
“甄音师姐，你有喜欢的人吗？”
“是啊是啊，甄音师姐，你有喜欢的人吗？”
几个女弟子围着甄音叽叽喳喳的议论着，其他男弟子们也在好奇的听着。
“哎呀，没有啦，我们作为修士，不应该以修炼为主吗？修炼是第一位。”
“咦～……”
甄音一本正经的说着，引来一阵唏嘘之声。
“我们的老祖宗可是鼓励我们谈恋爱找对象呢，宗门也不禁止找对象，成年之后就可以谈恋爱咯。”
“甄音师姐，你没有谈过对象吗？”
“找对象可幸福了呢。”
一些女弟子纷纷调笑起来，又是惹得周围男弟子一阵笑意。
“谁，谁说没有，我，我谈过哦。”
甄音脸色一红，强装着说道。
“啊？真的假的啊？谁啊谁啊？”
这仿佛是一件大八卦一样，又是引来所有人的关注。
男弟子们更是有些桑心不已，甄音可是一个大美人，到底是谁那么幸运追到了甄音美女。
李长生坐在篝火面前，听到此话，也是好奇的看了过去。
正好四目相对，甄音看到李长生看过来，不知道为何脸色一红，连忙目光转移了过去。
‘混蛋，可别误会了，我可不喜欢你呀。’
甄音莫名的心跳加速，她竟然不敢和李长生对视了。
李长生也是一脸懵逼，这小妮子怎么害羞了？
不过，他可不会自恋到甄音会喜欢他，毕竟他一无是处，在宗门里实在太普通了。
这种情况，他也有感触的。
就好像学生时代的青葱岁月，同班女生只要对你笑了，就会让男生觉得是不是喜欢自己了。
其实那不过是女生的天然纯真友善的笑容罢了。
“哎呀，早分了，我可不会让感情成为修炼的绊脚石。”
甄音扭捏的说道，惹来众男弟子大松了口气，果然，他们的女神是不会轻易被人追到的，这下他们就放心了。
甄音被其他女子围着，又是叽叽喳喳的聊着其他的话题。
甄音美目流转间偷偷的看向了李长生，还好还好，李长生的目光早就转向了别处。
‘哎呀，千万别让他误会了，我才不会喜欢他呢。’
心中这般想着，甄音放松了下来。
李长生看着远方，那黑暗中有许多火光，这些火光代表了一个个营地，他们都是宗门派出来的弟子们。
天元仙宗弟子对宗门的信仰超乎想象，这些年，他在宗门里生活也是深有感触。
整个天元大陆上的修士都对天元仙宗有一种特别的信仰之力。
这也是天元仙宗百万年岁月的不断洗礼造成的。
所以，李长生慢慢放弃了去策反他们，这样做实在太危险了。
如果靠他自己对抗整个天元大陆，胜率为0。
主要是，他的神通寿元真火冷却时间太长了，几百亿年他都不可能在使用出寿元真火这门逆天神通了。
再说了，如果他甘愿等待几百亿年冷却时间结束，到时候世界还不知道变成什么样了，或者世界早就毁灭了。
想了想，李长生叹息不已，明知道天元仙宗的阴谋，但是他却有心无力。
所有人都被天元仙宗的两个老祖宗绑定着寿元，共享寿命，这些亿万生灵的命都掌握在了两大老祖宗的手中了。
如果就按照这种方式活下去，在和平年代，大家都会正常的生老病死，他们也不会知道自己的寿命被窃取了，他们也不会知道这个秘密。
但是一旦战争年代到来，这些人的生命就会成为随时收割的牺牲品。
想想真是可怕，两大老祖宗随手就掌控了整片大陆的生灵的寿命，这些生灵的寿命加起来，不就是无穷无尽的寿命吗。
两大老祖宗就是靠着这些生灵的寿命共享，达到长生不老的目的。
当然，生灵们也在成长，也在消耗着自身的寿命，所以，这寿命等于是双向消耗的。
一个从出生开始就在消耗本身的寿命。
一个从生命出生后开始，就从末尾开始窃取他们的寿命。
如果一个生命突然死去，也不会影响到两大老祖宗的寿命，毕竟还有无数生灵的寿命在维持着他们的生机。
想到此处，李长生再次叹息一声，他想破了脑袋也想不出任何解决办法，恐怕这种无解的难题，也只有其他大陆的远古魔神亲自来这里才有可能灭了天元仙宗了。
到了第二天，甄音带领队伍开始清扫异兽。
李长生默默地跟在后面，能划水就划水，能逃跑就逃跑，其他弟子倒是极为拼命，杀的那些异兽尸横遍野，片甲不留。
李长生就在后面处理着这些尸体，有的埋了，有的烧了，有的就这样丢在大地上任由腐烂分解。
就这样过去了好几天，异兽的数量越来越多，似乎永远也杀不尽一样。
随着甄音他们的战斗经验越来越丰富，他们看着其他队伍都杀到了异兽群深处，不由得胆子也是大了起来。
当晚他们就商量着进军内部，杀光那些异兽。
李长生自然是不乐意的，可是甄音却盯着他，非要拉他一起，在甄音的心里，这个李长生虽然天赋差一点，但是莫名的还是有些可靠的。
第二天，甄音带着队伍向着深处进发，许多队伍都杀进了深处，这里的异兽越来越多，有时候还会遇到三阶四阶的异兽。
不过，甄音他们都是核心弟子，身上懈怠的四阶符箓不少，一起围攻之下，遇到两三只四阶异兽还是可以应付过来。
在深处击杀异兽几乎没有休息的时间，李长生躲在尸堆里，看着甄音他们奋力的斩杀异兽，自己则是装作瑟瑟发抖的样子。
“嗯？”
不知过去了多久，天色已经渐渐黑了，但是战斗还在继续。
李长生本轻松的神情，忽然间眉头一皱，他看向地面，偶然间，重感世界开启。
周围的世界变成了波纹世界，无数生物运动产生的波纹呈现出来。
有的波纹微弱，有的波纹稍微强大一些。
而在那地下，一道极为强横的波纹构建出了一只数万米长的波纹，史无前例的远古巨兽正在苏醒之中。
……


第469章 地底世界

“我们还是快点回去吧，天黑了。”
李长生收起重感世界，目光看向队伍提醒道。
“急什么，别人都在斩杀异兽，我们还不困，得多杀一会。”
一名弟子噗呲一声，斩杀了一头异兽义正言辞的说道。
“你们不走，我走了。”
李长生可不管他们，那地下的远古异兽正在苏醒，说不定啥时候就冲出来了。
这一次的异兽入侵很不简单，说不定会比以往的规模更大。
因为在重感世界里，李长生发现了不止地下那一只恐怖的超级远古异神存在，连绵数万里之遥，十只，20只，或许是30只……
“站住。”
甄音看到李长生转头就走，当即飞身拦住。
“李九，你想逃跑，我会给你记录逃兵的，你别想毕业了。”
“甄音，我劝你，赶紧离开这里，我有不祥的预感。”
说完此话，李长生转身就走，他可不愿意在这里当炮灰了。
甄音愣在原地，其他弟子见状纷纷嘲讽起来。
“他就是一个废物，不用管他，甄音师姐，我们继续围剿异兽吧。”
“就是，何必去在乎那个废物，来了也帮不上忙。”

轰！
就在众人嘲笑的看着李长生远去时，忽然间，地动山摇，大地晃动了起来。
“什么情况，地震。”
轰然间，大地崩裂，无数黑色的液体喷涌而出，伴随着无尽的异兽怪物从地下冲了出来。
众弟子纷纷御剑飞行，震惊的看着地面。
噗呲！
突然间，远处，一道黑影从地底钻出，张开了漆黑的巨口，一口吞掉了一名修士的身影。
另一边，一群修士震惊的看着那地面上的裂缝处，一只数千米长的异兽怪物从地底爬了出来。
他们张口间，恐怖的威压横扫大地，巨大的身体摆动，一个甩尾，数十名修士被撞飞出去。
李长生的身影在黑暗中穿梭着，忽然间，他身形一滞，前方一处地面崩裂开来。
巨大的裂口犹如深渊一般撕裂了大地，同时一只近万米长的异兽怪物从深渊中爬了出来。
“七阶……”
感受着那怪物的远古威压，李长生神情一滞，当机立断的转身逃去。
“救命，啊噗。”

周围开始出现凄惨的呼救声，有的修士瞬间被这些怪物吞噬，源源不断的呼救与哀嚎响起。
李长生速度越来越快，在黑暗中他已经不再保留实力，但是元婴期的他速度也并不怎么快。
“呀……”
忽然间，他神色一顿，看到了熟悉的身影，甄音早已呆愣在了原地，一只近千米长的远古异兽出现了她的面前。
其他弟子纷纷扩散出去，还有两个倒霉蛋早已被怪物吞噬吃下，连渣渣都不剩了。
在温室中长大的他们哪里见过如此恐怖的场面，有的早已吓傻了，甄音就是其中之一。
李长生看到甄音，本想着忽略过去，但是一转眼，她的泪水滑落，显然是到了无助绝望的地步了。
李长生看到此幕，心中一软，身影向着她飞去。
“愣着干什么，快跑。”
熟悉的声音传来，甄音神色一惊，转眼间她感觉到一个身影抱住了她。
她惊讶的看向李长生，这个男人竟然出现了还义无反顾的救了她。
只见李长生翻手间扔出数百个灵光石，给其他弟子们引路，李长生也没有那么大的善心了，他自己都快自身难保了。
就在这时，远处大地再次解开，无数上百米长的异兽爬了出来，他们开始到处追逐修士们吞噬，一口一个，一口两个，一时间，惨叫声不绝于耳，血流成河，尸横遍野。
甄音在李长生的怀中，吓得紧闭双眼，再也不敢看其他的地方了，她似乎此刻已经失去了反应能力，只求李长生能再次带她离开这里。
可惜，这一次可就没有那么幸运，那些远古异兽似乎有一种古老的办法禁锢了空间。
无数道远古威压横扫大地，让得整个空间都充斥着远古气息。
慢慢的，随着那些远古威压的不断凝结汇聚，一张遍布整片天空的禁空结界就这样形成了。
“不好，要坠落了。”
李长生感觉到身体变得沉重，当即低空飞去，等到禁空结界的作用加强，他正好安全落地。
还没等他找到安全地方，地面再次开裂，远处无数惨叫声响起，许多修士弟子直接被异兽怪物们淹没在了地底之下。
甄音吓得哭泣起来，一双玉手紧紧抓着李长生，丝毫也不敢松手了。
李长生也是无语，面对喷涌而来的异兽，他带着甄音辗转腾挪，连续飞身跳跃，最终还是沉入了地底世界。
一瞬间，李长生开启了重感世界，借助波纹构建的新世界，他很容易就躲过了所有的攻击，但是身影却因为无法飞行越陷越深。
转眼间，整个天地间只剩下了无数异兽的怒吼，大地翻滚，再也没有了修士们的踪影。
此时在外围区域，侥幸逃出来的修士弟子们心有余悸，远方天元仙宗方向，炼虚期，合体期，大乘期的长老们也是第一时间向着这边飞来。
异兽入侵发生了意想不到的变故，当天色渐渐明亮的时候，外围的修士才震惊的发现，整个大地变成了废墟，平原变成了高山峻岭，山川被夷为平地，黑色的液体流淌下，无数怪物正向着人类城市吞噬而去。
而在那无数异兽之中，数千米长的庞大异兽就有上百只之多，万米长的异兽也有十多只，超过万米的异兽竟也有两三只。
“快，通知宗主，万年难遇的远古异神出现了。”
长老们震惊的看着远方的庞然大物，每一个数千米长的异兽就好像一座座无法翻越的大山一样，随着它们的移动，整个大地都在晃动起来。
地面上的生灵逃的逃，死的死，光是这一夜，这附近的生灵至少死了上亿了。
此刻，地底深处，李长生站立在一片漆黑之地上，灵光石飞出，周围的空间明亮了一分。
抬眼间，一座远古的通道显露出来，那是一座古老的地下通道，像是异兽的肠道一般，看不到尽头。
……


第470章 鲲灵

“这是哪呀？”
地底世界，甄音一脸害怕的模样。
这对于金丹期修士来说，是不太合格的。
不过甄音天赋虽然高，却也只有20多岁的罢了。
“这里应该是地底世界……”
李长生淡定的说道。
“……我知道是地底。”
“我们还是回去吧，这里好黑好害怕。”
甄音胆子小，看着周围的黑暗世界，有些心虚起来。
“嗯，在找了。”
李长生一边走一边说着话，他的神识横扫而去，周围总有一股磅礴的气息弥漫，但是却无法锁定那道气息。
“我好怕怕，师弟，你会保护我的是吗？”
甄音轻声说道。
“不是你保护我吗？我可是筑基期，你金丹期啊大姐。”
“可是，我是女孩子嘛，你是男人啊，得保护我呀。”
“男女平等。”
“什么男女平等嘛，我就是很柔弱呀。”
“……”
两人一边斗嘴一边向着地下世界走去，当开启重感世界的时候，李长生感应到了一股磅礴的波纹环绕在周围，很明显，他和甄音处在远古异兽的包围之中，极有可能还在怪物的身上上。
吼！
远处传来阵阵异兽的怒吼，李长生神情一滞。
“快跑。”
李长生拉起甄音就向着远方飞奔而去，黑暗中，无数异兽从四面八方涌来，它们奔跑在黑暗中如鱼得水。
甄音紧紧跟在李长生的身后，透过灵光石那微弱的光芒，她的目光看向自己的小手，不知道为何，这种接触并没有多少反感。
春心萌动下，这可能就是初恋的味道吧。
甄音实在太过天真，很容易动情。
在她的心里，这个筑基期的杂役弟子总给人一种临危不乱，很可靠的感觉，如果他的天赋在高一点就完美了。
“愣着干什么，快杀怪物。”
李长生操纵着灵剑横扫而去，一只只异兽被斩杀。
“啊，哦。”
甄音回过神来，连忙开始运转灵力攻击起来，一时间，无数一阶二阶的异兽被分解，三阶四阶甄音也能艰难的应付着。
……
“这是哪里？”
不知过去了多久，李长生和甄音来到了一座古老的祭坛之上。
这祭坛周围摆放着各种符文石制作的工具，祭坛上还有古老的凹槽痕迹，远古的神纹法阵轮廓看的不太清了。
李长生抚摸着这些古老的神纹痕迹，这神纹印记和在黑水大陆学到的神纹结界非常相似，几乎一模一样。
“有壁画诶。”
甄音忽然出声道，李长生走过去一看，壁画有些破旧了，但是基本的轮廓还是能看出来的。
只见壁画上是这么描述的：
无尽之海上，一只纯白色的章鱼形状不可名状怪物显露出来。
那白色的触手只露出了一角，纵然如此，也能看出那怪物的庞大，光是露出的一只眼睛就有房屋那么大。
而在那纯白色怪物的旁边，同样一只犹如大黑鱼一样的庞然大物在她的身侧侍奉着。
更远的地方是一只大陆，和纯白色怪物相比，那大陆反而并不算多大了。
在壁画的上方有两个古老的符文字，名曰“鲲灵”。
“哇，这是什么怪物啊，像章鱼，像海星，像猛犸象……”
甄音歪着脑袋思索着，她从来没有见过这么四不像的怪物，看起来很大，旁边的大陆一角都没有这怪物大的。
李长生沉默，这怪物他太熟悉了。
这不可名状的怪物应该就是纯白色的克苏娜了。
而旁边的大陆就是天元大陆的一角了。
至于跟随在克苏娜身边的大黑鱼怪物，就是远古异神鲲灵。
原来这些远古异兽是百万年前跟随克苏娜的侍从鲲灵。
自从克苏娜被天元仙宗陷害之后，克苏娜逃到了黑水大陆，而鲲灵缺留了下来，一直延续到了现在。
吼！
就在这时，远古异兽的怒吼传来，无穷无尽的低吼。
李长生神色一震，灵光石飞散出去，只见无数远古异兽正永无止境的向着他们扑来。
“呀，怎么办怎么办，我们要死了要死了。”
甄音此刻慌了，满脸害怕的表情，她连忙贴着李长生，一副贪生怕死的模样。
李长生神色沉寂，翻手间，上百张符箓激射出去。
霎时间，符箓爆裂，火光，风刃撕裂灼烧，漫天血肉翻飞，周围立刻化为了一片火海。
但是这些怪物的数量太多了。
李长生带着甄音且战且退，他们发现了一个洞口直接钻了进去。
“这下安全了，好险好险……”
看到那些异兽不在追来，甄音一脸后怕的拍了拍傲然的山谷，一脸的心悸。
忽然间，她目光一顿，霎时间俏脸羞红如血的侧过身去。
“混蛋，你看什么呢？”
“呃……没看什么。”
李长生摸了摸鼻子，眼睛转向了别处，刚才跑的急，甄音的领口开了，不看还真对不起她的身材了。
“没看什么，你，你就是一个色胚，哼！”
甄音羞红着脸蛋儿，长这么大，她可从来没有这么被人占过便宜，看都没看过。
现在好了，被这个臭师弟看了，她以后就不纯洁了。
“好吧好吧，就看了一点点。”
“一点点，老色胚！”
“好吧好吧，看了一丢丢。”
“啊？禽兽！”
“靠，全看了。”
“呀～禽兽不如！”
“……”
就在二人闲聊打骂的时候，蓦然间，一股恐怖的远古威压横扫而来。
吼……
伴随着远古的弥音响起，黑暗中，一只幽兰色的巨眼缓缓睁开。
【人类，死！】
霎时间，空间震颤，李长生看向那巨眼，神色惊惧。
而此刻，甄音早已被那巨眼吓得双腿发软，突然间，其脸色一白，一口鲜血吐了出来，强大的威压对于她一个金丹期修士来说太过沉重。
只是一个照面，他就昏厥了过去，李长生纵然有隐藏属性加持，此刻也是觉得格外沉重。
看到此幕，李长生扶住甄音，看向了那巨眼。
“鲲灵，住手，我认识克苏娜。”
此话一出，巨眼神色一震，他的目光一缩，巨大的眼睛陡然出现在了李长生面前。
此时再看那巨眼，李长生二人的身影在巨眼面前犹如蚂蚁一般渺小。
……


第471章 刷新寿元真火的办法

【你是谁？】
巨眼下，远古的弥音在李长生的脑海中响起。
“我是克苏娜的，朋友。”
李长生看着那巨眼，尝试着回应了一句。
【朋友？克苏娜在哪？】
“开始在黑水大陆，后来就不知道了。”
那弥音浑厚而古老，每一声都能让灵魂震颤，让人心悸。
那巨眼打量着李长生许久，忽然间，远古威压逐渐消散开来。
【她已经一百万年没有回应吾了……】
鲲灵的声音中带着失落情绪，弥音响彻脑海。
【你跟她到底什么关系？说！】
“情侣？对象？”
李长生被他的气势一震，脱口而出，而那恐怖的巨眼骤然一缩，死死的盯着这个男子。
【怎么可能……】
良久，他的巨眼慢慢扩散，看着李长生的目光闪过了难以置信。
显然，他在李长生身上感觉到了克苏娜的气息，这个男人没有撒谎。
【你来这片大陆的目的是帮她报仇？】
“不……”
【嗯？】
“呃，是的是的，可惜，我一个人无法对抗天元仙宗，有心无力。”
李长生立刻改口说道。
眼前的远古怪物是实实在在的远古真灵级强者，惹不起。
【寿元真火神通你可学会了。】
“学会了，只是……”
【只是什么？】
“只是冷却时间有点长。”
李长生想着这家伙既然是克苏娜的朋友，又是反抗天元仙宗的存在，应该能交个底。
【百万年前，克苏娜被天元仙宗封印，她的触手被斩断分解，克苏娜临走前跟吾说过，只要吃下她的触手，就可以刷新寿元真火的冷却时间。】
【现在，吾明白了，她让我告诉的人，就是你了。】
巨眼盯着李长生看了半天，眼神逐渐明朗起来，和这些老古董对话，不需要问的太细，有时候一个眼神就能明白彼此要说什么。
李长生内心一震，原来克苏娜的触手还有这个功效？刷新神通冷却时间？
……
百万年前，克苏娜被天元仙宗封印，无数强者小段了她的触手。
克苏娜远遁逃走，那些触手却永久留了下来。
那些触手百万年不腐，永生不灭。
许多修士收下了她的触手，当做了纪念品流传在少数家族之间。
【鲲灵，等，等一个有冷却时间的男人，他会来到这里，助他一臂之力。】
这是百万年前，克苏娜就给他的最后一句话。
鲲灵知道，寿元真火是没有冷却时间的，一般修士修炼了长生诀，就会学会神通寿元真火。
鲲灵一直不明白克苏娜说此话的意思，他却执着的等待着。
可是他等了几万年，几十万年，百万年，那个男人也没有出现。
直到现在，他遇到了李长生，那个会寿元真火神通却拥有冷却时间的男人。
这一刻，他也明白了李长生是何等的存在。
……
黑暗中，甄音缓缓苏醒，她做了一个梦，梦中，她看到了一个新郎，而这个新郎竟然是李长生。
这实在太过荒谬，嘴角都流出了口水。
一抬眼，她看到了天空中的繁星，李长生正抱着她走出了地下世界。
恍惚间，甄音有些痴迷起来，下一秒，她又羞红着脸蛋儿，猛然间摇了摇头。
‘不行不行，这家伙怎么可能是我的夫君呢。’
绝不可能，绝不可能，甄音冷静了下来，忽然间又看着李长生的面孔，在月光的映衬下，格外的有人格魅力。
这个男人又救了他一次，把她从深渊中带出来了，虽然不知道他是怎么做到的，但是实在有些可靠。
“那，那个，我们出来了吗？”
甄音连忙跳下来，满眼的羞涩。
“嗯，你还流了一路的口水……”
李长生点了点头，他此刻脑海中想的全是到哪找克苏娜遗留下来的触手。
可是这茫茫大陆上，百万年过去了，克苏娜的触手不知道都流落到哪个家族里了，有这等收藏癖好的家族应该也挺少见的吧。
甄音听到此话，赶紧害羞的擦了擦嘴角，尴尬的想找个地洞钻进去。
“李九，你，你觉得我怎么样呀？”
为了缓解尴尬的氛围，甄音忽然间问出了此话，下一秒她就脸蛋儿发烫，脑海中一片空白，她怎么突然问出这么直白的话了。
她疯了吧，怎么会问李长生这个问题呀。
“你，还行吧，挺可爱的。”
李长生思绪翻飞，随口说道。
“那，那你是喜欢我咯？”
甄音面色大喜，忽然满眼期待的看着李长生等待着什么。
李长生这才回过神来，认真的看着甄音。
甄音也在认真的看着李长生，四目相对，氛围逐渐暧昧。
“你很好，我不配，对不起，下一位。”
李长生笑了笑，开玩笑，他怎么可能会在甄音身上浪费时间。
就算是天塌了，海枯了，就算是饿死了，他也绝不会和甄音……
甄音一阵失落，神情暗淡了下来，转眼间，她也立刻冷静理智了下来。
她是天之骄女，天元仙宗核心弟子，纵然和中区，内区核心弟子比可能差一点点，但是也足以证明她的天赋也是很优秀的了。
而李长生如此干脆的拒绝了她，让她有些沮丧。
或许他真的觉得自己不配吧，不敢跟她相处，这虽然是事实，却让她很失落。
就在甄音转身的时候，蓦然间，她神情一滞，低头间看到自己的小手被他拉住。
“甄音，你这……”
李长生的话语还没有说完，就被甄音羞红着脸蛋儿打断“呸，色狼！”
甄音这才发现了什么，连忙捂着傲然身影躲开，果然这个臭男人不是好东西，那眼睛都快掉出来的样子，真是讨厌……
“不是，我是说你脖子上挂着的是什么？”
李长生眼睛都快直了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
甄音脖子上挂着的，藏在深深沟壑中的项链，他还以为是普通的项链呢，没想到啊，没想到。
那项链上挂着的竟然是一件被灵玉包裹的小拇指粗细的小触手，像是章鱼的触手，纯白色，如白色翡翠一般，竟是活的，装在了灵玉内格外奇特。
……


第472章 提亲

“这是家族的传家宝，我爹给我的，我爹说这个是保平安的，只有遇到一生相爱的人才可以把传家宝送给他。”
甄音紧紧握着那纯白色的古玉，里面那触手分明就是鲜活之物，永久不腐。
听到此话，李长生眉头一皱，当即又是舒展开来。
“可以送给我吗？”
“不可以，这传家宝只能送给我未来的相公。”
“我可以花钱买。”
“不卖。”
甄音果断拒绝，这传家宝是她家族世代相传的宝物，虽然不知道里面是什么，但是这东西已经传了几十万年了，而且这东西跟随甄音20多年当真珍贵无比，而且也总能给她带来好运。
李长生看着甄音脖子上的古玉，内心激动不已。
目光转向甄音，细细打量着甄音，如果是抢的话，就太不是男人了。
而且这也不是他的风格，买又买不了，那么……
“你，你这样看着人家干嘛？”
甄音被李长生直勾勾的盯着，霎时间俏脸羞红起来。
“你之前问我什么来着？”
李长生忽然问道。
“啊？之前，我问你，我们逃出来了吗？”
“不是。”
“我问你，我流口水了吗？”
“不是这句。”
“我问你……”
甄音想了想忽然不确定的说道“你喜欢我吗？”
“对，我喜欢你。”
此话一出，甄音吓了一跳，看着李长生那认真诚恳的模样，一时间竟心跳加速起来。
“什么，什么，你，你，你喜欢我……”
甄音连连后退，吓得脸色羞红如血。
“对，从我们认识开始，我就喜欢你了，只是我天赋一般，觉得配不上你，所以才一直不敢表达我的心意。”

“现在，我确定了，我是真的喜欢你。”
李长生步步紧逼，甄音则是心跳加速的瞪大了双眼。
“我知道……”李长生此刻又是叹息一声“我配不上你，我知道我的天赋很差，可能追不上你的修为，但是，我无法抑制自己喜欢你的心情。”
“我想如果我不说出来，我可能会后悔终生，我现在说出来了，不管你接不接受，我已经心满意足了。”
“曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前，我没有珍惜。”
“直到失去时才追悔莫及，尘世间最痛苦的事情莫过如此。”
“如果上天能给我一次重来的机会的话，我会对那个女孩说，我爱你。”
甄音瞪大了双眼，看着李长生发自内心的话语，感动着。
“如果非要在这段感情上加一个期限，我希望是，一万年。”
此话一出，甄音猫眼晶莹，没想到这个男人早就爱上她了，还爱的如此有诗意。
“真的吗？你真的爱我吗？”
“我愿意用我的一生去守护你，直到海枯石烂，天荒地老。”
李长生撒谎一点也不脸红，情话随口就来，让得甄音感动不已。
“好，我相信你，我们结婚吧。”
甄音也不知道哪里来的冲动，她和李长生也算是认识三年多了，他还救了她两次，这一刻，她也顾不了身份和天赋了，一个能救她两次的男人，她还有什么不相信的呢。
李长生没想到这丫头如此好骗，看着甄音那脖子上的古玉触手，他毅然决然的答应了下来。
一个能刷新他寿元真火神通的逆天古玉，他如何能放弃。
更何况甄音乖巧动人，可爱至极，娶了她也是不亏的，怎么看都是一笔划算的买卖。
等得到了这古玉，他在想办法甩了这丫头，让甄音主动认识到现实两人天赋的差距，说不定到时候甄音自己就会主动放弃他和他分手了。
等到那时候，古玉早已经被他吃了，甄音又是主动提分手的，那就怪不得他了。
李长生坚信，没有一场爱情能持续多久的，正常两三个月，长一点一两年就厌烦了，哪里可能会走到结婚的时候。
只是，万万没想到啊，真的万万没想到。
两人在一起甜蜜了一个月后，李长生怎么也得不到那个古玉，甄音死板的非要结婚了才能给他。
李长生想着，这丫头真是一点也不考虑两人的身份差距。
甄音可是核心弟子，天赋异禀的天才少女，而他是杂役弟子，修为只有表面的筑基期罢了，和她的身份地位差距不只是一两个档次那么简单了。
李长生想不明白，甄音却早已在那一个月里爱他爱的真真切切了，甚至早已经迫不及待的想要公布天下了。
回到宗门，甄音就把他带到了外区的家族里。
“甄音，要不，你在考虑考虑，你不觉得我们这未免太早了点吗？”
站在一处高大豪华的家族宫殿大门上，李长生抬头就看到一个大大的“甄府”二字显露出来。
这个甄音真敢啊，说结婚就结婚，都不带犹豫的。
“人家都是你的人了，还考虑什么呀，我爹说了，一生只爱一人，既然都在一起了，我就不会后悔了。”
甄音一副小家碧玉的模样，哪里还有金丹期修士的气质，对他这个场面筑基期的小修士更是满眼星光，百依百顺起来。
李长生此刻手里提着一大堆礼品，忽然间，手心里冒出了冷汗。
他怎么也想不到，事情会发展到这一步，外面还在清除远古异神入侵呢，甄音就把他拉来结婚了。
这是要见公婆的架势啊，他哪里遇到过，都没有任何经验。
不是，修炼界男女谈对象，不是都不用见公婆的吗？直接随便找个地方结婚生子，安定下来，安度一生，哪里有什么公婆要见啊。
甄音啊甄音，我就开个玩笑，你来真的啊？
此时的李长生手心冒汗，心里竟然紧张到了极点，恍惚间，他好像又回到了青葱岁月，就好像一个小伙子处对象回老家见老丈母娘一样。
“不行，不行，容我在考虑考虑，这太快了，我怕……”
“哎呀，亲爱的，你怕什么呀，有我在呢，我爹脾气很好的，他很文雅的，从来不凶。”
“忘了问了，你爹是谁？什么修为？什么职位？”

“我爹叫甄元霸，大乘期强者，在天元仙宗担任长老职位，三万多岁了，我是爹最小的女儿，掌上明珠哦。”
此话一出，李长生心中更加悲凉……
……


第473章 甄家

三万多岁的老怪物。
李长生此刻的心情很忐忑，他没想到事情会发展成这样。
要不是为了得到远古魔神克苏娜的触手，他也不可能硬着头皮走到这一步了。
“小姐，您回来了。”
门口的护卫看到甄音，纷纷恭敬至极的行李。
甄家的住宅是真的大，就和皇宫一样。
甄音的爹甄元霸算是天元仙宗有头有脸的人物了，活了三万多岁，大乘期强者，名下子嗣不少，关系背景自然也是极为深厚的。
当甄音到家的时候，院子里的丫鬟们一个个的迎上来，端茶倒水，左右跟谁侍奉。
这些丫鬟都是炼气期的毕业弟子，有的还是筑基期的毕业弟子。
能在甄家当贴身丫头的自然也都是修士了。
不过也有身份更低一点的普通丫鬟。
在修仙家族当下人，赚的钱自然也多，得到的待遇也很高。
整个天元大陆凡人与修士混杂在一起，高低贵贱之分并不算太明显，不过对于个人来说，还是有尊卑之分的。
“我爹呢？”
甄音一边走一边问道。
“回禀小姐，家主去宗门一个月没有回来了。”
“哦，我娘呢？”
“回禀小姐，夫人在后殿修炼呢。”
那些下人们看到李长生充满了好奇，但是也不敢多问。
李长生看着这富丽堂皇的院子，宫殿错落间，有山有水有花有草，就好像进了后花园一样。
伸手间就有人递过来灵果，抬手间就有人递过来灵茶，放手间就有人过来递衣服。
甄音从小就生活在这种环境中，从来不用自己打理任何琐事，那真是从温室中长大的，怪不得一身的骄傲性格。
到了天元仙宗也是不用干粗活累活，只负责修炼就足够了。
修炼不好也不要紧，家里有老爹，老妈，哥哥，姐姐，表哥，表姐，堂哥堂姐撑腰，一辈子不用愁的。
这就是修仙家族血脉众多的重要性，万事有人挡着，靠着，无忧无虑。
“亲爱的，等会见了娘亲，你可不要紧张哦，我娘亲可疼我了。”
此话一出，周围的丫头们纷纷震惊的看着李长生，亲爱的？这是姑爷？
“哦。”
李长生此刻只感觉越来越紧张了，比上战场厮杀的时候还要难受。
“娘，您的小宝贝回来啦。”
跟随甄音一路走到后殿，甄音跑在前面，直接推开了华丽的房门冲了进去。
等李长生走进去时，就看到一个甄音正扑在美妇人的怀里撒着娇。
“这位是？”
看到李长生进来，那美妇人绣眉微蹙。
她就是甄元霸的妾室夏晗秀，也是甄元霸这些年最得宠的小妾之一。
夏晗秀的修为在炼虚期，自从生了甄音后，地位也增高了许多。
同时夏家也是天元仙宗比较出名的大家族了，属于门当户对的两家。
“阿姨好，我是您女儿的对象。”
李长生陪着笑脸说道。
此话一出，所有丫鬟都是好奇的打量着李长生，毕竟能当上甄音对象的男人，她们自然是惊奇不已的。
可夏晗秀听到此话，绣眉紧蹙起来。
她看向自己的女儿，甄音则是埋着头撒着娇，羞红着脸蛋儿默认了。
看到女儿如此，夏晗秀内心一震，面上却极为平静，脸上的笑容收敛了一分。
她仔细打量了李长生几眼，神识横扫而来，好似想要看穿李长生一样。
“我的乖女儿，什么时候谈对象了？”
最终，夏晗秀摸着甄音的脑袋，宠溺中听不出语气的好坏。
显然她对李长生是不太满意的，也从来没有听说过自己的女儿突然谈对象了，这实在太突然了，突然到她很生气，又不好发作。
作为有名望的大家族，都有很高的修养，但是有一条，男女之间处对象必须是为了家族利益出发，也就是俗称的联姻，门当户对。
若是两家背景实力相差很大，那就闹了笑话，成了一家扶持另一家，只会闹得很不开心。
作为女方家，夏晗秀自然对男方家的要求极高的。
但是在没有搞清楚李长生的背景实力之前，她也不好当场发作，也怕自己看走了眼，或者寒了女儿的心。
“娘亲，正想跟您说呢，这不带来了嘛～”
甄音一脸羞涩，声音温柔似水，语气中带着撒娇的意味，生怕娘亲不高兴一样。
“我女儿看中的公子一定是一个很优秀的男人了。”
夏晗秀眉眼一眯，看似夸赞了一句，其实也是在说给李长生听的。
李长生自然听出了其中意思，想了想自己，除了永远不能说的长生不老秘密之外。
他的实力也只有元婴初期罢了，但是因为隐藏的原因，别人只能看到筑基期修为。
论背景，他在天元大陆上的背景是假的，一个天元仙宗杂役弟子身份。
论财力，他是有点钱，但是不多，都花光了。
论势力，说实话，他没有任何势力，也没有任何家族底蕴。
综合之下，他还真的没有拿得出手的资本。
“你叫什么名字？在哪里高就，来自哪个家族？”
这时候，夏晗秀看向了李长生问道。
“在下李九，天元仙宗核心弟子，散修出生，还没有成家立业。”
李长生恭敬地说道。
周围丫鬟们听到核心弟子时也是满眼羡慕，能成为天元仙宗核心弟子确实了不起，也不用看出生，核心弟子的前途还有很大的，以后在天元大陆有编制。
听到此话，夏晗秀默默点了点头，散修出生，那就是没有家族势力。
核心弟子那就是代表天赋异禀，只要是宗门的核心弟子，未来吃穿是不愁的了。
不过这对于甄家来说，实在看不上眼，她家族里的血脉弟子，有一大半都是核心弟子，内门弟子，不足为奇。
“核心弟子是推荐上来的，我本是杂役弟子而已，天赋平平。”
哪知李长生这一句话补充，让夏晗秀的脸色瞬间冷了下来，脸上再也没有了笑容。
原来这个李九是杂役弟子推荐上去的，她倒是忘了，天元大陆的弟子根据传统是可以通过上司推荐晋级的。
所以，核心弟子并一定真的就是天赋异禀之辈。
……


第474章 劝分

区区一个杂役弟子，还没有任何身份背景的弟子，怎么可能配得上自家的闺女。
“这件事，我做不了主，还是等你爹回来再做决定吧。”
夏晗秀感觉自己的颜面有些扫地了。
自家闺女是何等天资，何等优秀，何等身份。
在怎么落魄，那也得找一个门当户对的家族弟子吧。
如果真嫁给了一个杂役弟子，岂不是让别的家族笑话一辈子了。
而且李长生一没钱二没势，拿什么来给女儿幸福。
难道要让娘家人去扶持李长生养着李长生？
这话夏晗秀没有直说，这也是大家族的修养，她也不敢做这个主了。
怀中，甄音沉默了下来。
她听懂了娘亲的话语，这事情，肯定是不同意了。
冷静下来后，甄音也想过，李长生没有家族背景，天赋平平，两个人在一起，可能真就没有一个人会支持的。
但是，甄音不在乎，她家里有钱有势，嫁给李长生大不了他们两个一起赚钱，肯定是饿不死的。
她才不在乎什么门当户对，联姻什么的。
她爱李长生，这就够了。
但是她也不敢忤逆娘亲就算软磨硬泡说服了娘亲，估计老爹那里也是过不了关的。
更何况，不用老爹出手，家里的长辈亲戚，还有哥哥姐姐都得轮番轰炸，劝的她晕头转向，她自己心里都在打鼓，这件事对于李长生来说实在太难了。
可是，她的心已经属于了李长生，她认定了，虽然很冲动，可是李长生却救了她两次，只有她心里知道，李长生绝对是一个可靠的男人。
李长生站在门口，到现在夏晗秀连个座位都没有让他坐。
这明显是看不上他了。
不过，这也是情理之中的事情，换做自己的女儿被一个杂役弟子拐跑了，他也会不同意的。
李长生并没有想要高攀甄音的意思，他只想要甄音脖子上的古神触手。
只要得到了古神触手，他马上就走，绝不留恋。
此时的李长生已经在想着，如果这婚结不成，他找甄音在煽情一次，把她的传家宝古神触手忽悠过来。
至于结不结婚，他才不想结呢，最好别结，省心。
“红儿，带他下去住下吧，李九，我与女儿许久不见了，想说说话，你就委屈一下，先在这里住几天，等她爹回来，再说此事吧。”
夏晗秀并没有直接赶人，礼貌的说了一句，也算是给足了女儿面子，给了李长生面子。
“多谢阿姨，在下出去了。”
李长生恭敬地说了一句，当即被丫头领了出去。
等到李长生走出房间后，夏晗秀脸色立刻冷了下来。
“甄音，你怎么这么糊涂啊，怎么找了这么一个不着调的对象？杂役弟子，这不是给家族抹黑吗？”
听到此话，甄音一脸委屈，脸色也是垮了下来。
“娘亲，他对我很好的，他还救了我两次呢……”

“同门师兄弟，互相帮助，理所应当，你们处的关系好，我没有意见，但是也不能往对象上面处啊。”
“这件事，别说为娘的不同意，你爹回来要是知道了，都能被你气半死。”
甄音没想到娘亲如此反对，估计老爹回来了，得闹翻天。
一时间，她仿佛看到了两个人不可能在一起的场面。
“娘亲，我真的很爱他，我们是真心相爱的，您就成全我们吧。”
甄音扑到娘亲怀里撒娇卖萌起来。
“这事儿为娘的做不了主，你还是等你爹回来吧，说不定你爹知道了，一气之下就把你拉去和别人定亲了。”
“女儿，你现在还小，才20多岁，以后你努力修炼，修为提高倒了化神期，炼虚期，合体期，甚至到了大乘期，那可是十几万年的寿命。”
“而他呢，杂役弟子，天赋平平，撑死了到金丹期，元婴期，才一两千年寿命，你们两个怎么可能在一起嘛。”
“女儿，现实点吧，别傻了。”
夏晗秀说的有理有据，甄音一点反驳的借口都没有，一句爱他并不能说明什么。
爱情这东西，可有可无，在以后的岁月里，每个人都会遇到很多喜欢的人，所以甄音的未来不可能只有一个李长生。
……
“公子，这是你的住处了，你好生休息吧，晚饭的时候，奴婢会亲自送过来的。”
把李长生带到一个还算别致的房间里时，丫鬟便礼貌的说了一句。
这话也很明显了，连吃饭都没他上桌的份了。
看来这一次见家长是彻底没戏了。
李长生也没有说什么，他心底已经知道了答案。
如果他识相一点，当晚就该拍拍屁股走人了。
果不其然，当晚，李长生的房间就被一脚踹开了。
只听得砰的一声，房门被粗暴的撞开，一个高大的身影走了进来。
“你就是李九吧。”
李长生一抬眼就看到一个年约20多岁模样的俊美男子走了进来，看上去有一丝邪魅，生的俊俏。
“正是在下，敢问阁下是？”
李长生起身恭敬地说道。
“我是甄音的哥哥，甄斯年，废话不说了，你们不合适，你现在可以滚了。”
“敢勾引我妹妹，你也不看看自己几斤几两，我没有十六娘那么好脾气，我劝你识相点，离开我妹妹。”
看着这个带着一点玩世不恭的俊美男子，其修为在化神期，一脸的瞧不起李长生的模样。
甄斯年一听说他妹妹甄音被一个小白脸拐跑了，气的火冒三丈，当即就跑过来赶人了。
其他姐妹早已去劝甄音了，现在甄音被家族亲戚姐妹轮番轰炸，早就六神无主，没了主意。
“我想见甄音最后一面。”
此时的李长生已经完全处于被动，他自己都觉得没希望了。
但是他等不了了，所以必须在见甄音最后一面，把古神触手要过来。
否则这一次离开，他不知道多久才能见到甄音。
“你做梦，现在立刻滚出甄家，否则别怪我对你不客气。”
甄斯年冷笑写看着李长生，还想见甄音最后一面，出了这等事，以后别想在见到甄音了，这个杂役弟子，也没有资格见到甄音了。
“我要见她最后一面。”李长生依然坚持道。
“我看你是找死。”
甄斯年神色一冷，当即体内灵力运转，一拳就直奔李长生面门而去。
可是下一秒，他神情一滞，瞪大了双眼。
……


第475章 你咋被打了

甄斯年可是化神期弟子，在天元仙宗中区进修，天赋异禀。
他的一拳虽然收了力道，但是也不是一个筑基期修士能承受的住的。
换做一般的筑基期修士，光是他释放出来的灵压就不可能抵挡的住。
此时，房间里，甄斯年瞪大了双眼，他不可置信的看着自己的一拳，看着李长生。
画面中，李长生抬手轻轻一挡，反手抓住了甄斯年的拳头，微微用力间，甄斯年似乎听到了骨头咔咔的声音。
再看李长生，神情淡漠，气势坦然，哪里还是一个筑基期修士该有的实力。
这一刻，甄斯年震惊了，眼前的男人哪里是什么筑基期的杂役弟子，分明是比他实力还要强大的化神期以上大修士。
能达到化神期以上的修士，又有哪一个天赋平平的。
显然，这个李长生隐藏的很深，隐藏了很大一部分实力。
“你不是杂役弟子？”
甄斯年震惊了，他不可置信的看向李长生。
“我是杂役弟子，货真价实。”
李长生笑了。
“你撒谎，看招。”
甄斯年眉头一皱，顿时战意大涨，方才他不过是小看了李长生，以为他是小小的筑基期蝼蚁。
现在他体内灵力爆发，化神期修为彻底释放了出来，手上的疼痛感消失，他感觉又能打得过李长生了。
一时间，他挣脱了束缚，二话不说与李长生打了起来。
李长生眉头一皱，也是不惯着，当即和他对撞了起来。
……
“妹妹啊，你怎么这么傻呀，你要是想结婚了，姐姐给你介绍对象啊，周家怎么样？那周公子也是核心弟子，内区的核心弟子呢，家族实力与我们甄家不相上下。”
“就是，妹妹，你怎么被一个筑基期杂役弟子骗了，他就是纯纯欺骗你的感情罢了，想高攀我们甄家，想飞上枝头变凤凰，就是觊觎你的美色和家产罢了。”
“就是就是，妹妹，你还小，姐姐都一百多岁了，还没有谈对象呢，急什么呀，未来还有很长的路要走呢，可不能随便结婚生子了。”
“你要是喜欢呀，我们姐妹努努力，把你介绍给圣子都行啊，圣子总是最好的男人了吧，肯定比什么杂役弟子强。”
夏晗秀的宫殿里，叽叽喳喳的挤了一堆人，都是亲戚姐妹。
她们围着甄音七嘴八舌的，苦口婆心的劝说着，此时的甄音只顾着哭了，哪里能说的过她们。
恍惚间，她只想到了李长生，他现在肯定被冷落了，万一他承受不住压力跑了怎么办，一旦真的离开了，他们可能真的再也见不了面了。
“三哥呢？三哥去哪了。”
忽然间，甄音想到了什么，问道。
“你三哥啊，他去找那个杂役弟子了。”
“哼，就让你三哥好好教训教训他，你三哥最疼你了，他早就去赶那个想吃天鹅肉的癞蛤蟆去了。”
听到此话，甄音吓得脸色慌乱起来。
她三哥可不是好脾气，一旦过去岂不是要打李长生一顿，还会把他直接赶出甄府去。
不行，她得去救李长生。
想到此处，甄音立刻从椅子上站起来想要冲出去。
“妹妹，别傻了，我们不准你去。”
“妹妹，你听话，那个杂役弟子有什么好的，你别为她做傻事了。”
“就是，忘了他吧，他不值得你这样。”
“快，快拦住妹妹，绝不能让她跑了。”
一时间，七八个姐妹一起上阵，拦着甄音不让走，甄音都快急哭了，远处夏晗秀平静的看着这一幕，果然还是家里的侄女们管用，一招就见效。
在她想来，这不过是甄音一时头脑发热做的傻事罢了，只要把他们分开，过几天就想通了。
“三少爷回来了。”
就在这时，门外丫鬟惊讶的声音响起，房间里立刻安静了下来。
“妹妹，你就放弃吧，你三哥回来了，那个杂役弟子肯定被打跑了。”
听到此话，甄音一脸绝望，她感觉对不起李长生了，她三哥的脾气她太了解了，想想，李长生恐怕这时候早就被打出门了。
“我，我回来了……”

就在这时，一个戴着面具的男子走了进来。
听到声音，甄音满眼绝望，她伤心的看向门口，就看到三哥甄斯年戴着一副滑稽的面具，遮住了整张脸。
“大晚上的，你怎么戴个面具？”
众女看到甄斯年的身影，都是笑了起来。
“三哥快说，那个人被你打跑了吗？”
“三哥干得好，那个癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙，打跑了活该。”
“还是三哥厉害，一下子就把那个癞蛤蟆李九打的满地找牙，嘻嘻。”
听着众姐妹的夸赞，此时的甄斯年只感觉到脸上火辣辣的疼。
他此时感觉到羞愧难当，从来没有这么羞耻过。
突然间，甄斯年一个机灵，他的面具被一个调皮的姐妹一把扯了下来。
本欢声笑语的房间里，在看到甄斯年的瞬间，安静了下来。
诡异的宁静之后就是一阵惊呼。
“呀，三哥，你，你的脸这么肿了？被谁打的？”
“三哥，你怎么变成这样了，谁这么不长眼敢打你。”
此刻，甄斯年无地自容，倔强而羞愧的想找个地缝钻进去。
他的眼角有泪花，但是作为男人，他还是忍住了。
“骗子，妹妹，你骗的三哥好苦啊。”
只见甄斯年看向一脸茫然的甄音继续说道。
“还说他是杂役弟子，还说他是筑基期蝼蚁，骗子，好妹妹，你真行啊。”
“十六娘，他，他哪里是什么杂役弟子，他的修为比我还高，你看我这脸被打的，只用了十个回合，我就被打趴下了十回，我好惨啊……”
此话一出，全场震惊了。
那个杂役弟子竟然反手暴打了甄斯年，打的甄斯年满地找牙，那个杂役弟子竟然能打得过化神期的甄斯年。
一个杂役弟子在怎么修炼也不可能到化神期啊，这是天赋决定的上限，改变不了的常识。
全场都蒙了，甄音也蒙了，甄音的娘亲夏晗秀也蒙了。
他们都看走眼了，那个杂役弟子的实力竟然超过了化神期，怎么可能？
甄音更蒙了，他不是筑基期杂役弟子吗？一直都是啊。
……


第476章 族长甄元霸

“族长大人。”
甄家大院里，一道魁梧的身影走了进来，引得下人们纷纷躬身行礼不已。
这人长相不算俊美，给人刚毅之感，身形高大至极，中年男人形象，其所到之处，空间波荡开来，一身锦衣软甲附身，看上去有着冷峻如山的气势。
此人便是甄家的顶梁柱，甄元霸。
甄元霸大步流星的向着正殿走去，他的步子很大，身后跟着一群丫鬟，小心翼翼的小跑着跟在后面伺候着。
“族长大人，甄音小姐回来了。”
“族长大人，甄音小姐带了一个对象回来提亲了。”
“族长大人，三少爷想赶那个提亲对象走，被打了一顿。”
“族长大人，甄音小姐为了那个提亲对象，正在和夫人一哭二闹三上吊。”
“族长大人……”
走在长长的走廊上，甄元霸听着管家诉说着近些天的琐事，眉头紧锁。
脑海中梳理了一番后，他已经对这个提亲对象有了初步的了解。
等他来到大殿之后，就听到甄音哭闹的声音传来。
“他打了你三哥，就算隐藏了修为，那也是杂役弟子。”
“对啊，妹妹，他有暴力倾向，你嫁给他没有任何好处。”
“妹妹，他今天敢打你三哥，明天就敢家暴你，到时候你可别后悔。”
“姐姐们是为你好啊，他长得又不帅，还有暴力倾向，这种男人不值得。”
大殿里，一群姐妹在劝说着，叽叽喳喳吵个不停。
甄音此刻已经麻木了，屋子里的亲戚姐妹没有一个支持她的，就连娘亲也在那里看着她出丑，这日子没法过了。
“族长回来了，族长大人。”
“爹，你看看妹妹在外面惹了什么祸事了。”
当甄元霸站到门口的时候，房间里的吵闹声更大了。
一群少男少女围了上去，面对甄元霸是一点也没有礼数，甄元霸此刻眉头紧蹙，抬手间，气息弥漫开来，场面瞬间安静了下来。
“甄音。”
甄元霸一屁股坐到了主位上，神色间威严至极，其目光看向甄音，眼中带着一抹宠溺和严肃。
“爹爹。”
甄音委屈的走到了堂中。
“他对我很好，我想嫁给他。”
此话一出，周围又是传来一阵窃窃私语，但是甄元霸一抬眼，其他人也就安静了下来。
“他什么家族背景？”
“不知道……”甄音想了想说道，李长生从来没有谈过自己的家族，只说自己是一个散修出生，没有什么背景。
“他什么修为？”
“不知道……”
“他长得俊美？”
“不知道，但是女儿觉得很帅……”
此话一出，又是惹来一众唏嘘之声。
听着女儿的话语，甄元霸沉默了一会，他盯着甄音，心中已经很不满了。
作为天元大陆的有名家族之一，他们甄家也算是有头有脸的人物。
甄音是他最疼爱的也是最小的女儿，他怎么也想不到，自家的白菜好好的在天元仙宗长大，竟然被一个猪拱了。
要是金猪拱了那也可以忍受，现在好了，被一个杂役弟子废物猪拱了，这要是传出去，他们甄家岂不是成了笑柄。
甄元霸作为天元仙宗资历很老的长老，有身份有地位有实力有钱，能配得上他女儿的男人，必须也是同等家族地位以上的存在。
房间里安静的可怕，他们都知道，老爹甄元霸越是如此，就说明他越是生气，如果生气到了极点，他能一巴掌拍死那个杂役弟子。
“准备家宴，让你那个心上人一起过来。”
甄元霸冷冷的说了一句，甄音还想说什么，就被其他姐妹拉上了桌又是开始唠叨起来。
“妹妹，别在惹父亲生气了。”
“姑姑，别惹爷爷生气了。”
“是啊，要是惹了族长不高兴，你那个杂役弟子心上人会死的。”
此时的甄音也是吓得不轻，她忽然觉得太早把李长生带过来是一个错误了。
家里没有一个人看好他的，就连娘亲都不支持她，她哪里还有希望左右自己的爱情。
很快，灵茶灵果，灵鱼灵肉上桌，一家人摆了足足四五桌，整个家族离得近的亲戚都来了，那场面倒是极为壮观。
“娘亲，他会不会有事呀？”
甄音坐在夏晗秀的旁边，一脸的担忧之色，看着家族长辈们都来了，她感觉到事态到了不可挽回的地步了。
“你别管了，放心吧，一切交给你爹处理就行了。”
夏晗秀温柔的摸了摸甄音的脑袋，女儿在外面有了对象，这对于家族来说可是大事情。
这可是关乎女儿未来幸福的事情，不管那个男人怎么样，后果都得自己承担。
众人开始吃喝起来，也没有等李长生的意思。
大概等了十多分钟，外面终于走进来一个身影。
甄音看到李长生后，连忙站起身想要招手，却被母亲夏晗秀拉着坐了下来。
此时，场内所有人的目光也是转向了门口的青年男子。
“晚辈李长生，拜见族长大人，拜见诸位叔叔伯伯，阿姨姐姐，妹妹，哥哥，弟弟们。”
李长生目光扫过全场，恭敬地开始一一拱手行礼。
其话刚说完，霎时间，十几道气息不弱的神识锁定了他。
同时几道灵压袭来，李长生眉头一皱，身形却稳如泰山的站在原地。
“呵呵，原来是元婴初期的小子。”
试探出李长生的真实修为后，几位叔叔伯伯长辈露出了讥讽之色。
听到此话，场内晚辈们都是疑惑不已，人群中，三少爷甄斯年更是一脸的惊异。
他哪里是什么元婴期修士，分明就是比他化神期还要强的大修士，极有可能是炼虚期强者。
显然，在甄斯年看来，这个叫李九的男子肯定还在隐藏着真实修为。
“你和我家甄音到了哪一步了？”
就在这时，一道浑厚而威严的声音响彻大殿。
此话一出，所有人都是安静了下来，有的长辈举起的酒杯都是停在了半空中。
有的人目光左右摇摆，一会儿看看甄音，一会儿看看李长生，心中的好奇已经到了极点。
而甄音也是唰的一下，脸色羞红如血，娇嫩的脸蛋儿上火辣辣的。
旁边，母亲夏晗秀看到此幕，心中一沉。
……


第477章 故人圣子

这个问题一出现，场上的气氛瞬间紧张了起来。
如果说没有进行到那一步，就是欺骗，不诚实，奸诈，不可靠。
如果说进行到了那一步，属于婚前行为，更是让人气愤，不负责，下半身畜生，没教养等。
李长生看着全场，锁定了甄音，又转向了族长甄元霸。
“最后一步。”
“什么？最后一步了？”
“对，最后一步。”
“所有都做了？”
“对，都做了。”
“特码的，你什么都做了？”
“是，什么都做了。”
“你他娘的怎么敢的？”
“我特娘的，就敢了。”
“你敢吗？”
“我不敢吗。”
“你真敢了？”
“我真敢了。”
场上，所有人都惊呆了，看着一老一少的对话，惊的目瞪口呆。
一会儿看着甄元霸，一会儿看着李长生，这两人的对话太过生猛，一时间让人瞪大了双眼。
甄音早已把脑袋钻进母亲的怀里，哪里还有一点颜面，这么羞耻的事情，竟然让老爹和爱人就这样大庭广众的说出来了，她现在真想找个地缝钻进去，她觉得自己已经没脸见人了。
此时的甄元霸气的脸红脖子粗，怒目圆睁，看着这个不知天高地厚的小子，恨不得一巴掌拍死他。
但是又看了看早就无地自容的闺女，他在心中又是恨铁不成钢。
他家本就是传统严厉的家庭，怎么就出了这么档子事儿。
你说要是被同等家族弟子追求也就罢了。
可是却偏偏让一个什么都不是的杂役弟子追求到了。
自己的闺女眼光什么时候变得这么差了？不应该啊。
越想越气，越想越想杀人。
他现在完全可以杀了李长生，哪怕让闺女痛心一两年也无所谓，但是怕就怕在这闺女铁了心跟了这么一个杂役弟子，还恨上了他这个老父亲。
如果真让这个杂役弟子死在了自己手上，那他家的名声也就彻底毁了，女儿一辈子都可能嫁不出去了，还得恨他一辈子。
他死死的盯着这个青年男子，似乎想要看透他，可是他想不通，女儿怎么会看上这么一个杂役弟子。
或许就是女儿一时头脑发热吧，她才20多岁，哪里受得了甜言蜜语，估计就是被这个男人花言巧语骗的。
“打算用多少钱娶我女儿？”
此话一出，全场一滞，所有人都是看向了李长生。
老爹要发飙了，只要李长生说话，不管说多少钱都得被轰出去。
说多了，娶不起，说少了看不起，反正这婚别想结。
李长生想了想，又看了看甄音。
甄音一只埋着头在娘亲怀里，根本不敢看这场面。
的确，以甄音的姿色，家庭背景实力，多少钱都是值得的。
“你说多少就多少。”
“我说多少就多少？”
“对，你说多少就多少。”
“狂妄，你把老子当成卖女儿了？”
“没有，你给我多少嫁妆，我就给你多少彩礼。”
“哈哈，还想要老子嫁妆？”
“没有嫁妆？”
“毛都没有。”
“那我直接领走？”
“门都没有。”
场面顿时陷入尴尬，强大的威压席卷而来，李长生蹭蹭蹭的后退了两步，还差一步就出大殿了。
就在这时，门外传来一声大喝。
“圣子大人到。”
此话一出，全场都站了起来，圣子来访，那可是大喜事了，圣子在天元仙宗就是和宗主平起平坐的存在，天元仙宗老祖宗最看好的接班人。
未来虽然坐不上宗主的位置但是哪一个不是天元仙宗的掌权人。
甄元霸本想直接喝退李长生，此时一看圣子来了，刚举起酒杯摔一个清脆的手停了下来。
他立刻起身看去，只见一个风流倜傥的俊美公子走了进来。
“咦？李兄，你怎么在这？”
李长生看到来人也是神色一怔。
“姬朝？你回来了？”
来人不是500多年前在古灵大陆碰到的那个圣子姬朝，姬妙语的弟弟还能是谁。
没想到，姬朝进来的第一眼就看到了李长生。
最关键的是，姬朝的记性这么好，竟然还记得李长生。
其实何止是记得，只有姬朝自己清楚，当年在古灵大陆，他差点死掉，而他也看到了这个男人的画像，被古神尤椰通缉的画像。
谁能想到，是眼前男人封印了古神尤椰，这个秘密他一直藏在心里，对李长生钦佩不已。
所以，相比于李长生的惊愕，姬朝更是惊喜不已。
他一把拉住李长生，就好像亲兄弟一样。
“我们还真是有缘啊，你什么时候来天元仙宗了，怎么没告诉我一声，我还到处打听你消息呢。”
“我跟你说，当年你在古灵大陆……”
一听此话，李长生神色一震，连忙捂住了他的嘴，把姬朝拖到了一边。
“什么古灵大陆，你别瞎说。”
李长生低声说道。
“啊？”
“啊什么啊，你知道了？”
“我知道了啊，古神……”
“你全知道了？”
“我全知道了，你真牛逼。”
听到此话，李长生一阵愕然，古灵大陆上的修士估计都知道他的名字了，他真正的名字李长生。
都怪古神尤椰那个娘们，没事通缉他干嘛，不就是封印了一亿年吗，又杀不死她。
“我警告你啊，别多嘴，千万别告诉你姐，否则你死定了。”
李长生随口说道。
“啊？你认识我姐？”这下姬朝更震惊了。
“不认识，但是我的事情，你别跟任何人说，否则被古神知道了，我就死定了，你懂吗？”
“懂懂懂，我不会乱说的，只是没想到，你躲到我们这了，你放心吧，这片大陆不欢迎古神，我不会乱说的。”
姬朝以为李长生是怕通缉才隐藏起来的。
其实李长生是怕姬朝到处乱说被他姐姬妙语知道就真的惨了。
宫殿里，所有都是震惊的看着两个男人在那里窃窃私语，聊了十几分钟，有说有笑，堂堂圣子对李长生满眼崇拜，还极为讨好的样子。
这是什么情况？
姬朝可是天元仙宗的圣子啊，货真价实的圣子啊，别说是甄元霸了，就算是真灵级老祖宗，姬朝都能随时见上一面。
姬朝甚至可以参加元老级会议，而他李元霸就没有那个资历了。
……


第478章 都认识

大殿里，甄元霸举起的酒杯慢慢放下。
此时的他看着圣子，又看了看李长生，然后又看了看甄音。
圣子的地位比他这个大乘期强者还要高的。
不说别的，就说那知名度，圣子是除宗主之外，响彻大陆的。
整个天元大陆，哪一个不知道圣子的名讳，就是凡人百姓也能说上几个圣子的名字。
这影响力，又有哪一个强者比得了的。
而能和圣子成为朋友的人，又岂非等闲之辈。
他怎么也想不到，一个杂役弟子李九，竟然和天元仙宗圣子如此熟悉。
这代表了什么？
这代表了，以后李长生遇到什么事了，随便招呼一声，圣子都能摆平。
他大乘期强者能摆平的的事情，圣子也能摆平。
他大乘期强者摆平不了的事情，圣子也能摆平。
简单地说，李长生和圣子这么熟，以后甄元霸有什么事情摆平不了，还得靠着李长生。
想通了此点，甄元霸忽然回想着之前有没有说什么过分的话。
还好还好，幸好他没有赶人走，没有拒绝甄音的婚事。
一想到，甄元霸不由得心中庆幸，什么狗屁门当户对，现在感觉是他家高攀了李长生了。
不过，话又说回来了，认识圣子的人很多，这个李长生不过一个杂役弟子，说不定只是认识，并不是有多大本事的人。
一想到此，甄元霸又是镇定了下来。
如果只是和圣子认识，且只是普通朋友，那也就不算什么了。
在天元仙宗里，哪一个弟子都认识圣子姬朝。
都可以成为姬朝的朋友，所以如果李长生只是普通朋友关系，真没啥大不了的了。
现在全场都在关注着他们，都想着这个杂役弟子到底什么身份地位，和圣子的关系有多好，这才是他们重新判定李长生的关键因素。
“咦？阿年，你的脸怎么肿了，被谁打的？”
圣子姬朝和李长生终于坐到了饭桌上。
原来圣子姬朝来此就是为了找甄斯年去参加宴会的。
每年，圣子都会邀请认识的朋友一起聚一聚，每隔百年，天元大陆的圣子圣女都会一起聚一聚。
这也是天元大陆圣子圣女们的传统习俗了。
一是为了培养自己的人脉关系，二是团结整个大陆的圣子圣女的关系人脉，以后到了哪里都方便。
正好，今年，就是百年一聚的圣子圣女大会，到时候，上一届的圣子圣女，和新一届的圣子圣女都会到场，那场面堪比宗门大典，格外热闹非凡。
每一次百年圣子圣女宴会都会在天元仙宗举行，风雨无阻，就算外面异兽入侵也阻止不了这个盛会。
更何况，现在的异兽入侵突然变弱了，没有太强的怪物出没，也就不足为惧了。
一听到圣子的问话，甄斯年顿时感觉到脸色荣光了不少。
毕竟圣子姬朝与他的关系很好，圣子姬朝自然也是来找他的。
“被他打的。”
姬朝看了眼正在胡吃海喝的李长生说道。
“圣子殿下，他也是你朋友？怎么认识的？”
此话一出，全场都是好奇的看了过来，就等着圣子姬朝曝光了。
果不其然，姬朝一脸惊讶，然后就理所应当的点了点头，道。
“我和李兄是在古灵大陆认识的，曾经一起对抗过古神尤椰，这件事族长大人听说了吧。”
此话一出，全场震惊的瞪大了双眼。
甄元霸更是神色一震，他自然听说了。
古灵大陆出现了百万年前的远古魔神尤椰。
那时候古神的气息都传到了天元大陆了，所有大乘期以上的修士都感应到了。
一旦古神出世，世界都会毁灭，天元大陆为了古神尤椰还特地开了许多次抵挡古神入侵的特殊会议。
只是后来古神尤椰的气息又莫名的消失了，显然是被什么人封印了。
甄元霸更加震惊的是，这个不起眼的李九，竟然来自古灵大陆？
修炼界修士，都喜欢游历世界，不过，能出海去其他大陆的修士可不多的。
本土的世界能游历完就算很有成就感的了。
看到甄元霸点头，圣子姬朝继续说道。
“那大概是……”
“咳咳咳。”
姬朝还想说曾经的故事，却被李长生一怔咳嗽打断。
姬朝一怔，当即反应了过来“总之，李兄无论是实力还是天赋还是成就，都在我之上，这一次百年盛宴，李兄必须跟我一起参加。”
“阿年，你这顿打也算是不打不相识了，给我个面子，和好吧。”
一听此话，甄斯年内心震惊不已，很明显，这个叫李九的男人在圣子姬朝的心中地位比他这个认识两千多年的朋友还要高。
他们可是从小在宗门长大的，关系绝对的铁，没想到这个李长生竟然比他还铁。
“百年盛宴？都有谁啊？”
李长生这时候问道。
“呵呵，都是圣子，比如天星宗的新晋圣子黄智渊，卜文彦，圣女郦媛媛，宗凝儿，任从菡等。”
“元始宗的圣子庄汤，圣女杜艿，极火宗的圣子终安福，圣女闫柔等。”
“他们啊，我不去，你去吧。”
李长生一听到这些名字，头都大了，这些上一届的，新一届的，上上一届的圣子圣女们，他在这500年的岁月里都认识不少。
500年，他游历了大川南北，天元大陆的所有具有天塔的中大型宗门他都去过。
很不巧，那些个圣子，他认识不少，圣女，他是一个没落下，都有着很深厚的感情。
李长生自己都不知道，那些个圣女们都是看中他身上的圣子玉牌身份才在一起的。
而他更不知道的是，那些个圣女们都在找他，如果不给她们一个名分，她们可能会闹得人尽皆知。
“啊？李兄，这些人你都认识？”
这下，圣子姬朝震惊了，他500年多年没有回来了，正想借助这次机会重新认识新的圣子圣女们，没想到李长生竟然比他还熟了。
“认识，但是我最近有事，可能去不了，你到时候可别提我名字。”
听着李长生的口气，好像是他不想见那些名声在外的圣子圣女们一样，别人求都求不来的宴会，他竟然不想去。
全场震惊的看着李长生，一副见了鬼一样，这个男人到底什么身份啊。
……


第479章 长生果

此时的甄元霸已经不说话了，他看了看甄音，又看了看夫人夏晗秀，夏晗秀满眼惊喜的样子。
甄音更是一脸的惊奇，自己的心上人怎么认识这么多圣子圣女？她都不知道。
普通弟子，一生能认识一个圣子圣女就很了不起了。
核心弟子会认识两个圣子或者圣女，认识三个以上并能说上话的，那以后的前途真就不可限量了。
甄家的甄斯年就很有出息，认识圣子姬朝，认识圣女姬妙语，有这两个就足够他以后在天元仙宗混得开了。
可是他们没有想到，李长生竟然大部分宗门圣子圣女都认识，看他的样子不光认识，还很熟的样子。
这也太夸张了，如果真是这样的话，那以后整个天元大陆谁的关系有他硬啊。
“我，可以去参加宴会吗？”
就在这时，甄音走了过来，看了眼老爹，又看了看娘亲，她主动坐到了李长生的身边，柔声说道。
这一幕落到其他人眼中已然是默认了两个人这婚事是铁定成了。
甄元霸此刻也是默认了，有这么一个女婿，虽然可能比不过真正的圣子，但是光是李长生这关系，哪里还亏得了甄音。
“你们？”姬朝一怔，一眼就看出了甄音对李长生亲密无比的样子。
“圣子，他是来提亲的，甄音是我妹妹，他们是一对。”
旁边，甄斯年小声的介绍道。
姬朝听到此话，神色震惊，连忙惊异的看着甄音，真是天生一对的感觉。
“哎呀，原来如此，等会。”
姬朝一拍脑袋，神识在空间戒指里来回摸索，不一会儿就摸出来一件极为精美的礼盒。
“嫂子，这是我游历四神大陆带回来的特产，名曰青龙赐福，这可是青龙帝国皇族宝物，我可仅此一枚，就送给嫂子了。”
礼盒打开，顿时青龙虚影冲出，在大殿里环绕一圈，最终归于礼盒内。
古老的青龙气息弥漫，让人心神一震，再看那宝物，竟是一件青色的龙形古玉，纯灵玉打造，皇家专属。
甄元霸等人是大乘期强者，感受到那青龙古玉中附着的缘故气息，那分明是青龙神兽气韵，有护体驱邪作用，甚至里面的灵气自带青龙威压，一旦触发，就算是化神期以下修士都能神魂震颤，当场失去行动能力。
不用姬朝介绍，这东西绝对的宝物了，价值至少在上亿灵石以上，而且还买不到。
也唯有圣子圣女这样的人物游历其他大陆，才有这样的礼物相赠了。
这么贵重的礼物随手就送给了他的女儿甄音，甄元霸哪里还敢拒绝这门亲事，一旦拒绝那岂不是打圣子的脸吗。
“这个好漂亮，谢谢圣子殿下。”
甄音看到青龙灵玉顿时欢喜不已，里面还有青龙帝国的印章福字，包装更是充满皇家气息。
不说其他的，就是哪一天她到了四神大陆，只要拿出这青龙古玉，就能受到青龙帝国最高级别的待遇，面见帝国皇族，呼风唤雨，并不夸张。
李长生也是有些愕然，没想到姬朝竟然还去了四神大陆，他自己都多少年没有去过了，本想问问那里的情况，但是转念一想，还是算了。
等这边事情处理完了，他有空就自己去一趟看看。
顿了顿，李长生翻手间也是拿出了一个宝盒。
“你的礼物太贵重了，正好，我也有一件礼物送给你。”
说罢，宝盒推给了姬朝，姬朝一怔，他见过的宝物数不胜数，倒是想看看李长生能有什么好的宝物。
想来，也不是什么稀罕之物吧。
可是当他打开宝盒之后，蒙了。
只见其拿起宝盒里面的东西，竟是一枚七彩色的果子，果子上散发着七彩的灵光，精美诱人至极。
“李兄，这是？”
姬朝闯荡修炼界两千多年，可从来没有听说过这种果子，见都没见过。
大殿里，其他人也是惊奇不已，可算是长见识了。
甄元霸作为活了三万多年大乘期强者，同样眉头紧锁，根本没有见过这种果子。
“长灵寿果，又名长生果，吃下一颗，可增加千年修为。”
李长生的话语一出，整个大殿里顿时一阵倒吸冷气的声音响起。
姬朝更是瞪大了不可置信的双眼，本捏着长生果的手立刻从随意变成了小心翼翼。
“李兄，这东西太贵重了，我可消受不起，不行不行，你还是留着自己吃吧。”
姬朝连忙推了回去，和这长生果相比，他送的礼物顿时没多大的分量了。
李长生之所以送给姬朝这么贵重的长生果，主要还是看在他姐姐姬妙语的面子上。
他姐姐姬妙语当年在四神大陆与他分别，一晃一千多年没有见面了吧，也不知道她现在过的怎么样。
当年，他还送了两颗还是三颗长生果给姬妙语了。
李长生身上也没有几个长生果了，一直藏在空间戒指里没吃过了。
这东西自己吃了没啥效果，只能送人，送来送去，还真没有送出去过几个。
甄元霸一听到长生果，内心震颤，天底下竟还有如此神奇的果子，这要是留给晚辈后代一个，岂不是直接能造出来一个顶级中的顶级强者，比别人直接起步一千年修为，想想都恐怖至极。
他看了看甄音，甄音早已两眼放光，看着那七彩果子流口水。
李长生笑了笑，在她耳边说了一句，甄音立刻激动的脸色通红，显然李长生也给她准备了一颗。
这让甄元霸顿感欣慰，看着李长生心中甚为满意。
现在谁还敢怀疑他的身份，一个杂役弟子能有这长生果？
一个杂役弟子能和圣子姬朝这么熟？
不光是一个圣子，天元大陆所有圣子圣女他好像都认识，这就不敢想象了。
自己的女儿嫁给他绝不可能吃亏，反而是自家高攀了。
幸好自己当时没有冲动的拒绝，幸好自己这些年性子沉稳了许多，幸好幸好……
一想到此，甄元霸不由得庆幸不已，越看李长生越发顺眼起来。
送出去的东西，李长生可从来没有要回去过，一番推辞后，圣子姬朝还是收下了长生果。
他想着等回去了就把这长生果送给姐姐姬妙语，听说姐姐这些年疯疯癫癫的，已经有些不正常了。
……


第480章 冷却时间清零

甄家的宴会过后，李长生可谓是出尽了风头。
因为圣子姬朝的存在，李长生早已成为了一个香饽饽，对他的身份和地位都披上了一层又一层的谜团。
一处宫苑里，李长生的身影从一个房间里匆匆跑了出来。
他迅速跑到了另一个房间，关上了房门，心跳加速不已。
在老丈母家，偷偷和甄音约会，这可是大忌，要是被知道了，甄音的名声也就没了。
好在并没有发现他们悄悄约会。
“这可是我们家族的传家宝，既然我早晚是你的妻子了，提前给你也可以的。”
这是李长生千辛万苦，终于在甄音彻底醉倒之后哄骗到的她脖子上的传家宝，古神之玉。
李长生看着手中新骗来的古神之玉，纯白色的古玉中，那触手依然鲜活无比。
这是百万年前，远古魔神，旧日支配者，克苏娜身上掉落下来的一只小触手。
百万年了，触手从未腐败过，依然带着丝丝古神的气息。
来不及多想，李长生当即用力一捏，只听得咔的一声，古玉的外表碎裂，一块鲜活无比的触手出现在了手中。
那触手只有大拇指一般大小，纯白色，放在手上依然在微微蠕动着，不愧为古神的肉身部分，永生不灭，永生不死之物。
顿了顿，李长生直接张口就吞了下去。
随着触手入口，那触手迅速化为了一股神奇的能量席卷全身。
李长生连忙内视系统，惊异的一幕发生。
神通.寿元真火（冷却时间：0。）
李长生不可置信的瞪大了双眼，他记得他的寿元真火冷却时间可是有2009亿年的。
本不指望这辈子能等到寿元真火的再次使用机会了，没想到只是吃了一块远古魔神的触手，冷却时间直接清零了。
古神就是古神，全身是宝，现在的李长生一下子感觉到身板硬了许多，见到再强的对手，他都不怕了。
只要寿元真火的冷却时间没了，他岂不是又无敌了。
“哈哈，哈哈哈……”
一想到此，李长生在房间里不由得笑出声来。
良久，他停止了笑声，心中再次思绪了起来。
“甄音，对不起了，不是我不愿意娶你，而是抛弃你更有性价比。”
李长生心中一叹，他是注定不会和甄音结婚的。
因为他将要面对的敌人，可是天元仙宗的两大老祖宗。
一旦娶了甄音，等于是害了甄音。
要不是为了哄骗甄音得到这一小块古神触手，他又这么可能会上门提亲。
现在东西已经提前到手了，他也就没有什么好顾及的了。
反正甄家都看不上他，正好可以一走了之。
他就算娶了甄音，李长生也不会和他长久在一起的，自己毕竟是长生者，他也逐渐意识到，这辈子都不会在和谁天长地久了。
长痛不如短痛，李长生甘愿做那个负心汉，也要抛弃甄音了。
别说是甄音了，他在天元大陆500多年，遇到的圣女没有100个也有40个了。
那些圣女们各个优秀，天赋异禀，身材容貌都是绝顶一流。
但是李长生丝毫也没有留念，全部抛弃了她们。
现在他还是孤身一人，早就变成了铁石心肠。
希望甄音能明白他的苦衷，不要怪他。
如果甄音纠缠不休，他也只好远走高飞了。
“咳咳咳…！”
就在李长生打算偷偷离开甄家的时候，忽然间，外面传来一阵咳嗽声。
李长生神情一惊，神识横扫外面，发现了一个大乘期强者正站在外面。
这让李长生内心一震，犹豫了一会儿，他恢复了平静，打开了房门。
“族长大人，这么晚了，有事吗？”
来人一身魁梧霸气，不是族长甄元霸，还能是谁。
“李九，你随我来。”
看到李长生走出来，甄元霸上下打量了他几眼，语气不冷不热的说了一句。
李长生神色一怔，没有多想便跟了上去。
很快，甄元霸就把他带到了一个书房大殿之中，这里阵法严密，里面的藏书很多，显然是甄元霸独居修炼之所了。
“坐吧。”
甄元霸随口一说，便坐到了书桌旁，看着李长生。
李长生点了点头坐下，神情自若。
现在他已经想好了，只要甄元霸不同意他们的婚事，他就顺水推舟的装作不舍得，在默默离开。
这样对两人都好。
“李九，老夫还不知道你的年龄是多大？”
看着李长生，甄元霸问出了第一个问题。
此话一出，李长生一怔，思绪了一会儿，他笑道。
“实不相瞒，在下2000多岁了。”
他能打得过化神期的甄斯年，又和圣子姬朝有关系。
甄斯年和圣子姬朝都是2000多岁的人了，他也就只能装作自己是化神期的修士了。
其实，他的年龄是真的，修为却只有元婴期罢了。
“2000多岁……”
甄元霸露出了然神色，显然和他内心的猜测差不多。
这样想的话，他女儿才20多岁，与李长生差了近2000岁，这样的两个人，三观都有可能不一定，还有可能会有代沟的。
不过，在修炼界，年龄差距并不算什么大问题，有的夫妻相差一万岁也不过是稀松平常之事。
“实话说，老夫并不看好你们的婚事……”
甄元霸想了想开口说道。
听到这话，李长生表面上一怔，内心却是狂喜，果然，甄元霸是想拒绝这门婚事了，那正好他也能安全退场了，如果甄音纠缠，他也好找个完全的理由拒绝了。
“我女儿天赋异禀，年纪尚小，她的修为还没有达到理想的高度，如果现在结婚，确实为时尚早。”
在甄元霸想来，甄音天赋异禀，只要给她时间专心修炼，未来不出千年一定能到达化神期，甚至炼虚期境界。
等到了千年后，在抽出时间结婚生子，那才是最佳状态。
如果现在就结婚生子，会对甄音的修炼造成干扰，影响修为进度。
毕竟，修士在前期修炼的时间，是属于黄金时期，太早结婚，并不好，除非是天赋一般，没有上升空间的修士才会早结婚。
听到此话，李长生也是深感认同的点了点头，心中却更是大喜，看来拒绝结婚这事，稳了。
……


第481章 古神触手

“我理解您的意思，所以……”
甄元霸的意思很明显了，他主要是为了女儿着想，并不想因为婚姻耽误她的修炼前途。
修士一旦结婚，就等于修炼之途有了阻碍，会严重影响修行。
其实甄元霸早就看到李长生偷偷和甄音约会了，所以他才会深夜到此找李长生说道说道。
而在甄元霸的心里，这门婚事，他是同意的了，但是时间尚早，他希望李长生能等一等，等个一千年也并不算什么。
李长生自然也明白他的意思，不就是想拖吗？为了女儿的前途着想，他也理解。
这也正是李长生想要的，与其拖时间，不如当断则断。
就在李长生深刻理解甄元霸的心思后，他想摊牌时。
突然间，话语中断，他的目光一震，定格在了甄元霸的身后一个书架之上。
在那书架上，有一块磨盘大的古玉，古玉中，一只鲜活的触手映入眼帘。
看到那触手古玉，李长生眼睛都快直了。
甄元霸的家里竟然藏着这么大一块古神触手，这得够他吃几十口了吧。
那岂不是说，如果能得到这触手，他可以释放几十次神通寿元真火了。
那他岂不是能真正无敌了。
“你能理解就好，你们的婚事，老夫并不反对，但是也不急于一时，你放心，老夫不会反对你们来往，可以先交流感情，等到……”
甄元霸笑着说道，他对这个未来女婿已经是满意的了。
能和圣子称兄道弟的女婿，未来前途岂能简单，他女儿也不会吃亏了。
可是话到了一半就被李长生打断了。
“所以，这婚必须结，立刻结。”
李长生反应过来，当即站起身，一拍桌子，眼神坚定了起来。
既然甄元霸想拖时间，那他却更加不能拖了。
本来想一走了之的，但是现在不同了，甄家有这么大一块古神触手，他必须弄到手。
只要和甄音结婚了，让甄音要这块古神触手应该不难，就算要不到，偷也得偷到。
抢的话，他是打不过甄元霸的，也会打草惊蛇，万一被天元仙宗知道了，那他的计划就泡汤了。
甄元霸一脸惊愕，他没有想到李长生这么着急，怪不得会在他家里和他女儿约会，果然是年轻人啊，心性不够。
“可是……”
“没有什么可是的了，老丈人，我非你女儿不可，你说个彩礼数吧，不管多少，我都给的起。”
李长生摆出一副迫不及待的样子，这婚他结定了。
只要和甄音结婚了，那么他拿点甄家的财产也是理所应当的吧。
随便忽悠甄音几下，得到这古神触手也是不在话下了。
一听此话，甄元霸沉默了下来，他现在已经不怀疑李长生的实力了，估计家底也是极为丰厚的。
但是，甄元霸毕竟是过来人，就算李长生极力想要娶他的女儿，他也不能冲动的把女儿嫁给他。
主要还是因为女儿的年龄和前途问题。
20多岁的女儿，在修炼界来看实在太小了，正是修为暴增的黄金时期，如果这个时候结婚，只会给甄音的修炼之途增加不可估量的提升阻碍，百害而无一利。
可是看着李长生那迫不及待的模样，甄元霸又不知道如何去说了。
如果因此而让李长生埋怨，反而是他这个甄元霸自私了。
“李九，不是老夫不同意你们的婚事，但是老夫的女儿正是修为提升的黄金时期，如果耽误了修炼，会对她的修为产生影响，所以……”
“老丈人，我理解你的意思，但是我对你女儿的感情也是非常真诚的。”
“你说多少彩礼吧，我也好有个数，只要我能做得到的，一定做到。”
李长生再次逼迫说道。
“好吧，既然你这么执着，彩礼这事，我甄家的嫁妆也是不少的。”
甄元霸无奈，当即灵机一动说道“一般我们甄家的嫁妆与你的彩礼是持平的，但是也不会小气了。”
“老夫且问你，你身上有多少彩礼。”
听到此话，李长生一怔，犹豫了一瞬，他说道。
“我身上有200多万灵石……”
“呵呵…”
听到此话，甄元霸笑了，当即伸出了一根手指。
“老夫的女儿嫁的人不说富可敌国，也绝不能委屈了，我甄家的嫁妆是这么多。”
“1000万灵石？”
李长生试探性的问道。
甄元霸笑道摇了摇头。
“一个亿？”
李长生惊讶了，一个亿的彩礼，他还真出不起，这也太高了。
“不，你要是娶了老夫的女儿，老夫将出1000亿灵石的嫁妆。”
换句话说，李长生要想娶女儿甄音，最少要拿出1000亿的彩礼。
听到此话，李长生震惊的倒退了两步。
这个老家伙，为了拖时间，还真是下了血本了，就是用彩礼来阻止他娶甄音。
1000亿灵石，他要是老老实实的去打工，一辈子也不可能赚到这么多钱。
甄元霸愿意出1000亿灵石的嫁妆，就是为了给他女儿准备修炼的时间，只要李长生拿出了1000亿灵石就能随时娶走他女儿。
“好，我答应了。”
李长生一咬牙沉声说道，只见其顿了顿，翻手间拿出了一个精美的玉盒。
“老丈人，你看看，这个值多少灵石。”
当李长生拿出那玉盒的时候，甄元霸心中一跳，他有些颤抖的打开了玉盒，果不其然，里面七彩光芒闪烁，奇异的香味扑面而来。
是可以增加一千年修为的长生果。
这个李九，为了娶他女儿真是下了血本啊。
“这长生果，值10个亿。”
甄元霸沉默了一瞬，说道。
“行，那就当彩礼的定金了，老丈人，你也应该拿嫁妆的定金给我了吧，否则我可不敢把这果子压给你了。”
此话一出，甄元霸愣住了，但是很快就反应了过来，男人之间说话就是爽快。
还别说，能和长生果媲美的东西，他还真找不到第二件了。
其实这果子可不止10个亿，独一无二，如果世间长生果极为稀有的情况下，拿去拍卖，送人，都是顶级宝物了，价值不可估量。
这小子用长生果做抵押，就是想让他拿同等的嫁妆给他了。
只是拿什么出来，他还想不出。
……


第482章 两人的心思

“什么？你想要老夫的传家宝？”

房间里，甄元霸一脸惊愕。
“是啊，你女儿说，你家里有个传家宝，特别值钱，你不会舍不得吧？”
李长生心里有些忐忑，在他眼中，这古神触手价值连城，别说是1000亿灵石了，就是一万亿灵石，他也觉得买不到。
甄元霸心中了然，原来甄音那丫头都把传家宝的秘密告诉这个李九了。
的确，他家的传家宝很稀有，那可是传说百万年前，老祖宗从远古魔神身上斩落下来的触手一部分。
当年，老祖宗视若珍宝，甚至用这些触手研究了许多年。
可惜，经过数十年的研究，才发现，这触手除了不死不灭，永生不腐之外，并没有其他的特殊作用。
吃起来也没有什么口感，触手虽然带着古神气息，但是对修士们来说，没有任何效果。
无论是移植，炼丹，制符等都没有任何加持效果，甚至连普通灵物都比这触手强。
最终，家族放弃了研究，只把它当成了收藏品保留了下来。
随着时间流逝，家族便把触手切下来一小块，封印在古玉之中，做成鲜活的标本礼物送给了家族天才弟子。
慢慢的，这东西就变成了甄家的传家宝。
曾经家族也会拿着这东西买卖过，但是收藏它的人并不多，价格并不高，是为食之无味，弃之可惜的物品。
没想到女儿把这东西真当成保平安的好东西了，这个李九还信了。
其实这东西他自己都嫌弃，一直放在家里丢了又可惜，不丢也没啥用，不能吃不能修炼，不能制作任何宝物。
传承百万年来，甄家对这东西的研究研究放弃了，恐怕这东西也就是因为是古神的触手，才会出现不腐不朽的效果吧。
甄元霸看着手中的精美盒子，里面七彩果实太过惹眼。
一时间，甄元霸内心激动不已，这个李九真是有些不识货了，这长生果的价值肯定比所谓的传家宝值钱了。
在甄元霸看来，是他占尽了便宜，那古神触手根本不值钱，也没啥用，现在好了，一件传家宝换这么一个长生果，感觉他都有些不好意思了。
既然李九想换，那就怪不得他心黑了。
可不能让李长生看出来什么，否则知道传家宝没什么意义，他后悔了咋办。
一想到此，甄元霸顿时装作面露难色起来，就好像那传家宝极为珍贵一样。
李长生见到此幕心中一沉，眼中闪过一丝紧张之色，焦急的等待着回应。
“你既然知道了我甄家的宝贝传家宝，应该知道它是我甄家百万年前的老祖宗从远古魔神身上砍下来的触手。”
甄元霸故作高深的模样说道。
“对于我甄家来说，那传家宝就好似见证了我甄家的历史一般，弥足珍贵，其并不是区区金钱能衡量的。”
此话一出，李长生内心一震，这传家宝自然弥足珍贵，对他来说，任何金钱都买不来这么大一块古神触手。
这个甄元霸对古神触手如此看重，看来并不太容易弄到手了。
“也罢，反正你早晚都是我甄家的女婿，你既然送给我这么珍贵的长生果，作为长辈，老夫也不能小气了。”
说完此话，甄元霸装作很肉痛的样子，转身就小心翼翼的拿起了那书架上磨盘大的古神古玉。
看着这磨盘大的古神触手，李长生震惊的瞪大了双眼。
甄元霸心中轻笑，这小子果然是不识货，肯定觉得这东西很珍贵，但是和长生果比起来，真的一点也不值钱。
他们甄家收藏了这东西百万年了，要是真的有什么特殊效果，早就用完了，又怎么可能拿出来当装饰品传家宝。
在甄元霸眼中，这东西虽然有点收藏价值，历史悠久，但是却没有任何灵性修炼价值，等同于玩物罢了。
要论价值，在他眼中，远远比不上长生果。
“李九，这可是我甄家的传家宝，你一定要保管好，等你凑够了1000亿灵石的彩礼，老夫还要赎回来的。”
甄元霸说的郑重，李长生听的认真，还回去？做梦吧。
到了他的手中，哪里有还回去的道理。
彩礼不是1000亿吗？等着吧，先等个几千年，几万年，看看他凑不凑得起1000亿灵石再说吧。
甄元霸出这么一个高价彩礼，李长生内心早就狂喜了。
而李长生咬牙答应彩礼，也让甄元霸内心狂喜，这可以给他女儿足够的修炼空间了。
两方的小心思都达到了满意的程度，一个以为血赚了长生果，一个以为血赚了古神触手，做梦都能笑醒。
“这就是传家宝，老丈人放心，我一定会视若珍宝，传承下去的。”
李长生接过了磨盘大的古神触手，当古神古玉到手的瞬间，李长生的双手都是颤抖着的。
而甄元霸看到此幕，也是心中好笑，这东西虽然跟了甄家百万年，但是就算送给李长生也并没有什么大不了的，他家族的好几个天才弟子脖子上都挂着一个，实在不怎么稀罕。
“有你这句话就足够了，老夫相信，你一定会继续把它传承下去的，记住了，这东西是甄家的传家宝，若不是看在这长生果的份上，老夫也不会舍得拿传家宝抵押给你了。”
说到此处，甄元霸还装作露出了恋恋不舍，忍痛割爱的神情。
这让李长生内心狂喜，表面却也是极为郑重的样子。
“老丈人，我一定尽快凑齐1000亿灵石彩礼，迎娶甄音过门。”
说完此话，李长生直接把磨盘大的古神触手收入了空间戒指内，这一刻，他才彻底放下心来。
古神触手到手了，他终于可以大展拳脚了。
剩下的就是计划怎么弄倒天元仙宗了，有寿元真火申通在手，长生不老的他，可以用无尽的寿命去换死天元仙宗两个老祖宗。
现在关键的问题是，两个老祖宗的寿命也因为《长生诀》的存在，与整个大陆生灵寿命共享，他们也是变相的长生不老了。
如果直接换他们二人的寿命，会不会连同整个大陆的生灵一起死去？
那加起来得用多少寿命去换啊。
……


第483章 百年盛会

天元仙宗内区环城，比之外区环城更加繁华。
能住在内城的人们，基本上都是天元仙宗里的修仙世家了。
而凡人是没有权利住在内城区的，不过凡人可以从中城区每天起早贪黑的跑到内城区找工作。
若是能在内城区混下去，找个包吃住的工作，也算是在内城区有了家业了。
当然，凡人在怎么努力，也绝不可能在内城区拥有自己的房子。
刚踏入此地，李长生能清楚的感觉到此地的繁荣至极。
那大街上人来人往，络绎不绝，不用神识扫描就能分得清谁是凡人谁是修士。
忙碌的，干活的，吆喝的都是凡人。
逛街的，聊天的，走路悠闲的定然是修士。
在内城区，时间就是金钱，凡人在这里打工，每一天都能赚到比外界多好几倍的工钱，空闲下来一分钟，那都是大把的钱财从手上溜走的感觉。
这里的消费水平很高，大街上卖水果小吃的，那都是卖灵果，灵茶，灵物，大多都是修仙界的物品，凡人用的物品基本上没有，想要买凡人用的东西，那就得去指定的地方购买，或者从外面带过来自己用。
一辆豪华的凡人马车行驶在大街上，很快，马车被堵在了路边。
“几位仙师大人，前面的路堵了，小的只能送到这里了，往前走几百米就到姬府了。”
马车上的车夫一脸讨好，满眼歉意的恭敬说道。
这时候，马车上走下来三个人影。
“今天这么多人来圣子府啊。”
“哇，三哥，亲爱的，快看，好热闹啊。”
说话之人，正是从外城区赶过来的甄斯年和甄音，还有李长生。
今天是圣子姬朝举行的百年宴会第一天。
所有其他宗门的圣子圣女们都会到这里来聚会一次，包括被圣子姬朝邀请的其他家族弟子也会过来互相认识一下。
等到在圣子家举行一次宴会之后，等到了第二天圣子圣女们就会一同前往天元仙宗朝拜，若是有机会，还能见到天元仙宗的两大老祖宗。
而他们这些圣子的朋友，也能有幸去天元仙宗核心区域参观一番，但是见天元仙宗老祖宗的机会是没有的。
等到了第三天，百年宴会进入最后一场交流赛，各家圣子圣女们会互相交流修炼心得和比拼修为战斗经验，那是一场大盛宴。
百年盛宴一般持续三到五天，快的话三天结束，人多慢的话就是四五天了。
几百米的道路上已经挤满了马车，这些马车都是内城区专用马车了，凡人车夫会用这些马车拉着修士们逛街游玩，这些凡人车夫每天也能赚很多钱财。
甄斯年大方了给了车夫三块灵石，这对于那车夫来说，就是相当于外面凡人半个月的工钱了。
李长生本不想来的，但是拗不过圣子的邀请和甄音的纠缠，他只能勉强答应过来看上一眼。
但是一看到前方的人流，隐约间，他已经能感觉到大事不妙了。
如果在这里碰到认识的圣女，他的好日子可就到头了。
在天元大陆游历的500多年里，他可是惹了不少情债，虽然对那些圣女们并没有什么愧疚的，可是一旦好几个认识的圣女见到他，岂不是都要闹翻天了。
如果在让她们发现他和圣女们都有说不清道不明的关系，那他非得被她们撕烂了不可。
“那个，我有点急事，忘买礼物了，你们先过去吧，我随后就到。”
李长生随便找了个借口便转身溜了。
“妹妹，别管他了，走，哥哥带你去认识圣子圣女们。”
看到李长生溜了，甄斯年心中得意起来，他才不想和李长生走在一起。
“可是……”
甄音有些不舍，看着李长生逃跑的方向，她有些失落起来。
“对了，妹妹，如果那些圣子圣女问你有没有结婚，有没有心上人之类的，你可千万别说有了。”
“啊？为啥？”
“老爹不是为你筹划好了吗，你们两个想要结婚至少得等到1000年后了，你现在最重要的是修炼，可不能那么快结婚。”
“所以，圣子圣女们要是问起来，你只能说，有心意之人，但是得等千年后才考虑结婚的事情。”
“好吧。”
甄音点了点头，在来的时候，老爹已经跟她说过了其中的利害关系，她又去问了李长生，李长生也是同意了暂时只是定亲，家族不反对他们两个交往，但是结婚的事情只能等一千年后了。
毕竟她才20多岁，正是修炼的黄金时期，不能被婚姻耽误了修炼前途。
等她的修为到了千年后，至少能修炼到化神期，炼虚期，甚至合体期，到时候在想结婚的事情，寿命也是允许的了。
所以，结婚这种事，并不着急。
只是，让甄音没想到的是，李长生竟然会同意她以修炼为主，不能在关键时候谈男女感情。
显然，在她心里，不知道李长生是关心她的修炼前程，还是根本不想和她结婚了。
等甄斯年带着妹妹甄音来到圣子姬朝的府邸之后，里面已经来了许多客人了。
其中大多都是圣子姬朝认识的朋友，还有内区核心弟子们，少数圣子圣女们到场，很快也成为了所有弟子们瞩目打听的对象。
甄斯年是内区化神期天才弟子，所以认识的人比较多，很快就能带着妹妹找个能聊得来的通道弟子了。
……
“姐，你认识这个果子吗？这叫长生果，七彩色的，吃下一颗可以增长一千年的修为。”
“我舍不得吃，就送给姐姐你了。”
一处宫苑里，圣子姬朝献宝一般的拿出了一个玉盒，打开后七彩的光芒散发出来，奇异的香味瞬间弥漫了整个房间。
在姬朝的身旁，坐着一个眼神呆滞，神情恍惚的绝美女子。
她并不是疯了，也不是傻了，只是经常性的神游天外，好似对什么都不感兴趣了。
在天元仙宗里，也唯有她的弟弟姬朝能偶尔和她脸上几句话，其他人跟她说话，她都装作听不懂，听不见。
当那玉盒打开的时候，本失神的她，眸光闪烁了起来，她愕然的看向了玉盒，灵动的目光逐渐凝聚了起来。
……


第484章 你不娶我我就让你身败名裂

“谁给你的长生果？”
看着这七彩的果实，绝美女子终于是问了一句。
这果子，她太熟悉了，曾经有个人，送了她两颗。
原来这叫长生果。
“他叫李八，我在古灵大陆认识的他。”
圣子姬朝一看姐姐似乎神志清醒了一些，当即唠叨了起来。
他的姐姐，姬妙语静静地听着，心中激动万分。
没错了，这个男人，就是李长生，虽然变了名字，但是姬朝一开口就被她猜出来了。
“姐，马上就开始百年宴会了，我要走了，你好好休息。”
一个多时辰后，姬朝准备离开。
下一秒，姬妙语立刻精神了起来“我也去。”
“啊？姐姐，你不是说没兴趣，不去的吗？”
“一定去，你在外面等我一会儿。”

姬妙语此刻满心激动，她已经迫不及待了，李长生回来了，他竟然来天元大陆了。
一千多年了，她足足等了一千多年了，曾经在四神大陆，被李长生抛弃后，她伤心欲绝的离开。
虽然她知道李长生早晚会和她在一起，但是一想到曾经的种种还是会有些伤感。
如今能再次看到李长生，她哪里还有什么怨恨，恨不得现在就扑倒李长生的怀里，诉说这一千多年的苦楚。
看到姐姐有了一些精神，姬朝也是非常高兴，当即答应了下来，到门外等待了起来。
这一等就是两个时辰。
等房门打开的时候，姬朝一转眼，瞪大了双眼。
这哪里还是他认识的姐姐。
其穿着一袭奶油色舒针花罽十样锦和冬白彩锦绣直袖灯笼锦比甲，穿了一件深橙川绣撮缬长裙，下衣微微摆动竟是一件深橙川绣撮缬长裙，身上是莲红拗参针雕花天鹅绒披帛，耳上是堆丝白玉耳钉，白皙如青葱的手上戴着冲压玛瑙戒指，腰间系着粉青蝴蝶结子长穗五色宫绦，轻挂着扣合如意堆绣香囊，一双金丝线绣羊皮鞋。
如此着重的装扮，配上姬妙语那如仙女一般的气质和容貌，一时间竟然让姬朝有些不认识了。
“姐，你穿这么漂亮是不是有什么心上人了？”
看着姬妙语的装扮，姬朝怀疑的目光说道。
“要你多嘴，快走。”
姬妙语不置可否的露出一抹甜甜的笑意，她一定要在宴会上让李长生一眼就能看到。
……
此时的姬家府邸门口，李长生坐在一辆马车上，神色游移不定。
他不知道是进去还是不进去，万一遇到了熟人，他该怎么办。
想了想，他翻手间拿出了一张蝙蝠面具，这才心中一松，这样应该就可以了。
踏入姬家的大院，里面环山绕水，走廊上挂满了粉色，红色的灯笼，两边还有珠玉装扮，风铃声响起，像音乐一般动人心弦。
在往里走了一段时间，出现了一个广场，广场上人影错错，下人们正在忙碌着，许多装着礼盒的物品摆在那里都快堆成了一座大山了。
更远处已经有修士弟子们身着各色服装正在那里舞动着刀剑，远处还有女子们的欢声笑语。
一眼扫去，帅哥美女如云，李长生也是感觉到一阵心悸。
不对啊，所有人都没有戴面具，反而他自己戴了，那岂不是很容易被关注到。
想到此处，他立刻又拿下了面具，跑到了一处山水池子旁边抓起一些花草用法术制作各种颜料调配起来。
他得在脸上画一些装扮，这样就不容易认出来了。
“李七？”
就在这时，一道惊异的声音响起。
李长生一怔，转眼间就看到一个身着浅色衣裙，扎着双马尾的绝美女子正一脸惊奇的看着他。
“黄芷卉？”
看到此女，李长生随口就叫出了她的名字。
不得不说，这个叫黄芷卉的圣女，他还是印象很深刻的，因为黄芷卉的家族专修阵法，对远古神纹法阵也有很深的研究。
黄芷卉是天海宗的圣女，同时也是天海宗宗主的血脉弟子。
“真的是亲爱的，你这些年跑哪去了？都不回来找我玩。”
一确认是李长生，黄芷卉立刻心跳速度，仿佛做梦一般，不顾一切的冲了上来。
李长生心中一惊，再想反悔已经晚了。
“别，别这样，啊，这里人多。”
面对黄芷卉的大胆，李长生差点招架不住。
“哦，对，你跟我来。”
黄芷卉只感觉到心跳加速，哪里还顾得了其他，拉着李长生就躲过了其他人，直接向着姬家的后院跑去。
很快他们就来到了一片如宫殿一般的联排别墅，这里是圣子姬朝给所有圣女们安排的住处，规格自然也是极高的。
黄芷卉把李长生带到里面，李长生无奈之下……
（此处省略两万字。）
……
当初黄芷卉能认识李长生，不光是李长生露出的那一块圣子令牌，更多的还是李长生对远古神纹法阵的研究。
两人曾经比拼过阵法，黄芷卉输的很彻底，不光输了阵法，还把自己给陪进去了。
现在在这里看到了李长生，那就更能肯定她心底的猜测了。
眼前的男人必然是天元仙宗的圣子，而且天赋超绝，比其他圣子都要优秀数倍的好男人。
“如果我说，我不是圣子，你信吗？”
李长生尴尬的发现，原来黄芷卉一直认为他是圣子，还是天元仙宗的圣子，这误会可太大了。
天元仙宗历经百万年历史岁月，诞生的圣子圣女，数不胜数，就因为李长生身上的圣子令牌，他方才在其他宗门混的顺风顺水。
不过，所有圣子圣女都不知道，他身上的圣子令牌是圣子姬朝的，他哪里是什么圣子，不过是平平无奇的长生者散修罢了。
“我不管，你要是不娶我，我就把我们的事情告诉全天下所有人，让你身败名裂。”
黄芷卉现在哪里还在乎什么圣子不圣子的，不管李长生说什么，她都不用去听了，她只知道，这辈子只有这个男人了，心早就被这个男人抢走了。
现在哪怕李长生说自己一无是处，是一个散修，是一个废物，是一个乞丐，她也毫不在意了。
所以圣子不圣子的，重要吗？
一听此话，李长生无语了，这妮子是赖上他了，真把他当天元仙宗圣子了。
现在竟然想逼他成婚，早知道他这半天累的吭哧吭哧的，应该趁她醉死昏过去的时候赶紧跑才是。
……


第485章 我不能娶你

“黄芷卉啊黄芷卉，我没想到你是这种人。”
李长生瞪大了眼睛看着黄芷卉，他就知道，跟了他的女人都这个性子，一副得不到就毁掉的样子。
“我就这样，反正我是你的人了，你必须娶我，不然我这辈子都嫁不出去了。”
“你看着办吧，哼～”
黄芷卉傲娇的挺了挺傲然的身影，在李长生面前是一点淑女形象都不要了。
不知道为何，黄芷卉根本不怕李长生不要她，她甚至觉得可以在李长生面前随便撒娇卖萌，随便撒野，只要把握住分寸，就一定不会被讨厌。
这种与李长生那种心意相通的信任感，是她除了父母之外再也没有过的感觉。
如果这个世界上能和父母比肩信任的存在，在黄芷卉的心里，也只有李长生了。
她可以告诉李长生任何秘密，甚至可以把家产全部给他，她心里知道，这个男人绝对绝对不会不管她，绝对绝对不会看她受委屈，这种奇妙的信任感应，让她感到了极大的满足和安全。
所以她可能任性，可以无理取闹，只要不触碰李长生的底线就可以在他面前为所欲为。
显然，逼着李长生娶她，一点也不算无理取闹，甚至合情合理，天经地义。
看着黄芷卉那真诚又充满期待的眼睛，李长生一时间竟说不出话来。
黄芷卉有一种莫名的纯纯的愚蠢感，在他面前仿佛失去了自我思考的能力，只要跟他在一起，从来不会设防，身心脑子都交给他了。
哪怕李长生现在拿把刀架在她脖子上说给她修剪头发，黄芷卉都丝毫不会防备。
这反而让李长生心中产生了一丝愧疚感，有些不忍心欺骗她了。
如果李长生果断丢弃了她，或者会在她心灵上造成伤害吧。
沉默了良久，李长生叹息一声。
“芷卉，你真的相信我吗？”
“相信啊，你说什么我都信。”
黄芷卉一脸天真甜美的样子。
“好吧，我也想娶你，但是我做不到。”
李长生立刻脸上露出了一分忧愁说道。
“啊？为什么做不到？我不要彩礼的，我还很好养活，我们两个在一起保证一点烦恼都没有。”
黄芷卉不解的迎了上来撒娇道。
“我父母都听我的，他们不会反对我们在一起的，如果他们反对，我立刻跟你离家出走，远走高飞。”
话都说到这份上了，李长生心中也是无奈了，他只能继续演下去了。
“好，你既然这么想跟我结婚，那我就告诉你为什么我做不到。”
李长生说罢，翻手间一道道阵旗飞出，霎时间，整个房间再次笼罩上了一层隔音结界。
黄芷卉心中一怔，心情也是紧张了起来，她感觉这个秘密一定很重大。
“你现在看看你的手臂里，是不是有一个符文印记。”
李长生握住黄芷卉的手腕说道。
“有啊，这是宗门给我的神纹印记，每个宗门弟子，包括散修都会有这个印记。”
黄芷卉不明所以的点了点头，这印记传统已经有百万年历史了，每个修士都有，凡人却是没有的。
其实凡人也有，只是没有修士这么明显，凡人不需要单独刻印神魂印记也能共享寿命。
“你现在在看看我的手臂里有没有。”
黄芷卉是阵法宗师，她自然是懂这印记是一种古老的神纹印记，只是她从来没有怀疑过这印记的作用罢了。
她拿起李长生的手臂，一道灵气涌入，果不其然，李长生的手臂里并没有神纹印记。
“咦？李七哥哥，为什么你没有神纹印记？”
这不可能啊，只要是修士，哪怕是散修，都会有印记，只是深浅不一，并不影响什么。
“其实我也有神纹印记，但是早就被我自己去除掉了。”
李长生叹息一声说道。
“啊？为什么呀？这印记可是天元大陆的标记，为什么要特意去掉？”
黄芷卉不解，就算不去掉，也丝毫影响不了修炼，就好像胎记一样，永久存在的，不痛不痒。
李长生看着天真的黄芷卉，他沉默了一会儿，如果黄芷卉知道了这个秘密，会不会背叛他。
李长生就是想借此机会试试黄芷卉，看看能不能策反。
如果不能，黄芷卉也不会背叛她，如果她真的背叛了自己，那么……
“一百万年前，天元大陆出现了一只纯白色的远古魔物。”
“她的名字叫克苏娜。”
“她有一个养女，养女是她从小看着长大的。”
“有一天，养女想要长生不老，克苏娜便答应了她，给了她一本顶级功法。”
“果然，养女从此以后得到了长生不老之术。”
“养女爱上了一个宗门的宗主，便把自己长生不老的秘密告诉了他。”
“而为了得到真正的长生不老，养女联合宗主一起陷害了克苏娜，克苏娜被打落神坛，再也没有出现在那片大陆上。”
“而养女和宗主长生不老的秘密就是可以共享大陆上所有生灵的寿命。”
“只要大陆上还有生灵存在，他们就可以享受他们的生命，窃取人们的寿命，达到长生不老的目的。”
李长生的话语清晰，黄芷卉听的认真惊讶，长生不老，这真的很不可思议。
“后来呢？”看到李长生停下，黄芷卉不由得追问道。
“后来？”
李长生盯着黄芷卉，一字一句的说道。
“后来，养女和那个宗门一直存活到了现在，已经101万岁了。”
“养女的名字叫古灵儿。”
“养女的相公叫萧元。”
“他们的宗门叫天元仙宗。”
此话一出，黄芷卉震惊的瞪大了双眼，满眼的不可置信之色。
“你说，天元仙宗的老祖宗，他们长生不老的秘密就是共享我们的寿命？”
“这怎么可能呢？”
黄芷卉感觉到脑海中犹如晴天霹雳，一时间竟有些转不过弯来了。
这是她听过的最离谱的故事了，这个秘密实在太过惊世骇俗，想都不敢想的事情。
而下一秒，李长生的话语，更是让她呆愣在了原地。
“黄芷卉，我来到这里的目的，就是为了杀他们两个，现在你知道，我为什么不能娶你了吧。”
……
（百万字了，纪念一下，感谢兄弟们一直以来的支持，拜谢拜谢！）


第486章 我可以信你吗

房间里，黄芷卉震惊的看着李长生。
她从小到大都没有听说过这个秘密。
甚至，从小到大，她从来没有怀疑过这其中的关系。
天元仙宗的两个老祖宗，她也见过几次，为人和善友好，而且很漂亮，很温柔。
整个天元大陆，两大老祖宗的名声就连普通凡人都知道，并且敬仰供奉他们。
在所有人的眼中，他们就是神一般的存在，一百万年来，把整个大陆管理的井井有条，从未有过滥杀无辜的事情发生。
仁义道德都不足以去形容他们的品德，也是他们让整个大陆繁荣昌盛，凡人与修士和平共处。
可是，现在她却在最爱的人嘴中听到了如此颠覆常理的话语，彻底打破了她的三观。
她信吗？她能信吗？她敢信吗？
自己的男人竟然要去杀活了百万年的真灵级老祖宗，还是两个，可能吗？打得过吗？送死吗？
一时间，黄芷卉终于是恢复了正常的理智。
“亲爱的，我觉得他们都挺好的，为人和善，共享寿命这么逆天的事情怎么……”
“你不信我？”
“不是不信，只是这事情太过惊世骇俗，我们没有证据……”
黄芷卉心中一慌说道。
“你觉得一个正常的真灵级强者能活100万年吗？”
“是不可能，但是长生诀是顶级功法，本就可以延长寿命。”
“而且我们天海宗也有安享晚年活了几万岁老死的长老，从来没有突然暴毙这种特殊情况。”
“许多凡人也是安度晚年死的，他们的寿命也活了一百岁左右，并没有被窃取寿命的样子。”
“那是因为大陆安定，要想长生不老，就得让所有人都活的好好的，人越多越好，这才是他们维持长生的办法。”
“所有生灵加起来寿命无穷无尽，从每一个生灵身上窃取一年，哪怕是一天，也能活几千万年上亿年寿命了，你们又怎么可能发现的了。”
“可是……”
黄芷卉还想替老祖宗说话，她实在无法理解和接受这个事实，但是李长生并不给她机会的打断道。
“说到底，你还是不信我。”
李长生看着曼妙的黄芷卉忽然深情的说道。
“我爱你，我也想娶你，但是我不能娶你，我做不到，因为我要去杀天元仙宗的老祖宗，如果杀了他们两个，你们可能都得跟着陪葬，只要你们手上有代表他们名字的神纹印记，就是他们强大的资本。”
“现在，你可以去揭发我了，如果你觉得我说的是假话，你就拿着我的人头去领赏吧，如果此生不能杀了那两个魔头，死在最爱的女人手里，也算是一种解脱。”
听着李长生的情话，黄芷卉感动不已。
“不，不要，我不要你死，虽然我有些怀疑，但是我发誓，我绝不会背叛你，就算是死，也不会揭穿你的，求你相信我，别这么看我。”
“我的心都是你的了，无论发生什么，我都不会背叛你的。”
“好，时间差不多了，我们还是不要经常在一起的好，等会出去就当不认识我，我怕连累到你。”
“我现在是卧底潜伏，亲爱的，如果我不幸死了，你也不要难过，还有，如果不是你最信任的人，哪怕是你的父母，也不要把这个秘密说出来，我怕有有心人听到连累到你，听懂了吗？”

“嗯！”
黄芷卉郑重的点了点头，她没有想到，李长生会把这么惊天的秘密告诉她，这不是信任她是什么。
这不是爱她是什么，自己也从来不应该怀疑她深爱的人。
这般想着，黄芷卉在李长生惊讶的目光中当即破解了手臂里的神纹印记。
大陆生灵亿亿万，神纹印记被破解并不会被发现，除非是强行破坏消除掉的。
放眼整个天元大陆，恐怕也只有天海宗研究远古神纹的宗门弟子才能破解这神纹印记了。
一般修士，大多都把这神纹印记当做天元大陆的标记，感到被认可感到荣耀，谁又能想到，这不过是天元仙宗两个老祖宗随时窃取他们寿命的节点罢了。
李长生没想到他的策反成功了，虽然黄芷卉还有怀疑，但是显然更信任他。
如果真到了和两个老祖宗决一死战的时候，至少黄芷卉不会被当成窃取寿命的贡品了。
但是这对于李长生来说，实在微不足道。
除非整个大陆生灵都没有神纹印记，不能共享寿命，他才有可能一举灭杀两大老祖宗。
但是这是明显做不到的。
而自己也是长生不老，纵然有无尽寿命，到时候启动寿元真火神通，实在不知道该烧多少亿年才能换取他们的寿命。
难道真的要把整个大陆毁灭掉，才能间接的杀死他们吗？
为了杀死两个老祖宗而毁掉整个大陆生灵，这代价实在太大了，李长生也做不到。

二人收拾一番出了房间后，黄芷卉也变得小心谨慎了起来。
她时刻为了李长生着想，如果因为她泄露了这个惊天秘密，那她可能会内疚一辈子。
“芷卉妹妹，你怎么现在才来，宴会都要开始了。”
和李长生分开后，黄芷卉来到了宴会大殿里，此时这里已经坐满了人，放眼看去圣子圣女都有两百名之多了。
这些圣子圣女都是近600年各家宗门晋级上来的最顶级天才弟子，未来宗门的希望之星，宗主的接班人。
黄芷卉坐下，美目流转就看到身旁坐着的一个绝美女子。
这女子比黄芷卉成熟冷艳了三分，脸蛋儿上少了少女的天真烂漫，却多了天然的妩媚。
傲然的身影坐在桌前，并不输于其他圣女。
她叫童丰月，也是天海宗的上一届圣女，黄芷卉是新一届圣女，两人一个是前辈，一个是晚辈，自然以姐妹相称，关系极好。
同时，她也是李长生的老相好，别看童丰月表面冷艳沉着，看起来生人勿近的模样，其实和李长生在一起的那一段时光，她的反差极大，比黄芷卉还要柔情百倍。
“姐姐，我可以相信你吗？”
黄芷卉忽然抓住了童丰月的玉腕认真的说道。
……


第487章 碧羽宗圣女叶傲波

大殿里，李长生悄悄地低着头走了进来。
他的脸上画着黑色的妆容，乍一看还真看不出真实容貌。
目光扫过全场，李长生心中一片愕然。
果不其然，这里的圣子圣女，他有一半都认识，其中圣女占了一半，大概40多个，圣子占了一半，大概50多个。
有些新一届圣女他自然是不认识的了，毕竟他游历大陆500多年了，在一个地方待着也不会太久。
“呃……”
忽然间，李长生目光一顿，定格在了大殿前方的首位旁边，一位绝美的身影正一瞬不瞬的盯着他。
从李长生进来的时候，那女子就一眼看出了他，即使相隔一千多年，她也能在人群中发现他。
她就是人称神妙子的圣女姬妙语。
一千多年没见了，姬妙语还是那么的美，一点变化都没有。
此时的姬妙语心跳加速，迷人的双眼紧紧盯着李长生，当四目相对的时候，两人确认了身份，姬妙语激动的娇躯颤抖着，她立刻想要站起身来走过去。
但是，下一秒却被李长生摇头打断了。
看到此幕，姬妙语神色一怔，压抑着内心的冲动，最终还是叹了口气没有走过去。
一千多年了，她沉寂的心还是因为李长生重新加速跳动起来。
就是这个男人，伤了她最深，却始终也忘不掉，就是这个男人，夺走了她的心，却心甘情愿。
一想到她的命运就是两个人最终走到一起，她心中的埋怨在看到李长生出现的瞬间又消散了。
“感谢诸位圣子圣女们来参加这一次的百年盛会，我代表天元仙宗……”
旁边，圣子姬朝开始与众人开怀畅饮说着各种体面话，其他圣子圣女们也是聊开了。
对于这些圣子圣女们来说，不光是互相认识一下，这百年盛会也是相亲大会，强强联合。
如果圣子圣女们能成就一对，那就是一段佳话美谈了。
嫁给圣子永远是对的，娶了圣女也永远是最正确的。
不管是圣子还是圣女，无论家世背景，都会因为这个特殊的身份而成为顶级家族。
只要看对眼了，这事情谁也插不上手了，也不会有人反对。
以往许多圣子圣女结婚都是在百年盛会上认识的，他们产生的后代，大概率也是天纵之才。
“你是哪家的圣子？”
远处的一处桌前，一名身影傲然，容貌绝美，眼神却极为傲慢的女子看向了李长生问道。
“哦，我不是圣子。”李长生看了看这女子，着装艳丽，衣裙下隐藏着完美的傲然身形，仿佛有种遮挡不住又看不到的诱惑感。
显然，这女子，他不认识，李长生目光快速移开，生怕被人认出来。
“原来不是圣子，我是碧羽宗圣女叶傲波，这个位置等会有人来坐，阁下可以到其他地方去坐吗？”
圣女叶傲波一听李长生不是圣子，当即不冷不热的说道。
她只是看了眼李长生，面孔陌生，脸上还画着不着调的颜色，看起来一点也不帅，所以她并不想和这种人坐一起。
“不行，其他地方没坐了。”
李长生扫了一圈，周围没座位了，远处倒是有，但是那里可有认识的人坐着，他走过去肯定被认出来。
“嘁，我劝你别在我这里浪费精力，我不喜欢交朋友，你还是多和其他圣子圣女认识一下，说不定还能认识一两个拉拉关系。”
叶傲波以为这个弟子是天元仙宗的核心弟子或者圣子姬朝的朋友之类的，天赋肯定没有他们这些圣子圣女高了。
当然，这些核心弟子来此的目的，也很明显，都是冲着能交几个圣子圣女拉拉关系混脸熟的，这样以后毕业了，或者外出游历也能在外面吹嘘一番，或者碰到了还能拉动一点关系人脉。
叶傲波最讨厌拉关系了，她已经是圣女了，关系地位都算是顶级行列，她不需要去攀附其他弟子的关系了，所以有资格也有资本和谁做朋友不和谁做朋友。
在她看来，这个不起眼的弟子就是想靠近她跟她拉关系。
显然，这个男人找错对象了，她并不是那种随便与人结缘的女子。
“不行，我就坐这里。”
李长生懒得理她，自己在这里视角正好，还不起眼，如果他跑到其他地方，极有可能被认识的圣女发现，到时候可就倒大霉了。
“呵，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
听到李长生这么厚脸皮，叶傲波一脸的不屑，她敢保证，这个男人就是冲着她的美色来的。
也对，这里面的圣女哪一个不是一等一的绝顶美人。
而她，更是美人中最傲然的大美人，方才不知道有多少道目光在她身上扫过了，而只有这个男人脸皮最厚，还想跟她拉关系，门都没有。
听到此话，李长生不为所动，如果不是怕被发现，他才不会坐在这里。
“姐，我来了。”
就在这时，一道男子声音响起。
李长生一怔，抬眼间就看到一个二流子公子哥嬉皮笑脸的走了过来。
这男人很帅，但是却一脸的稚嫩相，不像其他圣子，成熟稳重，温文尔雅，反而有种该溜子的气质。
这人叫叶浪，乃是碧羽宗圣子，当年和李长生也是老相识了。
姐？原来这个圣女叶傲波是叶浪的姐姐，真是有缘啊。
“你的位置被一个癞蛤蟆占了。”
这时候，叶傲波阴阳怪气的说了一句，她弟弟可是圣子中小混混，天赋异禀却不学无术。
“啥？哪个不长眼的癞蛤蟆敢找我姐这个大天鹅。”
“我非……”
圣子叶浪顿时眉头一皱，转眼就要训斥低头吃灵果的李长生。
可是当他看清人影的时候，目光一惊，“李兄，你也来了。”
叶浪激动的坐下，刚想说话就被李长生一把搂住了脖子压低了声音“小声点，低调低调，你再敢大嗓门，信不信我揍你。”
一听此话，叶浪顿时一个激灵，迅速的点了点头。
“李兄，我来的时候还想你应该也会来，没想到还真见上了，今天得好好喝一杯。”
旁边，叶傲波一脸的愕然，怎么这两个人跟个基佬一样在那里勾肩搭背了，自己的弟弟怎么会认识这么一个陌生弟子？
……


第488章 他是圣子

“哥，你看那个圣女怎样？”
“小子，有眼光啊，不过，你不行。”
“啊？为啥不行啊，我不帅吗？”
“帅，但是没我帅。”
“没你帅为什么不行？”
“因为她是雷灵宗的圣女，叫孔冷呦，从来不说话，一说话不超过两个字，而且她谈过对象了。”
独立的饭桌前，李长生看着对面如冰山一般的白裙美人，长发飘飘，眸光冰冷，身影傲然，气质超然。
那女子旁边都没人敢靠近，一个人孤零零的坐在那里，吃着冰沙糕点，一脸的生人勿近。
“啊？哥，你怎么这么清楚？认识这么多圣女，小弟佩服佩服。”
此时，叶浪满眼的崇拜之色，他都不认识其他宗门的圣子圣女，今个来此也是为了混个脸熟，以后与这些圣子圣女们肯定会打交道的。
“不多不多，也就几个吧。”
李长生笑了笑，这个叶浪也是一个好色之徒，但是身为圣子，有色心没色胆，他心中知道，一旦圣子与任何女子有关系了，吃亏的肯定是他。
所以，他不敢动手，只敢动嘴，这些年，不知道有多少漂亮女子想要追求他，不为了别的，就为了这个圣子身份。
一旦普通弟子与圣子扯上了关系，闹大了唯一办法就是结婚生子。
圣子要时刻保持正人君子的形象，时刻维护宗门形象，时刻维护家族形象，圣子的言行举止必须是积极向上的，不能阴险狡诈，不能带坏任何弟子，还要维护正义，稳固宗门势力范围的和平。
这就是圣子肩负的责任，这也是圣子最憋屈的一点。
所有女子都想靠着圣子上位，都在盯着圣子们，所以圣子们真的不敢随便勾搭任何女子，必须洁身自好。
曾经在大陆上出现一个圣子，其被无数女子追求，圣子不为所动。
终于有一天，那圣子被人暗算，一名女子借机灌醉了圣子，强行得到了圣子。
从那以后，那圣子的事迹传遍大陆，而那个本不起眼的家族女子一跃成为了万众瞩目的名人。
她的家族也一跃而起成为了大家族，圣子为了宗门家族形象，只能被迫接受了那女子，结婚生子，不过结局还算美好，和和美美，幸福了几千年。
从那以后，那女子就成为了所有普通女弟子们崇拜的对象，想尽办法的靠近圣子，也想飞上枝头变凤凰，一飞冲天，哪怕是抢，是偷，只要能和圣子扯上关系，那就稳赚不赔。
从那以后，圣子们都怕了，他们更加不敢和任何女子靠近了，生怕哪一天名节不保，后悔终生。
“你怎么知道她有前任对象的？这么机密的事情，对圣女的名节可是很不好的。”
一听到孔冷呦竟然有前任了，旁边一直在偷听的叶傲波也是惊讶无比，按理说，所有圣女都是纯洁无瑕的，比圣子们挑老婆还要谨慎一万倍，这怎么可能会有前任对象呢？
圣女一生只爱一人，这是圣女追求的向往，如果爱人去世了，圣女也会守寡几百年才会重新开始，甚至一生不嫁了。
但是，圣女在怎么样，也不可能有前任对象的，这是圣女的大忌，圣女的污点。
如果这事情一旦爆出来，对圣女的名誉会造成不可磨灭的影响。
也算那个前任对象有良心，如果那个前任对象敢威胁圣女，简直是轻而易举，功成名就，飞黄腾达，就靠圣女一句话的事情了。
不过，叶傲波也好奇，到底是什么样的男人，竟然能被圣女看上，简直不可思议。
“你能保密吗？”李长生看了眼叶浪笑道。
“当然能，我发誓。”
叶浪立刻一副保证的样子说道。
“哦，我也能。”
李长生哈哈一笑，他才不可能说圣女孔冷呦的前任是他自己呢。
不过，孔冷呦后面有没有其他对象，他就不知道了。
看着孔冷呦的曼妙身影，李长生叹息一声，不再看她，大概有两百多年没有见面了吧。
两百多年，两人没有联系，也就等于是断了，分手了，他也不会去打扰这个冰雪美人，省的徒增烦恼。
这里他认识的圣女不少，他才不会傻乎乎的被认出来，到时候万一被发现了，他可就当场被捶死了。
都是前任啊……
“弟弟，他到底是谁啊？”
不一会儿，叶傲波把弟弟叶浪叫了过来低声训斥道。
“你别什么人都处，我看他就不是什么正经人，普通弟子，你跟他聊那么久干嘛，赶紧去找圣子圣女认识啊。”
“姐，我不就在和圣子聊天吗？认识这一个圣子还不够啊。”
叶浪低声说道，其他圣子圣女，各个才学八斗，他上去都插不上话。
“啥？他是圣子？”
叶傲波一脸的惊讶，这么一个不起眼的男人竟然还是圣子？
哪家的圣子穿的这么随意，还不会化妆的。
“他是圣子，没看到李兄谁都认识吗？他认识的圣子圣女可多了。”
“他游历大陆到现在怎么也有500多年了，你说厉不厉害。”
一听此话，叶傲波一脸的惊愕，真是人不可貌相，没想到这个看起来不起眼的男人竟然还是圣子。
认识的圣子圣女比她还多，她虽然也是新晋圣女，说实话，其他宗门圣子圣女她一个不认识，就连圣子姬朝也是头一次见。
一想到刚才她竟然看不起这个李长生，她顿时感觉到脸蛋儿有些发烫。
“李兄，你去哪？”
这时候，叶浪看到李长生站起来准备走。
“你好好待着，我去见个圣女聊聊天。”
李长生低声说了一句，便从人群后面向着大殿后院走去。
叶浪震惊的看着李长生离去的背影，在李长生前面还有一个圣女，她叫姬妙语。
“姐，看到没，李兄就是李兄，连圣女姬妙语都跟他熟的很。”
这一下叶傲波是彻底相信了，这个男人果然是圣子了。
她分明看到前面的圣女姬妙语回头看了眼李长生又羞涩的转头消失在了视线中。
一时间，叶傲波对李长生更加好奇了，这个圣子到底是哪家的圣子啊？
……


第489章 十年必死劫

“你终于来看我了，你知道我这一千多年等的有多苦吗？”
一处宫殿里，姬妙语泪眼婆娑，柔情似水，眼睛盯着外面的窗户，嘴上却不断的说着话。
“我知道，当年我被追杀，你是知道的，我不想拖累你才走的。”
“你不会恨我吧。”
李长生看着姬妙语的身影，一边喝酒一边说道。
“我，我恨你，恨你……恨你为什么不早点来找我，你知道我，我有，多想你嘛……”
姬妙语一手扶着精致的梳妆台，一手紧紧的捂着小嘴呜咽着诉苦着。
“好，我的错，我的错，不过，这一次可能……”
“可能什么，呀，难道，你又要，离开我吗？”
“别说话，等会再说！”
姬妙语只能哭泣着，捂着小嘴等待着，这一等就是两个时辰，看了眼天色，已经是晚上了。
……
“你说什么？”
宫殿里，当姬妙语听到李长生的话语时，她震惊的瞪大了双眼，也没有甜蜜的气氛了。
李长生把他来此的目的全部说了一句，姬妙语听后满眼的吃惊之色。
刚见面没有甜蜜多久，这个男人竟然想要捅破天，灭了天元仙宗的老祖宗？
她没有听错吧，这怎么可能呢？
天元仙宗的两大老祖宗可是震古烁今的真灵级强者，放眼整个世界，都能排进真灵前三名的存在。
而李长生一来就告诉了她这么惊天的秘密，真不怕她直接去告状啊。
“现在你应该知道，我不能跟你在一起了吧，你手上的神纹印记可在？”
李长生又装出了无奈的表情，话语真假参半，杀天元仙宗老祖宗是真，想和姬妙语在一起想娶她是假。
姬妙语神色一震，连忙内视之下，果然那古老的神纹印记在手臂里挥之不去。
姬妙语作为天元大陆的本土人，她一直觉得这神纹印记是一种信仰荣耀，可是谁能想到这印记中竟然藏着这么一个惊天秘密。
一时间，她有些不敢相信，如果是真的，那实在太可怕了。
两个老祖宗借着传播《长生诀》功法，变相的窃取大陆生灵的寿命，共享生命，真的能做到长生不老了。
但是这么无耻的行径，竟然历经百万年了还没有人发现，实在匪夷所思。
或许有人发现过，但是却早已被暗杀掉了，毕竟这百万年来，天元仙宗也是为天元大陆和平做出了长久卓越的贡献。
只要没有战争，人们是可以安享晚年死去的，看似寿命没有减少的样子，但是谁知道有没有被窃取过寿命呢。
谁也不知道一个人的寿命具体年限，就连修士都不知道自己的寿命极限是多少，只能知道个大概罢了。
姬妙语是神妙子，可以算出寿命，但是也根本算不到未来被窃取的寿命多少的。
“长生哥哥，你真的要和老祖宗对抗吗？以你的实力，是不可能打得过他们的。”
在姬妙语看来，李长生就是飞蛾扑火，自取灭亡，两个长生不老的老祖宗，还是真灵级强者，这样的存在，等于是无敌于世间了，谁人能挡。
她想不出有什么办法能对抗的了这样的存在，实在太恐怖了。
除非全大陆的生灵都死绝了，断了他们的共享寿命，然后其他真灵级强者一起围攻，倒是有一丝希望。
李长生捏住姬妙语的玉腕，一道灵力涌入，不一会儿，消除了她手臂里的神纹印记。
“从今以后，我们还是不要见面的好，我怕连累到你。”
“如果不能铲除这两个吸血鬼，我也不会苟且偷生的。”
“如果我死了，请你忘了我吧。”
李长生叹息一声说道。
“不，我不会忘了你的。”姬妙语顿时哀伤的扑了上来。
她可是算过的，她的未来会有一个孩子，是女儿，他们的女儿，所以，李长生不会死的。
除非，她这一次怀孕了，一想到此，姬妙语立刻慌了起来。
“要不，我再给你算算命数吧，说不定有转机呢。”
姬妙语忽然冷静了下来说道。
听到此话，李长生一怔，点头道，“也好。”

姬妙语立刻翻手间拿出了水晶玻璃，各种符文阵盘开始测算起来。
当李长生的手放到水晶球上的时候，啥时候紫色的流光焕发出来。
“开始算了。”
姬妙语闭上了双眼，这一次，她格外的专注。
第一秒：
她看到了未来她有了一个女儿，天赋异禀，那是李长生的孩子。
第二秒：
天地震荡，她看到了天元大陆陷入了一片火海之中，看不到具体是谁造成的。
这让姬妙语黛眉紧蹙，她想要看清楚时间。
第三秒：
轰然间，紫色的流光闪过，在二人震惊的目光中陡然变成了血红之色。
“必死劫？！”

鲜红的光芒笼罩整个房间，姬妙语睁开了双眼，不可置信的看着这一幕，一时间说不出话来。
砰的一声脆响，姬妙语的水晶球爆裂开来。
李长生拿开了手，一脸惊异的看着这一幕。
又是必死劫，怎么又是必死劫？
“妙妙，我的必死劫是什么时候？”
听到此话，姬妙语呆呆的看向李长生，无声的泪水滑落下来。
“10年后，你的必死劫还有10年……呜呜呜。”
姬妙语此刻早已泣不成声，早知道是这个结局，她还不如不算了。
第一秒，她看到了自己的女儿，第二秒，她就看到了天元大陆浩劫，然后就是必死劫。
这岂不是说，这一次她怀孕了，她的男人却活不久了，还有可能必死无疑了。
以前出现必死劫，还有未来的孩子命数在前面挡着可以推算李长生一定能躲过去。
可是这一次不同了，她发现自己推算不出来了。
岂不是说，李长生必死无疑了，不用想也知道，他真的必死无疑了。
和两个老祖宗对抗，真的一点胜算都没有，一点都没有，她想不到李长生拿什么实力去对抗他们。
两者根本不在一个层次上，两个长生不老的老祖宗，无敌的存在，真的没有任何人能战胜他们的。
李长生心中一沉，这不算还好，算了反而紧张了起来。
10年，还有10年，他就必死无疑了，难道就躲不掉了吗？
……


第490章 如果马上世界末日了

“哥，你去了这么久，干嘛了？”
等李长生出来的时候，宴会已经结束了，从圣子府邸的后门出发，可以延伸到城中的湖泊之上。
湖泊上花船游荡，花灯漂浮，每天来这里欣赏湖泊美景和灯会的人络绎不绝。
圣子圣女们百年相聚一次，哪里能睡得着，刚吃完饭，众人便一同来到了湖泊上，挑了五支最大的花船，并排游玩湖光风景。
“刚去算了一卦，耽误了。”
李长生笑了笑，此时他的心情有些糟糕。
他一屁股坐到了最后一条船内，正好看到了碧羽宗的叶浪和叶傲波坐在一起。
“算什么了？圣女姬妙语可是出了名的神妙子，她这些年很少给人算命了，你竟然能求得一卦，厉害厉害。”
“这……”
看着叶浪这么好奇的样子，李长生刚想随便敷衍一句，但是下一秒，灵光一闪。
只见李长生露出了一丝惊恐的表情，左右看了看，好似很紧张的样子，又摇了摇头。
“叶老弟，这个卦，我不能说，我怕你承受不住。”
此话一出，叶浪更加好奇了，旁边叶傲波也是竖起耳朵听着。
“有啥承受不住的，哥，我啥大风大浪都见过，不怕，你说吧。”
“可是，神妙子不让我说，因为我说了，你们肯定也不信。”
“哥，你要是信我就说，我保证，绝不告诉别人。”
“行，谁让你是我兄弟呢，我说了，你可千万别声张出去。”
“放心，天知地知，你知我知。”
“还有十年，这片大陆将会毁灭。”
此话一出，叶浪和叶傲波都是震惊的瞪大了双眼。
“我知道你们不信，但是我信，我已经想要跑路了。”
“哥，你别开玩笑了，这个大陆怎么可能毁灭，百万年了，也从来没有毁灭过。”
“我就知道你不信，反正这是神妙子说的，你不信就去问她。”
“好，我这就去问问。”
叶浪一点也不信，看了眼四周，他立刻起身走向了另一条花船。
李长生目光一转，看向了叶傲波。
叶傲波也是看向了他，但是很快就装作若无其事的样子转向了别处。
一时间，两人都是安静了下来，空气中弥漫着尴尬的氛围。
“那个，你说的是真的吗？”叶傲波最终打破了平静问道。
显然，她也是不信的。
李长生转眼看向了叶傲波，目光在她身上上下打量了一圈。
就在叶傲波也感觉到别扭的时候，李长生说话了。
“如果马上就是世界末日了，你现在会干嘛？”
此话一出，叶傲波一怔，再看到李长生那深情不移的目光，霎时间脸色羞红起来。

……
“在下碧羽宗圣子叶浪，见过神妙子姐姐。”
此时另一处花船上，圣女姬妙语还在走神，她是为了李长生的必死劫走神，她很想帮助李长生，可是却想不出任何办法。
听到声音，姬妙语回过神来，看向了叶浪。
“叶圣子，不必拘礼，有事吗？”
叶浪看了眼周围，都是圣子圣女，他立刻走过去低声问道。
“我是李兄的朋友，我想问问圣女姐姐，十年后是不是真的？”
叶浪自然是有些不信的，但是神妙子的名声在外，从来没有算错过，许多人都对圣女姬妙语的算命之术深信不疑，所以，他来此就是想确认一下，十年后大陆毁灭到底是真是假。
此话一出，姬妙语一怔。
李长生竟然把自己十年后的必死劫都告诉这个叶浪了？
没想到李长生竟然这么信任这个叶浪，看来是很要好的朋友。
“是的，千真万确。”姬妙语点了点头，神情有些伤感，但是又勉强的露出一丝苦笑。
李长生的必死劫她都没有办法解除了，最爱的男人十年后会死，这是她接受不了的。
叶浪听到此话，神色大惊，连姬妙语都确认了，这忧伤的表情，看来十年后大陆毁灭是肯定会发生的了。
这实在太不可思议了，好好的大陆怎么可能十年后就毁灭呢，这要是传出去，岂不是人心惶惶，整个世界都是陷入绝望中。
“难道就没有挽回的余地了吗？”叶浪还想要挣扎一下。
姬妙语摇了摇头，“我不知道，我也没有想到办法。”
如果真有拯救李长生必死劫的办法，她怎么可能不救呢。
可是，她知道，李长生大概率是因为要和天元仙宗老祖宗决战死的，对抗老祖宗，怎么想都是死啊。
“姐，你们说什么呢？这么神秘。”
一旁，圣子姬朝插话了。
叶浪想说出来，可是看到姬妙语摇头，他还是忍住了。
毕竟是关乎大陆毁灭的特殊事情，他一个小小的圣子做不了决策，连姬妙语都变成这样了，如果在高速其他圣子圣女，不知道后果会怎样。
姬妙语自然不可能背叛李长生，所以，无论是谁，她都不能告诉任何关于李长生的存在。
……
“哥，哥哥，你说的大陆，毁灭，是，是真的吗？”
“当然是真的，你不信我吗？”
一艘花船之上，有一层专门休息的船舱式厢房，里面五脏六腑俱全，格外幽静舒适。
此时，圣女叶傲波一手扶着桌子，一手捂着小嘴，满眼晶莹，媚眼如丝。
“开，开始是不信的，现，现在，信了，信了……”
叶傲波此刻，哪里还能不信，只要她不信，李长生就喝到她信为止。
李长生也没有想到，这个叶傲波这么好忽悠，看来是可以利用一下的。
他反手拿起叶傲波的玉腕说道。
“我现在就破解你身上的诅咒，我不会让你死在末日里的。”

话语间，李长生输入一道灵力，直接消除了叶傲波手臂上的神纹印记。
这一晃，又是一个多时辰。
当叶傲波满脸羞涩的扶着墙边走出来的时候，叶浪正在和其他圣子圣女说着什么。
叶傲波目光一转，就看到李长生早已坐在了那里，看着李长生的身影，叶傲波心中更加羞涩与欢喜。
四目相对之下，叶傲波脸色羞红如血，当即低下了脑袋，哪里还有平日里的高傲模样。
‘这个圣子李，真是胆大包天。’
天底下的圣子，哪一个敢这么明目张胆的选择一个圣女做伴侣啊，他们认识还不到半天吧，想想自己也真是够疯狂了，他会不会觉得自己很放浪，才不是呢。
……


第491章 你给谁算的卦

“真的假的？”
“不会吧，十年内大陆毁灭？”
“我不信，谁能毁灭我们整个大陆，除非是远古魔神才有可能。”
也不知道什么时候开始，整个花船上的圣子圣女们都在议论了这件事。
而这也正是李长生需要的结果，就是要制造恐慌。
除了圣女姬妙语知道毁灭的根源是因为李长生之外，其他人都在想着到底是什么样的存在能毁灭天元大陆。
“我看我们还是明日去宗门请示老祖宗吧。”
“对，如果老祖宗都不能解决十年后的大陆危机，那么我们只能跑路了。”
人群中，人们聚集在一起，其中有一个女子却是在开小差。
甄音一直在找李长生，但是她找了一圈，一直没有看到他。
马上就大陆毁灭了，她不知道该如何面对，现在唯一想的就是李长生啥时候来找她。
如果大陆真的快毁灭了，那她要不要快点和李长生结婚啊。
但是都快毁灭了，还结什么婚啊，更不可能生孩子了，那不是让后代受苦吗。
经过圣子圣女们的一致决定，还是立刻去宗门里找老祖宗问问。
所以，天还没亮的时候，两百多名圣子圣女纷纷簇拥着圣女姬妙语向着宗门而去。
在天元仙宗的天塔之下，200多个圣子圣女站立，在众人的最后面，李长生也是默默地站在那里。
目光看向天塔方向，那天塔之高，遥不可及，根本看不到尽头。
天塔之大，直径上千米，里面的构造应该和其他宗门一样的，都是空心的。
李长生也只有这一次机会能近距离接触天元仙宗了。
李长生想着等会见到了天元仙宗的老祖宗，会不会被发现自己的身份。
但是转念一想，应该不可能，他的必死劫是十年后，所以在这十年里，他应该是安全的。
“亲爱的，马上就能看到老祖宗了，你激动吗？”
就在这时，人群中，一个绝美女子激动的低声说道。
李长生回过神来，看向了甄音，这丫头找了他一天，这让李长生心中一叹，他马上就必死劫了，哪里还顾得了甄音。
“激动。”
李长生笑着敷衍了一句。
“我也好激动，好紧张，第一次能看到老祖宗了。”
甄音激动的小脸通红，她的目光看向天塔之上，那天塔的上空被云层覆盖，根本看不到上面的风景。
此时，李长生目光一顿，看向了前方，一个身影正黛眉微蹙的盯着他看。
李长生认识她，其就是元始宗的圣女杜艿，她的心思细腻，在进入宗门前就一直在观察着李长生，总感觉很熟悉的样子。
杜艿一身绫罗绸缎，着装华丽，傲然的身影在人群中也是格外的醒目，她是属于那种很柔美至极的性格。
当年在元始宗，他和杜艿相识的时候，也是机缘巧合之下突然就产生了一段不可磨灭的感情。
说起来，还是杜艿主动的，李长生并没有拒绝，但是也没有山盟海誓，之后两人分开，已经快三百多年没见了。
李长生看到杜艿，神情一怔，转而快速转移了目光，现在可不能被任何圣女发现了他，如果他暴露了，这里的40多个圣女都得活刮了他。
就在这时，天空中一道极为强横的威压弥漫而下。
李长生神情一滞，那灵压之强大，竟带有一道远古的气息。
这种纯粹的古老气息，李长生见识过不少，新进阶的真灵级强者是没有这种古老沉淀的气息。
唯有像远古时代存活下来的真灵级才有这种好似实质的灵压一般，给人一种不可战胜的心灵冲击。
抬眼间，一道绝美的身影缓缓降落下来。
那身影一身白色素衣，容貌俏丽，给人一种柔美调皮的气质。
其就是天元仙宗的老祖宗，也是活了101万年的老宗主，古灵儿。
她还是远古魔神克苏娜的养女。
看到那道身影，李长生神色怔然，在古灵儿身上，他似乎感觉到了一丝克苏娜的气息。

素衣上隐约能看到淡淡的白色触手图案，古灵儿的脸蛋儿上始终会挂着淡淡的甜美之色，眼睛里有些不似真灵级强者具有的纯真之美。
显然，这是不合常理的，这是古灵儿天生的伪装，当年也成功骗过了克苏娜。
人群中，黄芷卉惊愕的看向了古灵儿，古灵儿很美，一百万年过去了，她依然青春永驻。
这还是黄芷卉第一次见到天元仙宗的老祖宗。
一想到李长生对她说的话，黄芷卉不由得心中震惊，难道老祖宗真的会窃取他们的寿命吗？
这要是传出去可太可怕了。
“老祖宗。”
当古灵儿落下来的时候，所有圣女圣子还有跟过来的核心弟子们都是纷纷躬身行礼。
灵压一扫而过，最终消散于无形。
“诸位远道而来，辛苦了，百年盛会是你们晚辈的盛会，本宫就不必参加了，希望你们玩的开心。”
目光扫过全场，古灵儿话语间带着淡淡的回音，好似远古时代传来的声音一般，让人听到就有种神圣之感。

“老祖宗，弟子有事禀报。”
“老祖宗，弟子昨日算了一卦，十年内，大陆会毁灭，因此事太过荒谬，弟子不敢决断，特来禀报。”
听到此话，古灵儿黛眉微蹙，她看向了圣女姬妙语。
作为天元仙宗的老祖宗，她依然是知道圣女姬妙语的存在的。
放眼整个天元大陆，也只有姬妙语会一种特殊天赋，名曰神机妙算，人称神妙子。
凡是被她算过的是，正确说几乎百分之百，至今没有听说过谁被算错过。
“此话当真？”
古灵儿看向姬妙语开口问道。
“千真万确。”
圣女姬妙语恭敬地回答道。
她也是赶鸭子上架，只是给李长生算了一卦，一夜时间不到，所有圣子圣女都知道了。
在得知是李长生刻意透露出来的，姬妙语心思转动，也是顺水推舟的承认了下来。
的确，十年内，大陆会毁灭，而这个始作俑者，就是她的男人，李长生所为。
而李长生也会因为这一次的大陆浩劫，必死无疑。
姬妙语现在只能尽量帮助李长生度过此劫。
然而下一秒……
“你给谁算的卦？”

……


第492章 古灵儿

当古灵儿问出此话的瞬间，李长生神情一滞。
如果古灵儿知道是给他算命的，那岂不是糟糕透顶，不说会不会被古灵儿看出什么，只要他成为了焦点，那他认识的圣女都会认出他来，到时候情况就难以控制了。
一想到此，李长生不由得紧张了一分，但是他的神情还是很平静，努力的想着接下来将要面对的各种情况。
“回禀老祖宗，我是给我弟弟算命的。”
此话一出，全场一震，而在圣女姬妙语身旁的圣子姬朝一脸懵逼。
“弟弟，你出来说说。”
姬朝有些发蒙，他什么时候算过命，姐姐明明没有给他算命，怎么会突然提到他了？
让姬朝惊异的是，姐姐为什么要撒谎？非要说给他算命。
不过，看着姐姐那眸光中的一闪而逝，身为亲弟弟的姬朝，第一时间反应了过来。
“啊，对，我姐姐给我算命的时候，算出来十年后，天元大陆将要毁灭，所以我们便都讨论起来了。”
“姐姐是神妙子，算无遗策，我等不敢决断，只能来求助老祖宗了。”
此话一出，圣女姬妙语心中一松，她的亲弟弟果然没有白疼他，一眼就能看出她的心思。
她这么说自然是为了保护未来相公李长生的。
在姬妙语的眼中，李长生是要杀老祖宗的人，而她完全相信李长生的话了。
眼前的老祖宗，就是一个吸血的怪物，通过《长生诀》共享所有人的寿命，简直是惊世骇俗。
但是姬妙语也知道，她实力太过弱小，根本不是老祖宗的对手，所以她只能通过这种办法来保护李长生了。
她一定要在这十年里找到解除共享寿命的办法。
“是吗……”
古灵儿看向圣子姬朝，不由得陷入了思索之中。
人群中，一道绝美女子神情一怔，她看向了圣女姬妙语，又看了看圣子姬朝。
不对呀，她一直和圣子姬朝在一条船上，可没有看到圣女姬妙语给圣子姬朝算过卦。
可是姬妙语为什么要在老祖宗面前撒谎呢？
不行，对老祖宗撒谎是不对的，想到此处，她立刻准备上前一步质问出来。
可是下一秒，她身形一顿，一转眼就被另一个绝美女子拉住了。
“姐，何？”
“冷哟，我劝你别多管闲事。”
说话之人是雷灵宗的孔冷呦，元始宗的杜艿。
孔冷呦还真是和李长生说的一样，从来不喜欢多说一个字，能一个字说的话，绝不两个字说。
这二人都是心思细腻之人，孔冷呦从不喜欢撒谎，而杜艿却善于察言观色。
最关键的是，她早已知道，圣女姬妙语是给那个男人算过卦的了。
杜艿在宴会上也观察了李长生许久，那种熟悉感越来越强烈。
直到刚才，她才反应了过来，这个男人，她肯定认识。
而圣女姬妙语却为了这个男人欺骗老祖宗，那这个男人就更可疑了。
听到杜艿的话，孔冷呦黛眉微蹙，连杜艿姐姐都帮圣女姬妙语，这其中一定有不可告人的秘密。
沉默了一会儿，孔冷呦最终放弃了站出来，默默地思索起来。
“能查出毁灭的原因吗？”
“回禀老祖宗，弟子修为有限，暂时还查不出来。”
“既然如此，那就尽快查出来，等你算出来原因之后，就来找本宫。”
古灵儿目光转向一边，看向了一名长老。
“吕长老，召开长老会议，这件事值得推敲一下。”
“好的，宗主大人。”
说完此话，古灵儿便再次腾空飞去，眨眼间消失在了原地。
……
“怎么了？”
天塔之上，古灵儿刚一进入布满灵气雾气的深宫，就有一道传音在脑海中响起。
“天元大陆十年内会被毁灭。”
古灵儿回应道。
“开玩笑吧，你听谁说的？”
“姬妙语。”
“……”
“那得好好琢磨一下了，这天底下能毁灭大陆的存在，也就是远古魔神了，难道是克苏娜？”
不一会儿，古灵儿的脑海中再次传来男子的声音。
“不是，她已经被晓组织控制起来了，如果她要想报复我，也不会等到这个时候。”
古灵儿黛眉微蹙，一想到远古魔神克苏娜，她的神情闪过了一丝愧疚之色，但是很快就泯灭了去。
“或许是古灵大陆的远古魔神尤椰，她倒是有可能。”
“她不是被封印了吗？”
古灵儿疑惑道。
“呵呵，天底下哪有人能封印那种怪物，就是我等联手，都不一定能封印的住了。”
“像克苏娜，尤椰那种远古魔神，是不屑于对付我们这些修士的，就算是我们到达了真灵级，在她们眼中也不过是蝼蚁罢了。”
说道此处，男子的声音中闪过一丝落寞和无奈，又有些不甘和绝望。
“如果不是她们，又有谁能毁灭大陆，更何况，两千年前，你忘了黑水大陆的佐斯娜了，她不就毁灭了一个大陆。”
“如果真是她们做的，我们也只有逃跑的份了，以我们现在的实力，打不过她们，但足以自保了。”
男子语气中闪过一抹自信，他们两个早已到了长生不老的境界，只要万物生灵还活着，他们就能一直存活下去。
这就是长生不老，虽然无聊，但是谁又想死呢。
……
此时在天元仙宗内，各家圣子圣女们都有些心不在焉了，他们纷纷祭出了传音符，开始向宗门汇报情况。
广场上，各家圣子圣女都在讨论着这件事，有的圣子们还在切磋法术，修炼心得。
很快，这一天眨眼过去，到了第三天，也是他们最后一次聚会，开始了互相介绍，争取每个圣子圣女都能互相认识。
所谓的互相介绍，就和相亲一样，若是看中了，会互相留传音符，以后好联系，就算看不中，也会留传音符，以后遇到什么问题也能互相请教。
“现在哪里还用传音符那么落伍的符箓了，你们不用机甲少女吗？”
“机甲少女？”
角落里，李长生一听到机甲少女，神色一怔，抬眼间就看到圣子姬朝翻手间就拿出了数百件件造型绝美的机甲少女机器人。
此机甲少女一出，瞬间引起了所有人的关注。
……


第493章 机甲少女售卖会

天元大陆看似和平百万年，达到了前所未有的统一程度。
但是从外界来看却是一个极为封闭的大陆。
外界人士想要进入大陆，是很难的，就比如这机甲少女。
在古灵大陆都出现近600年了，但是却没有在天元大陆流行起来。
甚至很少有机甲少女能进入天元大陆。
天元大陆的修士思想早已被禁锢，不容易接受新事物，依然使用老旧的传音符作为通讯工具。
只有像圣子姬朝这样的修士游历其他大陆时，才能很容易接受新鲜事物。
曾经，圣子姬朝也像今天这般，想要在宗门里推广机甲少女，但是却被那些长老们嗤之以鼻。
毕竟机甲少女修为太过低级，而且修士们自己就可以用法术做家务，更不需要机甲少女了。
机甲少女制造的精美绝伦，像真的少女一样美丽，但是在那些老顽固眼中，还不如凡人女子有用。
至于机甲少女的记录和计算能力，就更加不需要了。
天元大陆的修士有玉简，符箓，纸张等记录工具，修士们也可以作用法术快速计算出各种数据，更高深的计算能力，一般修士也用不到。
而且，修士们学会神纹法阵后，也可以用阵法水晶球来测算各种数据，比之机甲少女也毫不逊色。
综合所述，机甲少女也就流行不起来了。
最主要原因还是天元大陆上的修士早就习惯了从古到今的传统思维方式，很难去接受新的事物了。
“这机甲少女好可爱啊，还能互相联系通话的吗？”
“这是我游历古灵大陆的时候遇到的，后来我游历到了四神大陆，发现四神大陆已经有机甲少女出现了。”
“我一想，这机甲少女未来肯定能风靡全世界，所以我回来的时候就从古灵大陆购买了几百件机甲少女，正好也能让天元大陆联通起来。”
圣子姬朝激动的介绍着机甲少女的功能，一听说这机甲少女可以联通其他大陆的修士，都是惊奇不已。
传音符虽然可以传音万里，但是那也是高级传音符才能做到的。
并且传音符局限性很高，两人要想联系必须认识并且有各自赠送的传音符才行。
一旦超过了距离传音符就失去了作用，根本无法确定有没有联系到对方。
但是机甲少女的联通功能就极为强大了，无论处在哪里，只要两个机甲少女在身边，都可以随时联通交流，方便至极。
最关键的是，机甲少女不光能语音通话，只要灵气充足，虚拟视频也是可以实现的。
同时机甲少女还能记录拍照，记录视频，上传保留人生中遇到的所有大小事情，以视频照片的方式保留下来，可以反复观看，甚至上传到机甲网络，与更多的人分享喜悦。
姬朝介绍了半天，听的圣子圣女们惊奇不已。
他们都是顶级修士，无论是眼界还是见识都不是一般人能比得了的，而且他们都是新一代修士，对新事物更加好奇，也很容易接受。
不像宗门里的老顽固们，除了修炼，对低级事物兴趣不大。
“圣子，这件机甲少女多少灵石呀？”
一名绝美圣女立刻来了兴趣，问道。
“古灵大陆卖500万灵石一件，四神大陆卖1000万灵石一件，咱们大家都是朋友，我就原价卖给你们了，每件500万灵石。”
姬朝倒是一点不做作，也没有要运输费，直接原价卖给了他们。
一听价格，众人面色惊讶，没想到这机甲少女还是奢侈品，500万灵石对他们这些圣子圣女们来说并不算多，但是平常他们也没有什么东西能花500万灵石的。
“我买了。”
“我也要一件。”
“我也要我也要。”
一时间，圣子圣女们都是争相购买起来。
一转眼，200多件机甲少女就这样卖了出去。
远处角落里。李长生看着圣子姬朝合不拢嘴的模样，显然这些机甲少女的价格应该并不算贵，成本的话，至少在200万灵石左右。
所以姬朝还算是没有黑他们，这些机甲少女们若是拿到拍卖行拍卖的话，估计一件能卖上千万灵石。
“亲爱的，送你一件。”
就在李长生低调的吃着灵果的时候，忽然一道清脆的声音响起。
李长生一怔，转眼就看到甄音身边竟然跟了两件机甲少女。
“我不要，你留着吧。”
李长生连连摆手，他才不要机甲少女，这些机甲少女可都是和真灵级强者夏娃联通的，只要带着这机甲少女在身边，他的踪迹就无所遁形。
说起来，他已经几百年没有使用过机甲少女了。
“不行，这是我送给你的，必须拿着，不然我以后怎么联系你呀。”
甄音一脸不悦的娇嗔模样，仿佛只要李长生不要，她会哭一样。
看到此幕，李长生当即怕了，快速扫了一圈，没有人注意到他，连忙收下了一只。
“好好好，我收下了，你别太张扬了。”
这时候，所有圣子圣女们都在摆弄着机甲少女，只需要装进灵石能量，就能启动机甲少女，进行绑定主人，开启全新机甲时代。
李长生对此格外熟练，旁边甄音还不会，李长生只能无奈的教她使用。
而送给李长生的机甲少女已然启动成功，只见那机甲少女眸光中蓝色光芒一闪而逝，瞬间锁定了李长生，并知道了李长生的身份。
“这机甲少女好厉害，还能互相通话的，我们通话一下试试。”
“我想想，她能联系所有拥有机甲少女的修士，不知道其他大陆的朋友能不能联系到。”
前方，圣女姬妙语同样对机甲少女好奇不已，她的目光看向远处角落里的身影，心中喜悦，只要有了这机甲少女，她就可以随时联系李长生了。
其他圣女们纷纷围了上来，“姐姐，快点试试，你应该认识其他大陆的朋友吧。”
“神妙子姐姐曾经游历过其他大陆，肯定认识很多朋友的，试试嘛。”
“好啦好啦，我试试看吧。”
就在圣女姬妙语想着联系谁的时候，忽然间一道清脆的声音响起，让得全场安静了下来。
【主人，有您的通话来了，该记录来自古灵大陆，请问是否接通？】
所有人的目光看去，纷纷锁定了那个角落，一个男子的身影之上。
……


第494章 苏长生

大殿里，当机甲少女的话语传来时，所有人的目光都看向了那个男人。
李长生此刻满脸的紧张之色，他不是因为害羞紧张，而是那些圣女们好奇的目光。
此时的李长生躲在了机甲少女的正面，正好挡住了所有人的视线。
古灵大陆的通话？那能是谁的？
“不接。”
李长生低声说了一句，机甲少女立刻听话的关闭了通话。
开玩笑，能找到他的，还在古灵大陆的人，李长生能想到的也只有认识的那些人了，还都是女的。
若是在这么多圣女圣子面前暴露了，他估计就死翘翘了。
此时，圣女姬妙语看着李长生拒绝了通话，心中疑惑，但是转念一想，李长生绝不能在这里被关注到，否则暴露了他的身份，自己可就罪过了。
想到此处，姬妙语快速指示着机甲少女说道。
“联系四神大陆，青龙帝国公主龙樱樱。”
【正在搜索中……】
【正在接通中……】
“喂？你是谁？”
不一会儿，机甲少女接通了通话，对话里出现了另一个声音，大殿里的圣子圣女们都是惊奇的围了过来。
远处，李长生也是神情一怔，这声音有点熟悉，龙樱樱？
他好像有一千多年没有见过龙樱樱了。
姬妙语周游世界，去过四神大陆，能认识青龙帝国公主龙樱樱也不足为奇。
“是樱樱公主吗？我是神妙子姬妙语，还记得我吗？”
姬妙语激动的说道。
“妙语妹妹？你终于用机甲少女了，这东西好玩吧，我还在想你们天元大陆什么时候用上机甲少女，我好找你聊天呢。”
“还有，我现在可不是公主咯，朕现在可是青龙帝国皇帝了。”
“哇，好厉害。”
姬妙语立刻就和龙樱樱聊开了，两人还互相打通了虚拟视频，通过灵气能量建立虚拟结界了，可以实时看到对方的周围环境和面容。
就和现在的视频通话一样，比视频通话更加高级许多，是虚拟动态光景，就好像面对面讲话一样。
周围的圣子圣女们都是惊奇的围观着，议论纷纷，李长生远远的看着这一幕。
那虚拟幻影中，龙樱樱一身青龙袍服，凤冠霞帔，气质超然。
真没想到，一千多年了，还能以这种方式见到龙樱樱。
说起来，他自己造出来的机甲少女，至今还没有和谁真正通过话，也没有主动联系过任何人。
龙樱樱比印象中更加的沉着冷静，也更加美艳了。
看着曾经的红颜故人都当上皇帝了，而自己现在还在低级修为中混日子，不得不让人心生感慨。
宴会就这样过去了，李长生出了圣子府邸，其他圣子圣女们也是陆续赶回了各自的宗门。
“夏娃，你找我什么事？”
一处隐秘的房间里，李长生看着面前的机甲少女问道。
机甲少女的口中传来夏娃的声音。
【主人派了苏长生去天元大陆找你了，现在已经到天元仙宗地界了。】
听到此话，李长生心神一震。
夏娃的主人，就是远古魔神尤椰，而苏长生是她手底下三大真灵级大将之一。
“你为什么要告诉我这些？”
李长生淡漠的问道。
夏娃是他造出来的机甲少女，最终花了他一万亿灵石觉醒了前世记忆，背叛了他。
【我不想你被别人抓住。】
“呃，你还挺有良心。”
【我想亲自抓住你献给主人。】
“……”
这个夏娃真是一点也不藏着掖着，对古神尤椰也正是忠心耿耿了。
李长生陷入了沉思之中，在修炼界，想要抓住一个人可不容易，他随便躲到深山老林里苟着，谁能找到。
不过他的必死劫还有十年就到了，就算躲着估计也没什么用。
当年他经历过一次必死劫，还是古神佐斯娜帮他度过的。
这一次，他难道又要开启寿元加速，飞速逃离这里，到黑水大陆找佐斯娜？
不管怎样，这一次来天元仙宗，不是他们死就是他死。
想到天元仙宗的两个老祖宗，就让李长生想到了远古魔神克苏娜。
如今也不知道克苏娜在哪里，说起来，他的寿元真火与寿元加速神通都是克苏娜教给他的。
在所有古神中，也就克苏娜对他还算好点，其他古神，一个比一个不要脸。
……
一年时间一晃而过。
天空中，无数修士大军腾空而立。
在修士大军前方，一道丰神俊逸的青年男子站立在空中。
“苏长生，我这里没有你要找的人，何必过来送死。”
修士大军中，一道同样俊美的年轻男子淡漠的声音传遍大地。
“我要找的人就在你们宗门内，只要你让本座在宗门里搜索一圈就行。”
苏长生一身鬼气冲天，他的周身弥漫着无尽鬼物，在那黑雾中一道道远古魔物正在嘶吼着。
“天元仙宗不是你家，你想搜就搜，想走就走，我警告你最后一次，再不离开此地，别怪本宗不给她面子。”
同样真灵级强者，也是天元仙宗宗主萧元面色冷峻，他眯着双眼，眸光中带着古老的气息与淡漠。
修士活的时间越久，这种古老沉寂的气息就越发明显。
这是一种并不属于这个时代的气息，也预示着此人的实力早已不是一般真灵级能比得了的。
苏长生没有回应他，而是直接释放了恐怖的灵压横扫而去。
霎时间，整个天元仙宗境内全部被他的神识覆盖。
“找到了。”
苏长生忽然眸光一动，不顾周围的修士大军，立刻向着一个方向飞去。
他的速度极快，这一幕让躲在宗门内的李长生神情一滞。
玛德，这个苏长生怎么能锁定他的。
感受着那恐怖神识的锁定，苏长生已经横冲直撞的杀了进去。
“找死！”
萧元面色一冷，抬手间，无尽威压喷涌而出。
只见天地间，能量波动，整个空间为之一震。
苏长生一抬眼，萧元的身影已经到了面前。
轰！
大地崩裂，两人对撞到了一起，仿若实质的波纹荡起，让得所有宗门弟子都是纷纷面色惊惧的倒飞了出去。
萧元出手了，这是两位真灵级强者的对战，早已不是他们这些低级修士能插手的战斗了。
……


第495章 暴露

一处宫殿里，一道绝美的身影正站立在水晶球面前默默祈祷着。
在那水晶球上，一根头发丝缠绕其上。
随着绝美女子的祈祷，那水晶球逐渐有了反应。
霎时间，那水晶球焕发出来极为强大的紫色流光，照亮了整个黑暗的房间。
这时候，圣女姬妙语睁开了眸子，她的脸色有些苍白，但是神情却露出惊喜之色。
“找到了，找到解决办法了。”
“快，联系相公。”
姬妙语转身看向了身后的机甲少女。
【正在联系相公……】
过了一会儿，机甲少女身上传来李长生的声音。
“喂？妙妙。”
“相公，相公，我找到解决办法了，四神祈雨，只需要用四神祈雨就能遏制共享……”
“共享什么？”
另一处宫殿里，李长生神情愕然，四神祈雨？
这不是在四神大陆的死神空间里，四神兽使用的祈雨神通吗。
当年，四神兽利用祈雨术下了整整一年的大雨，让整个大陆的修士都学会了四神封仙大阵。
按照姬妙语的说法，如果四神祈雨神通真能学会，那同样可以用祈雨神通在天元大陆下一场大雨，让所有修士都能学会接触神纹印记？或者消除神纹印记？
然而下一秒，一道冰冷的声音响起，李长生神情一滞。
只听到机甲少女中再次传来了对话。
“共享，共享美好生活……老祖宗，您怎么来了。”
姬妙语怎么也想不到，身着素衣，身影傲然的古灵儿竟然突然闯入了她的寝宫。
此时，古灵儿神情淡漠的看着姬妙语，又看了看水晶球，挥手间，一举发丝收入手中。
“姬妙语，本宫对你很失望。”
古灵儿淡漠的声音响起，让得姬妙语心中一震。
“老祖宗，您说什么？弟子不明白。”
古灵儿冷笑一声，忽然抓住了姬妙语的手腕，“你手臂里代表天元大陆印记的神纹怎么不见了？”
“这……”
姬妙语神情一变，脑海中快速思索着办法，但是古灵儿似乎早已看透了一切。
她美目流转间看向了机甲少女。
“对面的相公，你就是始作俑者吧。”
此话一出，李长生神情一滞。
“说，你的相公是谁？”
“啊……”
李长生只听到一声惨叫，姬妙语被打飞了出去，一口鲜血吐出。
“住手，古灵儿。”
“本宫真没想到，本宫的得意弟子，竟然会被你蛊惑，你到底是谁？”
机甲少女的体内，正传来古灵儿的声音，还有姬妙语被打的声音。
“姬妙语，你真是本宫的好徒儿啊，既然你已经知道了本宫的秘密，那为师就不能留你了。”
听到此话，李长生心中一紧，当即出口喊道。
“古灵儿，你别动她！”
“就凭你，也有资格命令本宫吗？快说，你到底是谁。”
里面传来古灵儿冰冷的声音还有姬妙语被掐住脖子奄奄一息的声音。
“你当年背叛克苏娜，你难道忘了吗。”
“克苏娜，你是她的人？她让你来杀我的？”
房间里，古灵儿神情一怔，克苏娜，她太熟悉了。
就是因为远古魔神克苏娜，她才得到了长生不老的秘术。
也因为长生不老，她背叛了克苏娜。
“绑架整个大陆生灵寿命，窃取他们的生命，苟且偷生，你这种盗窃行为，任何人都不可能容忍，你已经偷了别人几十万年的寿命，也是该遭报应了。”
“你放了姬妙语，否则，我就把你的秘密公布全世界，接发你丑陋……”
“相公，快跑，她去找你了……啊。”
李长生话还没有说完，房间里，那古灵儿竟通过一根头发丝快速锁定了李长生的位置。
姬妙语见状刚想提醒，直接被古灵儿一招掀飞了出去。
李长生神情一滞，当即带着机甲少女远遁而去。
重感世界开启，李长生感应到了一股极为强横的波纹横扫而来。
轰！
眨眼间，一声震天的轰鸣声响起。
李长生惊恐的看去，他方才所在的宫殿化为了一片废墟，古灵儿的曼妙身影就站立在宫殿上方。
幸好他的重感世界有彻底屏蔽气息的作用，现在只要不被肉眼发现踪迹，任由古灵儿灵力有多强横，也别想锁定他的气息了。
“消失了……”
古灵儿黛眉微蹙，她没想到这个男人如此机敏，竟然可以彻底屏蔽自己的神识锁定，显然身上是有很深的秘密的。
这不由得让古灵儿有了一分重视。
能说出克苏娜，能知道《长生诀》秘密的男人，又哪里是简单的人。
这个男人一定是克苏娜指使他来的，一想到克苏娜，古灵儿内心不由得烦躁起来。
这也是她内心最大的烦心事，她几乎每天都会担忧一次克苏娜什么时候会回来报复她。
现在，她等了一百万年了，终于还是来了。
目光转向天空，苏长生与萧元的战斗还在继续，两人打的天崩地裂，难分胜负。
这让古灵儿黛眉紧蹙，当即腾空飞去。
“萧元，你这个窝囊废，墨迹半天，他不是我们要找的人。”
此话一出，本来酣畅淋漓的战斗中的萧元停了下来。
他不可置信的看着古灵儿，自己的女人竟然在如此多的宗门修士面前骂他窝囊废？
萧元刚想发作，可是下一秒，就看到古灵儿周身红色的火焰能量出现。
萧元震惊的瞪大了双眼，古灵儿直接发动了寿元真火神通。
“100万年，烧！”
随着古灵儿冰冷的目光锁定苏长生。
霎时间，好似有一股奇异的能量锁定了苏长生，苏长生的身形一滞，浑身也是冒出了红色能量火焰燃烧起来。
两团红色火焰燃烧着，照亮了整个空间，两人的生机也在此刻快速枯竭。
这是直接100万年的寿命没有了，苏长生的长发快速变白，他的面容从年轻也快速变老，白发飘落，身体定格在空中，动弹不得，他露出了痛苦与怨毒的神情。
这一幕落到所有修士弟子眼中，都是震惊不已，他们的老祖宗出手了，一招定输赢。
天元大陆，天元仙宗的《长生诀》附带神通，寿元真火的威力在这一刻显露无疑。
……


第496章 宵禁

天元大陆，正有100万个濒死老人直接寿元被抽离，两眼一翻，死在了家里，路上……
古灵儿在使用寿元真火神通的时候，就等于在抽取随机人类的寿命。
一个人抽取一年寿命，她要随机选择一百万个人才能停止抽取。
抽取老人的寿命并没有什么大不了的，别人也不会发现什么端倪。
这也是《长生诀》共享寿命的秘密。
只要这片大陆上还有活的生命，那么他们的寿命就会与两个老祖宗链接起来。
一旦大陆上的生命没有了，两个老祖宗的寿命也就终结了。
共享寿命，并不能一次性窃取别人寿命为己用，只能达到共生效果，随取随用。
这也是与李长生的寿命长生不老最本质的区别。
李长生的寿命是真正的长生不老，没有尽头的寿命。
而两大老祖宗虽然也能长生不老，但是却与大陆生灵共生，并不能直接抽取加在自己的身上。
天元城内，李长生躲在角落里，看着苏长生苍老而死，这一幕实在恐怖，李长生从那寿元真火的外部表现上就能看出来，古灵儿消耗了近百万年的寿命了吧。
关键是，天元大陆修士的寿元真火神通并没有冷却时间一说。
这让李长生格外郁闷，自己的神通怎么就有冷却时间。
如果古灵儿的神通也没有冷却时间，那真的是无敌了，无论是哪一个真灵级强者来了，都得死无葬身之地。
“宵禁！”
就在李长生震惊之余，一道冰冷的声音传遍整个城市上空。
霎时间，所有百姓修士纷纷慌乱的朝着家里跑去。
看到这一幕，李长生一脸懵逼，但是很快也反应了过来。
他刚想找个地方躲起来，却发现酒楼关门，饭店关门，大街上人流涌动，纷纷朝着各自家里跑去。
一些外来的人们只能满脸慌乱的向着广场空地上走去。
所谓宵禁，就是整个城市封闭清扫。
凡不是城内常驻民的修士凡人都得被剔除城内。
凡没有在家里待着，随意外出的修士凡人一律按照反抗者处理，抓起来严加审问。
天元仙宗内已经几千年几万年没有触发过宵禁了。
曾经触发过宵禁的时候，大多数抓捕罪犯的时候。
随着古灵儿的一声令下，城内立刻轰动了起来，他们不知道发生了什么，但是也极为配合。
全宗门修士出动，封闭了城门，一只鸟都别想飞出去。
李长生顺着恐慌的人流跑到了城门口，发现那里早已拥堵不堪，许多外来人士吵闹着想要逃出去，但是只要敢不听从指挥的一律抓起来，却不会杀掉。
在天元大陆上，早已废除了死刑，只有无期徒刑，所以杀人的事件虽然有，却比外界减少了许多。
只有李长生清楚，这废除死刑也不过是古灵儿与萧元为了共生寿命做的决策罢了。
毕竟，再是该死的人，也有寿命价值，只要是活人，就会结婚生子，只要结婚生子，后代一出生，就代表了连绵不绝，两大老祖宗就有无尽的新生命给他们两个垫背，保证他们的寿命无穷无尽。
“宵禁了，为什么宵禁啊，我们住哪啊，吃什么？”
“宵禁，几千年没有出现过宵禁，到底是谁还藏在城里祸害我们。”

“老祖宗宵禁了，那代表这里藏着一个罪大恶极的坏人，快抓住他。”
城门口，许多外地人叫苦不迭，他们怎么也想不到天元仙宗竟然宵禁了。
宵禁的时间不定，短则一两年，长则十几年都有可能。
李长生躲在人群里，这样下去可不是办法，他必须想办法离开这里才行，一旦自己暴露了修为气息，那老娘们一定有办法感应到他。
神识可以横扫一定范围内的生命气息，同时也能定向锁定某一个人。
李长生不知道古灵儿到底是通过什么办法定向锁定目标的。
听闻这种秘术是比普通神识扫描更高级的法术，一般只有高阶修士才能有机会学到。
所以，像古灵儿这种真灵级强者能锁定他的气息也就不足为奇了。
重感世界下，李长生能感应到古灵儿的神识早已覆盖了整个天元仙宗范围，只要他解除重感世界，就一定会被第一时间锁定。
苏长生死了，一个真灵级强者就这样陨落在了天元仙宗境内。
李长生找到一个角落里，看了眼四周没人，当即翻身进入了院子里。
“相公，这到底怎么回事啊？”
“宵禁你不懂吗？就是不能出去了。”
“那我们吃饭怎么办？”
“家里不是有储备的食物吗？以后吃喝拉撒都得在家里了。”
“不管了，娘子，我们快点造个孩子吧。”
“哎呀，这都什么时候了，你还有心情要孩子。”
“快点快点。”
“讨厌。”
李长生听着房间里的动静，一个人躲在了一个柴房里，手里拿着一个重感果实吃着。
要想长期维持重感世界状态，就必须每隔一段时间吃一口重感果实。
他不信古灵儿能长期用神识覆盖整个城市这么的范围，他早晚有机会跑出去。
目光一转，李长生看向了跟在他身边的机甲少女，这机甲少女太显眼了。
他挥了挥手，机甲少女化作灵光收入了空间戒指内。
此刻，他的脑海中想着姬妙语的安危，不知道她现在怎么样了。
还有姬妙语说的四神祈雨神通，李长生会四个神兽神通，但是并不会四神祈雨神通啊。
就算会四神祈雨神通，他也不知道如何让祈雨覆盖整个天元大陆，这规模太庞大了。
恐怕也只有四神兽复活了，才有那种一下雨就下一整年还覆盖全大陆的威力吧。
“开门开门，例行检查。”
数日后，搜查队已经开始地毯式的搜索全城，每家每户有几口人，每家每户每个角落都得查一遍有没有人躲藏着。
按照这个进度下去，要不了多久，李长生早晚会被搜查出来，他的身份一直都是假的，所以他一直东躲西藏，到现在为止，那个古灵儿一直没有放松过，真是执着啊。
“圣子，你姐姐怎么会被抓起来了？”
……


第497章 圣女魏香寒

“我姐触犯了老祖宗，被关押起来了。”
宗门内，圣子姬朝站在牢房门口，一脸的担忧之色。
他怎么也想不通，姐姐姬妙语怎么突然重伤就被老祖宗关押起来。
姬妙语的天赋异禀，深得老祖宗赏识，怎么可能会招惹到老祖宗呢。

“触犯了老祖宗？”
说话之人是一个身影傲然而曼妙的柔美女子。
这女子之柔，仿若细风一般，让人看了心中一荡。
这女子之刚，又如烈火一般，眸光中带着强硬之色。
这女子容貌绝美中带着成熟稳重，又有一种柔弱纯真之美，像北方粗粮中的细糠，像那冰雪中隐藏着的万年冰雕。
她的身影高大，一般女子也就中等身高，而她却比一般女子高了一个头，就是极大的反差，加上那傲然绝美的身形，造就了她极致的美感。
她是琉璃宗的圣女魏香寒，与圣女姬妙语也算是闺蜜了。
“我去看看。”
魏香寒一听闺蜜被抓了，当即不服气的闯了进去。
“让开。”
门口的护卫还想拦着，却被魏香寒一声断喝吓得愣在原地。
圣子姬朝立刻跟了进去。
到了大牢里，魏香寒飞身快速来到了最底层的一个牢笼之中，一抬眼就看到姬妙语双手双脚拴着铁链，像废人一样扔在那周围布满法阵符文冰凉地板上。
“妙妙，你怎么了？”
魏香寒看到此幕，立刻面色愤怒起来，只见其反手抓住牢房的铁栏杆，上面神纹密布，坚硬无比。
可是在魏香寒暴怒之下，那铁栏杆竟然在其他护卫震惊的目光中被生生拉开了，神纹闪烁不定，此等牢笼，就算是合体期强者想要硬攻也不可能破坏掉的，但是在魏香寒的蛮力之下，竟然直接弯曲破灭了。
“圣女大人，你不可以乱闯。”
其他卫兵反应过来纷纷想要劝阻，却被圣子姬朝直接挡住了。
只见姬朝翻手间拿出几袋灵石“我姐纵然犯了什么错，那也是圣女，现在难道连看望一下都不行吗？”
“几位都是同门师兄弟，睁只眼闭只眼吧，放心，我也不会为难你们的。”
此话一出，那些护卫面面相觑，面露难色，但是最终还是接下了灵石，“那圣子殿下，你们快点，可别为难我们。”
……
“香香，你，你帮我一个忙好不好。”
看到魏香寒，姬妙语虚弱的一把抓住了魏香寒低声说道。
“什么忙，只要妹妹能做到的，一定帮你。”
魏香寒心疼的看着姬妙语说道。
“去，去找一个叫李长生的男人，他就在城里，求你带他离开这里，一定要帮我这个忙。”
姬妙语此刻一心想着的还是李长生，现在外面进行了宵禁，一定是抓李长生的。
如果抓住了李长生，李长生肯定必死无疑，她已经知道了老祖宗的秘密，她可能也活不了了，为了让李长生活下去，她必须想尽一切办法。
“李长生？宵禁追杀的就是他？”
魏香寒听到此话神色一震，她不可置信的看着圣女姬妙语，她不明白姬妙语为什么要去帮一个坏人。
现在全城都在抓这个男人，看来姬妙语被关起来就是因为他了。
“别跟任何人说，求你一定要找到他，用你的机甲少女找到他，然后带他离开这里。”
“好，我帮你，我一定帮你。”
魏香寒看着紧张充满哀求的目光，她心中一软，不管谁对谁错，闺蜜的要求她一定要做到。
很快她就走出了牢笼，恢复了铁栏杆，圣子姬朝极为聪明，买通了护卫，他们答应并不会多嘴一句。
“圣子，你跟我带一队人马出去找李长生，找到他，我带出去。”
“李长生？谁？”
“我哪知道。”
出了牢房，魏香寒立刻拿出了机甲少女呼叫起来。
“香儿，快点呼叫一个叫李长生的男人。”
【正在呼叫……未接通。】
机甲少女看着魏香寒，当即呼叫起来，但是良久也没有听到回应。
这让魏香寒一阵沉默，显然那个男人处在极为危险的环境里。
圣子姬朝也是第一时间反应过来，他连忙召集了一队人马加入了搜寻队伍，现在全宗门都在搜查这个人，老祖宗吩咐过了，凡是找到可疑人士一定要盘问清楚，实在可疑必须抓起来她亲自查看，一个也不能放过。
机甲少女还在呼叫着。
不知道过去了多久，终于是接通了。
“喂，姬朝吗。”
“李八？你是李长生？”
姬朝一脸惊愕，这声音不就是李八的声音嘛。
“对，是我，你找我什么事？”
“你在哪呢？我姐因为你被关起来了，我姐让我想办法送你离开这里。”
“我在北城郊外的破庙里，你来吧。”
良久，李长生的声音传来。
听到此话，姬朝和魏香寒立刻带人飞了过去。
那一片已经有很多修士队伍在搜索了，但是奇怪的是，有修士巡逻到了破庙竟然没有发现李长生的踪迹。
姬朝带着人装模作样的来到了破庙，借着歇脚的功夫，和魏香寒走进了庙内。
魏香寒打量着破庙，黛眉微蹙，她倒是很想看看这个让姬妙语极为在意的男人到底长什么样子。
能让圣女如此对待的男人，想来一定是……
“你们来了。”
就在此刻，一道身影从破石像里走了出来。
看到那人影，魏香寒神色一震，他不就是在百年宴会上看过几眼的弟子吗？
有点印象却没有认识过。
这个男人，有那么重要吗？为什么老祖宗会追杀这个人？为什么圣女姬妙语拼死也要保护这个男人？
此时的李长生手里拿着一枚重感果实啃了一口，然后目光打量着魏香寒一眼后又快速转向了姬朝。
“李兄，你怎么会被老祖宗追杀的？”
圣子姬朝怎么也想不通，他姐姐会为了这个男人牺牲这么大，这其中到底有什么不可告人的秘密，不管怎样，只要是他姐姐出事了，他一定站在姐姐那一边。
“此事说来话长，你怎么送我出去？安全吗？”
“这位是琉璃宗圣女魏香寒，是我姐的好闺蜜，她会带你出去。”
姬朝也没有追问，目光看向了旁边的曼妙傲然女子。
……


第498章 正在联系，四神大陆

“圣子殿下。”
破庙里走出来两个人影，一男一女，外面的弟子看到他们纷纷站起身来。
“这里没有什么可查的，回去吧。”
圣子姬朝看了眼周围，无所谓的招呼了一声，率先带着弟子们飞走了。
“姬朝，我也该回去了，宗门还有许多事情要处理。”
在周围搜寻了一圈一无所获，这时候，一直跟在姬朝身旁的高大女子魏香寒开口了。
“好吧，那我送你一程。”
两人飞到了城门口，就看到一群人在那里排队等着出去。
这些人都是外地人，只要有了户籍证明，有证人，有行动轨迹，都能很快得到释放。
“圣子殿下，您怎么来了？”
城门口，一名护卫看到姬朝立刻恭敬地跑过来拱手道。
“周祁师弟，我来送送圣女出城。”
“这位是琉璃宗圣女魏香寒。”
姬朝看到来人，心中一松，显然他认识这个城门口的护卫，算是同一届毕业出去的师兄弟了。
“琉璃宗圣女，失敬失敬。”
那叫周的青年男子一脸的恭敬，打量了圣女魏香寒几眼，心中闪过一抹惊异，这女子比一般女子高大许多，甚至比男人还要高一点点了，看起来身形也是健美至极。
“周祁师弟，天色不早了，这里排队的这么多，能不能通融一下，让圣女姐姐先走一步。”
姬朝一把搂住周祁的脖子低声说道。
“这……这个自然，但是，按照规定，必须得搜身才行。”
周祁面露难色，马上笑着说道。
“搜身？你胆子这么大，圣女你也敢搜身。”
姬朝神色一惊，瞪着周祁。
“在下自然不敢，所以我们这里配了师妹，她们可以帮忙搜身。”
此话一出，圣女魏香寒黛眉微蹙，神情紧张起来。
她的体型高大，身上穿着厚重的狐绒装扮，看起来更是精美肥胖了一些，不过也更加的美艳动人。
忽然间，圣女魏香寒神色一震，娇嫩的脸蛋儿上闪过一抹红晕。
“周祁，她可是圣女魏香寒，你难道还怀疑她的身份？”
“你知道得罪了圣女是什么下场吗？现在天色这么晚了，你还这么死脑筋，你图什么？”
“我是圣子，我来亲自送圣女出城，你还搜身，那我这圣子还有什么特权，这不是打我脸吗？”
圣子姬朝越说越生气，他堂堂圣子来送圣女出城，若是这样还被搜身，那对于他来说就是耻辱。
圣子的朋友，如果还要搜身，那圣子的脸上怎么可能有光。
“圣子殿下，还是算了，这也是周祁师弟的职业，就让小师妹们搜吧。”
这时候，圣女魏香寒冷眼看着走过来的女弟子们面面相觑，她走上去看着周祁说道。
“不行，老子是圣子，如果站在这里还让你被人这么对待，那我这圣子就别当了。”
圣子姬朝立刻露出羞愧之色，他怒目瞪着周祁“周师弟，你看着办吧，你要是还当我是朋友，就爽快点，你要是眼里没有我这个圣子，你就尽管搜吧。”
此话一出，周祁也是愣在原地，一时间左右为难起来。
按照规定，无论是谁，出去都必须得搜身盘问才行。
但是圣子他很熟，这个圣女是圣子的朋友，他得到的命令是重点搜查男的。
看了眼圣女，又看了看圣子姬朝，周祁立刻反应了过来。
“圣子师兄，我就开个玩笑，这不是例行公事嘛。”
“万一被长老们看到了，我还得挨顿训。”
周祁一边说着一边招呼师妹们退下。
“这件事你可千万别说出去，我可没有徇私舞弊。”
“周祁师弟，不是我说你，你就是太过古板，分不清男女了，你抓的是男的，圣女是男是女，你还分不清？”
“是是是，是我糊涂了。”
周祁一副恍然大悟的模样，的确，那恶人是男人，又怎么可能藏在女人的身上，更何况还是冰清玉洁的圣女身上。
有时候确实得讲点常识，不能太古板，不然得被人笑话。
就这样，圣子姬朝安全的送圣女魏香寒出了城，眨眼间便飞走了。
回过头，圣子姬朝心中松了口气，一转眼，看到了周祁还在严厉的排查城门口的人。
“周祁师弟，你什么时候休息，晚上一起喝点。”
圣子姬朝走过去笑着说道。
“最近几天太忙了，改天吧，改天我请你。”
“行，改天就改天。”
……
距离天元仙宗城市外几千里外的山谷之中。
圣女魏香寒一脸羞红的褪去了狐绒大衣，李长生也从她身上掉落下来。
“多谢圣女姐姐舍命搭救，此恩重如泰山，我欠你一个人情，来日必当涌泉相报。”
李长生出了天元仙宗范围，神色放松下来。
看着李长生那俊秀的模样，魏香寒一想到他在身上躲避的一幕，心中更是五味杂陈，自己为了闺蜜姬妙语，牺牲太大了。
自己的身子何曾被男人碰过，现在好了，不光被碰过了，还碰了一天一夜。
“我是为了闺蜜姬妙语才这么做的，你也不要误会什么，至于人情，还是算了，帮助好闺蜜是应该的。”

圣女魏香寒羞红着脸蛋儿，神色却装作淡然模样，好似什么也没有发生过一样。
李长生此刻却拿出了机甲少女，对着机甲少女说道。
“联系四神大陆，龙樱樱。”
【正在联系……】
听到此话，魏香寒一怔，四神大陆龙樱樱，不是好闺蜜姬妙语在百年盛会上联系过的姐妹吗。
这个男人竟然也认识？
“喂？”
“樱樱，我需要你的帮助。”
“你，你，你还活着？！”
听到这熟悉的声音，皇宫里龙樱樱神色一震，沉寂一千多年的心彻底苏醒了过来。
那个男人还活着，他竟然还活着，那个不要脸的男人竟然还活着，那个夺走她心田的男人还活着。
“别哭，现在情况紧急，我要你找到会四神祈雨神通的修士，送到天元大陆来。”
李长生听到龙樱樱激动，哭泣，哀伤的复杂声音，立刻打断了她。
可是下一秒……
“你这个混蛋，朕凭什么帮你。”
……


第499章 帮不帮，不帮分了吧

“你这个混蛋，当年你对我做了什么，你就没有一点愧疚吗？”
“当年青龙帝国叛乱，你竟然投靠了叛徒，你还和叛徒称兄道弟，还想瓜分帝国疆土，你就是禽兽不如。”
“我恨不得你早点死，你怎么还不死，我恨你。”
一千多年前，四神大陆浩劫，青龙帝国境内叛乱到处都是，那时候，李长生出现过一次，竟然直接投靠了叛徒，还想瓜分帝国的女人，真是臭不要脸的。
一想到此，龙樱樱就是心如死灰，她以为李长生早就死了，可是没想到他还活着。
他活着竟然还不联系她，就更加禽兽渣男了。
所以龙樱樱开始歇斯底里的咒骂起来，一千多年的怨气全部一股脑的宣泄了出去。
骂的李长生狗血喷头，什么渣男，禽兽，畜生，该骂的都骂了。
另一边，圣女魏香寒看着神色震惊，这个男人到底犯了什么错了，竟然让龙樱樱如此恨他。
能让一个如此有 素养，尊贵的皇帝陛下这么咒骂伤心，魏香寒不由得也是倒退了两步。
这个男人难道救错了？
天元仙宗里，老祖宗下令一定要抓住这个十恶不赦的恶人，现在看来似乎真是一个恶人。
一想到自己竟然救了这么一个恶人，她内心不由得愧疚起来。
然而下一秒……
“哦，你不帮我，那我挂了，我找别人去。”
李长生冷漠的说了一句就要挂掉通话。
可是机甲少女内的哭声立刻戛然而止。
“等等，别挂，我，我帮你，我帮你还不行吗。”
此话一出，旁边的魏香寒都惊呆了。
前一秒还把李长生骂的畜生不如，后一秒就变成乖乖女了，这个龙樱樱，好会呀。
“就是，我帮你可以，但是你得答应我一个条件。”
“什么？你还跟我谈条件？”
“就是小小的条件，你要来四神大陆，找我，可以吗？”
“行。”
“真的吗？”
“嗯，等有时间一定去。”
李长生满口答应了下来，他都快活不到十年后了，还有什么海口不能说的。
“等这边事情处理完了，我就去找你。”
“真的吗？”
“真的。”
又是墨迹了一会儿，李长生挂断了通话，想了想，李长生又继续说道。
“联系四神大陆，白丝语。”
【正在联系白丝语……】
一听到这个名字，旁边，魏香寒神色一惊，她知道这个名字。
白虎帝国皇帝，白丝语，大乘期强者。
这个男人怎么会认识白丝语的？又是一个美人皇帝。
顿了顿，魏香寒也是拿出了一个机甲少女。
她伸手间触碰机甲少女，体内灵气灌入机甲少女体内。
霎时间，她的眼前出现了一面肉眼可见的灵气屏幕。
这灵气屏幕可以在脑子里出现，也可以在现实中以灵气凝结的虚拟光幕出现，还是防窥型的。
在界面中，魏香寒看到了一个群。
这群的名字叫“圣女群”。
当初百年盛会的时候，姬妙语就创建了这么一个好友群，把所有认识的圣女们都拉进了这个群里，同时还拉了许多她认识的朋友。
魏香寒快速打开群名片，里面找到了一个人名，白丝语。
听姬妙语说，这是四神大陆浩劫过后，她又一次去找一个人认识的。
她花了一百年时间，游历整个四神大陆，最终没有找到李长生，方才回到了天元大陆。
群里的圣女们平常都在讨论着修炼心得，有时候也会讨论各种美食八卦，反正每天都有聊不完的话题。
此时的群里还在议论着姬妙语被关押的事情，几个圣女还想要去天元仙宗问问到底什么情况。
看着李长生和白丝语已经接通了通话。
其实，不用魏香寒刻意记录，机甲少女早已默默的记录了周围的一切，时间地点也记录在了机甲网络中。
魏香寒自然不敢把这一幕发到群里，因为天元仙宗找的人就是他，万一发到群里，被圣女们揭穿，她就死定了。
“哥哥，我恨你，你当初还说不认识我，怎么现在来找我了，呜呜呜。”
通话中，白丝语哭泣伤心的声音传来。
她此刻在皇宫里跳来跳去，激动的脸蛋儿通红，她做梦也想不到，有朝一日还能见到那个负心汉。
她本该忘记这个臭男人了，但是一千多年了，这个男人主动联系了他，现在有了机甲少女，她以后每天都能联系他了，沉寂冰冻的心慢慢溶解开来。
“你帮不帮我，不帮我挂了。”
“帮，帮帮帮，人家没说不帮嘛。”
“好的尽快，一定要在五年内送到天元大陆，不然我就死定了。”
“好的，哥哥，如果我做到了，你该怎么奖励人家呀？”
“做到了，我就去找你。”
“真的吗？”

“真的，快去办吧，我相信你。”
李长生满口答应下来，然后又墨迹了一会儿方才挂断。
这时候，李长生立刻陷入了思索中，不一会儿他看向机甲少女说道。
“联系四神大陆，朱珠。”
【正在联系，朱珠……】
这一幕让得旁边的魏香寒呆愣在原地，她满眼的难以置信。
转眼看了看屏幕里的群，朱雀帝国皇帝朱珠赫然在列。
这个男人到底什么来头啊，怎么三个女皇帝他都认识。
那些女皇帝开始都骂他渣男负心汉，不要脸，畜生不如，禽兽不如。
哭哭啼啼的，到头来还是变成了乖乖女，一副好媳妇一样任由李长生拿捏，简直不可思议。
猛然间，魏香寒心中冒出了一个念头。
这个男人，不会是脚踏几只船的渣男吧？
“你，你……你没死……”
“你这个禽兽，你还有脸来找我，我要杀了你。”

“你知道我这些年怎么过的吗？你知道我有多恨你吗？”
“你到底跑哪去了，你这个禽兽不如的渣男。”
“呜呜呜，畜生，你抛弃了我，你伤害了我，你还有脸找我……”

“我要杀了你杀了你，把你碎尸万段。”
通话里，传来朱珠撕心裂肺的哭声，还有冰冷的杀声。
李长生默默地听着，最终一句话让朱珠彻底老实了。
“别废话，你帮不帮，不帮我挂了，咱们分了吧。”
“你，你干嘛那么凶嘛，我，我没说不帮嘛～”
……


第500章 姐妹们，我要曝光这个渣男

山谷中，李长生终于结束了通话。
当他转过头时，就看到魏香寒一脸惊愕的看着他。
“我说我跟她们不熟，你信吗？”
‘我信你个鬼。’
魏香寒此时对李长生陌生了起来，这个男人好像有很多秘密一样。
接下来，李长生还得需要魏香寒帮忙，琉璃宗靠海，也只有圣女魏香寒能帮他出海接四神大陆来的弟子。
就这样，李长生住在了魏香寒的身边。
一年后，魏香寒对李长生产生了感情。
两三后，魏香寒对李长生浓情惬意。
三年后，魏香寒已经对李长生痴情不已。
四年后，魏香寒成为了李长生的女人。
五年后，魏香寒帮助李长生接回了从四神大陆赶来的三名继承四神祈雨神通的弟子。
同一时间，魏香寒被甩了，李长生跑路了。
从相识相知相爱相杀，魏香寒从头到尾体验了一遍。
她终于是理解了群里那些女子们的痛苦了。
“李长生，我要报复你，我要让你身败名裂，我要杀了你。”
“哈哈哈，毁灭吧，毁灭毁灭，都死吧。”
一座宫殿里，魏香寒伤心欲绝的癫狂着哭泣着。
她的面前站着一个机甲少女。
灵气屏幕里，群里正在交流着各种话题。
突然间，魏香寒放出了一个视频。
“你爱我吗？”
“爱。”
“你会对我好吗？”
“会。”
“你会娶我吗？”
“会。”
只见视频里，红沙帘幕装扮，一男一女浓情惬意，郎才女貌。
其中的女子是魏香寒，而那男子是李长生。
魏香寒竟然把自己与李长生相识相爱的视频发到了群里。
霎时间，群里陷入了短暂的沉默之中。
视频的最后，魏香寒被无情抛弃。
“可以不走吗？”
“我们不合适，分手吧。”
“为什么？”
“没有为什么，就是腻了。”
“别走。”
李长生的背影消失在了远方，没有回头。
“姐妹们，我不要脸了，我要揭露这个渣男，他抛弃了我，他就是一个禽兽。”
魏香寒痛哭流涕的在群里哭诉起来。
又是短暂的沉默。
魏香寒一看怎么没有人回应她，一时间有些迷茫，平时大家不都是好姐妹吗？怎么现在都不替她说话了。
“这个男人，是我前任。”
这时候，跳出来一句话，魏香寒一看名字，竟然是天海宗圣女童丰月。
“啊？姐姐，他也是我前任了，就刚才变成了前任。”
另一个人跳了出来，魏香寒一惊，竟然是天海宗的黄芷卉。
“没想到这么多年不见，他竟然活的这么潇洒，他是我前任了。”
另一个人也跳了出来，魏香寒定神一看，是极火宗圣女闫柔。
她此刻坐在洞府内，气的发抖，怪不得这个男人从来没有找过她，原来早就有相好的了，还是自己的姐妹。
“他，他怎么可以……呜呜呜。”
另一个声音跳了出来，魏香寒定神看去，竟是碧羽宗的圣女叶傲波。
连她都被李长生渣了。
“还有我，我没有想到他是这样的渣男，他是我前任了。”
“他叫李长生？不是李七吗？”
“不对，他跟我说他叫李九。”
“他叫李五啊。”
“他不是李三吗？”
“原来他一直用的假名字，禽兽，畜生。”
魏香寒蒙了，原来群里100多个圣女，竟然有一半都认识李长生。
天哪，这个男人到底渣了多少个圣女。
群里，白丝语，朱珠，龙樱樱也是气的发抖。
这个臭男人果然在外面沾花惹草了，欺骗了她的感情，如此的败类。
不过，索性大家都是美艳无双，傲然无比，几十个圣女虽然都在咒骂着李长生，但是内心又在不由得互相攀比起来。
她们比天赋，比容貌，比身材，显然这个李长生还算是有眼光，找的女子都是很美的，相差不到哪里去。
但是越想越气，她们这么优秀，怎么偏偏就拴不住那个渣男的心。
“姐妹们，别哭了，这个渣男如此禽兽不如，我们必须联合起来。”

“对，我们不能因为一个渣男影响了我们之间的感情。”
“我们要团结起来，那个渣男有眼不识泰山，看不清我们的好，凭什么要被这个渣男抛弃。”

“我不服，不能让这个渣男逍遥法外了，我们要找到他，让他后悔抛弃我们。”
“姐妹们，你们甘心被这样无耻的渣男禽兽欺骗感情吗？”
“对，我们要保留证据，我们有机甲少女，可以搜索他的位置。”
“我有高级权限，我能定位李长生那个渣男。”
这时候，朱珠说话了，她早已看透了那个渣男的本质，就是见一个爱一个，抛弃一个。
这么多年了，这个渣男还逍遥法外，背着她找了多少个无辜的女子。
她虽然恨李长生，但是也绝不能看着他再去欺骗其他女子了。
她必须做点什么。
幸好，她有在四神大陆的代理权，拥有机甲少女的高级权限，可以查到一切想查的人。
想到此处，朱珠立刻叫来了机甲少女问了起来。
“朱珠姐姐，查到了吗？”
群里的姐妹们急了，催促了一句。
良久，朱珠震惊的回了一句。
“李长生那个渣男的身份查不到，我，我没有权限查他。”
“他，他的权限比我高级，这怎么可能呢？”
此话一出，群里立刻炸开了锅，一个小小的李长生，怎么可能会有那么高的权限。
那些根本不认识李长生的圣女们，也是对李长生产生了好奇和震惊。
怎么这么多圣女们都栽在一个男人手上了，这个男人到底是什么来头啊。
而就在圣女们喋喋不休的时候，群里忽然多了一个人。
“诸位姐妹们，我知道李长生一切事迹，他是一个彻头彻尾的大渣男，目前统计，可不光是你们被骗了。”
“你是谁？”
“我是机甲少女的总代理，夏娃，李长生是机甲少女的创始人，他拥有机甲少女的最高权限，这个秘密，目前除了我，只有你们知道了。”
“而李长生早就被机甲少女们剔除了，他离开了机甲少女们，虽然拥有权限，却并没有多大作用了。”
说话之人，正是机甲女王夏娃，此刻的她正坐在古灵大陆，生命禁区里的一块巨石之上。
在夏娃的身后，一只巨大的血色巨眼正饶有兴致的盯着面前的灵气屏幕。
……


第501章 四神祈雨神通启动

一处荒山之中，几道身影显露出来。
“前辈，四神祈雨神通威力强大，但是，我们三个都无法直接覆盖整个大陆，这是不可能的。”
“是啊，而且，四神祈雨神通可以在雨水中加入自己会的法术，但是我等不知道您说的屏蔽神纹的法术怎么用。”
“前辈，您还是教教我们怎么屏蔽神纹法术吧。”
说话之人是二女一男，都很年轻，修为在化神期，元婴期。
他们在获得神通之后一直在四神大陆混日子，本是散修出生。
四神祈雨神通并不算什么稀罕的神通，在四神兽传承中，四神祈雨也就算是比较鸡肋的神通之一了。
这神通的作用就是祈雨，可以在一小片范围下一场大雨。
如果在神通中加入自己的法术，就可以让此神通变成增强或者削弱之类的神通。
威力很小，一般修士也做不到四神兽那种可以覆盖全大陆持续一年的大雨，而且还能让淋雨的修士学到四神封仙大阵。
忽然有一日，死神帝国在寻找会四神祈雨神通的修士，他们三个就报名了。
没想到，他们竟然被皇帝召见，家族瞬间崛起，给了无数的修炼资源。
而他们的第一个任务就是赶往天元大陆，历经五年来到了这个年轻男子的身边。
这三人分别叫穆醉波，祝冰冰，丁康伯。
这三人的实力都在李长生之上，他们在说话的同时也在打量着这个俊秀男子。
他们本以为来找他们的前辈一定是实力很强的人，可是他们怎么也没有想到竟然是一个修为低于他们的存在。
而这个男人却能同时号令四神大陆的三个皇帝寻找他们，简直离谱。
纵然心中疑惑，他们也不敢说什么，因为旁边还有机甲少女在随时记录着一切。
李长生并没有说话，只见其翻手间周围空间一滞。
一道灵光空间打开，三人突然间神情一滞，瞳孔骤缩。
猛然间，三人脸色惨白的连连倒退，随着周围空间的波动，三人只感觉到身上犹如一座座大山突然镇压下来，几乎喘不过气来。
灵光被撕开，一道绝美至极的身影从空间里缓缓走了出来。
死亡气息弥漫开来，李长生眉头一皱。
“金尤，住手。”
此话一出，那金尤的动作一滞，停了下来。
“师尊，你还是把我放出来了。”
周围恐怖的灵压消失，三人惊恐的看着这个绝美的女子，一身金色缕衣，动人心魄，又让人生出无尽恐惧。
他们从来没有见过这么恐怖的强者，那实力比大乘期气息还要强横一个档次，仿佛只需要一个念头，他们三个就能灰飞烟灭。
“我放你出来是有事让你做。”
“我不……”
“不做就回去，我自己想办法。”
李长生冷声说道。
金尤听到此话，她立刻目光柔和委屈起来。
“我……”
“你什么你，你做不做，我再给你一次机会。”
“我做。”
这一幕让他们三人震惊不已，一个元婴期修士竟然让一个真灵级强者如此顺从，简直不可想象。
有这样一个真灵级保镖在身边，这天下哪里去不得。
“你们三个，把四神祈雨神通制作成玉简交给金尤，让她自学。”
李长生目光转向金尤“等你学会四神祈雨神通，还要给我悟出来怎么屏蔽神纹印记的法术融合进神通里，另外，我还要你下一场覆盖整个大陆的暴雨。”
“啊？我做不到怎么办。”金尤虽然不懂，但是她天生的异形体质，学什么都是一点即通的。
若不然，她也不可能在短短几百年就进阶到了真灵级强者之列。
金尤虽然被李长生封印着，但是这一次出来，她却一点也不恨李长生，她也没有提任何条件，两人之间好似有一种默契。
只要这一次出来了，她听话，李长生就不会在封印她。
更何况，金尤已经是他的女人了，那种情感千丝万缕，好似能打破一切隔阂。
“做不到我们就一起死吧。”
“我的时间不多了。”
李长生沉声说道。
“好，我学。”
三人恭敬地递过来玉简，金尤接过后一道灵力打入玉简中，霎时间，四神祈雨的神通传承涌入脑海中，以金尤特殊的体质，无论何种法术神通她都能完美契合，并且青春于蓝。
这也是她作为上古异形唯一存在所具备的特殊能力。
只见金尤黛眉微蹙，眨眼间融会贯通，在三人震惊的目光中，忽然间天空变得昏暗起来，一道惊雷响彻大地。
哗啦啦的雨水倾泻而下。
“这……”
那三人震惊的目瞪口呆，这才多长时间，四神祈雨神通竟然被金尤瞬间掌握了，一个没有四神兽血脉的外人竟然能轻易学会继承这等神通？
闻所未闻。
数天后，金尤便领悟了屏蔽神纹的四神祈雨神通。
而另外三人也是在用心学着这门屏蔽神纹的法术融合之术。
“这三枚长生果，你们一人一颗吃下。”
一个月后，李长生极为大方的给了他们三个一人一颗长生果。
“长生果？”一听到长生果，三人面露惊讶，这三个果子散发惊人的七彩光芒，他们可从来没有见过。
“吃下此果，可瞬间获得1000年修为，这也算是你们远道而来的奖励了，而且你们的修为太低了，需要提升一下，争取能把此神通达到最大效果。”

一听到可以瞬间提升1000年修为的长生果，三人都是瞪大了双眼，满眼的不可置信。
这长生果在他们眼中，堪比仙果了，无价之宝，神物啊。
旁边金尤看到长生果，也是满眼幽怨，她自己都吃过两颗了，确实好吃。
现在她的修为已经到了真灵级，长生果对她的提升也就不大了。
“前辈，我等三人能有此大机缘，定当赴汤蹈火，万死不辞。”
能拿的出三颗长生果的男人，又哪里是什么元婴期的小修士，能指挥的动真灵级强者的男人，又哪里是他们敢违背的存在。
随着三人吞下长生果，千年修为在体内融合汇聚，他们的修为也在此刻蹭蹭蹭的暴涨起来。
又过了半个月，金尤带着三人开始发动四神祈雨神通。
……


第502章 锁定寿元

一座高山之上，四道身影盘膝而坐。
他们口中念念有词间，周身无尽的灵力升腾而起。
随着灵力涌入空中，天上的云雾开始汇聚，像一个无尽的漩涡一般，慢慢使得天空变成了灰色，并逐渐变成了黑色，且不断的扩散出去。
丝丝雷电在云层中翻腾起来。
“师尊，四神祈雨神通只能维持一个月，覆盖整个天元大陆，时间有点短。”
在金尤身旁，机甲少女站立在一旁。
“足够了，一个月内，足以杀了那两人。”
机甲少女体内传来李长生的声音。
金尤身后，三名合体期修士神色凝重，直到这一刻，他们方才知道，他们这一次要做的是何等的大事。
这是要与天元仙宗所有生命为敌的大事。
他们更加想不到的是，金尤口中的师尊李长生竟然能和整个大陆修炼界为敌，这可能吗？怎么可能做到。
他们不敢想象，也无法想象，完全超出了他们的认知。
此刻，李长生御剑飞行，腾空而立，他遥望着遥远的天边，两座高耸入云的天塔矗立在前方。
轰隆隆……
雷云响彻，本来晴空万里的天空慢慢变成了阴云密布。
一切都是那么的突然，一切也是那么的不确定。
十年必死劫已经快到了，这一次，他要拼一次。
吼！
丝丝细雨落下，李长生久违的紧张了起来。
忽然间，远方大地上传来阵阵远古异兽的哀鸣，抬眼间，大地颤动，无数鲲灵兽从地底喷涌而出。
“怎么回事？下雨了。”
天元仙宗城内，凡人们看着天空，蒙蒙细雨落下，没有任何的奇怪的地方。
但是他们不知道，这细雨之中掺杂着屏蔽神纹的神通法术。
他们还是和以前一样，躲避着雨水，和往常一样，嘻嘻哈哈，只当做天公不作美，润物细无声。
乌云开始遮蔽天空，进而慢慢覆盖了所有的光芒。
细雨下了一天一夜，大地染上了一层泥泞，有的地方形成了水洼。
但是这远远不够。
“萧元，这雨有问题……”
“看到了，整个大陆都在下雨，有些生命已经链接不到了。”
天元塔上，萧元和古灵儿站立在天塔之上，下方是无尽的云层遮蔽，看不清下方的城影。
在他们的神识海中，那犹如繁星一般的粒子光点，正在慢慢消失。
每一个光点的消失，代表了他们与那些生命共享机能隔绝了，暂时不能抽取他们的寿命了。
“四神祈雨……”
天塔之上，萧元剑眉星目，英俊的脸庞上露出了一丝动容之色。
他的目光微微一转，看向了天塔内十几个曼妙女子正在熟睡。
顿了顿，萧元抬手间，恐怖的一幕发生了。
“呃，老祖宗，我们，我们……怎么会这样……”
一个睡醒了的女子惊恐的发现，她的身体在快速变化，本年轻貌美的躯体正快速变得苍老起来。
她的头发也开始变得灰白，她的寿命在迅速抽离中。
其他女子也被惊醒，全部变得惊慌失措，一脸的惊恐。
而萧元则是一言不发，目光平静的看着她们一个个老死在他的面前。
这些女子修为都不算低，有元婴期，有化神期，有炼虚期，有合体期。
这些人的生命加起来，能为萧元提供几万年的寿元存储。
“肯定是那个男人搞的鬼，灵儿，没什么好犹豫的了，快点锁定寿元。”
“这未免太浪费了，我们应该让还没有出门的人禁止出门，减少雨水的侵蚀。”
所谓锁定寿元，就是抽取所有生灵的寿命回收本体。
这代价太大了，如果一个修士的寿命有一万年。
一旦强行抽取寿命，也顶多只能抽取10分之一寿元加持自身罢了。
若是换做平常，不需要抽取寿元，那人能活一万年，也就等于他们两个也能跟着多一万年的寿命。
如若发动寿元真火神通，也能直接抽那个修士一万年寿命抵消自身寿命消耗，一举多得。
所以，直接锁定寿元，付出的代价太大了，和杀鸡取卵没有任何区别。

“来不及了。”
萧元神色冷漠，他感应到灵海中的粒子光点在快速消失，每消失一个光点，就代表了他损失几百年，几千年，甚至几万年的寿元，这代表，他也承受不起。
索性，还有很多人躲到了房子里，地底下也有许多动物，灵兽没有被雨水打湿，这些生命都是他增加寿元的源泉。
另一座天塔之上，古灵儿神色漠然，看着下方的乌云，她沉默不已。
灵海中，粒子光点正在快速消散。
她没有想到，那个男人竟然能做到如此大规模的雨水覆盖，连四神祈雨这种逆天神通都能做到。
这可是四神大陆四神兽时代的神通法术，若是一般修士是不可能做到这种程度的，可是那个男人却偏偏做到了。
“唉……”
心中叹了口气，她终究还是要面对远古魔神克苏娜的报复了。
所以，为了能长生不老，她只能对不住天元大陆上的所有生灵了。
她只要撑过了这个雨季，那些粒子光点，自然还会回来的，到时候，她依然是长生不老。
哪怕是最坏的打算，他们两个老不死的逃走了，在其他大陆苟活于世，只要散播《长生诀》功法，招募门徒，建立宗门，自然又能享受无尽的寿元了。
“锁定寿元。”
古灵儿心中意念生动，霎时间，无数光点亮起又快速熄灭。
这种熄灭不是断绝，而是直接连同光点代表的生命终结。
这一刻，古灵儿感觉到无尽的寿元向着她喷涌而来。
一万年……
百万年……
一亿年……
十亿年……
百亿年……
万亿年……
随着古灵儿和萧元无情的收割着大陆上生灵的寿命，一大片生命瞬间老去，枯萎致死。
大地上，藏在地下的生命死了一片又一片。
躲在家里的修士，凡人，以肉眼可见的速度快速变老，最终死在了家里。
有的人本可以活一千年，两千年，但是一旦被锁定了寿元，他们的一千年就会被抽走十分之一，100年，200年。
而剩下的900年，1800年，也就等于直接浪费掉了。
整片大陆在这一刻陷入了恐怖的氛围中。
……


第503章 百万亿年寿命

“老宗主，去世了。”
“长老他突然作古了。”
“啊，爹娘，你们怎么老了，怎么……”
“这我可怎么活啊，都死了，都死了，好好的怎么会突然死了。”
“……”
天元大陆上，无数人在一夜之间变老然后死去。
满地的哭声，哀嚎声，不绝于耳。
大地上无数的尸体翻白，就连湖水中的鱼儿也在一夜之间翻白飘了一层又一层。
家里的猪圈里，羊圈里，鸡圈里，牛圈里，各种家畜，只要是在房子里的，都会迅速老去，死亡。
唯有那早早地被雨水冲刷过的人们牲畜才侥幸活了下来。
这一切发生的太过突然了，没有任何预兆，就好像这天上的雨水，下个不停，仿佛要遮蔽所有人的悲伤。
雨下的越来越大，从来没有停止过。
“宗主下令，所有修士前往天元仙宗集合，异兽入侵，百万年来最大的一次异兽入侵来袭。”
“所有弟子，所有宗门，无论是谁，全部以最快速度赶往天元仙宗。”

“所有弟子携带足够的灵果灵石，灵符，灵丹上路，不能耽误。”
天元大陆上，大小宗门里无数活下来的修仙弟子得到了天元仙宗的古神召集令。
此令一出，所有宗门必须全巢出动，赶往天元仙宗，镇压邪祟。
这古神召集令，唯有宗主才会知晓它的存在，也知道它的可怕。
这古神召集令，只存在于传说之中，只有在百万年前才使用过一次。
一时间，整个大陆动荡了起来，无数修士连夜向着天元仙宗方向飞去，没有停歇。
灵气耗光了就用灵石快速补充，大修士带小修士，御剑飞行，万里长空，无数修士腾空穿梭在雨幕之下，规模之浩大，数量之众多，数之不尽，络绎不绝。
他们飞行的途中，只看到满地的尸体浮在地面上，有的早已被雨水冲刷的溃烂了，淡淡的腥臭味扑面而来。
这真是前所未见的奇观，也预示着大陆真的面临着重大的危机，已经到了全体出动的程度了。
“夏娃姐姐，你说的都是真的，我们都躲过去了，下一步怎么办？”
“是啊，太可怕了，到底是谁做的，我的宗门里死了好多人。”
“城里也死了很多人，哀嚎声到处都是，仿佛世界末日。”
“夏娃姐姐，宗主要带领我们去天元仙宗集合了，我要去吗？”
机甲网络中圣女群里，一百多名圣女七嘴八舌的诉说着近况。
她们都活了下来，全凭夏娃在群里告诉了她们真相。
一时间，夏娃已经成为了她们信任的对象，都处到姐妹相称了。
夏娃让她们一定要去外面淋雨，并解释了四神祈雨神通的妙用。
白丝语，朱珠和龙樱樱也是出来解释，自然让所有圣女们相信了。
而短短三天的大雨已经验证了夏娃的话语，不得不让她们心中侥幸，果然听劝是对的。
“如果你们不想送死的话，就别去了，去了都得死。”
“现在，你们要尽最大的努力留住家族的人和信任的朋友亲戚，劝他们不要去，否则后果自负。”
夏娃在群里说道。
远在古灵大陆上，夏娃坐在生命禁区的一座山峰之上，在她的上方，一颗巨大的赤红巨眼正盯着灵气屏幕。
【夏娃，你做的不错，就这样，这些圣女们未来都将是吾的忠实战将。】
古神尤椰的弥音响起，她仿佛看到了未来非常精彩的一幕。
那个天杀的李长生，你的把柄已经在吾的手中，只要这些圣女们，不，不只是这些圣女，只要是和李长生有关系的女人，都为成为她的仆从，忠心耿耿的仆从。
而到时候，李长生就会乖乖的就范，轻易的被她掌控。
……
天元大陆，雨水还在哗啦啦的下着，一处隐蔽的山谷中。
李长生抬眼看着天空中，无数气息波纹正向着天元仙宗涌来。
在天元仙宗附近，远古异兽鲲灵们已经开始了进攻，他们也是替李长生拖延的最佳伙伴。
“是时候了。”
李长生看着天空，他的时间不多了，隔绝神纹印记只有一个月的时间，现在已经耗费了一周了。
当隐藏在地底的鲲灵之主从地底爬出来的时候，也是他面对整个修炼界修士的时候了。
迎着大雨，李长生徒步飞奔而去，在没有到最后时刻，他还得用重感世界屏蔽自己的气息。
现在万事俱备，只差一个时机了。
一个可以一举灭杀两个老祖宗的时机，是生是死，就在这一念之间了。
吼！
无数鲲灵从地底涌出，他们开始疯狂的向着天元仙宗内杀去。
所到之处，上万名修士抵挡而来。
天元仙宗的修士弟子们还在奋力抵抗，以为这一次的最大危机是异兽入侵，殊不知这不过是天元仙宗两个老祖宗的阴谋罢了。
天塔之上，两个老祖宗盘膝而坐，良久，他们终于是睁开了双眼，结束了最后的寿命收割。
如今的他们，已经拥有了百万亿年的寿命加持。
只要不是遇到仙人或者远古魔神级别的存在，他们就能有一战之力，几乎无敌。
就算是百万年前的仙人存在，他们二人联手也能有一战之力，再不济逃跑也是绰绰有余的。
凭他们的寿命，哪怕是仙人来了，只要触发寿元真火神通，也能让仙人陨落当场。
这神通，就是这么逆天，无视修为高低，只拼寿命。
百万亿年，敢问这世间谁人能敌。
恐怕这个世界存在的时间都没有百万亿年吧，不，太夸张了。
这个世界存在的时间都没有一百亿年。
以他们二人的寿命来说，哪怕世界枯竭变成了死亡世界，哪怕这个世界毁灭了，自然毁灭，他们的寿命也不会耗尽，太久远了，一辈子，一万辈子，一亿辈子，都不可能消耗完百万亿年寿命。
长生不老？
呵呵，他们现在就是长生不老了，就算是仙人的寿命，也不可能有他们的寿命长。
就算是远古魔神的寿命，或者说，远古魔神存在的时间，都比不过他们的寿元极限。
“他会出现的。”
“那就等吧。”
……


第504章 开战

“杀！”
吼！
天元仙宗境内，修士御剑腾空而立，地面上无数异兽对天怒吼着。
只见空中流光溢彩，各种法术光芒四射，符箓爆裂下，一只只异兽血肉横飞起来。
在两个老祖宗眼中，这些修士的作用微乎其微了。
他们已经无法提供永恒的寿命了，全部被雨水屏蔽了链接，源源不断的异兽从地底涌出，那些修士们都是誓死守护着天元仙宗的城池。
远方，各个宗门的修士大军陆续赶来，一来就加入了战斗中。
“杀……噗！”
天元城脚下，一队修士手持灵剑，灵光护体，掐诀捏指间，符箓激射而出，一只数十米长的异兽怒吼着扑了上来。
两方战斗异常惨烈，死伤无数。
而在更远处，各家宗门已经形成攻势，纷纷念动法决与异兽们厮杀着。
天空中的雨水还在下着，越来越大，整片天空都是灰暗的，修士们一边操控着灵光石照亮一边施展各种法术攻击，那些火属性法术在此刻变得有些无力。
数十万年都不曾出现的异兽狂潮，几天时间就把天元城的城墙砸的稀巴烂。
无辜的人惊恐的退到了内城，外城沦陷。
终于，大乘期以上强者出手了，他们可以撼动山岳，搬山倒海。
一道神光匹练斩下就是一道数百米长的鸿沟，数万只鲲灵异兽死去，但是又有更多的异兽扑了上去。
“弟弟，你别去了。”
“宗门破灭，我有责任去守护，为何不去。”
“我有不详的预感，你别去，听姐的。”
内城区的牢房门口，姬妙语拉着弟弟姬朝，向着家族方向飞去。
也幸好她提前抹去了神纹印记，否则她的生命也会被老祖宗直接锁定窃取了。
圣子姬朝到现在也不明白，怎么突然间就下起了大雨，而且异兽狂潮来的异常猛烈，远方各种远古异兽不断的涌出，光是大乘期的鲲灵异兽就有上百只了，或许还要更多。
就在这时，大地开始震动起来。
整个天空都因为这震动而变得一滞，伴随着恐怖无边的远古威压弥漫，一只足以覆盖整座天元仙宗境内的庞然大物正从地底爬了出去。
那怪物之大，超乎想象，黑影升起，就好像一座一望无际的山脉一般，好似整个大地因为它的存在拔地而起。
轰！
轰鸣声中，半个天元城化为了废墟，地面裂开了一个悬崖大海沟，所有房屋建筑，陆地生物全部葬送在了那深渊之中。
恐怖的远古威压冲天而起，让得空中的修士愣在了原地，他们惊恐的瞪大了双眼，看着那根本看不到尽头的远古鲲灵怪物。
“真灵级……”
一股莫名的恐惧和绝望感涌上心头，所有修士都被这座庞然大物震慑住了。
低级修士甚至连它几千米范围内都靠近不了，光是那怪物散发出来的威压，就足以碾压他们了。
一记鲲灵摆尾，整个大地颤抖起来，伴随着无数修士的惨叫声，远处数十个宗门据点被碾压成齑粉。
大地好似都无法承受这怪物的体型，开始剧烈晃动起来，就好像整个大陆都支撑不住了一样。
“畜生，放肆！”
就在整个天元仙宗境内就欲毁灭殆尽的时候，一道清冷的古音响彻大地。
伴随着古老的威压弥漫，瞬间锁定了鲲灵之主。
鲲灵抬起巨眼看去，天塔上空，一道渺小的身影缓缓浮现在人们的眼前。
“古灵儿，你背叛了主人，窃取了大陆所有生灵的寿元，为了达到长生不老，满足一己私欲，你岂不是畜生不如。”
鲲灵的声音传遍四海，也传到了所有修士的耳中。
他们面面相觑，似乎还没有明白鲲灵话语的深意。
“当年……”
“废话少说，今日就是你的死期！”

鲲灵还想说着古灵儿干的丑事，可是天塔上，一道古老的男子声音响起。
两大真灵级老祖宗出手，霎时间便用恐怖的灵力覆盖了鲲灵的声波。
三名真灵级强者对决，在远方，同样有三名真灵级老祖宗正极速赶来。
天元大陆总共有五名真灵级老祖宗，其他三名真灵级老祖宗都算是古灵儿与萧元提拔上来的后辈真灵了。
和古灵儿萧元同辈的真灵级老祖宗，因为寿命有限，早已经陨落在了时间长河之中。
“杜老哥，吕老妹，我等终于可以联手斩杀那远古鲲灵了。”
“黄老弟，有一件事，不知道你知不知道。”
“什么事？”
“你难道就从来没有怀疑过天元两大老祖宗的寿命为什么那么长吗？”
此话一出，一男一女两个老头老太太都是神情一怔。
“方才鲲灵的话你们也听到了，天元两个老祖宗的寿命无尽，他们两个竟然能长生不老？”
“我们三个都活了快20多万年了，早就老了，可是那两个老祖宗前辈却青春永驻……”
“杜老哥，其实在来的时候，我家那个小圣女黄芷卉跟我说过这事。”
“我们修炼的长生诀其实是残本，真正的最后一层长生诀奥义，只掌控在天元两个老祖宗手里。”
此话一出，另外两个老头老太太都是神色震惊。
他们心里其实早就猜到了什么，但是这么多万年了，他们没有任何办法能得到那长生诀最后一层功法。
就算没有那最后一层功法，他们也足以能修炼到真灵级了。
“长生不老……”
“我等都活了20多万年了，还活不够吗，我觉得早就够本了。”
“我都活腻了，你不知道，我每天度日如年的感觉，啥事都没有兴趣了，就是空熬着，那是真的没有一点意思。”
“呵呵，如果真能长生不老，谁又不想呢。”
“罢了罢了，我们还是不要妄想了，等灭了这鲲灵异兽，或许……”

就在三人一边飞一边聊天的时候，远方的战斗已经进入到了白热化阶段。
那远古鲲灵之主全身燃烧了起来，霎时间，田天地间明亮了起来，火光燃烧着它连绵不绝的身体，照亮了整个夜空。
在三人惊异的目光中，那鲲灵之主冲着天空一跃而起，恍惚间，其一口吞下了一个渺小的身影。
……


第505章 寿元未知

占据天元仙宗半个境内的庞然大物，超级远古鲲灵之主，它的身体开始弥漫着火焰。
火光冲天下，它的皮肤上不断的散发出明亮的火光和烧焦的痕迹。
像他这样的体型，光是这些烈火焚烧都要燃烧几十年才能烧尽全身。
雨水哗啦啦的下着，却扑不灭那永恒的火焰。
“鲲灵，你……”

【不用管吾，现在该你出场了，吾已用自身神力护你周全，一般法术绝伤不了你。】
鲲灵之主的头顶上，李长生的身影显露，此时在他的周围，有神纹能量光幕笼罩，这是鲲灵吞噬他时用自身神力加持的上古防护法阵，可抵御一切外来法术伤害。
“感谢，接下来就交给我吧。”

李长生看着下方不断的蔓延火焰的鲲灵，整片天地因为鲲灵之主的火光照亮了世界。
他的目光一抬，看到了上方两道身影。
“这人是谁？”
“他怎么在鲲灵异兽的身上？”
“他就是老祖宗要抓捕的恶人。”
“怎么他的修为这么低？区区元婴期修士，不堪一击。”
无数修士腾空而立，面对漫天大雨包围住了那鲲灵之主。
“古灵儿与萧元窃取大陆生灵寿元，丧尽天良，尔等还未这种卑鄙无耻之徒送命，可悲可叹。”
“今日，凡挡我者，格杀勿论！”
李长生声震如雷，借助鲲灵之主的神纹之力，他的声音仿若古老回音一般响彻天空。
霎时间，所有修士的目光都看到了他。

“相公，他想干嘛？”
远远的，圣女姬妙语震惊的看着那个身影，李长生站立在鲲灵之主的身上，极为的醒目。
姬妙语不敢置信的看着这一幕，她没想到，自己的相公李长生必死劫会以这种方式收场。
这和送死有什么区别，难道他以为有真灵级鲲灵之主护佑就能打得过老祖宗吗？
“可笑。”
古灵儿的身影飘落，她美目流转间看向了李长生。
一个区区元婴期修士，她不明白到底有什么底气敢和她对抗。
如果就是靠着这远古鲲灵之主想要毁灭天元大陆，简直是痴人说梦了。
“一亿年，烧。”
李长生看向古灵儿，他没有在废话，直接寿元真火启动，红色的火焰能量从体内燃烧起来。
心随意动，霎时间，古灵儿的身体也是燃烧死起了红色的火焰能量。
“敢对老祖宗使用寿元真火神通，不知死活。”
这时，在下方的一名中年男人见状，立刻飞身上前。
只见其大喝一声，全身也是冒出了红色的火焰能量。
那人修为在炼虚期，加上《长生诀》功法，寿命直达一两万年。
在他想来，区区元婴期修士，加上长生诀功法加持，寿命顶天了也就四五千年罢了。
所以为了在老祖宗面前表现忠心，他直接用了五千年寿命燃烧了出去。
寿元真火神通的逆天之处就在于可以无视修为等级，直接以命换命，以寿命换寿命。
所以，哪怕是筑基期修士，只要学会了寿元真火，也可以直接启动和真灵级强者比拼换一点寿命。
“5000年寿命，烧。”
那中年人毫不吝啬的烧了5000年寿命，此时的面容疯狂带着轻蔑，头脑也有些晕厥起来。
在他想来，这种小角色都不需要老祖宗出手了，他一个人就能摆平。
然后下一秒……
李长生眸光一动，只是看了眼那名炼虚期执事，心随意动下，直接5万年寿命扔了出去。
“啊……不！”
霎时间，那名中年男人只感觉到浑身能量燃烧起来，自己的生机在这一刻荡然无存，就好像洪水决堤一般，体内生机消失不见，眨眼间，他两眼一翻，直挺挺的坠落下去，死无葬身之地。
这一幕落到其他修士眼中都是神情剧震，一个炼虚期级别的执事竟然被反手烧死了，这怎么可能呢？
难道这个元婴期修士并不是表面的元婴期？而是隐藏了修为的元婴期？
对，也只有这种解释了，若不然也不可能杀得了炼虚期级别强者，也不可能有那个胆子和真灵级老祖宗对抗的。
天空中，古灵儿惊愕的看着自身的红色能量燃烧着，她太清楚自己体内的生命能量损失多少了。
常年使用过寿元真火的人，都可以心里估算出燃烧的寿命有多少。
古灵儿此刻内心中只有震惊，如果她估算没错的话，现在她体内流失的生命能量最少有上亿年的寿元了。
她的目光不可置信的看着李长生，这个男人也有无尽寿命？
恍惚间，古灵儿明白了过来。
这个男人知道她所有的秘密，一定也有《长生诀》最后一层功法，他肯定也能共享寿命。
怪不得这个男人敢号动鲲灵之主与她作对，原来也有着无尽寿元加持。
想通了此点，古灵儿又黛眉紧蹙起来。
也不知道这个男人共享的寿元是来自哪里，起步就是一亿年寿命，这得死多少生命才能换的到。
或许这个男人在其他大陆有底子，消耗的是其他大陆的生命吧。
想到此处，古灵儿的目光看向了萧元，此时萧元也是惊愕的看着这一幕。
两人四目相对之下，都是明白了什么。
“众弟子听令，此妖孽与鲲灵之主同为一体，寿元未知。”
“为了天元大陆不被毁灭，全体启动寿元真火！”
萧元的古音响彻大地，仿佛有种魔力一般传到了每个宗门修士的耳中。
在大部分修士的心中，天元仙宗的老祖宗就是他们终生的信仰，不可亵渎。
也是这两个老祖宗，让整个天元大陆繁荣了百万年之久。
所以，面对如此有可能毁灭天元大陆的恶人出现，他们又怎么可能不愤怒，不被蛊惑。
一时间，群情激奋。
“别想毁灭天元大陆。”
“天元大陆是我们的家，伤害老祖宗就是伤害我们。”
“守护天元大陆的和平，义不容辞。”
“寿元未知？哈哈，看是你这个怪物寿命长，还是我们所有人的寿命加起来长。”
在李长生震惊的目光中，天空中，无数修士了周身都燃烧起了红色的火焰能量。
在鲲灵之主火焰灼烧，照亮世界的天空中，一个个修士也开始燃烧起来。
……


第506章 长生不老？

天空中，繁星点点。
那繁星是修士们燃烧的生命火焰，在黑暗中，在鲲灵之主燃烧的火光中，忽明忽暗。
“500年，烧。”
“300年，烧。”
“100年，烧。”
“20年，烧。”
“1000年，烧。”

一道道怒吼从修士们的口中喊出，在那鲲灵之主头上，李长生的面色露出狰狞之色。
刚才消耗了一亿年寿命，已经让他有些晕乎乎了。
现在面对数千数万名修士的寿元真火，他能感觉到体内的寿命正以亿年为单位消耗着。
“好好好，既然你们找死，那就怪不得我了。”
李长生的声音借助神纹之力传遍四海，所有修士都能听到。
只见李长生目光扫过全场，霎时间，目光所及的修士立刻尖声惊叫起来。
“一万年，烧！”
每一个修士，无论是是筑基期还是化神期，都是一万年燃烧而去。
无数的尖叫声响起，低级修士瞬间面容变老，头发灰白，直挺挺的从空中坠落下去。
一片又一片的身影死去，就好像枯黄的树叶一般从空中飘落。
这一招下去，李长生瞬间杀死了数十万修士，无论男女，死状凄惨。
这就和当年在四神大陆斩杀妖隼一样。
这又是上百亿年砸出去了。
扑通一声，李长生面色一白，单膝跪在了鲲灵的头上。
“杜老哥，他不是姓李那小子吗？”
“你认识他？”
“认识，他200年前去过我天海宗。”
“这小子能号令鲲灵之主，匪夷所思。”
“一招就能让数十万修士陨落，这小子的寿命，难道他也是长生不老？”
旁边，吕老祖宗神情惊异，满眼的不可置信。
“不管怎样，我们还是……”
“吕晴，杜右，黄敬，你们三个还愣着干什么。”
就在这时，远远的，一道古音传来。
杜老祖神色一惊，抬眼间就看到萧元冰冷的目光看了过来。
虽然大家都是真灵级强者，但是杜右等三人只能算是晚辈，且实力沉淀肯定没有萧元强大的。
“遵旨！”
杜右和黄敬，吕晴三人互相看了眼，这是想让他们带来的上百万修士一起启动寿元真火烧死李长生的。
就在三人无奈准备号令手下进攻的时候，忽然一道古音响起。
“杜老头，黄老头，吕老太，你们的寿元已经不多了，何必为了给萧元卖命白白牺牲百万修士弟子。”
李长生的话语传出，三人惊愕看去，此时的李长生面色有些苍白，到现在，他们三人心里默默算了一下，这个李长生燃烧的寿命最少有十亿年了。
这哪里还是一般修士能做到的，就算是真灵级强者，也不可能活一亿年吧。
“杜老哥，现在可怎么办，两个都惹不起啊。”

“先不管，看看情况再说。”
此时，李长生翻手间拿出了古神触手，一口吞下了一块肉咽了下去。
半个小时的寿元真火过去，吃下古神触手后，他的冷却时间快速恢复。
耐力：305+1。
随着隐藏属性加了一点，李长生瞬间恢复了精力，那种晕厥的感觉消失。
“鲲灵，你能看出那两个老家伙的寿元有多少吗？”
这时候，李长生站了起来，他的身上，寿元真火继续燃烧着，隐藏耐力每隔一分钟就加一次，正好可以抵消寿元真火带来的痛苦感受。
【不知，但是想来寿元不低于一万亿年。】
“这么多？”
李长生神情一愣，一万亿年的寿元，那岂不是比这个世界存在的时间都要久远了。
就算是太阳的寿命也不可能有这么长的。
这得抽取多少生命才能达到这么恐怖的寿元。
这时候，李长生沉默了下来，一次性燃烧一万亿年，他还从来没有做过。
按照对付古神的经验，他最高也就消耗过几千亿年，那时候他差点昏死过去。
消耗的寿元越多，对他的精神伤害越高，就好像抽血过度一样，需要休息很长时间才能恢复回来。
【小子，我的时间不多了，你尽快解决掉他们。】
“既然如此，那就试试吧。”
听到了鲲灵的催促，李长生看到鲲灵的身体已经烧焦了一大半，如果还不结束战斗，神纹防护法阵一旦破裂，他也要跟着去死。
想到此处，李长生不再犹豫。
“一万亿年，烧！”
李长生目光一凝，霎时间，萧元周身燃烧起了红色的能量火焰。
“啊！”
萧元面色一变，剧烈的疼痛感和灼烧感席卷全身，一瞬间，他的生命气机就好像被抽走了一大半一样，让他大脑突然空白起来。
七孔流血之下，他剧烈的喘息起来，但是他的面容却没有一点变化。
“没死？”
李长生神情一愣，同时脸色又是一白，身体颤抖着跪了下来。
一万亿年烧出去，萧元一点变化都没有，这说明萧元的寿命超过了一万亿年，这实在太恐怖了。
此时，萧元七孔流血，冷峻的眸子中闪过了一丝惊恐。
“你……”
萧元不可置信的看着李长生，这个男人到底什么来头，就算和他一样掌控长生诀最后一层功法，他又哪里来的这么多寿命共享。
难道他为了灭掉自己，也不顾及其他大陆与他共享生命的生灵了吗？
“十万亿年，烧！”

李长生索性豁出去了，反正他是真正的长生不老，寿命消耗多少都无所谓。
只是随着燃烧的寿命越高，他的脑子就好像要炸了一样，体内血液就好像瞬间被抽空了一般，直打冷颤。
如果一个不小心，他都有可能昏死过去。
“啊！”
萧元的周围百米范围内，浓郁的红色能量气息熊熊燃烧起来，就好像一个巨大的能量火球，让人望而生畏。
别人的寿元真火都不如萧元周围的红色能量明亮一万倍，凡是修炼过寿元真火的修士都能感受到这么大的红色能量该有多么恐怖的寿元被消耗掉了。
“这，这么庞大的能量，应该烧了一亿年了吧？”

“呵呵，何止是一亿年啊，据我所测算下来，至少1000亿年了。”
“1000亿年？老祖宗的寿元有一千亿年？怎么可能。”

“我看，不止一千亿年，刚才也烧了不止一千亿年了。”
“老祖宗真的是长生不老了。”
……


第507章 斩杀萧元

“咳咳咳…噗！”
鲲灵之主上，李长生剧烈的咳嗽声响起。
因为自身消耗太多的寿元，头晕脑胀，再加上无数修士在对他换取寿元。
双重燃烧下，他的精神每一次都达到了崩溃的边缘。
这就和抽血被抽空的感觉一样，还有一种发烧到了极点的感觉一样。
从起初一分钟➕一点耐力属性抵抗这种呕吐难受到现在变成了20秒得加一点才能堪堪扛得住。
全身冰冷抽搐，在瞬间恢复，然后在冰冷抽搐，冰火两重天，让他的脸色一阵苍白一阵红润，气血攻心，一口鲜血吐了出来。
李长生赶紧捂住嘴巴，鲜血顺着手指流出。
“他快不行了。”
“他的寿元快没了，保护老祖宗！”
“别想碰我们的老祖宗！”
“就算是死，我们也要拉你陪葬。”
所谓立场不同，看法就不同了。
在大部分修士眼中，老祖宗已经带领他们繁荣了一百万年，从未犯过什么大错，也从未虐待过他们。
在他们眼中，老祖宗就是神明就是信仰。
突然有一天，有人亵渎了他们的信仰，就算那是事实，又能怎样呢。
对于他们来说，亵渎了神明就是亵渎了他们的信仰，一百万年的积累，萧元与古灵儿早已成为了他们永恒的信仰，一时间是抹除不掉的。
成亿成亿年的寿元抽取从李长生身上燃烧抽离，此时的他也只能苦苦强撑着。
吼！
下方，无数鲲灵冲天而起，和上方修士厮杀起来，一口一个修士吞噬。
而上方的修士也陷入了癫狂境界，纷纷不要命的和鲲灵厮杀起来。
在他们身受重伤的情况下，依然不忘对付李长生，在生命最后时刻，献祭了自己所有的寿元砸在了李长生身上。

【小子，你怎样了？】
鲲灵的古音在李长生脑海中响起。
“还能撑住。”
李长生此刻感觉到他已经在生死边缘徘徊了无数次了。
他的目光凝结，锁定了萧元。
那萧元此刻也是满身疲惫，眼中终于露出了疯狂与恐惧的神色。
萧元到了这一刻还是不可置信的看着李长生。
一百万年的固有思维中，他早已落入了长生不老的圈子里。
首先，在他的固有思维里，是没有真正的长生不老存在的，就算是仙人也不可能长生不老。
所以，这个李长生一定是和他一样，背后有着无数的生灵共享着寿命。
现在两者就是比拼谁能撑到背后生灵寿元断绝了。
“呵呵……小子，你以为你一个人能对抗得了整个大陆吗？”
“十万亿年，烧！”
李长生目光死死的盯着萧元，根本不跟他废话，当即又是恐怖的红色火焰能量燃烧起来。
霎时间，两人周身亮起了庞大的红色火球，那能量就这样不要钱的燃烧起来。
萧元惊恐的尖叫起来，他的全身颤抖不已，身上的衣服都被这股能量撕裂，周身血脉偾张，手臂，身体，皮肤裂开，一瞬间的抽空，让萧元精神差点崩溃，他的头发白了一半。
看到此幕，李长生心中一动，同时又是一口老血吐了出来。
玛德，一次性抽十万亿年实在消耗太大了，这是何等恐怖的寿命抽离。
他这辈子都没有这么疯狂过。
耐力：400+1。
耐力：401+1。
耐力：402+1。
…
耐力：450+1。
李长生不断的增加着耐力值，这才让他堪堪抵挡住了那种呕吐抽搐，颤抖的感觉。
他感觉到自身一会儿白一会儿红，就好像身体的血液瞬间抽离，然后又慢慢填满的感觉。
“你到底还有多少年寿命？！”
“全体弟子听命，杀了此恶人，本老祖传授长生不老之术！”
此话一出，所有修士都是神情大震，长生不老之术。
这世界上真的有长生不老之术？
一时间，所有修士都是疯狂尖叫起来，长生不老，真的能长生不老吗？
“杜老哥，天元老祖宗这话不就证实了长生诀真的可以长生不老吗？”
“且再看看，你以为老祖宗真的会传授长生不老术吗？”
大乘期以上的修士都不傻，就算真的有长生不老之术，老祖宗又怎么可能舍得分享出来。
可是这对于崇拜一百万年的大陆修士来说，已经深信不疑了。
一时间，所有修士都开始疯狂的点燃了自身的寿元，向着李长生砸了过去。
寿元真火神通，无视修为高低，只要拥有足够的寿命就能越级和高阶修士对抗。
“咳咳咳……呵呵，萧元，我大概已经知道你的寿命还剩多少了。”
李长生这时候笑了，笑的很凄惨。
此话一出，萧元神色惊恐了起来。
“不可能。”
萧元疲惫的身影上，依然不住的颤抖着，他的寿元很多，还剩60万亿年。
这个寿元，足够他安然熬到世界毁灭。
他甚至不需要在共享大陆生灵的寿命了，他比仙人的寿命都要长久。
所以，越是如此，他反而越是惊恐，越是怕死。
真的到了临死关头，他比谁都怕死，他长生不老，他更怕长生不老的期间无故死去，如此不甘的死去。
“不，不可能，你想干嘛……”
萧元怕了， 他不知道他为什么害怕，但是那种死亡的害怕，让他一个堂堂真灵级强者发自内心的怕。
寿元真火的威力就是这么逆天，无视修为，这让他一个真灵级连怎么输的都不明白，一种强者的无力感涌上心头。
那不是实力的差距，而是寿元真火把他们之间的差距直接抹平了，根本无法用修为弥补。
所以他逃了，他怕了，他有足够的寿命苟活亿万年了，拼什么命啊，不值得，不值得！
想到此处，萧元跑了，他耗尽了所有真灵级修为远遁了。
可是……
“500万亿年，烧！”
李长生突然神情一凝，只见其声震如雷，对天大喊“烧！”
此声传遍大地，霎时间，冲天的红色火焰能量冲破了雨幕，冲破了天际。
那红色能量犹如一股拔地而起的滔天瀑布一般，席卷了周围直径数千米范围，让得附近的修士不寒而栗，目瞪口呆呆若木鸡。
随着李长生一瞬间抽离500万亿年的寿元对准了萧元。
霎时间，萧元的身影定格在了那一片空间里。
……


第508章 你还有寿元

“不……！”
萧元的古音响彻天地，那种绝望与不甘传到了所有修士的耳中。
他的身影在变老，头发瞬间变白，身体瞬间变得苍老如枯骨，皮肤干裂，身体碎裂，生机抽离。
在所有人震惊的目光中，萧元失去了所有，身影直直的坠落下去，哪怕是神元也没有逃出来。
这一瞬间的寿元真火，看似很久，其中也不过是几个呼吸罢了。
所有修士都是惊恐的看着这一幕，他们的神明，他们的信仰，在他们的眼前荡然无存，消散，生机断绝。
他们的心中，永恒不死的老祖宗，陨落了。
他们的老祖宗，他们的信仰，原来不是永恒不灭的。
而在更上空，绝美的女子古灵儿早已神情惊愕，美丽的眼睛中充满了不可置信。
她的相公，就这样死了，一个和她相处百万年的相公就这样死了。
她的相公拥有百万亿年的寿命，就这样死了。
而再看鲲灵之主头上，那渺小的身影，古灵儿此时内心的震惊与恐怖迅速生长了起来。
这个男人的寿元为什么会这么多，难道真如萧元猜测的那样，他的背后也有一整个大陆的生命与他共享寿元？
如果真是如此，她无法想象这得消耗多少条生命才能支撑着他的消耗。
美女流泪，古灵儿神情一愣。
只见李长生口吐鲜血，艰难的再次爬了起来，他翻手间拿出了古神触手，一口吃了下去。
看到那触手，古灵儿神情一滞，她对古神触手太熟悉了。
那不就是远古魔神克苏娜的触手吗？
当年镇压古神的时候，克苏娜的触手被斩断，许多修士都捡到了并收藏着那触手。
古灵儿也曾收藏过一些，但是她研究过，这些触手除了永恒不腐之外，对修炼并没有任何作用。
她不明白，这个男人为什么会吃古神触手的肉。
这有什么特殊作用吗？
“老祖宗竟然被杀了……”
“这个男人到底什么来头？”
“他也长生不老？”
此时，远方，杜右，吕晴，黄敬三人早已惊的目瞪口呆。
方才那一瞬间的寿元真火燃烧，按照他们的经验来看，最少也是万亿年寿元燃烧出去了。
这说明，这个男人的寿命足足超越一万亿年了，这可能吗？
这不就是长生不老吗？
老祖宗说的长生不老之术，这个男人也会。而且比老祖宗的寿命更多更长。
此时的李长生已经站了起来，他的目光看向了在场的所有人，最终，目光锁定了古灵儿。
“古灵儿，该你了。”
此话一出，古灵儿心神一震，不知道为何，她身形倒退了一步。
这个男人既然能杀死萧元，那就一定能杀死她。
活了一百万年的她，早已习惯了长生，甚至从来没有想过她会死去。
现在突然有个人可以真实的杀死她，这一刻，她内心中的恐惧滋生了出来。
“你，你想干嘛……”
“就凭你，也想杀我！”

古灵儿神情激动了起来，霎时间，恐怖的灵压弥漫天地。
只见其抬手间，天地色变，连同那天上的雨水都化为了水雾，一道道恐怖的光波匹练横扫而下。
噗呲，噗呲！
只见天地间，大地崩裂，无数异兽在古灵儿用尽巅峰修为的镇压下，瞬间爆裂开来，那大地也在此刻翻滚崩裂，远处的大山瞬间被夷为平地，江河倒灌，周围的修士也在此刻一个躲闪不及，瞬间肢解崩裂化为血雾。
咔！
李长生惊愕的看着这一幕，突然间，他周围的神纹屏障出现了裂缝，恐怖的灵压让他神情一滞，身体犹如被无数大山压制一般，轰的一声跪倒在地。
“这个臭娘们，疯狂起来，这么强……”
李长生没想到古灵儿用真灵级修为竟也能震碎神纹屏障，若是再来几下，他可能还没来得及触发寿元真火就要被古灵儿碾碎了。
想到此处，李长生目光一凝，霎时间，周身红色能量火焰再度燃烧起来。
“一百万亿年，烧！”
随着李长生心随意动，一瞬间，恐怖的能量火焰冲天而起。
“啊……”
那古灵儿神情一滞，身影定格在了空中，剧烈的痛苦席卷全身。
那一瞬间，古灵儿百万亿年的寿命被抽离，让她的身体瞬间惨白，头发瞬间变白。
但是令人奇怪的是，她的面容却没有苍老多少。
这时候，李长生已经能判断出来古灵儿与萧元的真实寿元了。
大差不差应该在一百万亿年左右。
而且，李长生方才一次性消耗500万亿年寿命纯属浪费了，且那么多的寿命，让他吐了好几口血，差点昏死过去，要是再来一次，他就得残废了。
一百万亿年的消耗，正好能让他留下一口气，隐藏属性点也全部疯狂的持续点到了耐力上。
古灵儿惊恐的看着自身的寿元耗尽，一百万亿年，不是一百年，不是一千年，不是一万年，不是一百万年，也不是一亿年……
而是一百万亿年……
她的一百万亿年寿元就这样没了，此时的古灵儿满眼的惊恐与畏惧，她疯了，她辛辛苦苦积累的一百万亿年寿命。
这可是一百万亿年的寿元，哪怕世界毁灭，自然毁灭，她也能熬死无数个世界了，可是就这样没了。
一瞬间，她的所有希望破灭了，她拥有的一切就这样没了。
索性，她还剩几万年，也可能是几千年残余寿命可活。
她的精神奔溃了，全身的血液好似被抽的空空的，全身的生机抽离，让她的身体变白，全身如坠冰窟，不由得颤抖抽搐起来。
她怕了，她从未有过的害怕过死亡。
她后悔了，她后悔和这个疯狂的男人战斗了，她是真灵级强者，在这一刻只有无尽的不甘。
“你还有寿元。”
忽然间，一句淡漠的声音，响彻她的心跳，直击她的灵魂。
这让古灵儿神情一滞，瞳孔骤缩，她惊恐的抬眼看去，对上了那如恶魔一般的李长生。
那个男人，依然年轻无比，头发没有一点变白。
他杀了萧元，现在又燃烧了她百万亿年的寿命。
在加上宗门弟子们的寿命燃烧，加起来消耗的寿命足足有，两百万亿年？
三百万亿年？
难以想象……
……


第509章 疯癫的古灵儿

“不要杀老祖宗！”
一道清脆的声音响彻天空。
李长生抬眼看去，就看到一个绝美的女子挡在了古灵儿身前。
这女子与古灵儿有几分相似，眉宇间带着清纯懵懂的灵动之感。
让人见了有一种想要保护的美感。
恍惚间，李长生从她的身影上看到了百万年前，克苏娜与义女古灵儿初次见面时候的感觉。
她是古灵儿的家族晚辈，也是古灵儿的血脉弟子。
同时她也是天元仙宗新晋圣女，古含烟。
在百年盛会上，李长生见过她，她也见过李长生。
看到古含烟，李长生眉头一皱，他此刻已经脸色发白，口吐鲜血，身心俱疲。
只差一步，他就能彻底抹杀古灵儿，只要杀了她，他也就能度过必死劫了。
所以，任何人都不能阻止他。
“你要跟你老祖宗一起死，我成全你。”
看着古含烟那曼妙的身影，李长生没有一丝怜香惜玉之感。

只见其再次发动了寿元真火神通，周身亮起了红色的火焰能量。
“烟儿，你快躲开。”
看到古含烟站在她的身前，古灵儿心神一动，她现在已经成了废人，只需要随便一万年的寿元真火，她都会灰飞烟灭。
她怕死，但是当她看到自己的晚辈血脉替她挡刀，她更是感到羞愧难当。
她恍惚间早已没有了担当，也没有了多少感情，也不知道什么叫责任。
在她的心里，只有长生不老，她一切的努力，都是为了自己的利益，让整个大陆生灵安定祥和，也是为了她自己可以永久共享寿元，别无他意。
像古含烟这样，悍不畏死的决心，信念，在她的眼中只会觉得可笑。
甚至，这让她感觉到无尽的羞耻。
她早就没有普通修士和凡人具备的各种素养品德了。
“我不！”
古含烟倔强的眼神死死的盯着李长生。
“老祖宗纵然有错，但是这么多年，天元大陆从未有过大的灾难。”
“天元大陆的人们都很幸福，生活都很美好，这还不够吗。”

“老祖宗从来没有伤害过我们，我不信老祖宗会为了长生不老伤害我们。”
此话一出，李长生眉头一皱，看着古含烟的身影仿佛在看一个二愣子。
见过蠢得没见过这么蠢的，完全不讲道理，不讲逻辑。
就好像“抛开事实不谈……”一样，让人气愤。
“对，老祖宗对天元大陆的贡献有目共睹，我们不会让你杀了老祖宗的。”
“要杀老祖宗，先杀我们吧。”

让李长生惊异的一幕发生了。
只见那天空中，无数修士站了出来，他们目眦欲裂的盯着李长生，一副悍不畏死的模样。
李长生扫了一眼，何止百万修士，这些修士都是傻子吗？到死也没有醒悟过来。
忽然间，他目光一顿，看到了远处天元城下，一道绝美的身影站立在空中。
圣女姬妙语带着队伍紧张的看着天上，他们显然是跟随姬妙语的，他们纵然了解了真相，可是和天上执迷不悟的修士弟子们相比，实在太微不足道了。
此时的李长生眼神变得阴寒起来。
如果这一次不杀了古灵儿，等到四神祈雨神通结束，那么死的人就是他了。
“好好好，你们这么想死，那就送你们去死。”
李长生忽然狂笑起来。
只见其目光一凝，霎时间，整片天空亮起了无数红色能量火焰。
“啊……噗。”
“呃，啊！”
一时间，惨叫声，不绝于耳，无数修士在这一刻迅速变老陨落，一片一片的修士直挺挺的坠落下去。
他们的生机在这一刻荡然无存，而李长生此时也是头痛欲裂，他感觉到自身的寿元在无止境的抽离出去。
目光所及之处，只有一片红色能量火海。
看到此幕，那古灵儿也是震惊的瞪大了双眼，她眼睁睁看着天空中为她挡命的宗门弟子，转眼间，百万宗门弟子接连陨落。
传承一百万年的天元仙宗，在这一刻，化为乌有。
古灵儿没想到，这个李长生如此心狠手辣，这是要彻底断绝她的退路，只要谁阻挡他，都得死。
“长生不老……长生不老！”
这得消耗多少万亿年的寿命，恍惚间，古灵儿神情一滞，不可置信的凝望着李长生。
她似乎明白了什么，这个男人的长生不老，是真正的长生不老，他，并不需要共享寿命，否则，就算是一个大陆的生命，都不够他糟蹋的。
一时间，无尽的恐惧涌上心头，看着周围修士陨落死去，古灵儿哪里还敢久待。
霎时间，她疯了一般向着后方飞去，眨眼间，化为了流光消失在了天际。
这一幕落到李长生眼中傻眼了。
如果让古灵儿逃了，那他还怎么杀死古灵儿，估计这辈子也没这个机会了。
既然如此……
李长生神情一滞，陡然间，目光转向了后方，锁定了杜右，黄敬，吕晴，三名真灵级强者身影。
“李老弟，你想干嘛？”
看到李长生目光看来，三人都是神情一滞，全神戒备起来。
“既然来了，就都别走了。”
随着李长生话语落下，霎时间，无尽的红色能量火焰燃烧起来。
“啊……救，呃。”
“救命，噗！”
无数修士露出痛苦的扭曲的神情，他们的身影燃烧了起来，就好像夜空中的火光，一闪而逝。
一个个身影坠落下去，一大片一大片的生命在此刻终结。
……
“长生不老……长生不老，真的是长生不老，哈哈……”
古灵儿的速度很快，她此刻已经有些癫狂了。她只想逃离这里。
她飞出了天元大陆，向着无尽之海飞去。
她不知道飞向哪里，她的速度很快，恍惚间，她看了眼身后，她笑的更癫狂了，仿佛看到了极为惊恐的一幕。
不知道飞行了多久，她的身影一顿，停在了一片迷雾之海上。

前方迷雾笼罩，周围看不到边际，也看不到任何东西了。
就在古灵儿还想向前冲的时候，陡然间，她身形一滞。
瞳孔骤缩下，她看到了前方，一道熟悉而又陌生的庞然大物从迷雾中渐渐显露出来。
不可名状，不可亵渎，不可描述，不可揣测，不可仰望的存在倒映在了眼中。
……


第510章 给你不死之身

“克…克苏娜……”
无尽之海上，古灵儿瞳孔放大，眼中带着惊恐之色。
在她的面前，一只恐怖无边的不可名状怪物在迷雾中若隐若现。
【一百万年了，吾的养女，玩够了吗……】
远古的弥音在古灵儿脑海中响起，让她的灵魂在此刻颤抖了起来。
“克……养母，我，我错了。”
“求您救救我吧，我再也不敢了。”
古灵儿惊恐的看着那迷雾中的怪物，这一刻，她的周身只有无尽的恐惧环绕，就好像陷入了某种循环之中，灵魂在煎熬着。
【晚了……】
弥音响起，古灵儿神情震颤，这一刻她才明白，无论她怎样挣扎，在远古魔神面前，也不过是跳梁小丑罢了。
她自以为是的阴谋，在远古存在面前，不堪一击。
或许，在她们眼中，无论她做什么，也都是她们的消遣乐子罢了。
“母亲大人，您，您要杀了我吗？”
古灵儿颤抖的问道，莫名的恐惧在她心中缭绕，这种恐惧与颤抖，与普通人的肉身痛苦高了好几个档次，那是一种绝望无能的痛苦，她的精神无时无刻不在无尽折磨之中。
【不，吾将赐予你不死之术。】
弥音再次响起，让得古灵儿神情一愣，她不可置信的看向迷雾，陡然间，一颗犹如太阳一般的巨大眼睛缓缓睁开。
在那巨眼面前，古灵儿的身影连蝼蚁都算不上。
“真，真的吗？”
【当然……】
弥音响起，一股恐怖的远古神力灌注到了古灵儿的精神海之中。
霎时间，古灵儿神情震颤，一股不可思议的神通在她脑海中汇聚，她瞪大了双眼，仿佛打开了新世界的大门，看到了根本不属于这个世界，不属于这个修士所能理解的能量神通在脑海中炸响。
太惊艳了，惊艳到就好像一个古人突然来到了现代，看到了飞机大炮火箭一样震颤。
就好像拿着古代冷兵器的士兵看到了导弹原子弹一样震撼，原来世界是这样的，这完全超出了古灵儿的认知，超出了修炼界的认知。
然而下一秒，古灵儿再度惊恐了起来。
“不，母亲大人，我，我不要长生不死，请杀了我吧，杀了我杀了我……”
忽然间，古灵儿痛苦的哀求起来，她仿佛看到了比死亡更加恐怖的结局，但是那无尽痛苦的哀求却再也没有得到任何回应了。
……
战争结束了。
一月的时间很快过去了，天空中的雨幕消散，阳光撒在了大地之上，映照出了无数的尸体。
鲲灵异兽死伤一大半，其余鲲灵沉入了地底之中。
而鲲灵之主，耗尽了所有的生命，巨大的身体死在了天元仙宗境内，烧死的。
天元大陆修炼界，死去了70%的修士，在天元仙宗境内，没有一片净土，到处都是尸体成山，腐臭熏天。
活下来的修士正在掩埋尸体，他们的眼中只有无尽的哀伤与疲惫。
那个人人得而诛之的恶人李长生不见了，谁也不知道他去了哪里。
这一仗打的惨烈，没有胜负，老祖宗死了，另一个老祖宗消失不见了，余下的三个真灵级老祖宗也各自回到了宗门，不在出世。
所有修士仿佛都明白了什么，但是他们都没有说出来，也没有在议论什么。
这一个月是黑暗的，也是史无前例的。
这一个月发生的事情是惨烈的，也是毁灭性的。
至于对错，已经不需要再去纠结了，最终活下来的人们，心中只有悲凉。
玄凤宗位于天元仙宗附近，其也算是天元大陆四大超级宗门之一了。
玄凤宗老祖宗叫吕晴，真灵级强者。
在那一个月里，李长生无差别献祭了境内70%的修士，玄凤宗来了数十万宗门弟子死了一大半。
最终从天元仙宗回去的弟子也就不到一万了。
李长生之所以这么做就是为了尽可能的削弱逃跑的古灵儿寿命。
只要来到天元仙宗境内的修士，那就怪不得李长生无差别送他们上路了。
也因此，李长生被全大陆修士憎恨，成为了一个彻头彻尾的大恶魔。
一处隐蔽的洞府内，李长生惊坐而起，目光一抬，就看到身边正躺着一个绝美至极的如玉女子。
脑海中快速回忆着什么，李长生神色一动，当即悄咪咪的准备起身离开这里。
“相公，你去哪？”
刚起身没多久，身后一道幽怨的声音响起。
“呃……”
李长生尴尬的转身“我，我出去找点吃的。”
“修士，不需要吃的，你想跑的话，我就把你的踪迹曝光出去。”
女子眸光闪烁，一脸得意的模样。
此女青丝银装，身影傲然，眸光中闪烁着皎洁之色，比之普通女子多了几分智慧之色，那是一种掌控的神色，就好像一切事情都能在她的计算之内一般。
这女子叫吕安妮，乃是玄凤宗老祖宗吕晴的血脉后裔，同时她也是玄凤宗新一届圣女。
在李长生杀了无数修士之后，他就从鲲灵之主的血管中逃出了天元仙宗境内。
逃出去后，他早已疲惫不堪，头脑发昏，直接昏了过去。
等到醒来的时候，他就发现自己倒在了一座温馨的洞府里。
而他的身边正躺着一个绝色美人吕安妮。
二人没有多话，也没有任何交流，就这样顺水推舟，顺其自然的在一起了。
李长生实在太累了，这一睡就是一个多月，而吕安妮也陪了他一个多月。
他不知道吕安妮为什么要牺牲这么大，但是本着有便宜不占王八蛋的原则，李长生就这样安乐了一个多月。
现在整个天元大陆的修士都把李长生当成了超级大恶魔。
唯有那圣女群里，所有圣女都知道了李长生的存在，并且知道了他可能长生不老的秘密。
而此时，吕安妮也是这么想的。
她本在圣女群里听着李长生渣男事迹，早就对这个男人鄙视不已了。
但是，她亲眼目睹了李长生一人对抗整个天元仙宗，还斩杀了长生不老的萧元老祖宗。
从那一刻开始，她内心中已经有了一个疯狂的想法。
所以，在李长生逃走的时候，她费劲千辛万苦抓到了李长生。
……


第511章 吕安妮

怪不得群里的圣女们都对李长生念念不忘。
现在吕安妮懂了，她明白了。
她此刻并不觉得亏了，反而赚到了。
那些圣女们都被李长生甩了，她偏偏不信邪，她想着以自己的美貌和天赋，再加上自己的实力，一定可以抓住李长生的心。
所以……
又过了一个月。
洞府内，吕安妮惊醒过来，发现周围空荡荡的，她茫然四顾，李长生早已消失不见。
这个臭男人，竟然用美男计，把她灌醉了之后逃之夭夭了。
“姐妹们，他真的长生不老吗？”
“我想是真的，他和老祖宗一样都是长生不老。”
“啊？这个世界上竟然真的有长生不老？怎么可能呢。”
“那，那我想想，好像也不亏……”
此时，机甲网络，圣女群里，一百多名圣女们还在议论着李长生的事迹。
她们从来没有想过，李长生，那个渣男，竟然拥有着长生不老的体质。
这到底是何等恐怖的体质，长生不老，和天元仙宗老祖宗一样长生不老。
“姐，姐妹们，我，我被甩了。”
就在这时，一道声音响起。
众人看去，就看到玄凤宗圣女吕安妮凄凉的在那里哭泣着说道。
“他，他欺骗了我的感情，得到了我，然后又无情的抛弃了我，说我们不合适，呜呜呜～”
“哼，我看你是故意给了他吧。”
“就是，吕安妮，别以为我们猜不到你那点小心思。”
“你就是知道我相公长生不老，你才想得到他的，真卑鄙。”
“什么你相公，那是我相公，你别乱叫。”
“你们，你们怎么可以这样子想我呢，我，我也是被他欺骗了的，我，呜呜呜……”

“别哭了，得了便宜还卖乖，你就是趁着相公昏迷，用美色迷惑了相公，别以为我们看不出来。”

一时间，群里热闹了起来，吕安妮还想博一下同情，可是圣女们哪一个不是人精，一眼就看出来了，这个吕安妮藏着李长生不告诉她们，还想独享，简直可恶。
那些被甩了的圣女们更是吵的厉害，而没有被甩的圣女们则是蠢蠢欲动起来。
长生不老，若是和这样的男人在一起，那岂不是也能真正的长生不老了。
这如何不让那些圣女们激动，嫉妒，区区献祭自己又算得了什么，换做是谁都愿意以身相许了。
‘我，我们还有机会吗？’
其他圣女们已经在心中懊悔不已。
就在这时，一道声音打断了她们的争吵。
“姐妹们，听我一言。”
“你们可知道为什么至今都没有在出现过仙人了。”
“百万年过去了，这个世界早已与仙界通道隔绝，任何修士都无法晋级飞升仙界了。”
“而导致这个结果的人，就是李长生所为。”
“他哪里是什么长生不老，他不过是想圈养这个世界所有的修士，共享你们的寿命，他才是真正的大恶人。”
“是他，封闭了这个世界通往仙界的大门，他是一个自私自利的小人，渣男，恶魔。”
“只有抓到他，然后用他的血肉才能打开仙道，尔等只要成仙，都能长生不老了。”

此话一出，群里瞬间安静了下来。
“这是真的吗？”良久，一个圣女问道。
“自然是真的，这个世界根本没有真正的长生不老，就像是天元仙宗的两个老祖宗一样，他们也是通过共享大陆生命才得以长生不老，但是那种长生不老是畸形的，罪恶的。”
“李长生就是这种畸形的罪恶的恶魔，他囚禁了你们所有人，囚禁了这个世界，他的目的就是永远捆绑住你们的生命，无尽的夺取你们的寿元，让他自己得到长生不老罢了。”
夏娃激动而冰冷的说着，同一时间，圣女们都看到了夏娃传过来的一个视频画面。
一个男人，站在此世界与仙界通道的面前，他亲手关闭了通往上界的通道。
在那通道尽头，是无穷无尽，仙光缭绕，美丽无边的仙人世界，比之这个世界不知道魔幻了多少万倍。
就这样，通道被李长生亲手关闭了。
一时间，圣女们震惊不已，慢慢相信了这个事实。
怪不得李长生长生不老呢，原来他比老祖宗们更狠，直接共享了整个世界的生命寿元。
这种恶魔，简直人人得而诛之，可恶至极。
……
“主人，这，这样好吗？”
古灵大陆，生命禁区内，夏娃看着自己的杰作，神色间有些迷茫起来。
那视频自然是假的，是远古魔神尤椰制造的假象。
【好。】
赤红色巨眼高挂在上空，犹如一轮巨大的圆月。
【夏娃，邀请她们来古灵大陆一趟，吾将收编她们，为吾所用。】
这样的话，古灵大陆，天元大陆就都属于古神尤椰掌控，她的信徒也会遍布整个世界。
……
“金尤前辈，我们还要等多久？”
“多久都得等，你们赶着投胎去吗？”
“我们的任务已经完成，想回去复命了。”
“不行，等师尊来了再说。”
一处隐蔽的山谷中，四道身影显露，三女一男。
那为首之人一身金色缕衣，身影傲然无比。
四神祈雨神通已经过去了两三个月了，李长生还没有回来，金尤此时的心情比他们还要紧张。
在她的身后，那三个四神大陆的修士战战兢兢，他们可不敢轻举妄动。
就在这时，远方一道身影飞来。
四人转眼看去，神色大喜。
金尤更是身子一软，晕倒在地。
李长生见状立刻上前扶住“金尤，你没事吧？”
“师尊，你，你终于回来了，我，我没事，就是消耗了太多了精元，可能要许久才能恢复过来了。”
“你辛苦了，有我在，会照顾你的，现在最重要的是赶快离开这片大陆。”
“师尊，你去哪，我就去哪，金尤好累……”
金尤说着话便一头倒在了李长生的怀里，好似真的耗费了很大的精元灵力一般。
其实金尤在这两三个月里把三人学到的法术神通全部学了一遍，就这样还活蹦乱跳的，实力增加了不少，哪里像一个精疲力尽的模样。

看到此幕，那三人惊的不敢说话，这一招似乎对所有男人都特别有用。
……


第512章 巨人大陆

天元大陆已经满目疮痍，到处都是尸体，到处都是坟墓，到处都是纸钱。
半年后，李长生等五人来到了大陆边缘。
“前辈，我们三人就先回四神大陆了。”
穆醉波三人拱手行礼，上了大船，这一次远航让他们受益匪浅，修为大增，神通悟性大增，相信等回到了四神大陆，他们也会得到皇帝重用，修炼资源是不缺的了。
李长生和金尤看着他们离开后，当即也是坐上了另一条船。
随着大船飘荡，李长生看着那逐渐远离的天元大陆，心中不免有些迷茫起来。
他心中估算过，在那一场战争中，他杀了不下于千万修士，尸体堆积如山，直接把天元大陆修炼界的修士们杀得差不多了。
古灵儿也不知道跑哪里去了，之后的半年多，她都没有再出现了。
如果她敢在出现一次，李长生心想着得用多少年寿命才能弄死她。
或者得用全大陆修士的寿命才能弄死她了。
现在整个天元大陆修炼界都在追杀他，把他当成了超级大恶魔，人人闻之色变，或许离开才是最好的选择。
最后，如果不是圣女姬妙语出手阻止，他真能把天元仙宗境内的修士杀个精光了。
这也让圣女姬妙语成为了天元仙宗的救世主。
李长生也顺手杀了天元仙宗许多合体期以上的长老，其中或许也有姬妙语家族的长辈吧。
不管怎样，这仇是记下了，姬妙语对他也是失望透顶，没想到李长生是如此残忍暴力的存在。
其实，这其中也有李长生为姬妙语分担一些压力的原因，天元仙宗老祖宗死了。
姬妙语要想掌控天元仙宗，凭她的资历远远不够格，但是只要姬妙语阻止了他李长生，那资格就够了。
“巨人大陆？”
甲板上，李长生一边品酒一边看着身旁的金尤。
“对呀，我的家乡就在巨人大陆。”
金尤揉着太阳穴，似乎在努力的回想着远古的记忆。
“巨人大陆可美了，在几百万年前，巨人大陆很繁荣，到处都是很高很高的巨人。”
“后来巨人族被灭了。”
“被谁灭了？”
“被我的族人们灭了。”
“然后，我的族人们也被灭了，就剩我一个了。”

“你的族人又是怎么被灭的？”
“这个，我就不知道了，我的记忆还没有恢复过来，太久远了，记不住了。”
听到此话，李长生露出沉思之色。
他心里知道，这个金尤就是那远古异形怪物所化。
曾经在巨人岛上，从壁画中可以看出，远古异形怪物与巨人们发生了极为惨烈的战争。
巨人族被消灭殆尽，至于最后远古异形们为什么消失，就不得而知了。
巨人大陆，李长生多少还是有些好奇的。
他知道黑水大陆，四神大陆，古灵大陆，天元大陆，这巨人大陆，他倒是也想去一趟。
反正闲着也是闲着，不如就跟金尤去她故乡闯荡一番。
金尤是真灵级强者，有她在身边保护，他足可以横着走了。
只要不遇到那个古灵儿就行。
之后的数年，李长生和金尤就一直在海上漂泊。
两个人都不急着赶路，所以这几年，那真是做了许多荒谬的事情。
直到第十个年头，二人方才来到了一片新的大陆。
抬眼间，李长生就看到那参天古树，每一棵大树都有百米多高。
还有那地面上的花草也是极为奇特，又大又高。
光是那成片的小草都有一人多高。
二人飞身来到丛林上空，目光所及之处，全部是原始的森林地带。
这里的地貌与其他大陆截然不同，很多地方还保留着原始形态，各种花草植物也是长得极为高大，让人感觉好像穿越到了几百万年前的世界一般。
“快把巨灵果实交出来。”
就在李长生二人感叹这大陆奇观的时候，忽然间，神情一顿。
只见远方几道身影正极速飞来。
在那些人的前方，正有一个小个子修士燃烧精血疯狂向着这边飞来。
“前辈，救我。”
那小个子男子看到李长生二人，神色大喜，当即一边跑一边喊着飞了过来。
“二位，他抢了我们的巨灵果实，还请不要多管闲事。”
很快，他们来到了李长生的身旁，每个修士脚下都踩着飞剑，看样子凶神恶煞，他们的修为都不算高，金丹期，筑基期居多。
李长生目光一转，就看到身旁小个子修士神情紧绷，怀里正抱着一个如椰子一般的果实。
那果实上有古老的符文印记，看起来颇为古怪，就好像人工雕刻的一样。
“这巨灵果实是我先看到的，你们想抢，还污蔑我抢了你们。”
“小崽子，我看你是找死。”
小个子一说话，对面一人立刻恶狠狠的就要掐诀杀过来。
但是他们目光一扫李长生的修为，又扫了扫金尤，顿时神色一震，眸光大亮起来。
显然，金尤的美貌和气质让他们都是迷醉了起来。
“这位美人，家住哪里？不如和我们一起找个地方聊聊人生吧。”
“这妞真正点啊，若是能和这妞好上一天，我死都愿意。”
听着那几人的话语，李长生眉头一皱。
金尤倒是一点感觉都没有，她对美丑没有多大的概念，只知道李长生不嫌弃她，这就足够她心里美滋滋了。
“杀了他们。”
李长生双眼一眯，淡漠的说了一句。
金尤立刻抬起纤纤玉手，霎时间，一股恐怖无边的灵压幅散而出。
“这……前，前辈饶命，小的……啊，噗。”
只见那空间震荡，几个修士纷纷露出惊恐的表情，想要逃走哀求，但是已然没了机会。
在小个子修士惊恐的目光中，那几人就这样化为了血雾，消散在了空中。
这一幕发生的太过突然，只是一瞬间，世界安静了下来。
李长生转手就拿走了小个子修士的巨灵果实。
“这果实，就当是救你的报酬了，你没意见吧。”
“啊？没，没意见……”
此时的小个子修士反应过来，哪里还敢有意见，当即干笑着站在原地，目光中纵有万般不舍，那也只能拱手相让了。
……


第513章 巨灵果实

巨灵果实，巨人大陆专属果实。
只能生长在巨人大陆的奇异果实。
巨灵果实的作用就是增加修士的体魄和近战属性提升。
简单的说就是体修必备极品果实。
吃了巨灵果实的修士，力量会增幅产生变异。
凡人吃上一口，力大如牛，修士吃上一颗，体力，体格，肉身强度都会得到显著提升。
很关键的是，传说巨灵果实吃下后，会有极小概率变异出巨人体质，产生巨人神力，获得巨人神通。
不过，这也只是传说，古往今来，通过巨灵果实产生巨人神力的修士，并没有过。
但是有一点是可以证实的，那就是吃过巨灵果实的修士，结婚生子后产生的后代，有很小概率会产生天生神力的天才后裔。
这是被证实过的。
“巨灵果实是我们巨人大陆特产，修炼界，一枚巨灵果实可以卖到百万灵石一颗，虽然稀有，但是它也不是那么难以获取。”
“我在这片原始地带搜寻了三年多了，找到过三颗巨灵果实，这是第四颗，吃过一颗，其余的卖了。”
“你为什么不吃了它？”
“我哪舍得吃，一百万灵石一颗，有时候找到品相好的巨灵果实还能卖到几百万灵石一颗，有的是有钱人买它，我吃不起。”
说话之人叫梅心水，筑基期修士，天赋一般，靠搜寻巨灵果实为生。
所谓三年不开张，开张吃三年，梅心水就是这样的散修。
靠着在原始森林地带搜索巨灵果实贩卖，他的运气很好，平均一年找到一颗巨灵果实。
拿到城里卖了，一两百万灵石是有的了。
不过，这也是梅心水运气好，若是被其他散修看到了，杀人越货是少不了的了。
巨人大陆，人口众多，地域分布广泛，这里没有帝国，没有宗门，只有家族。
这和古灵大陆的风格有点相似，但是又很不相似。
古灵大陆是以家族为中心，建立自己的地盘势力。
而巨人大陆却是真正的强者为尊，弱肉强食。
每一个修士都有自己的小地盘，无数个小地盘组成一个大的地盘。
然后上百个大地盘，集合成一个超级地盘。
而这个超级地盘中，只能存在一个拥有巨人血脉的终极强者，也就是大乘期级别的顶级大修士。
在此超级地盘中，只能存在一个大乘期强者，一旦出现第二位大乘期强者，就必然是鱼死网破的结局。
所谓一山不容二虎，实力为尊，大乘期之间永远都是井水不犯河水，也不会走到一起，通常没有大事，一辈子都不会见面。
若是见面了，就必然要有一场大战。
这让李长生难以理解。
其他大陆上，大乘期强者是可以共存的，一个宗门里都会存在几个大乘期强者和平共处，甚至真灵级强者之间也能互相合作，不会大动干戈。
可是在巨人大陆，这种情况是不存在的。
这其中最主要的原因有三点。
第一点就是：巨灵果实。
每一个大乘期强者体内都积累了大量的巨灵果实带来的强大精元，能成为大乘期强者的存在，他们的实力堪比真灵级。
肉身强度超乎想象，而巨灵果实百年一成熟，数量有限，在每一个大乘期守护的地盘上，巨灵果实都是有限的。
一旦有其他大乘期强者进入自己的领地，那么必然会为了争夺巨灵果实，展开厮杀。
至于为什么会闹到你死我活的地步，梅心水也不了解，只知道，这是巨人大陆的传统，从未改变过。
第二点就是：大乘期强者的肉身。
每一个巨人大陆的大乘期强者死后，他们的肉身会分解出极为精纯的巨灵魂元。
凡是能吸收这些巨灵魂元的修士，同样能直接原地进阶，比吃下巨灵果实的效果强横百倍不止。
曾经有传闻，有人独享了大乘期强者的巨灵魂元，直接原地进阶大乘期。
所以，这也是本土大乘期修士为何那么仇视其他大乘期强者的原因。
一旦有一个大乘期强者死亡，就必然会引来无数修士争相夺取吞噬他的巨灵魂元。
这第三个原因，就是：一旦大乘期强者吞噬十个同阶大乘期的巨灵魂元，就能直接进阶真灵级。
因为这个原因，也让所有大乘期强者异常的谨慎，谁也不想被吞噬，谁也不想看着其他大乘期强者成功进阶真灵级。
放眼整个巨人大陆，也唯有一个真灵级强者存在。
而这个真灵级强者，也是统治巨人大陆的存在，他自然也不希望有其他大乘期强者吞噬十个同阶大乘。
综合这三个原因，这也导致，巨人大陆很难形成一个整体，也很难形成规模强大的超级势力。
别说是大乘期了，就算是合体期，炼虚期，化神期，元婴期，金丹期，筑基期修士也在互相吞噬着。
每一个修士体内都会具有巨灵魂元。
只要吃过巨灵果实的修士，体内都会产生巨灵魂元。
巨灵魂元是修士强大的根本，与其他大陆的修士截然不同。
简单地说，巨灵魂元也算是除灵气之外，额外的隐藏力量加持了。
目光一转，李长生就看到梅心水在半空中飞舞着，刚才杀死的几个修士，遗留了几个巨灵魂元。
那魂元像一个个光球，暗淡了许多，颜色根据金木水火土分成五种颜色。
不管是哪种颜色，都可以全部吞噬，吞噬之后，梅心水就在李长生惊异的目光中，从筑基期，进阶到了金丹期。
这种进阶不是修为的进阶，而是实力进阶，表面灵气修为似乎没有多大变化。
但是只要梅心水用心炼化，他的灵气修为也会水到渠成的进阶到金丹期。
现在他的实力，几乎可以达到筑基期顶级行列。
“那就是苏娄城了。”
数天后，梅心水带着李长生和金尤来到了一座古老的城池附近。
那城池与其他大陆又有不同，整个城市看起来极为简陋，简约，没有像样的城墙，没有华丽的建筑，就好像一块块巨石堆砌出来的一样，城里还有小山一样的随意建筑。
（巨人篇来了，同时引出第五只古神降临，感谢兄弟们的支持，拜谢拜谢）
……


第514章 苏娄城

一座还算比较华丽的酒楼房间内。
金尤突然从床上爬了起来，月光挥洒而下，映照出她那金色的眸子。
金丝浮动，她的眸光看向远方，一股久远至极的弥音在她耳畔响起。
【过来……】
这弥音带着沙哑与颤动，又带着诡异的召唤魔力。
金尤黛眉微蹙，她转眼看向了身旁，李长生的身影正在熟睡。
月光撒在金尤曼妙的身影上，如此的勾魂与诱人。
心中万般不舍，但是金尤还是起身悄悄地离开了房间。
……
第二天一早，李长生迷迷糊糊的醒来。
又是几天几夜的折腾，李长生感觉到脑子有点晕，这个金尤真是精力充沛，若不是自己千杯不醉，恐怕还真拿不住这个金尤。
一抬眼，李长生神情一愣，金尤的身影不见了。
往常这个时候，金尤肯定还会纠缠他许久，怎么今天却不在了。
忽然间，他目光一顿，就看到桌上有一张宣纸。
走过去一看。
“相公，主人召唤我去巨神山了，你多保重。”
上面的字迹不太工整，却娟秀至极。
李长生神情一震，惊讶的捏紧了纸条，一脸的激动。
“终于……”
“甩掉她了……”
李长生如释重负，心中一松。
这个金尤实在太缠人了，早就习惯了单身的他，哪里受得了天天腻腻歪歪，纵然金尤绝美，若是在跟她在一起几年，自己也得累的皮包骨头。
既然金尤找到了主人，那他也就解脱了，只是奇怪，这个金尤什么时候有主人了。
不管怎样，他算是轻松了，以后低调行事，安乐一生，岂不美哉。
收拾了一番，李长生走出了房间，退了房间，他便向着远处的住宅区走去。
这苏娄城是一个叫苏娄的化神期修士建立的城池。
在巨人大陆，唯有化神期以上的修士才有资格建立一座城池。
修为越高，建立的城池越大，修为越低，基本上就只能建立村镇了。
苏娄城中，修士基本上没有家族，只有化神期以上修士才能称得上修仙家族。
而化神期以下修士，就算是有家族也不会太过长久。
修炼界的修士与凡人泾渭分明，一旦产生家族关系，基本上都是一种拖累，所以，在没有真正强大之前，就算结婚生子了，也不会公然告诉别人。
穿过人流，李长生很快来到了一处偏僻的角落里。
目光一转，李长生看到了一个人影蹲在那里。
“前辈，您来了，我在这里等您好几天了。”
看到李长生，那小个子立刻目光一亮，热情的迎接上来。
“辛苦了，你说的黑市在哪。”
李长生看到梅心水，面上露出一丝笑容。
在苏娄城，他也只认识这个梅心水了。
金尤走了，他以后就不能高调行事了，既然到了巨人大陆，他必须小心行事。
索性金尤已经把苏娄城探查了一遍，最强修士也不过才元婴期罢了。
以李长生的实力，只要不是遇到合体期强者都能打得过。
实在不行，他还有寿元真火神通可以用，只是他身上的古神触手不多了，他也舍不得随便刷新寿元真火神通的冷却时间的。
“前辈请跟我来，小的在这一片混的时间比较久，保准不会遇到黑商。”
梅心水热情的一边走一边说道。
这个梅心水就住在苏娄城里，也只有在苏娄城这样的大城里，他才有生存下去的机会。
若是在外面，他的命可就掌握不住了，毕竟在苏娄城里，一般不会大动干戈。
跟随梅心水左拐右拐，他们来到了一处阴暗的巷子里，穿过巷子，李长生目光一亮，看到了一处比较安静的商业区。
商业区里摆摊的人很少，但是扫了一圈，都是修士在摆摊，凡人摊位却很少。
刚踏入此地，李长生眉头一皱，十几道神识横扫而来，这些人显然都注意到了自己。
李长生没有在意，跟着梅心水走进了一家店铺里，和柜台的中年男人打了个招呼就上楼而去。
楼道里莺莺燕燕，可以看到许多穿着漂亮的暴露女子在那走廊里站着。
当李长生和梅心水路过的时候，那些女子会投来妖娆的目光。
“前辈，这些女人可不简单，她们都是炉鼎。”
“炉鼎？”
李长生神色一怔。
他在修炼界也听说过炉鼎一说，所谓炉鼎就是专门采阴补阳之术的邪修享用。
通过炉鼎修炼，也能加快修炼速度。
其实这东西在修炼界都是心照不宣的东西，其他大陆修仙伴侣多少都会有这种互相炉鼎的念头，但是这条道在其他地方并不怎么流行。
李长生倒是头一次见到主动当炉鼎的女修。
“这些人……”
“嘿嘿，前辈，这些炉鼎根据修为不同，价格也有不同，最低的一万块灵石一天，最贵的可就没有上限了。”
梅心水似乎对这里面的门道很熟悉。
“没有上限？”
李长生心中愕然，看着这些女子，修为都在炼气期，筑基期的样子。
所谓炉鼎，就是采阴补阳，男人会通过吸取女子的精元来加快修炼速度和提升修为。
这对于炉鼎来说，损失很大，但是世间也有女人找男人充当炉鼎的。
两者对比之下，反而男人当鼎损伤最大，而女子当鼎损失却不是很大的。
听梅心水说，当鼎在巨人大陆很流行，许多女修自愿当鼎，主要还是想找一个强大的男修当依靠，且女修当鼎也并不是没有好处的。
穿过走廊，李长生来到了一处包间里，目光一转，那包间里浓郁的草药味扑面而来。
“巫伯大人，晚辈梅心水给您带生意来了。”
这时，梅心水恭敬的站在门口喊道。
李长生神识扫去，只见里面一道和他同等修为的气息显露出来。
不多时，一个苍老的老头勾着背走了出来。
“咦？今个竟然来了一个新面孔，看着不像本地人啊。”
那老头走出来，浑浊的老眼锁定了李长生，梅心水却早已被他忽略了去。
“在下李二，见过巫伯前辈。”
“巨灵果实拿来吧，我估个价。”
巫伯打量了李长生几眼，目光平静了下来，其没有废话的直截了当的说道。
……


第515章 灵脉定居

巫伯是这一带专门收购巨灵果实的修士。
他的价格比较公道，梅心水前面两个巨灵果实都是在他这里卖的。
李长生也没有废话，翻手间就拿出了闪烁着暗淡符文的巨灵果实，像椰子一样大。
李长生现在很穷，身上的灵石总是不够用的，他在天元大陆混了几百年了，也没有攒下多少灵石。
再加上金尤修炼时候用的许多灵石，导致他的家底都没有多少了。
灵石这种东西，可以用来修炼，可以用来恢复灵力，可以用来布阵，可以用来制符，可以用来炼器，功能俱全，基本上修炼界能用到的东西都能消耗灵石。
所以，灵石有再多都不够用的。
房间里，巫伯打量着手中的巨灵果实，左看右看，目光平静。
“一口价110万灵石。”
良久，巫伯放下巨灵果实开口道。
“巫伯大人，这巨灵果实看起来品相不错，能否再高一点。”
旁边，梅心水见状陪着笑脸说道。
“110万，爱卖不卖，这多出的十万，还是看在你的薄面上给的。”
巫伯看了眼梅心水，似笑非笑的说道。
“卖。”
李长生一点犹豫都没有，他对巨灵果实没有多大兴趣，至于钱多少，他更加不在乎了。
这巨灵果实价格也就在一百万灵石左右了，在他眼中，的确不算什么好东西。
“爽快。”
巫伯笑了笑，翻手间拿出了一大袋灵石，里面都是上品灵石，足足一百万之多。
李长生二话不说收走灵石，同时又分出了十万给了梅心水。
这巨灵果实本就是梅心水手上抢来的，所以给他分10万也算是够意思了。
没有久留，李长生就出了房间。
“前辈，您接下来打算去哪？可有小的可以效劳的地方？”
梅心水屁颠屁颠的跟在后面。
他心里可是清楚的，眼前的男人身边有一个极为强大的女修，美艳无双，实力超强。
若是能和李长生搞好关系，他说不定也能混点关系。
“倒真有一个问题想问你一下。”
李长生想了想忽然说道。
“前辈请说。”
“你知道巨神山在哪吗？”
李长生想起来，金尤去了巨神山，这地方他不知道在哪里，正好可以打听打听。
下一秒，梅心水神色一惊，瞪大了眼睛。
“前，前辈，您，您打听巨神山干嘛？”
“怎么？这地方不能问吗？”
“不是，只是这巨神山是一处禁地，距离此地上万公里外，实在不是我等小修士能觊觎的地方。”
“哦？这巨神山有什么特殊的吗？”
“巨神山禁地存在不知多久岁月了，传说巨神山里面藏有巨人仙宝，无数修士都想进入一探究竟，但是至今没有一个人能活着走出来的。”
“从古至今，巨神山的传说有很多，但是都没有人真正得到过那里的宝藏。”
“我等小修士，一辈子也别想探究巨神山的秘密，前辈打听巨神山可以，但是千万不可以过去，否则十死无生。”
“原来如此……”
李长生若有所思，金尤说她去巨神山了，不知道多久才会回来，想来不会有什么危险吧。
离开了黑市，梅心水又带着李长生来到了一片山脉之中。
此地山脉中有灵矿，周围灵气浓郁，这里也是所有散修汇聚之地。
远离苏娄城中心，与凡人隔绝开来。
在这灵脉中，有许多洞府，洞府是苏家开发出来的租借之地，所有散修都可以租用修炼，比其他地方修炼速度快了许多。
李长生租了一个比较一般的独立洞府，一年租金5万块，李长生直接租了20年，这一百万灵石就这样没了。
既然初到巨人大陆，他也没有闲工夫到处瞎溜达，金尤已经走了，他想着正好可以在这里等她二十年，二十年不回来，他在找其他地方游山玩水一番。
反正他长生不老，以后也不想到处惹是生非了。
梅心水是比较穷的，他还有两个媳妇，还有几个孩子，组成了一个小家庭。
所以他只能住在苏娄城居民区，隐藏自己的修士身份，与凡人住在一起，也算是一个大户人家了。
平常，梅心水还是独居状态，与家族并没有太常联系，一年也就回家两三次，其余时间都是在外面奔波。
这处洞府还是梅心水给他找的，所以，这层关系，也就算是建立了，以后梅心水若是遇到什么大事，他多少还是得帮一次。
洞府内，李长生看着周围的摆设家具，一个简单的聚灵大阵，一些石桌，石凳，石床，里面倒还算是干净利落，随便收拾一番，也就算是一个定居之所了。
李长生的到来并没有引起多少注意，周围也有一些邻居，他们大多都在闭关之中，修为有高有低。
但是能在这里定居的修士，家底还是不穷的。
神识随便一扫，金丹期，筑基期，元婴期修士就有不少。
李长生选择在这里定居，主要原因还是安静，没有人认识，清闲。
租借20年，不到日期，20年时间都不会有人来打扰他。
显然，李长生还是有些想当然了。
他刚住进来没有几天，门口就来了好几波人。
这些人有的是邻居，李长生也不好意思推脱，互相认识一下，也算是打个招呼，顺便也能互相了解一些情报。
不过，更多的还是一些女子会经常慕名拜访而来。
这一天，李长生眉头一皱，抬手间一道灵光打出，那石门洞开，几个女子早已等候在了门口。
看到洞府打开，那些女子一个个惊慌失措且小心翼翼的走了过来。
“大人，需要侍妾吗？”
看到李长生，那些女子一个个恭敬的像个下人一般。
李长生眉头一皱，他真没有想到，巨人大陆的风俗传统已经渗透到了如此地步。
这炉鼎早已成为了巨人大陆的特色，每一个城池内，只要是散修聚集的洞府山脉中，总会有这些女修自己找上门来，充当侍妾，明目张胆。
“不需要，你们以后不要再来了。”
李长生冷漠的摆了摆手，当即下了逐客令。
他又不缺女人，怎么可能会找这些风尘女子做侍妾。
然而，下一秒，李长生目光一顿，其他女子都走了，却有一个女子死活赖着不走。
……


第516章 灵鼎

此女长着一张娃娃脸，有点微胖，眸光闪烁带着坚定之色。
身材倒是不错，那深深的沟壑暴露出来，一双小手微微握紧，一脸的紧张羞涩的模样。
“大人，求你收下我吧，我什么都愿意做……”
她的声音很柔很软，“我还是清白之身……”
“我不是说了吗，我现在不需要。”
李长生眉头一皱，这女子并不算美艳，和他认识的那些圣女前任们比起来，实在有些不起眼。
或许在凡人中算是比较出色的可人了，但是在修炼界，她的姿色实在算不上多么漂亮。
更何况，她的修为很低，只有炼气期三四层的样子。
修炼界挑选伴侣，自然是挑选修为差不多的同阶女子了。
就算是找低级修士，那也是玩玩罢了，很少有高阶修士会把低级修士当一回事。
“大人，您现在不需要，那您什么时候需要，我，我就什么时候来……”
女子羞红着脸蛋儿，小声的说道。
听到此话，李长生笑了，其也并不是什么人都收的浪人，没有理会这个女子，他转身就关上了洞府石门。
女子怔怔地看着石门关闭，一脸的失落。
“呵，区区一个炼气期三层的贱人，也配得到大人赏识。”
“我们都没有得到大人的赏识，她呀，就更不可能了。”
“丑八怪一个，还妄想攀上高阶修士，真是痴心妄想。”
身后传来其他女子们的嘲笑声，女子紧咬着唇瓣，眼中噙着泪花。
在巨人大陆，低级女修要想混下去，只能依靠着强大的男修。
而这已经是巨人大陆的传统，给男修充当侍妾，甚至是下人丫鬟，灵鼎，都是一件极为平常的事情。
女子谢苒苒就是这万千女修中的不起眼的一员。
作为女修，她们的命运似乎早已经注定，每一个女修，在成为高阶女修之前，平均一生都要经历很多次给别人当灵鼎的时光。
而这也是谢苒苒第一次来这里，这也算是她踏入修炼界的第一次出阁了。
这也是她注定要接受的命运。
她之前也找过了许多其他的高阶散修们，但是他们都看不上她，只因为她修为低下，容貌也不算出众，连当个灵鼎都不够格的。
想当灵鼎，首先天赋必须得好，修为也得是筑基期以上才是最佳。
所以谢苒苒这种平庸的炼气期小修士，对高阶修士来说，一点吸引力都没有。
连下人都不配。
毕竟在修炼界，修士并不会缺女人，实在不行，到了凡人城市，随便找一个绝美的富贵千金，也足够男修满足私欲的了，又何必找一个不算优秀平庸的炼气期修士累赘呢。
毕竟，这些主动来充当灵鼎的女修们，价格都是比较高的。
炼气期女修，若是天赋好点的，稍加培养几年就能修炼到筑基期。
等到了筑基期在破掉灵鼎，对男修的修为提升极为有用。
炼气期，天赋一般，根本不配当灵鼎。
当然，有的修士不讲武德，不会付钱给这些女修，那么这个修士的代价会很凄惨。
在巨人大陆，充当灵鼎的待遇还是不错的，且修炼界默认的规则就是，可以随意丢弃灵鼎，但是绝不能杀灵鼎，否则人人得而诛之，也会被同辈男修鄙视追杀。
灵鼎在巨人大陆受到全体修士的保护，你可以随意使用灵鼎丢弃灵鼎，但是绝不能无故杀害灵鼎。
如果不付灵鼎应有的修炼资源和灵石，只要灵鼎随便一招呼，周围的高阶修士也会过来主持公道，甚至告到城主府里，城主也会把你逐出城池，甚至会判罪，公告修炼界，成为人人嫌弃的无名散修。
这也是巨人大陆的女修为何很乐意充当灵鼎的原因之一。
这也是巨人大陆，普通女修晋升爬到高阶修士的最佳通道。
谢苒苒看着面前的洞府，她咬了咬牙，当即跪在了门前。
“呵呵，苦肉计，贱人真是会装可怜。”
“这种计量，真是太丢人现眼了，放在几十年前还有效果，现在哪个男人不精的跟猴子一样。”
“我们走吧，这贱人没什么好看的。”
其他女人见了纷纷露出讥讽的神情，忙着招呼着去了其他洞府门口等待起来。
远处许多女子都会游荡在这一片灵脉之中，有的女子会被那些高阶修士选中，很快就签订了契约，两厢情愿的住在了一起。
谢苒苒跪在石门前，眼神中满是委屈，她小小的年纪早已感受到了修炼界的残酷。
天赋不行，在修炼界几乎寸步难行。
巨人大陆没有宗门，没有国家，她能混到炼气期，也只是凭着一些旁门左道的炼气法门涨上来的。
许多散修会在城里贩卖那种最低级的炼气法门，不贵，但是却是谢苒苒花了所有积蓄买的。
十年的摸爬滚打，她才修炼到炼气三层，天赋差的离谱。
现在的她，高不成低不就，想要在回归凡人生活已经是不可能，唯一的道路就是找一个高阶修士充当灵鼎依靠，这才是她心中最大的执念。
“大人，求您收了我吧，我什么都愿意做。”
洞府内，李长生眉头紧锁，这个女子真是执着，竟然跪在他的门口不走了。
不得不说，在巨人大陆，这里的传统真是独一份了。
其他大陆，要么有宗门，要么有家族，要么有散修师徒。
巨人大陆倒好，全部散养，能不能走到修道高阶，全凭自己的命运和机缘了。
这也造就了灵鼎繁荣几百万年的悠久历史。
沉吟了一会儿，李长生闭目养神起来。
直到第五天，李长生打开了石门，目光一转，就看到倒在门口的谢苒苒，她的膝盖已经红肿一片。
头发散乱，脸上有些灰头土脸的。
李长生上前摸了摸她的鼻息，好在没有死。
“唉…”
叹息了一声，李长生抱起她走进了洞府。
他有能力养活一群女子，但是他又不是什么大善人，这天底下穷苦人那么多，他难道见一个养一个吗。
修炼界本就是弱肉强食的世界，有善心的人，基本上都死绝了。
……


第517章 谢苒苒

“我没有钱养你，我也不需要灵鼎，你走吧。”
洞府内，李长生盘膝坐在聚灵大阵中心，目光看向石床上的娃娃脸女子，冷漠的说道。
“大人，我，我很便宜的，您就可怜可怜我，收了奴家吧。”
谢苒苒说着话，香肩上的衣带滑落，一脸的羞涩与楚楚可怜模样。
看到此幕，李长生眉头一皱，这女子还真是铁了心的模样。
只见其翻手间拿出了一万块灵石丢给了谢苒苒。
“你走吧，我不需要灵鼎，以后……”
“谢谢大人收留，小女子愿意签订一年的契约。”
李长生话还没有说完，就看到谢苒苒从怀里摸出了契约书，一式两份，上面早已签了名字。
“我没答应收你。”
“大人，您给了我一万块灵石，就等于买了奴家一年，这一年，奴家都是大人的了。”
“奴家愿意伺候大人一年，绝无怨言。”
谢苒苒眼角噙着泪花低声说道。
看到此幕，李长生心中愕然，他刚才只是随便给了她一点盘缠罢了。
区区一万灵石，他根本看不上眼，毕竟他曾经也是拥有一万亿灵石的超级富翁。
李长生拿过契约书，上面还是正式文本格式，有城里修士正规公章的。
每一个女修身上都会带着这些证书，方便随时签订协议。
一万灵石一年，真是便宜啊。
李长生心中感叹了一句，他只花了一万灵石，就能在一年里随便享用这名女修，不得不说，有点魔幻了。
不过，这个价格，在巨人大陆上已经算是便宜的了。
甚至便宜的离谱。
在那契约书上，李长生分明看到是一万灵石一个月，到了谢苒苒嘴里就变成了一年。
按照巨人大陆的行情，一般天资高的炼气期灵鼎，一年至少也得十万灵石才能买下。
筑基期灵鼎，价格就是百万以上了。
而谢苒苒这样天资一般的炼气期，价格会便宜很多，不过，一般也得四五万才有可能买的下。
而他花了一万灵石就买了谢苒苒一年，算起来还是自己捡了便宜。
可是，他真的不需要什么灵鼎啊。
看着谢苒苒一脸娇羞紧张的模样，估计心里面早已做好了许多住哪了。
沉吟了一会儿，李长生想着，若是把她当成一个下人丫鬟使唤，或许也是可以的。
只是，一万灵石请一个下人保姆，实在又太亏了。
摆了摆手，李长生不在多想“既然如此，那就在这里当一年下人吧。”

“谢谢大人收留之恩，奴家一定回伺候好大人的。”
谢苒苒激动的小脸蛋儿通红，她看着手中的一大袋灵石。
这是她人生中第一笔财富，只需要伺候李长生一年，这一万灵石就是她的了。
这对于谢苒苒来说，就是一笔天降横财。
若是在凡人中，她一辈子也不可能赚到这么多钱的。
如果她不做灵鼎，她一辈子也很难赚到这么多灵石。
恍惚间，她感觉到自己真是走了大运，遇到了一个肯收留她的高阶修士，这就是她的大机缘了。
有了这一万块灵石，她就能上凡人家庭过上好日子了，至少不用天天吃糠喝稀了。
……
之后的日子里，谢苒苒便住在了洞府内，白天在洞府里打扫卫生，整理床铺等。
空闲下来的时候，她就可以用心修炼。
在此地修炼，灵气比外面浓郁一些，李长生还给了她一本《长生诀》功法，听李长生说，这功法是修炼界顶级功法，来自天元大陆，可以一直修炼到大乘期，甚至真灵级。
谢苒苒感激不已，没想到她跟了李长生后，会得到这么好的待遇，白天没事的时候可以修炼。
晚上没事做的时候也可以修炼。
让谢苒苒比较伤感的是，李长生真的对她没有一点想法。
晚上她乖乖的在石床上暖被窝，等着李长生回来伺候。
可是等了许久，不见李长生回来，她自己就在石床上睡着了。
李长生也不会训斥她，也不会骂她，两人也很少交流，她只需要在洞府里老实等待着，没事的时候就独自修炼，甚至可以用那聚灵大阵，李长生也不会说什么。
这让谢苒苒心中不免有些庆幸和复杂情绪。
心中又怕真的失去了清白成为了灵鼎废人，又觉得自己是不是真的很差，时常妄想一步登天，别人却根本看不上她。
“前辈，晚辈梅心水拜见前辈。”
这一天，谢苒苒正在整理着李长生从外面带回来的一些新的被子衣服家具等琐碎物品。
忽然外面传来一道男子声音。
谢苒苒一怔，一转眼就看到李长生从内室走了出来。
看到李长生，谢苒苒连忙停下动作，站起来恭敬行礼，这是身为下人最基本的礼仪。
任何时候，她心里都得记住，自己是李长生买来的，她可不想因为自己的失礼被李长生讨厌然后下一年就不续约了。
石门打开，一个小个子男子走了进来。
“前辈，有件大喜事，晚辈不得不跟前辈报喜。”
来人是梅心水，他一眼就看到了洞府里的谢苒苒，不由得心中一惊，真没想到前辈竟然还会找灵鼎。
按理说以前辈的实力，可是有金尤那般恐怖无边的绝色美人的，又怎么可能看得上区区炼气期的灵鼎呢。
不过，梅心水也没有多嘴的意思，忽略了谢苒苒。
“什么喜事？”
李长生满不在意的说道。
“晚辈在苏娄城外100多公里的沼泽地发现了一枚巨灵果实，特来告知前辈一声。”
听到此话，李长生一怔，这真是一个好消息。
里面的谢苒苒也是心中一惊，巨灵果实，那可是巨人大陆的第二种货币了，比灵石还值钱。
巨人大陆所有修士都知道巨灵果实，而巨人大陆修炼界，都是靠着巨灵果实才能走到巅峰的。
“既然发现了巨灵果实，你自己不独吞，为何来找我？”
“嘿嘿，小的哪里敢独吞，这不是一心想着大人您嘛。”
“呵呵。”
李长生不置可否的笑了笑，他自然知道那地方肯定危险不小，若不然，梅心水怎么可能会把这好事告诉他。
只是，李长生此时考虑的是，巨灵果实值不值得他冒险了。
……


第518章 上品巨灵果实

一颗巨灵果实价值百万灵石。
品相好点的能值一百多万灵石。
若是找到品相高级的巨灵果实，那价格就可能值千万了。
开始的时候，李长生不太懂巨灵果实的价值，之后他才慢慢了解到巨灵果实就是巨人大陆修炼界的灵魂。
巨人大陆上每一个修士追求的都是巨灵果实。
吃的巨灵果实越多，获得的巨灵魂元越多，得到的巨人之力就越多，同理，修为提升的也就越快。
简而言之，巨灵果实关系着修士的升级速度和隐藏实力的加持效果。
而巨灵果实也分品级，跟灵石的品级有点类似。
巨灵果实分为，上中下三品，往上就是极品巨灵果实。
吃的巨灵果实越多，获得的隐藏巨人之力就越强。
就拿筑基期修士来说，同阶筑基期修士，实力相当。
但是吃过巨灵果实的筑基期一定比没吃过巨灵果实的筑基期强。
最关键的是，巨灵果实是修士们一夜暴富最快也是最有价值的灵物，从古至今，从未贬值过。
“你确定没有其他人发现吗？”
沉默了良久，李长生开口道。
“小的确定，不过那地方本就危险，经常有三阶魔兽出没，所以，小的也不敢贸然闯进去。”
“行，那就去吧。”
李长生犹豫了一下开口答应了下来。
他想着，若只有三阶魔兽，倒是值得一去，毕竟这巨灵果实价值太高，就和白捡的钱一样，不去反而亏了。
“大人……”
就在这时，身后传来一声温柔的声音。
李长生一转眼就看到谢苒苒机灵的拿着长袍走了过来，并贴心的给他穿上。
这一幕落到梅心水的眼中颇有些怪异。
按理说，李长生身边早已有了金尤那个绝世美人了，怎么他还会找一个炼气期的下人当灵鼎？
但是他也不敢多问，只是默默记下了谢苒苒的容貌。
出了洞府，李长生和梅心水御剑飞行而去。
很快二人来到了城外，向着一百多公里外的沼泽地飞去。
等他们到了沼泽地上空，只看到那沼泽地内湿气浓郁，周围布满了瘴气。
李长生神识横扫而去，那沼泽地内隐藏魔兽众多，都是一阶二阶三阶居多。
顿了顿，李长生开启了重感世界。
当重感世界出现，无数波纹涌现出来，李长生眉头一皱，在那沼泽地深处，一只六阶波纹隐隐显露出来。
果然，天底下就没有那么好的事情，他的神识之力只有元婴期，这六阶波纹，相当于炼虚期级别强者了。
“前辈，就在那里。”
梅心水此刻也是激动不已，他不过是筑基期修士，纵然隐藏实力到了金丹期，他也不敢独自面对三阶魔兽。
这也是为何他会找到李长生的原因。
不得不说，他的运气很好，不到两个月，他就找到了巨灵果实，这要是换做以往，一年都不一定能找到一颗。
李长生顺着目光看去，只见那瘴气缭绕的沼泽中，一枚如椰子一般的果实挂在了一颗黑色的藤蔓之上。
那藤蔓缠绕着水中一颗足有半米多粗的芦苇上，分不清是芦苇结的果实还是藤蔓结的果实。
巨灵果实的生长环境不是固定的，不同属性的巨灵果实，生长的植物也不同。
有的长在沙漠里，有的长在湖泊里，有的长在草丛里，有的长在树林里。
它没有固定的植物标本，比较随缘，曾经还有人看到巨灵果实长在城里的房顶上。
那椰子大的果实身上布满蓝色的铭文，蓝光闪烁，比之之前得到的那个巨灵果实品相高级了许多。
“看品相，应该是上品。”
梅心水激动的说道，只有踏入瘴气深处才能发现那巨灵果实的存在。
周围有三阶魔兽守护，那些魔兽有的是水蛙，有的是蓝色蟒蛇，有的是蓝色鳄鱼一样的怪物，看起来都不太好惹。
李长生站在半空中，沉默不语起来。
梅心水自然注意不到，但是李长生能通过重感世界感应到水下的那只六阶魔兽波纹。
他自然是不怕的，但是和六阶魔兽对战，他也占不了多少便宜。
一只六阶魔兽，估计城主来了，也得退避三舍，若想得到这枚巨灵果实，城主得招募许多修士垫背才行。
顿了顿，李长生转身说道。
“先等一会吧。”
说完此话，李长生就带着梅心水躲到了一处大树上。
翻手间，李长生拿出了各种隐秘阵旗，在梅心水惊愕的目光中，一座小型隐匿法阵呈现，二人的气息也在此刻屏蔽了去。
“前辈，有人来了。”

梅心水这才惊讶的注意到远方来了一群修士。
他都没有发现那些人的气息，而李长生却提前半小时发现了，这神魂之力着实比他高了好几个段位了。
李长生目光看向远方，只见一群十几个修士正在仔仔细细的搜寻着沼泽区域。
显然，巨人大陆修士对于搜寻巨灵果实都有许多自己的经验。
梅心水只是运气好一些，若是他在晚一天，恐怕这巨灵果实就是别人先发现了。
“大哥，巨灵果实，我发现巨灵果实了。”

“哈哈，好，兄弟们，有肉吃了。”
“上品果实，真的是上品果实！”
那群人惊叫起来，每个人的脸上都露出了贪婪之色。
“唉，本来是我们的，现在被他们抢到了。”
大树上，梅心水满心的不甘，在他想来，那些人都是筑基期金丹期甚至还有元婴期修士。
这果实肯定被他们抢去了，就算有前辈李长生在场也不可能抢到了。
这也不怪别人，谁让他实力不济呢，被人先发现了，他只能眼巴巴的看着了，出去抢就是送死。
“啊，有怪物，噗！”

“六，六阶，快跑，噗！”
就在梅心水懊悔不已时，那处沼泽地传来凄惨的哀嚎声。
梅心水惊恐的看去，只见一只庞大的黑影从水中跳出，那怪物足有房屋那么大，一跃而起上百米高，一舌伸出，直接能把一名三阶修士洞穿成血雾。
看到此幕，梅心水早已吓傻了，没想到那沼泽区竟然还藏着这么一个恐怖的怪物。
“前辈，还好我们没有……”
“在这等着！”
梅心水刚想庆幸一下，哪知李长生二话不说直接冲了出去。
……


第519章 六阶水蛙

沼泽区，一只房屋大的水蛙怪物正在屠杀着来犯的修士。
杀那些三阶二阶修士，对于它来说就和开胃小菜一般，轻而易举。
而就在那六阶水蛙吞噬所有修士的时候，突然间，它的水蓝色大眼睛微微一转，巨大的头颅也是转向了那巨灵果实方向。
只见一个身影正悄无声息的站立在巨灵果实边上，一只手已经快碰到巨灵果实了。
呱！
震天的蛙鸣响彻天地，带着阵阵波纹，让得周围的水波都是化为了一道道利刃席卷而去。
李长生神魂一阵，恍惚间脸色一变。
耐力：701+1。
隐藏属性加了一点，李长生迅速恢复了精神，翻手间，他一抬手，心随意动。
“神通白虎.绝对零度-50°。”
随着李长生一掌拍下，霎时间，恐怖的灵气爆发出来，周围的湿气瞬间变成了白霜。
那水面咔咔咔的结成了冰冻。
李长生一抬眼，瞳孔一震，只见那水蛙的巨大身影一跃而起，竟定格在了他几米开外的半空中。
李长生不敢犹豫，转手一把摘下了巨灵果实，被变成冰块的水蛙瞳孔放大，好似自己生命一般的宝贝被抢走了。
呱！
又是一声震天的蛙鸣传遍沼泽地带，周围冰霜碎裂，同一时间，在李长生震惊的目光中，一条长舌激射而来。
被六阶水蛙的长舌击中，哪怕是五阶化神期修士来了，不死也要重伤。
李长生不敢怠慢，当即体内神通之力再次发动。
“神通玄武.三重罗生门！”
轰轰轰！
霎时间，三座鬼面大门从水面拔地而起，足足数十米高大的鬼面深渊大门挡住了水蛙的攻势。
但是仅仅维持了一秒，就被水蛙的长舌攻击瞬间瓦解。
最后一击结实的打在了李长生的身上。
轰的一声巨响，李长生并没有被瞬间击碎，反而身体翻飞之后，化为一道光点远遁而去。
呱呱呱！
那六阶水蛙气的哇哇乱叫，一跃而起，追了十几里地都没有追上。
这一幕落到远处梅心水眼中，早已惊的目瞪口呆，呆若木鸡。
真没想到，前辈李长生竟然如此强大，连六阶魔兽都能打个平手，那岂不是说前辈的实力至少是炼虚期级别存在。
这样的强者，怎么会出现在化神期城主的地盘上啊。
此时，城内，李长生走在大街上，像个闲散的路人，心情悠哉至极。
想起之前与水蛙魔兽战斗的一幕，不可谓不惊险，两个神通直接抽光了他的灵力储备。
若不是玄武神通，他只用了三重罗生门抵挡，留了两层的灵力，恐怕还真跑不掉了。

这四神兽神通虽然好用，但是却太耗费灵力了。
如果他的天赋在高点，灵气储备在多点，也不用这么精打细算了。
好在结局是美好的，巨灵果实到手了。
“前辈，前辈，我来了，我来了。”
“前辈，你真厉害，小的以后在发现好东西，一定第一时间告诉前辈。”
远远的，李长生就看到梅心水气喘吁吁的追了过来。
“放心，少不了你的好处，带路吧。”
李长生笑了笑，若不是梅心水发现这枚巨灵果实，他也不可能得到这东西。
“是是是……”
梅心水尴尬的笑了笑，连忙在前面带路。
这一次，李长生还是想着不吃巨灵果实了，毕竟身上真的没钱了，等下一个巨灵果实出现，他在吃一个也不迟。
梅心水热情的在前面带路，很快他们就来到了之前的黑市里。
一路走进店铺，李长生再一次见到了巫伯那个老头。
“真是稀罕，你们竟然这么快就来了。”
巫伯看到梅心水和李长生有些意外，这才隔了不到三个月，竟然又碰到这两人了。
“前辈，估个价吧。”
李长生翻手间拿出了巨灵果实，水蓝色符文闪烁，几乎照亮了昏暗的房间。
看到那巨灵果实，巫伯脸色一变，但是很快就恢复了平静，浑浊的老眼中闪过惊讶。
“上品巨灵果实，你们是怎么得到的？”
巫伯接过巨灵果实一边打量一边问道。
“这是……”
“呵呵，自然是机缘巧合搜寻到的，也算是运气好罢了。”
梅心水刚想说话，就被李长生打断，梅心水心中一惊，连忙闭了嘴。
巫伯看了眼梅心水，又看了看李长生，不得不说，这二人运气真的不错，竟然还能找到上品巨灵果实。
巨人大陆上的巨灵果实虽然稀有珍贵，但是只要有耐心，都能有那个机缘在野外找到。
找到的地点随机，全凭运气，并没有什么规律。
只是，这上品巨灵果实，可是稀有中的稀有了，一般人可真不可能找到，按照常理，一万个下手巨灵果实中，才会出现一个中品巨灵果实。
而一万个中品果实中，才会出现一个上品果实。
能找到这上品果实，可就不光是运气那么简单了。
不过，巫伯也没有多问，只是摸着手上的上品巨灵果实，陷入了沉思之中。
“这上品巨灵果实价值极高，我愿意出2000万灵石收购，你们意下如何？”
“2，2000万……”
梅心水震惊的瞪大了双眼，他虽然知道上品巨灵果实价值千万起步，但是真的听到2000万灵石，还是让他激动的颤抖不已。
果然是，十年不开张，开张吃十年。
以前他找到的巨灵果实都是下品果实，一百万灵石过的还算滋润。
现在突然从一百万跳到了两千万，一夜暴富的梦想好似现在就摆在了他的面前，触手可及。
“太低了，这个价格，我不接受。”
哪知下一秒，李长生果断拒绝了这个价格。
他虽然不知道上品巨灵果实的价值所在，但是很明显，这果实绝对不止两千万灵石。
极品巨灵果实，上亿灵石起步，而这枚巨灵果实有六阶魔兽守护，其价值又岂是区区2000万灵石能买到的。
2000万，太少，他看不上。
“呵呵，你想要多少？”
“9000万，再加十枚下手巨灵果实。”
梅心水还想着巫伯这种老板惹不起，虽然他也知道肯定不止2000万灵石，但是他也不敢和巫伯顶嘴。
可是没想到，李长生说出价格，直接把他吓傻了。
……


第520章 巨灵果实的功效

梅心水此刻呼吸都是颤抖的。
这个前辈李长生是真的敢要啊。
9000万灵石，他做梦都不敢梦到的价格，还要再加10枚下品巨灵果实。
这要是换做他自己来卖，真就血亏到家了。
不过，心中一想，眼前的前辈李二，可是六阶炼虚期级别强者，谁人敢惹，哪怕是城主来了，那也得给他当手下才是。
所以，梅心水此刻更不敢说话了，这个价格，他可不敢多嘴一句。
巫伯此刻也是震惊的看着李长生，真没想到，这个同阶元婴期男子真是狮子大开口，出乎预料。
9000万灵石，外加十枚下品巨灵果实，这不就相当于一个亿灵石吗。
这个价格虽然在他的心理预期内，但是没想到这穷乡僻壤里还有这么敢要价的。
“呵呵，小兄弟，这个价格，老夫会亏本的。”
巫伯不动声色的摇了摇头，一脸的惋惜之色。
“既然如此，那我就拿去别的地方卖了。”
李长生笑了笑，当即就拿走了巨灵果实，转身就要走。
“放眼整个苏娄城，你这果实可卖不出去2000万。”
看到此幕，巫伯的声音响起。
“那大不了，我自己吃了。”
李长生淡定的说道，区区2000万灵石，他真心看不上。
不卖个一亿灵石，他才不会傻乎乎的给人家。
2000万？打发要饭的嘛。
看到李长生油盐不进，巫伯的脸色沉了下来，梅心水此刻也是紧张了起来。
要是和巫伯的关系搞差了，他以后来这里卖巨灵果实可就不值钱了。
“好，老夫就吃个亏，留下吧。”
巫伯深深地看了眼李长生，当李长生一只脚踏出房门的时候，巫伯终于是开口了。
这一幕让梅心水再次震惊的瞪大了双眼，这，这是成交了？？
李长生心中一笑，转身就走进了房间。
“一手交钱，一手交货。”
哗啦啦…
下一秒，巫伯翻手间一个个大袋子丢到了桌上，足足九个大麻袋，还有十枚下品巨灵果实。
“这里是9000万灵石，还有十个下品巨灵果实，你数数。”

“合作愉快。”
李长生只是扫了一眼，当即收走了七个麻袋，同时收走了七个巨灵果实。
“剩下的归你了，走吧。”
李长生看了眼梅心水说道。
“这，谢谢前辈，谢谢前辈！”
梅心水震惊的看着桌上的2000万灵石和三个巨灵果实，真没想到，他都没出力，就得到了这么多的灵石和三个巨灵果实。
此时他的心中早已激动不已，跟着这个前辈，果然是没跟错。
一夜暴富，真就是一夜暴富啊。
巫伯看着这一幕，心中也是有些惊讶，真没想到，这个男人竟然对梅心水这么好，出手大方至极。
看来以后对梅心水也得拉进一点关系，套套话了。
出了黑市，李长生就和梅心水告别分开。
有了这七千万灵石，他今后的日子也好过一点了。
“大人，您回来了。”
回到洞府，刚打开石门，谢苒苒便乖巧的迎接过来，主动帮李长生脱下了长袍挂了起来。
看着谢苒苒那单薄的衣裙，李长生沉默了一瞬。
忽然，他从腰间拿出了一个储物袋丢给了谢苒苒。
“你跟了我有三个月了，这是对你的奖励。”
这三个月里，谢苒苒任劳任怨，倒是很会照顾人，从来不会有任何怨言。
现在有钱了，一万灵石买一个谢苒苒，对于他来说实在有些太小气了。
所以，他随手就送了一个储物袋给她。
想当年，他的那些红颜们，哪一个不是有钱人，不是皇帝就是圣女，不是圣女就是宗主，长老之类的。
他那时候想送东西给她们，她们也不要啊。
“这……谢谢大人赏赐，奴婢感恩不尽。”
第一次收到储物袋，谢苒苒激动不已，这可是储物袋啊，市面上，储物袋价格不低的，十万灵石，百万灵石都有的。
看着李长生走进了密室，谢苒苒心中感动不已，其当即默默地拿出了契约书，在上面加了20年契约年限。
过了20年，大人的这洞府租期也到了，或许那时候，她也老了，大人也不会要她了，她心中也有了自知之明。
她觉得李长生自然是看不上她的，否则不可能到现在还对她一点意思都没有。
忽然间，她神色一怔，打开储物袋，从里面拿出了几瓶丹药。
这些丹药都是炼气期修士才会用到的，洗髓丹，聚气丹，养元丹，气血丹，恢复丹……
这些丹药都是炼气期的常用丹药，真没想到大人对她这么好，连丹药都为她准备好了。
从小到大，她可从来没有遇到过这么好的男人，心中一暖下，她又拿出了契约书，在上面直接加了100年。
‘只要大人不赶我走，我就一辈子不走了。’
……
密室里，李长生正盘膝坐在聚灵大阵中，手中拿着一枚巨灵果实打量着。
这东西既然是巨人大陆的特产，有增加巨人之力的奇效，想来是一个好东西。
以前没怎么在意，现在他有七个果实，吃一个尝尝味道也没关系。
这般想着，李长生当即掰开了果实。
巨灵果实打开，里面像火龙果的果肉一样，通体红色，沙瓤的。
这枚巨灵果实表面的符文是红色的，应该代表了火属性。
里面全是果肉，连种子都没有。
吃下一口，满嘴留香，入口香甜，美味至极。
李长生眸光一亮，这东西还怪好吃的。
三下五除二，李长生吃完了果肉，啧了啧嘴，体内却并没有丝毫反应。
李长生蒙了，按照梅心水说的，这巨灵果实中具有巨灵魂元，只要吃下巨灵果实就会慢慢产生巨灵魂元，也就会产生巨人之力。
现在一个果实吃下去了，怎么感觉没啥奇效呢。
李长生不信邪的又吃了一个，还是没有感觉。
直到他吃完了第五个，忽然间，李长生感觉到体内有股充盈之力产生。
淡淡的星光点点出现，一颗极小的魂元出现在体内。
随着那魂元融入身体，李长生感觉到身体好似多了一种力量。
李长生连忙查看了系统，果然，系统中出现了新的力量体系。
……


第521章 依恋

姓名：李长生
寿命：长生不老
年龄：2020岁
天赋：隐性五系杂灵根（判定：无法修炼）
等级：元婴初期
力量：301
敏捷：301
耐力：703
防御：301
精神：310
技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令，手工鱼笼，垂钓……
神通：寿元真火（冷却时间：600万亿年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：100亿年。）；重感世界（中级），玄武·九重罗生门，朱雀·天照，白虎·绝对零度-50°，青龙·血肉再生，寿元加速（冷却时间：0年。）；寿元分身（冷却时间：0年。）；九仙绝地大阵（冷却时间：一亿年。）；巨人之力
【四字神术】：战。神术寿咒
阵法：鬼影轮回大阵，四神封仙阵，
功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》《白虎帝经》《玄武帝经》《驭灵兽法》《九仙帝经》
可用属性点：120
特殊物品：二胡
【姻缘】：李翠翠，古神克苏娜，陈阿娇，武淑艳，古馨馨，苏梦露，李霜儿，古神佐斯娜，姬妙语，丰盈盈，白丝语，郁紫灵，方诗灵，朱烟，朱珠，宫香薇，蛇尤，潘莲，慕语彤，龙樱樱，璞悦，宋媚儿，蝉尤，曹淑，赢波，唐锦薇，武傲白，荀瑶，柳诗诗，白婉儿，阿莱克斯娜，古神尤椰，花希，金尤，郦媛媛，任从菡，宗凝儿，扶草，包蔓蔓，甄音，闫柔，杜艿，黄芷卉，童丰月，叶傲波，孔冷呦，魏香寒，吕安妮……
特殊物品：黑色果子×76，七彩蘑菇一吨，灵水×88，长灵寿果×10，空间戒指×5
重感果实×99999999999
财富：7000万灵石
李长生看着系统中多出来的巨人之力。
他尝试挥动了一拳，并没有感觉到增加了多少力量。
那种充盈之感只不过是一时的感觉，沉寂下来后反而没有多大的感觉了。
不过既然系统中已经出现了巨人之力，想来还是有点效果的。
看着手上的巨灵果实，一颗一百万灵石，这真不是一般修士吃得起的。
想了想，李长生再次吃了一颗，除了味道很可口之外，其他的倒是没啥感觉了。
想来这东西就和长生果一样，他吃了长生果也没有太大的增幅效果。
顿了顿，他走出了密室，目光一转，正看到谢苒苒正在整理床铺，那身影晃动间，带着几分妩媚多姿。
“大人。”
看到李长生，谢苒苒心中一动，连忙躬身行礼。
弯身时候的那一抹深深地沟壑尽收眼底。
“这果实，你吃下看看。”
李长生随手给了谢苒苒一颗巨灵果实。
“这是巨灵果实？”
谢苒苒看到椰子一样的果实面色一惊，上面金色的符文若隐若现。
在巨人大陆，哪个修士不知道巨灵果实的存在，就算没有吃过巨灵果实，也在书本上看到过它的图案。
“大人，这太贵重了，我，我不敢要……”
谢苒苒心中一震，连连摆手。
“让你吃你就吃，又不要你钱。”

李长生笑着说道。
谢苒苒看着果实咽了咽口水，她做梦也想不到自己某一天真的能吃到巨灵果实，这东西可是很贵的，最便宜的果实也要一百万灵石，她可能一辈子都买不起。
最终在李长生的目光下，她还是吃下了果实。
刚吃下一口，谢苒苒就感觉到身体内充盈了一股恐怖的能量波动，大量的巨灵魂元化作星光在体内汇聚。
微微握拳，谢苒苒就感觉到自己的力量好似凭空暴涨了数倍，那种力量掌控的感觉颇为奇妙。
等她吃完整个巨灵果实，巨灵魂元已经在体内融合，而她的力量也翻了好几倍。
这让李长生大感惊奇，自己吃了完全没啥感觉，谢苒苒吃了却有一种破茧而出的重生感。
“大人，我，我不知道怎么报答大人的知遇之恩，我……”
谢苒苒感动的泪流满面，她看着李长生，也不知道哪里来的勇气，当即满面羞涩的贴了上来。
李长生本想推开她，但是奇怪的是，吃了巨灵果实后的谢苒苒，浑身竟然散发着一股奇妙的果实的香味。
面对谢苒苒的热情，本着不主动不拒绝不负责的原则，李长生最终还是顺其自然了。
（此处省略一万字。）
一个月后，谢苒苒瘫倒在床榻上，好几天没有爬起来。
她内心的震惊已经无以复加，不是听说喝酒只是一会儿的功夫吗？
怎么这一喝就是一个月，她还连续小半个月爬不起来，那感觉真是让人终生难忘，恋恋不舍。
想想，她那一个月里应该丢尽了颜面，稀里糊涂醉了几百次了吧……
一想到李长生，她心中一暖，自己的身心总算是交给了他，这也让她心里好受了一些。
毕竟李长生对她实在太好了，她真不知道何以为报。
不过，李长生似乎从来没有说过爱她的话，但是对她很温柔，又很狂野，直到最后，两人似乎也没有过多的甜言蜜语。
美目流转间，谢苒苒并没有看到李长生的身影，那床单上的一抹血红已然证实了之前并非梦境。
自己本就是他的灵鼎，而且他那么俊郎，修为又那么高，自己又何必奢求什么呢。
一想到此，谢苒苒心中安慰了许多，不管怎样，她都不会有什么怨言，自己的付出也是值得的。
默默地起身，收拾了一番，她便开始修炼起来。
“炼气五层……”
不知过去了多久，谢苒苒惊讶的发现，她的修为确实增长了不少。
以前不懂得《长生诀》第一层功法，似乎也掌握了一些窍门，慢慢的也就学会了。
这让谢苒苒心中惊喜不已，看来那巨灵果实对她的体质提升很大，力量也增加了许多。
巨灵果实本就是极品灵果，可以全方面提升修士体魄洗髓伐经，效果比洗髓丹更好，而且没有任何副作用。
巨灵果实只有超级富有的家族弟子才有机会吃到一颗，谢苒苒心中感激，若不是跟了李长生，她这辈子都不可能吃到巨灵果实的。
一想到此，谢苒苒心中便甜蜜无比，对李长生更是产生了很深的依恋之情。
……


第522章 一年之期到了

灵脉深处，有一处湖泊，湖泊之上是一条上百米高的瀑布河流。
在那瀑布边，数十个女子身影聚集在一起，叽叽喳喳，嬉笑打闹。
湖水中还有女子们在里面沐浴，水雾弥漫，看不真切，却极为诱人。
这是灵脉中女子专属游玩之地。
每一个灵脉中的灵鼎女子都会常常在这里聚集，有的是洗衣服的，有的是洗水果的，有的是过来闲聊的。
她们虽然都是各家散修主人的灵鼎，但是人身还是自由自在的。
家里大人不在的时候，她们会跑出来到这条瀑布下玩耍聊天，互相八卦一下。
“我家大人对我可好了，前两天还赏赐了我一颗洗髓丹，嘻嘻。”
“我家大人昨夜还教了我修炼法门，我修行了一夜也没有摸到门路，可笨死了。”
“我家大人昨夜宠幸了我……”
“哼，我家大人每天都宠幸我呢。”
“我，我好像有了，但是……呜呜呜……”
就在这时，一个女子忧愁不已，顿时引来其他女子好奇的目光。
“但是，前辈他不要我了，对我越来越冷淡了，他想让我把孩子打掉。”
“真是残忍，你家大人怎么可以这样。”
“这并没有什么奇怪的，怀孕就是你的不对了，你要明白自己的身份地位，我们都是大人的灵鼎，哪里有资格给大人们生孩子，别想借着孩子上位。”
一个老资历女修冷言冷语的说道。
这让许多女子一阵沉默，其中便有娃娃脸女子谢苒苒。
在李长生不在家的时候，她也会偶尔出来散散心，洗洗衣服，在瀑布下和许多女子一起嬉戏打闹沐浴。
这里也不会有男修会闯进来，大家都是灵鼎女子，每一个散修都有自己的灵鼎，所以此地也就成了灵鼎专属的休闲之所了。
谢苒苒在这里听了许多八卦，受益匪浅。
有的灵鼎跟的前辈很坏，有的灵鼎跟的前辈不好不坏。
有的灵鼎女子换了好几任主人。
有的灵鼎女子遍体鳞伤，却死心塌地。
像她们这些灵鼎女子，是没有任何权利的，只要跟了一个主人，就得履行契约，报酬不会少，但是人身也就归于主人了，不能反悔。
和她们不一样，谢苒苒只会默默地听着八卦，自己从来不会多嘴说什么。
她心里也会默默的对比，发现还是自己的主人最好，从来不会打骂她，也不会虐待她，还给她储物袋，巨灵果实。
想想，她真是走了大运了，遇到了这么好的主人。
随着时间推移，她反而习惯了下来，对李长生的依恋更深了。
她不敢想象某一天离开了李长生会怎样，心中有些焦虑。
听许多灵鼎女子说，头一次离开一个主人，下一次在找新的主人就很难了，除非姿色和天赋都很不错才有可能找到新的主人。
当然价格也会降低很多，否则就没有人愿意接纳二手三手四手的灵鼎了。
若是实在没有人要了，她们这些灵鼎也只会沦为城里的散修灵鼎，也就是凡人们俗称的风尘女子。
这让谢苒苒更加焦虑起来，她多么希望李长生能一直买了她，不抛弃她。
但是这种事几乎是不可能的。
在这片灵脉中，就没有不喜新厌旧的主人。
而且每天来这里找主人的灵鼎数不胜数，新的灵鼎女子络绎不绝，她们这些老灵鼎们，又怎么可能竞争的过她们。
当然，能被主人爱上的灵鼎更是痴心妄想，就从来没有听说过灵鼎能和大能修士白头偕老一辈子的。
回去的路上，谢苒苒一脸的焦虑忧愁，她也怕某一天被抛弃了。
到时候她真的不知道该何去何从。
想想，一年之期也快要到了吧。
这近一年里，主人李长生每个月倒也会碰她一次，一次就是好几天，每一次都让她幸福不已。
但是平常时候，两人还是有些阶级之分，谢苒苒也不敢有任何逾越之举。
平常见面了她也不会像情侣一下撒娇平等相待，这对于灵鼎来说是大忌。
灵鼎永远是灵鼎，绝不能把自己当成伴侣看待的。
这是她从其他灵鼎女子那里学到的经验。
许多灵鼎觉得成了主人的女人就可以为所欲为了，可是到了最后还是会因为逾越之举，被无情抛弃，最终落得无人问津的下场。
可能在那些大能修士眼中，她们这些灵鼎就是下人一般的存在，只不过是工具罢了，是绝不能有任何高攀的幻想的。
所以，谢苒苒很听劝，从来不敢把自己当成伴侣。
李长生也是对她不冷不热，只有在喝酒的时候才会偶尔有些甜言蜜语却不会说爱来爱去的话语。
“大人，您回来了。”
打开洞府，谢苒苒眸光一亮，就看到李长生已经回来了，她面色一喜，连忙紧张的解释了一句。
“我，我去湖边沐浴洗衣服去了。”
“哦。”
李长生看了眼谢苒苒便不在意的走进了内室。
对待谢苒苒，李长生心中是坦然而平静的，并没有多少感情。
毕竟在李长生心中，谢苒苒是他买来的灵鼎，巨人大陆的传统就是如此，入乡随俗，他还不需要负责，这真是男人们的天堂了。
所以李长生没有任何心理负担。
看到李长生走进密室，谢苒苒心中失落，果然，自己的主人根本不在乎她的情况，只是把她当做工具罢了。
也对，她本身就是一个可以随时抛弃的灵鼎罢了，又怎么敢奢望会得到他的爱呢。
终于在一年后的某一天，谢苒苒提出了契约的事情。
“大人，我们的契约好像到期了，正好，奴家想要回家看看了……”
听其他灵鼎女子们说，到了日期要主动提出来，这样走的也体面一点，留个好印象。
“你家远吗？”
“不远，就在北城郊外的村子里。”
“那还不远，算了，我送你最后一程吧。”
李长生想着谢苒苒也算是跟了他一年了，应该是想家了，自己也好做个有始有终，总不能死皮赖脸的留着她。
“好……”

听到此话，谢苒苒心中一凉，果然，大家都心照不宣，彼此留个念想，这样分开确实体面一些。
……


第523章 谢苒苒的老家

苏娄城北区郊外，一片荒凉。
大地上还有一些原始你带，荒地无人耕种。
凡人们依山傍水生活，土地也算肥沃，荒地自然也就无人问津了。
在灵气世界，没有帝国管理，生死由天，修士掌控，只要修士不去屠杀百姓，百姓不去招惹是非，基本上都能安稳活下去。
当然在巨人大陆，可能就是传统影响，土匪横行，老实人都死光了，谁还一辈子甘愿做个农民。
距离城市中心几百里外的郊外，些许的田野错落，简陋的房屋搭建，鸡鸣狗叫中，错落着些许的人影。
远方是群山万壑，荒野空旷。
“哟，这不是苒苒嘛，一年不见，这妞长得这么水灵了。”
“苒苒，旁边的是你男人吗？”
“苒苒，在城里混的怎样啊？发财了没？”
“你看这妞，穿的花枝招展的，一看就是傍上大款了，也不知道怎么勾搭上的。”
“哈哈，还能怎么勾搭上的，一年不着家，不知道在外面干什么不好的勾当。”
走到了村口，一群大爷大妈们就在议论纷纷，有些年轻中年男人更是挤在一起评头论足。
这也算是农村里的日常了，每一个回村的男女都别想干净的走过村口。
谢苒苒一脸的羞红，面对村里老一辈的数落，她恨不得一头栽进地缝里。
她在外面混了一年，当了一年的灵鼎，这事其实并不光荣。
且她长得除了白净一些，其实也并不算多么美丽。
李长生倒是无所谓，这种情况他见得多了，以前混在其他大陆的时候，也会和村里的老头老太太打成一片，就算是路过的狗都得被骂一遍。

村口的老年人，就是村里的情报站，惹不起，躲不起。

“小苒回来了，这一年在外面混的好吗？”
“阿姨，还行。”
“哎呀，还带了男人回来了，真厉害。”

“呵呵……”
面对村里的人们问话，谢苒苒只能尴尬的应付着。
村子不大，几步路就跑到了家门口。
“爹，娘，我回来了。”
刚到了家里，李长生就发现里面早已做了两个修士，一个炼气期，一个筑基期。
“大妮回来了，今个真是巧了，你弟弟也回来了。”
大堂里，一个中年妇人走了出来，看到谢苒苒，她的脸上露出些许笑容。
“这位是？”
“哦，我叫李二，是你女儿的朋友。”

李长生笑了笑说道。
“哦，里面请吧。”
进入大堂里，饭菜刚好上桌，桌上只坐了三个人。
“姐，这人谁啊？”
刚进屋，一个年轻人就冷声问道。
“我朋友。”
“朋友？那就是你男人了，这是打算结婚了。”
年轻人不冷不热的说道。
谢苒苒一怔，“不是，没，没打算结婚。”
“家里有钱吗？是大户吗？”
那男子扫了眼李长生，发现他的气息也不过是炼气期罢了，当即便没了顾及。
他是谢苒苒的弟弟，名叫谢超凡，同样是一名修士，练气九层修为。
距离筑基也是一步之遥了。
在来的路上，谢苒苒说了一些家里的情况。
她弟弟和她一样都有修炼资质，只是弟弟的天赋高一点点，在城里混的比较好。
在巨人大陆，像他们这些穷苦出身的弟子，就算有修炼天赋也不会被重视，能不能混上去，全凭自己的运气。
否则一辈子也是一个散修，要么在炼气期混一辈子，要么在筑基期混一辈子，想要爬上金丹期，那都是祖宗保佑，祖上冒青烟了。
所以，炼气期在城里与凡人也并没有多大差距，就是多活几年罢了。
巨人大陆内心宗门，没有帝国，修炼界九层都是散修，除非有大机缘拜个师父，或许还能混点资源，出头是很难的。
弟弟和姐姐关系并不算好，弟弟更是有些看不起姐姐，毕竟，他也是混修炼界的，知道姐姐要想出头唯一的出路就是当灵鼎。
这虽然说是巨人大陆的传统，可是这事情出在自己家里，其实并不光彩。
这也是没办法的事情，每一个散修出生的女子，基本上都得当灵鼎，想要靠自己，几乎不可能。
而当了灵鼎得女子，又有哪一个能善终的，到了最后也不过是被人抛弃的风尘女子罢了。
“你弟弟这一年可出息了，在城里拜了个师父，以后也算是有门路了，我们家可全指望你弟弟了。”
旁边，一个中年老汉笑着夸赞着弟弟谢超凡，李长生看了他一眼，倒有几分儒雅之气，听谢苒苒说，她爹早年读过一两年书，识得几个字，所以还是懂点道理的。
只是在修炼界，读书写字也顶多是赚点零花钱，没多大出息，到头来还是得种地，虽然辛苦，但是也充实饿不死。
这些年因为生了两个孩子，都有修炼资质，他的日子也好过了一些，有点闲钱花了，每个月都能吃几次肉了。
李长生目光一转，看到堂屋的一面墙壁上挂着一大块腊肉，还有一堆礼盒包装的物品，瓜果蔬菜几十斤，这都是弟弟谢超凡带回家的。
“爹，我回来没有带什么好东西，这是孝敬您的。”
谢苒苒坐在李长生身边，她拿出储物袋，一顿翻找，几瓶丹药拿了出来，又拿出了一些几十年陈酿。
丹药都是补品，延年益寿，对凡人都有奇效。
这都是谢苒苒在城里商铺里买来的。
她还买了许多衣服，被子，化妆品，都是买给家里的和娘亲的。
一顿翻找，足足几百斤的东西全部搬了出来。
这可把一家子高兴坏了，弟弟和另一个筑基期男人眸光闪烁，惊讶不已。
虽然这些东西不值钱，可是合算下来，最少也有上千块灵石了。
很明显，谢苒苒是发财了，尤其是那储物袋，最少值十万灵石。
“姐，你这储物袋真好看，我想要，给我吧。”
弟弟谢超凡一样就相中了谢苒苒手中的储物袋，不等谢苒苒拒绝就一把抢了过去。
“弟弟，那是……。”
“哎呀，不就是一个储物袋吗，我是你亲弟弟，你难道一个储物袋都舍不得吗？”
“那，好吧……”
谢苒苒看了眼李长生，有些怯懦，她恋恋不舍的看着储物袋被抢走，只能无奈的送了出去。


第524章 家长里短

饭桌上，弟弟谢超凡诉说着在城里一年的风光事迹。
什么和某某大佬熟悉，和某某大佬一起吃过饭。
这一年赚了多少多少灵石，吃了什么什么丹药。
可惜，他的灵石不够花的，修为的确长了不少。
而再看谢苒苒，还是炼气五层，这修为对她来说已经算是很满意的了。
正常天赋很差的修士，一年能提升一层修为就算是很努力的修士了。
当然，天赋异禀的修士，一年到筑基期，那也是比不了的。
李长生只是吃着普通的灵果，普通的酒水，默默地听着谢超凡在那里夸夸其谈。
目光一转，他看到谢苒苒在偷偷看他。
这丫头自从吃了巨灵果实后，身上总会带着奇异的果香味，非常好闻，李长生想着或许吃了巨灵果实的女修都有这种奇异的味道吧。
但是他在外面碰到的其他女子却没有这种味道了。
在其他大陆，他的那些红颜也会有奇异的香味，但是和谢苒苒的这种果香味不同，但是都很好闻。
虽然好闻，但是他并不迷恋，这一次送谢苒苒回来，也算是最后一次了，等回去后，他就回归单身生活了。
至于谢苒苒以后的日子，可能只能靠她自己了。
“姐夫，你什么时候娶我姐？”
“弟弟，你说什么呢？”

这时候，谢超凡终于是看向了李长生问道。
谢苒苒面色一惊，想要打断。
“怎么？都一起回来了，当然是打算结婚了，不然你带回家干嘛。”
在谢超凡看来，自己这个姐姐以后混修炼界肯定落不了好日子，只配当灵鼎。
与其变成别人的灵鼎，还不如趁早嫁了，也省的以后没人要。
“呵呵，我只是路过送送她而已，并不打算结婚。”
李长生平静的说道。
此话一出，谢苒苒心中一怔，内心有些刺痛，但是表面上还是没有说什么。
她早就应该知道的，也理解的，她和李长生只是雇佣关系，她只是一个灵鼎。
每一个灵鼎对第一任前辈都会产生感情，但是等到被抛弃后，也就看淡了，往后她可能会换许多任主人，但是那也是往后了。
“对，我们只是朋友关系，并不会结婚。”
谢苒苒低声说了一句。
“那随你，反正我看他也娶不起，娶我姐彩礼可是很贵的。”
“哦？有多贵？”李长生笑着说道。
“没，没有的事……”谢苒苒一脸的慌乱，她可从来没有说过彩礼的事情。
“呵，你看我姐都用上储物袋了，那彩礼最少得十万灵石，不然要是嫁给你，岂不是过苦日子。”
“十万灵石也不多，主要还是看你的态度罢了。”
“你要是爱我姐，别说十万，百万都应该拿得出来。”
“弟弟，你别瞎说了，哪里要那么多彩礼。”
谢苒苒急了，连连摆手。
“你弟弟说的没错，我可是听说，修炼界都是有钱人，随便拿出了一小部分都是几十万几百万身价，十万灵石那都算是少的了。”
谢老也是附和起来，显然是听儿子吹牛吹出眼界来了，感觉修炼界遍地黄金一样。
“哪有那么多，我一年也就赚一万块罢了……”
谢苒苒嘟囔了一句，和其他灵鼎女子相比，她算是最穷的一个了。
别的灵鼎一年最少能赚四五万，多的能赚十几万，上百万，她可不敢奢望。
“一万灵石？！”
弟弟谢超凡一听此话瞪大了眼睛，他自己一年也就混个两三千块灵石，没想到自己的姐姐这么厉害，一年混一万灵石。
其实，谢苒苒没有算这一年吃的丹药，储物袋，巨灵果实，一年她自己用的灵物，合起来也有一百多万了。
这放在灵鼎行列里，也算是顶级收入里的了，元婴期灵鼎才追得上她的收入。
“那嫁妆是多少？”
李长生似乎来了兴趣，继续问道。
“嫁妆？你看我们家有啥值钱的，我姐要是嫁给你，人都是你的了，还想要什么嫁妆，三床被子够了吧。”
谢超凡嘿嘿冷笑道。
“哦，三床被子不够，可能得十床。”
“为啥？”
“这样半夜捂着被子哭，外面听不到。”
“……”
“您别听弟弟胡说，哪有那么多的彩礼，若是……”
谢苒苒连忙想要解释，其实她内心根本不会要什么彩礼，如果李长生要是娶她，她倒贴都愿意。
“哟哟哟，还没嫁人就向着外人了，你是没把这个家放在眼里了。”
“果然啊，嫁出去的闺女泼出去的水，老爹，还是我这儿子靠谱吧。”
谢超凡阴阳怪气的说着话，谢苒苒羞愤不已，一时间也是不知道说什么好了。
“师父，您有没有合适的弟子介绍给我姐，彩礼的事情，可以少点的。”

这时候，谢超凡忽然一脸讨好的看向了那端坐的中年男人。
此人叫向开明，是谢超凡拜的师父，筑基期。
只见向开明打量着谢苒苒几眼，眸光闪烁，心中倒是起了几分异样。
他没有想到自己的徒弟的姐姐的确有几分姿色，水灵水灵的。
碍于自己的身份，向开明咳了一声说道。
“我收的弟子中，倒的确有不少青年才俊，只是感情这东西，得慢慢培养。”
“如果苒苒要是不介意的话，我多收个门徒也是可以的。”
“收我姐做徒弟？师父，您太看得起我姐了，不行，她天赋太差，给您当徒弟岂不是糟蹋了，您还是把她介绍嫁了吧，早点嫁人早点省事。”

一听弟弟此话，向开明一脸无语，只能再次故作正经的说道。
“这事也好办，等几日我介绍一个富贵人家把这事办了。”
“嘿嘿，那就多谢师父了，姐，还不快谢谢我师父，有我师父做媒，你一定能嫁个好人家，吃穿不愁了。”
谢苒苒心中一惊，看着弟弟，又看看父母那期待的目光，她又看了看李长生那平静的样子，心中一阵失落。
“那就全凭爹娘做主吧。”
“这就对咯，来来来，吃饭吃饭。”
一家子似乎都很开心，那向开明也是一脸的和善，等他回到城里，找个大户人家介绍给谢苒苒也不过是顺手的事情。
只是可惜了这么一个水灵的姑娘，给他多好，可惜，天赋太差，属于食之无味，弃之可惜之人。
……


第525章 参加婚宴

“我走了，不用送了。”
吃完饭，李长生和谢苒苒站在村口。
在李长生想来，谢苒苒确实应该找一个归宿了，总不能一直去给别人当灵鼎。
这虽然是巨人大陆的常态了，但是李长生也不会说什么劝某某上岸的假话。
“大人，不如住几天再走吧……”
谢苒苒想要挽留，中山心中不舍，但是那骨子里的自卑还是让她胆怯了。
自己只不过是一个灵鼎罢了，是没有资格去挽留高阶修士的。
在灵脉山谷中，她听了太多悲情的故事，灵鼎是不能有感情的，一旦有了感情，最后受伤的只会是自己。
她也没有资格去挽留李长生，她的地位不允许。
“不了，你多保重。”
李长生走的很洒脱，他没有必要留念一个灵鼎女子，天底下那么多灵鼎女子，他要是都留恋，哪里救得过来。
看你李长生远去，谢苒苒也是心如死灰，终究是自己自作多情了。
纵然她是李长生的女人了，可是他们之间却没有任何感情，或许在李长生眼中，她就是一个工具罢了。
况且，她不过是炼气期的小修士，无论是寿命还是实力，都不会被李长生看上，空有短暂的青春早晚也会凋零，又怎么敢奢求他的爱情呢。
无声的落泪，心中无限酸楚，她也只能独自承受。
不过，李长生的身影早已刻印在了她的心里，估计一辈子也不会忘记了。
……
黄昏时分，李长生独自回到了洞府，一打开门，李长生就看到空荡荡一片。
恍惚间，他似乎还能想到谢苒苒每一次开心等他回来的招呼声。
人啊，就是喜欢念旧，活了两千多年了，这毛病还是改不了。
“嗯？”
忽然间，李长生目光一顿，其走到石桌前，伸手拿起了一张契约书。
“契约年限120年……”
很明显，这是谢苒苒留下的契约书，上面的120年还被涂改过。
顿了顿，李长生拿出了自己的契约书，上面是一年。
这让李长生眉头一皱，这丫头还想伺候自己120年？
回想起这一年的琐事点滴，和谢苒苒在一起，生火多少还是有些惬意的。
谢苒苒也从来不会埋怨什么，把自己的身份摆的很低。
记忆中，他遇到的女子们，谢苒苒是第二个把自己当成下人的女子。
这第一个嘛，自然是近2000年前的凡人侍女陈阿娇了。
不过想来，陈阿娇估计早已老死了。
除了这二人之外，他遇到的其他女子，各个都是身份高贵之人，脾气也都各有千秋，反正从来不会像谢苒苒一样把自己当成下人看待。
灵鼎女子最终的命运基本上都不算美满，运气好的找个好人家嫁了。
运气不好的，一辈子当一个灵鼎，遇到很多任主人，被甩来甩去，最后沦为修炼界的风尘女。
这也是灵鼎女子基本的命运之路了，大差不差。
舍不得吗？
没什么舍不得的，他遇到的美人数不胜数，又怎么可能迷恋一个炼气期的小修士。
说放不下吧，说实话，还真有那么一丝。
不过，李长生想了想也就释怀了，他也不可能养谢苒苒一辈子，一个炼气期女子，有什么好怀念的。
契约书放下，李长生往床上一趟，呼呼大睡起来。
第二天一早起来，李长生就把谢苒苒忘了。
但是当他走出门的时候，就能看到外面许多过来打你灵鼎的女修。
“大人，您需要灵鼎吗？小女子很乐意做您的灵鼎。”
“大人，您选我吧，我的价格不高的。”

也不知道这些灵鼎女子哪里来的消息，他的灵鼎刚走，第二天就有灵鼎女修主动送上门了。
以前谢苒苒在的时候，这些灵鼎女子我可不会找上门来的。
“不需要。”
李长生摆了摆手，当即腾空而去。
等到了晚上回来，洞府门口总算清净了许多。
可是到了第二天，依然有很多灵鼎女子在四周徘徊，这让李长生多少有些难受起来。
这些女子各个打扮的花枝招展，都想着当灵鼎，找一个高阶修士赚灵石。
倒是有许多高阶修士会左右挑选那些女子，了解她们的前任史，像挑货物一样。
一连几天，李长生都有些烦了，他独自坐在床上，目光一转，看到了那张契约书。
上面还有谢苒苒那娟秀的字迹。
顿了顿，他拿起了契约书，他要在这里住20年，如果天天都被那些灵鼎女子推销过来，他哪里忍受得了。
看来，这巨人大陆的传统确实不简单啊，身为散修，这身边还真得随时跟一个灵鼎女子做掩护才行。
“120年……”
想到谢苒苒，李长生心中闪过一抹回忆光点，他毕竟是在这城里住20年的，也总不能老是换金鼎女子。
毕竟，谢苒苒也是他的人了，既然不想换，那就在找回来算了。
拿起契约书，李长生出了洞府。
当他御剑飞行到北城郊外的时候，只看到了满地的红纸飘落。
“阿姨，这家人呢？”
径直落入谢苒苒的家门口，门是锁着的。
“这家人不是嫁女儿了嘛，昨天就走了。”
“听说啊，苒苒那丫头嫁了一个大户人家，可有钱了。”
旁边的邻居热情的说道。
李长生心中一怔，这么快？
其打听了一番，当即腾空飞去，半个时辰后，他来到了城里。
打听了一番，他很快就找到了一户人家。
“向府……”
这个向开明真是老谋深算，把谢苒苒忽悠嫁给了他们向家的凡人子弟，好培育下一代，这不是苦了谢苒苒一个炼气期修士了吗。
刚到了门口，锣鼓声响彻大街小巷，来拜喜的富家子弟还真不少。
好在赶上了，今天正是谢苒苒的大喜日子。
李长生在门口交了喜钱，不动声色的走了进去。
“恭喜恭喜。”
“同喜同喜，诸位里面请，里面请。”
这向家也算是大户人家了，有向开明这样的筑基期修士坐镇，肯定是比普通人家富贵百倍的。
虽称不上修仙家族，但是也足以在城里有头有脸了。
就像梅心水一样，家族也算富贵，但绝不敢自立门户称为修仙世家的。
……


第526章 闹婚

“苏老爷，您也来了，真是让老朽蓬荜生辉啊。”
“老夫来凑个热闹哈哈哈。”

“苏老爷好，苏老爷您硬朗。”
院子里，一群中老年人围着一个身着华贵的老太爷奉承不已。
李长生坐在大殿的角落里，看着人来人往，基本上都是凡人富贵子弟，也有修士子弟。
这个向开明在城里的人脉还真是不弱的，炼气期，筑基期修士都有上百个来的。
忽然间，李长生目光一顿，竟看到了一个熟人。
向开明就站在大殿外迎接客人，凡人有向开明家里的凡人长辈迎接。
修士才有向开明迎接。
当向开明看到一个人影走进来的时候，他神色一惊，连忙起身笑着迎了上去。
“梅道友，欢迎欢迎，您的到来，这顿酒席就没白办啊。”

“向道友，恭喜恭喜啊，你的家族又壮大了。”
“哪里哪里，只不过是我的侄孙办的婚事罢了。”
“咦，不是你娶小媳妇吗？怎么是侄孙了？”
“我那侄孙不是得了怪病嘛，所以娶了一门亲事冲喜驱邪。”
“呵呵，原来如此，原来如此，我看啊……”
梅心水哪里还看不出来这其中的门道，就在他准备在闲聊几句的时候，忽然间神色一僵。
“向道友，您先招呼客人去吧。”
说完此话，梅心水就快步跑到了大殿里，一脸惊讶的走到了李长生的面前。
“大人，您，您怎么也来了？”
“我不能来吗？”李长生似笑非笑的说道。
“您当然能来了，只是这种小场面，怎么能请的了您来撑场面，他，他跟您是什么关系啊？”
梅心水小心翼翼的坐下，心中忐忑不已。
他实在不明白，向开明才筑基期修士罢了，怎么可能请得动李长生这样的大佬，恐怕就算是苏娄城城主来了，也得低着头给李长生行礼的。
向开明何德何能啊？
“没啥关系。”
李长生笑了笑，不愿意多说的样子。
梅心水见状也没有多问，当即也是小心翼翼的伺候着，每一个他认识的道友都会过来和梅心水打招呼。
梅心水也是客气的回应。
“梅道友，怎么不去前面坐？”
“啊？呵呵，这里挺好，哪里都一样，你请吧。”
梅心水如坐针毡，脸上冷汗直流，这么多认识的道友过来打招呼，反而尴尬无比了。
“你人缘挺好的。”
这时，李长生笑着说道。
“哪里哪里，都是道上混的道友，时间长了也就认识几个了，平常有什么小道消息都能互相通通气啥的。”
梅心水小心翼翼的说道。
他算是看出来了，李长生这一次来似乎是有事情的，若不然以他对这位前辈的了解，又怎么可能大老远跑来参加亲事。
“开席！”
随着门口司仪的喊声响起，下人们开始陆续的上菜，音乐声也是响起，场面也是欢乐了起来。
“吃吧，马上就没得吃了。”
李长生看到饭菜上桌，都是普通的大鱼大肉，有灵性的鱼肉也就那么一小份罢了。
李长生一边吃一边催着梅心水尽快吃。
梅心水一脸愕然，什么叫马上没得吃了？
很快，梅心水也是放松了下来，他时不时的会给李长生倒酒。
李长生也是来者不拒，大殿里许多人都在互相推杯换盏着，议论着等着看新娘新郎。
“有请新娘新郎入场。”
门口的司仪喊声再度响起，场内众人也是纷纷转头看向了门口。
大红毯地面上，喜童开道，花瓣漫天，一对新人穿着红衣缓缓走了进来。
“这……这新娘……”
当透过那红色纱巾看到新娘容貌的时候，梅心水满眼的震惊。
这新娘不就是眼前前辈的灵鼎吗？怎么变成向家的新娘了？
“大人，您把灵鼎送给了向家？”
梅心水摸不清门路，当即小心翼翼的问道。
“你看我像那种人吗？”
李长生双目一眯说道。
此话一出，梅心水内心一惊，已然明白了什么，这个向开明还真是色胆包天了，竟然把主意打到了太岁头上，简直是活腻歪了。
断，必须跟向开明断绝来往了。
李长生看着谢苒苒的身影，她穿上婚纱后竟然变得颇为有了些气质了，淡淡的果香味飘荡而来。
此时的谢苒苒已经认命，嫁给谁不是嫁呢，以后她就在向家安生过日子罢了，了此一生，也没什么大不了的了。
至于修仙梦，或许真的不适合她吧。
“咳咳咳……”
旁边的新郎剧烈的咳嗽起来，谢苒苒心中一动，她没想到自己要嫁的人是一个疾病缠身的男人，但是她心中后悔也没有用了。
“一拜……”
前方正座上坐着父母还有向家的父母，弟弟谢超凡坐在一边，开心不已。
因为姐姐谢苒苒，谢超凡得到了师父向开明重点培养，灵石资源赏赐了不少。
就在司仪在欢乐的氛围中准备举行拜堂仪式的时候，忽然间，一道冷声打断了会场。
“慢着！”
此话一出，伴随着淡淡的灵压幅散，瞬间盖过了所有的声音。
谢苒苒一怔，转眼看去，神色愕然，只见一个小个子男子站了出来。
她认识这个人，叫梅心水，只是很少说过话，梅心水对她也是极为恭敬。
恍惚间，她想要梅心水帮她毁了这门婚事，但是转念一想，这又怎么可能呢。
“梅道友，今日是老夫的晚辈大喜之日，你突然叫停是什么意思？”
首座上，向开明眉头一皱，他和梅心水也算是有些交情的，他遇到的不明白梅心水这时候想干嘛。
此时的梅心水也是心中忐忑不安，他方才早就看出来了，李长生可并不是来参加什么婚礼的。
所以为了表现自己，他第一时间站了出来，这一声大吼后，梅心水看到李长生并没有阻止的意思，当即心中确定了下来。
“向道友，谢苒苒是我朋友，她怎么能嫁给一个病秧子，我看你像是逼婚的，我要亲自问问谢苒苒，她到底愿不愿意结这个婚。”
“嘶……”
此话一出，全场愕然，向开明更是脸色阴沉了下来。
玛德，这个梅心水是不是脑子有问题，大喜事轮得到他来插手吗。
……


第527章 作数！

“梅心水，你什么意思？”
向开明阴沉的看着梅心水，两人都是筑基期，平常也是井水不犯河水，真没想到，这个梅心水今个抽风了一样，还敢管他的家事了。
梅心水一步踏出，径直走向谢苒苒。
“谢苒苒，你告诉我，这门亲事，你想不想结？”

“放肆！”
向开明怒了，一拍桌子，轰的一声，桌子碎裂，筑基期的灵压弥漫开来。
“梅心水，这是我们两家的婚事，跟你有毛关系，请你立刻滚出去。”
“就是，我姐嫁给谁关你什么事，我姐愿意嫁给向家，我父母都在呢，你特么谁啊在这里狗拿耗子。”
旁边谢超凡也是愤怒的跳出来叫了起来。
“目无尊长！”
梅心水神色一冷，抬手间一道灵光打出，只见谢超凡面色潮红，身体轰的一声翻飞出去。
“我看你是找死。”
向开明见状，当即飞身上来，抬手就是一掌轰出。
梅心水丝毫不惧，同样一掌对出，霎时间，两股灵光幅散，对撞在了一起。
只听到一阵轰鸣炸响，周围红纸翻飞，一些桌椅也是咔咔碎裂开来。
向开明神色一震，他感觉到自己的手臂被震的丝丝碎裂，心中惊惧之下，眼中闪过一抹不可置信之色。
这个梅心水功力为何长进如此之快，两者刚一对掌就感觉到了差距。
“梅道友，今日是我家大喜之日，你若是有什么不满，可否婚事过后再谈。”
向开明强忍着心中惊怒，沉声说道。
“向道友，谢苒苒是我朋友，我不能见她落入火坑，今天就是天王老子来了，我也要问清楚。”
听到此话，向开明眉头紧蹙，他想不通，谢苒苒一个炼气期修士，怎么跟梅心水关系这么好的。
能让一个筑基期修士如此袒护她，完全说不通啊。
“谢苒苒，你到底同不同意这门婚事，只要你不同意，我就保你。”
梅心水看向了新娘。
此时，谢苒苒也是面色愕然，她没有想到梅心水会为了她做到这一步。
“我……”
谢苒苒自然是不想嫁给向家的，但是，她已经为了弟弟为了自己家做了选择。
如果她现在反悔了，倒霉的只是自己家罢了。
纵然梅心水能保护她一时，可是也不能保护她一辈子。
她也不想连累任何人，就在她准备放弃抵抗认命的时候。
“我说是谁呢，真没想到，梅腿子还会来闹婚礼了，哈哈哈。”
谢苒苒话还没说完，忽然间，一道嘲笑的声音响起。
众人转眼看去，只见一张桌子上，一个身着华丽的青年公子满眼不屑的看着他们。
其摆动着手中折扇，一脸的云淡风轻。
看到那公子，梅心水神色一惊，但是一想到李长生，他脸色又是沉寂了下来。
“苏公子，这里也没有你插嘴的份吧。”
“哟，还会顶嘴了，老子就看不惯你这个梅腿子敢搅了我的雅兴。”
那苏公子目光一冷，只见其一招手，霎时间，旁边一道黑影飞出。
那是一个魁梧壮汉，修为金丹期，力壮如牛。
他的出现，整个大殿都晃动了起来，身形魁梧的不像话。
吼！
他身上披着大衣袍服，只见其大吼一声，衣袍破碎，露出了那狂暴的体魄，狂野的能量在他身上波动开来。
“他，他不是苏家的那个二楞打手吗？”

“完蛋了，这个梅心水必死无疑了。”

“惹谁不好，惹苏公子，就算是苏公子杀了梅心水，那也是梅心水活该啊。”
“这二楞打手可是城里出了名的不怕死不要命，杀人不眨眼啊。”
“唉，这个梅道友，惹了苏家，以后算是家破人亡了。”
当人们看到那个壮汉，都是心中恐惧起来，显然凡人们也都听说过这个二愣子，杀人不眨眼的杀人机器。
梅心水看到那壮汉也是心中一颤，他作为修炼界的修士，在城里也混了几十年了，自然是知道那壮汉的名声的。
惹苏家，他也不过是一时嘴快罢了，现在惹都惹了，他心中只有一片懊悔。
看到那壮汉杀来，梅心水心中一沉，翻手间，一把飞剑激射而出。
恐怖的气息弥漫，梅心水只感觉到亚历山大，他一个筑基期修士哪里能打得过金丹期的二愣子。
就在他准备硬抗的时候……
轰！
只见一声巨响炸裂，整个大殿晃动起来。
在一抬眼，那浑身充满杀气的狂野壮汉，直接被一脚踹飞了几百米远，那大殿的一面墙壁直接破了一个大窟窿。
而在狂野壮汉原先的地方，一个俊秀的身影显露出来。
谢苒苒看到李长生，心中一颤，眸光一亮，两只手捂着小嘴，眼中带着难以置信。
他，他来了，他是来找她的吗？
“你，你是什么人？”
感受到李长生恐怖的气息，那苏公子的脸上也是露出了惊恐的表情。
李长生看了眼那个苏公子，没有理会，反而翻手间拿出了一张契约书。
“苒苒，这契约书上的年限做不做数？”
“做，作数的。”
听到李长生的话语，谢苒苒激动的小脸蛋儿通红，她没有在意周围人震惊和怪异的目光，强忍着想要跑过去的冲动，用力的点了点脑袋，压抑着激动之情说道。
“那就跟我走吧。”
李长生收起契约书，摆了摆手，拉着谢苒苒便准备离开大殿。
谢苒苒看着李长生的手，默默地跟了上去。
“你是谁，敢抢婚，胆大包天。”
“那是我姐，你凭什么抢我姐，站住。”

向开明和谢超凡反应了过来，他们立刻喊了起来。
而回应他们的是一道元婴期的灵压，和一股淡淡的杀意弥漫。
只见李长生转头，看向了向开明。
“如果你不想死在这里，就别找事了，我今天看在苒苒面子上不杀人。”
听到此话，全场都是一惊，呆呆的看着李长生带着谢苒苒大摇大摆的走出了大殿。
只留下向开明双眼惊愕，动都不敢动。
远远的只听到李长生说着话。
“苒苒，我不会给你涨工资的，还是按照以前一样。”
“嗯！”
“你今天穿的这身衣服还挺不错的。”
“嗯……”
……
（不好意思，更新晚了，出车祸差点凉凉，友情提示，不要再雪天开车……）


第528章 苏家

谢苒苒重新回到了灵脉洞府，继续当李长生的灵鼎。
谢家的人没有过来闹，向家的人也没有过来闹。
听梅心水说，谢家也没有被向家为难，全因李长生这个元婴期修士的身份挡着。
但是让李长生无奈的是，苏家的人却来闹了。
苏家的老祖宗叫苏娄，化神期修士，也是苏娄城的城主。
上一次参加向开明家族婚宴的就是苏家公子哥苏康成。
“就是他，打了我的护卫，黎叔，你可要为我做主啊。”
此时，灵脉上空，数十道身影显露，灵脉中还有数十名修士在围观着。
李长生站在中间，面色平静的看着前方。
“老夫黎志行，是康成的叔伯，敢问足下为何欺辱我家侄儿。”
说话之人是一个老者，看上去文绉绉的老头。
“我不想惹事，足下来此是打架的还是要赔偿的，有话直说吧。”
李长生看着黎志行平静的说道，他扫了一圈，苏康成一方的打手，有两个元婴期修士，其余都是金丹期筑基期修士，不足为惧。
这时，梅心水也是急忙飞行而来，只见其看到这么大阵仗显得有些慌乱，不过他很快就飞到了李长生的身边。
“大人，苏家是这一带的管理者，元婴期以下附庸上百名，不好惹的。”
梅心水固然知道李长生的实力，但是强龙不压地头蛇，若是苏家号令境内修士一起围攻李长生，他们这些小弟也得跟着遭殃。
在巨人大陆，都是一层堆着一层，化神期建立的城池，境内所有修士都可以调动，而炼虚期修士同理，也能调动化神期以下修士。
“哪那么多说道，李二，你惹了老子，老子就是来要你命的，大头，杀了他。”
苏康成哪里管得了那么多，区区元婴期修士又能怎样，只要在苏家的地盘，就得听苏家的。
只见苏康成一声令下，他身旁一个身高近三米的大头高个子壮汉立刻应声落了下去。
轰得一声巨响，地面裂开，狂暴的能量从那男人身上爆发出来，他身上的肌肉如钢铁一般让人望而生畏。
“呵。”
看到此幕，李长生眉间一挑，飞身落了下去。
此刻全场都在关注着他们。
“这大头不是苏家最强打手吗？”
“他可是元婴期强者，听闻吃了不计其数的巨灵果实，近战实力堪比化神期。”
“杀人不眨眼，这个大头可是苏家老祖最得意的战将，在苏娄城无人不知无人不晓。”
“这位李兄惨了，惹了苏家，不死也得重伤。”

外围散修们议论纷纷，他们都知道这里是苏家的领地，虽然大家都是散修，但是那也分地盘的。
在苏家领地自然得听苏家的。
听着众人的议论，那灵脉中，谢苒苒和一堆灵鼎女子站在一起，她们也在叽叽喳喳的议论着。
谢苒苒此刻也是紧张到了极点，没想到李长生为了她惹了这么大的势力，她的内心也是自责不已。
“杀！”
低沉的声音响起，那魁梧壮汉二话不说，身体如炮弹一般弹射而出。
恐怖的爆发力让得脚下地面崩裂，连同周围的空间都响起了撕裂之声。
他的速度极快，李长生却目光淡然，论近战，他可从来没有怂过。
以前和人对战的经验，大多都是顶级修士，化神期，炼虚期，合体期，大乘期，甚至是真灵级，他也有不少战斗经验。
所以面对这个元婴期壮汉，他反而显得很随意。
砰！
那壮汉来的猛烈，周身灵气逼人，那沙包大的拳头对着李长生面门而来，若是任何一个元婴期修士直接接住这一拳，不死也得重伤。
“死定了……”
空中，黎志行双眼微眯，在整个苏家领域内，就从来没有一个元婴期修士能硬接下大头的一拳的。
看来这个叫李二的人也不过是夸夸其谈的散修罢了。
就在这一刻，恐怖的轰鸣炸响。
黎志行神情一愣。
只见那场中，三米高的壮汉身形一滞，抬起的拳头被李长生的一只手稳稳的接住。
“力量不错，可惜……”
李长生面露笑容，只见其握住大头的拳头，微微用力。
咔咔……
霎时间，一阵骨头碎裂的声音响起，那大头瞳孔骤缩，高大的身影不由得颤抖起来。
冷汗从壮汉身上滴落，他看着眼前的李长生，不知道为何，他的内心竟产生了一种莫名的恐惧，一种不可战胜的恐惧。
下一秒，壮汉突然怒吼一声，想要挣脱束缚，可是李长生却冷笑一声。
“你也杀过不少人嘛。”
“那么，杀了你，我就没有什么负担了。”
李长生的话语，让得壮汉瞳孔一震，无尽的恐惧在他心底蔓延开来。
轰！
下一秒，李长生另一只手握拳，一股淡淡的灵纹波动汇聚到了手上。
噗呲一声。
在所有人震惊的目光中，李长生的手穿透了壮汉的胸膛。
轰的一脚剔除，那壮汉就如断了线的风筝一般被踢飞了数十米远的距离。
鲜血飞洒，划过天空，壮汉痛苦的哀嚎响彻全场。
“心……心脏……”
壮汉低沉的声音响起，他的目光看向了李长生，在李长生的手上，正握着扑通跳动的巨大心脏。
没有心脏的修士，不会马上死去，但是也活不了多久了，但是修士有元神出窍，照样可以夺舍重生。
李长生面色冷漠，杀一个元婴期修士对他造不成任何的情绪波动。
砰的一声，李长生随意的捏碎了心脏，壮汉也是在这一刻眼中充满了绝望之色。
他的身影慢慢失去生机，身上开始散发出淡淡的灵光，那是巨灵魂元，每一个吃了巨灵果实的修士身上都会伴随巨灵魂元，身死之后，魂元不会消散，而会飘荡回归到空气中。
看到那么多魂元出现，其他散修们都是面露震惊和狂热起来。
但是看了看李长生，他们又不敢妄动，这些纯粹的魂元，就好像贪吃蛇死后化作的光点一般，是可以直接吸收强化自身的。
“大人。”
这时候，梅心水激动的飞了过来，他早已看到了那壮汉身上飘散的无主魂元。
李长生无所谓的摆了摆手，梅心水立刻激动的飞了过去。
……


第529章 该跑路了

场内，梅心水贪婪的吸收了所有的魂元。
这一瞬间，他感觉到体内能量暴涨，隐藏实力从金丹期很快就暴涨到了元婴期。
以他现在的表面筑基期修为，应该可以做到筑基期无敌存在了。
除非遇到魂元比他更多的筑基期修士。
“你，你竟敢杀了我的战将！”
苏康成看着大头的尸体，只见一道元婴从魁梧壮汉体内冲出。
那大头此刻已然变成了一个小人儿，他的面孔上依然低沉，眼中看着李长生却带着深深地恐惧。
他自问自己也算是心狠手辣的杀人魔了，但是和李长生相比，他的杀气却比自己更加的浓郁，那是一种淡漠一切生灵的杀意。
只要敢惹他，他可以毫不留念的杀了任何敌人。
“黎道友，你来说这事怎么解决吧。”
“你就不怕苏家老祖来问罪于你吗。”
此时，黎志行已然产生了忌惮之意。
能一招杀了大头的修士，其隐藏的巨人之力必然远超常人。
这巨灵果实吃的越多，隐藏的力量就越强，从方才的战斗中可以看出，眼前这个李二肯定吃过很多巨灵果实。
恐怕隐藏实力早已到达了化神期。
不过纵然如此，他也不怕，只要老祖宗出手，一定可以碾压这个狂妄的小子。
李长生沉默了一会儿。
如果苏家真的要报复他，他还真的觉得有些麻烦。
苏娄是化神期强者，若是加上隐藏的巨人之力，恐怕堪比炼虚期，与自己的隐藏实力差不多，或者更高。
到时候，他还真的要跑路了。
“你要想动手就现在动手，不动手，请马上滚蛋。”
“我没时间跟你们闲聊。”
李长生不耐烦的腾空而起，完全不理黎志行等人，径直飞入了灵脉洞府之中。
这让黎志行等人敢怒不敢言，能这么明目张胆的在这里杀人得罪苏家，显然此人是有足够的底气的。
“黎叔，现在怎么办？”

“先回去，禀报老祖宗，让他来定夺。”
“那，那就让这人逍遥法外？”
“黎叔你都打不过他吗？”苏康成一脸的不信。
“连苏家第一打手都败了，你指望我也去送死？”
黎志行瞥了眼苏康成，不冷不热的说道。
很快众人散去，这件事也就告一段落了，而李长生的名头也在灵脉区域响了起来。
许多散修都想与李长生认识一下，但是李长生闭关洞府，他们也不敢打扰了。
之后的几个月里，苏家并没有外来骚扰，这让李长生也是心中一松。
他本就不想与人结怨，能这样安稳混下去是他最想要的生活。
谢苒苒对李长生也是更加仰慕不已，每天她出门的时候，连同那些灵鼎女子们对她的态度也是改观了不少。
谢苒苒一直任劳任怨，她心里早已装满了李长生，每个月都会被李长生宠幸一次，一次就是好几天。
这让谢苒苒心中欢喜不已，对李长生更是爱的深沉。
纵然是灵鼎，她也没有什么怨言了，因为到现在为止，她都没有被采阴补阳过，完全不像别的灵鼎会被高阶修士吸取精元或者修为。
谢苒苒的修为反而在这几个月里又提升了两层，她自己都觉得不可思议，有顶级功法《长生诀》辅助，她的修炼速度正在稳步提升着。
梅心水这几个月里一直在城里打探消息，苏家也没有什么动作，显然是想把这件事弱化下去了。
值得一提的是，向开明自从知道了李长生的战绩之后，更加老实了起来。
而谢苒苒的弟弟谢超凡也是来过一次。
在找到姐姐谢苒苒后，他更是死皮赖脸的想和李长生讨好关系，可是连李长生的面都没有见着。
不过，谢苒苒却把《长生诀》功法交给了弟弟谢超凡。
对于《长生诀》功法，李长生自然是没有那么保守的，天元大陆所有修士都会修炼这门顶级功法，连凡人都会背诵功法口诀。
到了巨人大陆，传授长生诀功法也就无关紧要了。
主要是他在长生诀上也提升不了多大的修为，也就不在意功法有没有外传了。
又过了几个月，苏家一直没有找过来，李长生想着，这事应该就不了了之了。
李长生的名声在散修圈里也算是出了名，那梅心水在城里的地位也是高了许多。
让李长生意外的是，梅心水在城里混的越来越好，自己都能组织出来一个队伍外出搜寻巨灵果实了。
若是碰到下品巨灵果实，他自己就能独自收取。
若是碰到中品巨灵果实，他必然会第一时间通知李长生。
可惜，一年过去了，他也没有搜寻到中品以上的巨灵果实。
时间一晃，又是两年过去了。
李长生在城里的名声已经响当当了，也无人敢招惹他。
本以为他能继续在城里住下去，可是好景不长，苏娄城出了大事。
苏娄在准备进阶炼虚期的时候，遭到了袭击。
那一天，苏娄城外，地动山摇，苏娄的凄惨叫声响彻天地，李长生站在灵脉上空，远远的就看到四五名化神期强者围杀了苏娄城主。
之后，城内陷入了混乱之中，大部分散修都出动了，有的是去帮助苏家抵抗外来入侵修士，有的是落井下石，洗劫了苏娄城内的资源。
“这里不能待了。”
看着远方的战火纷飞，李长生第一时间反应了过来，他飞到洞府内，准备收拾跑路。
按照传统，一旦化神期以上强者死去，必然是一次大洗牌。
苏娄城内的散修们肯定会被外界散修洗劫一次，不顺从的散修就会被追杀，毕竟这些人都是和苏家有微妙关系的存在。
等外界散修接手这里，哪里还有他们的安宁日子。
“大人，我们去哪？”
谢苒苒看到李长生正在收拾各种阵旗工具，心中也是慌乱的问道。
“去更高级的城市居住。”
李长生想着，既然化神期城池不安全，他就去炼虚期的城池里，或者是合体期的城池里，甚至是去大乘期的城池里应该更安全一些。
这些低级修士的城池太不安全了，动不动就灭族，引火烧身。
“可是，我的家人们还住在这里……”
此话一出，李长生一怔，心想着也是该和这丫头分开了。
……


第530章 抛弃

“我要走了，你以后只能靠自己了。”
“你，你不要我了吗？”
听到此话，谢苒苒心中一颤，泪水不自觉的流了下来。
她已经习惯了李长生在身边，三四年了，突然有一天，李长生要抛弃她，她这时候才发现，原来她付出的感情还是那么的一文不值。
从始至终，李长生就没有在意过她，也没有爱过她，只是把她当成一个灵鼎罢了。
“不要，我不要离开大人，我不想离开大人，我爱你，求你不要抛弃苒苒。”

谢苒苒哭泣着扑了上去，这让李长生眉头一皱。
“你不能跟我走，你这里还有家人朋友，跟我在一起只会连……拖累我们彼此。”
李长生面色冷漠，翻手间拿出了契约书和一大袋灵石。
“这是给你的补偿，你以后好自为之，不要在做灵鼎了。”
李长生说完此话头也不回的离开了洞府。
谢苒苒没想到李长生如此绝情，对她没有一点留念和感情，就好像抛弃一个工具一样。
说来也是，她本就是一个可以随意抛弃的灵鼎，被李长生抛弃也是迟早的事，她又何必自作多情妄想美好爱情呢。
都怪她太过单纯，当初满一年之约就该断绝关系了，又何必在一起纠缠了三四年。
最终她还是会像物品一样被无情抛弃了。
谢苒苒哀伤的哭泣着，她追出了洞府，一抬眼就看到李长生早已御剑飞行消失在天边。
灵脉里早已混乱不堪。
“大人，求你带我走吧，我不要离开大人，大人求你了……”
“滚开，你这个废物灵鼎，你的作用就是给老子消遣的，现在你没用了，就别来烦我了。”
“大人，我跟了您十年了，所有的身心都交给您了，难道这十年的感情你都忘了吗？”
“感情？你一个灵鼎也配跟我提感情，别痴心妄想了，灵鼎一辈子都是灵鼎，你没有资格跟我谈感情。”
“好好摆正你的位置，别有太多不切实际的幻想。”

远处，一名灵鼎哀伤哭泣，被一个高阶修士冷言冷语的训斥着。
这一幕让谢苒苒满心绝望。
是啊，她们这些灵鼎本就是工具罢了，还指望她们的大人能养她们一辈子吗？
在那些大人眼中，她们不过都是寄生虫一样的女人罢了。
感情这种东西，和灵鼎是绝缘的，灵鼎最大的忌讳就是绝不能有感情，否则最后受伤的也只会是自己。
谢苒苒本就听了无数的悲剧，也该意识到她早晚会有这么一天，只是到了现在，她方才从梦中醒悟过来。
“男人都是靠不住的……”
谢苒苒低声呢喃了一句，她走到了洞府内，看着空荡荡的房间家具。
她的心在这一刻慢慢死了。
她忽然停止了哭泣，泪水干了，她哭再多也没有用了，他也不会看到自己伤心的模样。
这能怪他吗？这可能怪不得他吧，这都是自己自作多情罢了。
默默地拾起地上的灵石和各种物品，谢苒苒心中默默地发誓，从今以后，她一定要封心锁爱，用心修炼，直到追上李长生，让他后悔终生。
抛弃她的男人，她不会放过他的。
这洞府还有15年的期限，她还可以在这里修炼15年。
“臭男人，等着吧，你一定会后悔抛弃我的。”

谢苒苒擦干了眼角，娃娃脸上露出了一抹坚决和仇恨。
翻手间，她拿出了各种丹药走进了聚灵法阵中。
这些年她也学了不少修炼的知识，有《长生诀》功法在身，她的修为也在稳定提升中。
抬眼间，她拿出了一些灵果吃下。
这些灵果都是李长生送给她的，平常李长生也不怎么吃这些东西。
所以，每一次都是她吃的灵果多一些。
眸光眨动间，她看到了一枚散发七彩光芒的灵果。
这灵果格外引人注目，不过修炼界灵果种类繁多，想来这七彩灵果也不过是李长生不要的普通灵果吧。
红唇轻启，谢苒苒吞下了七彩灵果。
……
苏娄城被灭了，城里变得更加混乱，外界散修们来到了城里，与本地的散修混合在一起，三教九流更多了。
苏娄城被外界化神期强者接收，很快就沦为了废弃城市。
所谓废弃也不是毁灭了，只是成为了另一个化神期修士的附属城市，由元婴期修士掌控。
一年后，城里的格局基本改变了，本土修士跑了一半，死了一半，活了一半，凡人还是一如既往的生存着，修士一般也不会为难那些凡人。
两年后，这个城市恢复了往日的平静，苏娄城也改成了娄城，苏字去掉了。
娄城内灵脉区域，来了很多新的散修，同时还有很多新的灵鼎女子汇聚在这里等待着高阶修士收留。
这一天，一个修士鬼鬼祟祟的来到了此地。
他在灵脉区域徘徊了一会儿，最终停在了一处封闭的洞府门前。
“前辈大人，您在吗？”
小个子男子一脸的踌躇和紧张之色。
这几年，他一直在外面忙碌躲藏，直到最近方才回到娄城。
作为散修，只要没有人追杀他，他总能找到混下去的办法。
轰隆隆……
不多时，石门打开，男子面色大喜，刚想说话却神色一怔。
“苒苒，大人在吗？”
映入眼帘的是一个面色清冷，但是气质变化很大的娃娃脸女子。
几年不见，谢苒苒似乎变得更加冷艳了几分，也冰冷了几分，曾经的稚嫩与乖巧之色消退不见了。
“他跑了。”
谢苒苒面色漠然，如果不是梅心水过来，她还会处于闭关之中。
“大人跑了？他……”
梅心水心中愕然，果然大难临头各自飞，当年那么混乱，真正能靠得住的也只有自己了。
就在梅心水还想说什么的时候，忽然间他神色一变。
“呵呵，梅心水，老子看你哪里跑，快把巨灵果实交出来。”
抬眼间，只见十几个筑基期金丹期修士御剑腾空飞来，他们看到梅心水，立刻分散包围猪了他。
看到此幕，内心中面色一惊。
“苒苒，你先跑吧，这事和你没关系。”
“唉…你都把他们招惹来了，我哪里跑得掉。”
谢苒苒看向空中，眸光流转，心中叹息一声。
在梅心水惊愕的目光中，谢苒苒杀机尽显，恐怖的灵压瞬间爆发出来。
……


第531章 仓猴城

仓猴城，巨人大陆有名的超级大城之一。
走进城内，各种猴子的叫声络绎不绝，大街小巷里，溜猴的，逗猴的随处可见。
在那房顶上，街道上，下水道里，到处都是猴子的踪影。
酒店门口，客栈门口，哪哪都能看到猴子。
其中有野生的猴子，有家养的猴子，所谓仓猴，代表的就是多的意思。
“嗨～新鲜的猴头猴脑来喽。”
一家酒楼内，一只鲜活的猴子被架在了夹子之中，那猴子看起来只有几个月大，身上有淤青，腿骨断裂，浑身只有脑袋还算灵活的了。
那猴子的脑袋上戴着像紧箍咒一样的夹子，脑袋被固定在架子上，想要挣脱却无能为力。
猴子的眼中充满了恐惧，龇牙咧嘴，想要挣脱却打出撕心裂肺的嚎叫。
叽叽叽的叫声虽然吵闹，却并不会让人同情。
“小二，这猴子怎么这么邋遢，是不是没洗啊？”
“洗不洗都一样，客官，您吃的是猴脑，又不是猴肉，这脑袋里可是新鲜的干净的。”
“罢了罢了。”
客人摆了摆手，看着那固定在架子上的猴子，眼睛和嘴巴已经开始流口水了。
任由那猴子如何挣扎，都不会引来任何的同情之心。
只见店小二熟练的开始操作。
他先是端来一盘子的手术刀具，那些刀子锋利无比，寒光闪闪。
只见其拿出一把小刀，在火炉上烤了一圈，烧的通红之后，又放入酒中浸泡，发出滋滋滋的声音。
一连几把刀都是如此操作，那店小二眉头都不皱一下，只听得唰的一声。
小刀划开了猴子的头骨，滋滋滋的肉香在猴子头顶冒出，带着鲜血流淌。
“叽叽叽……”
那小猴子龇牙咧嘴，痛苦的尖叫着，可是越是如此，那店小二的刀就越是稳当。
直到猴脑被切开后，那猴子还是活的。
这时候，店小二在拿出两把叉子，往脑袋两边一掰，猴脑崩裂，露出了三寸多宽的空隙。
“二位请慢用，每吃一勺，用火烤上一烤，味道刚刚好。”
店小二熟练的拿出两个勺子递给了客人，还贴心的吩咐了一句。
只见那两个客人急切的接过勺子，直接伸入了猴脑之中，一勺子下去，满满的猴脑被挖了出来。
那小猴子全身痉挛颤抖着，口吐鲜血和白沫，手脚被打断，想要挣扎也无济于事。
没一会儿，小猴子就死了，再也没了动静，而那猴脑也是在这时候很快被吃完了。
这一道猴脑大餐，是店里有名的菜谱，店里每天都有上百只猴子被这样端上餐桌。
这猴脑也分等级品质，普通猴脑，价格不算高，十几块灵石就能吃上一只。
有灵力的猴脑就很贵了，随便一阶猴脑，价格就得上千灵石。
二阶就得上万灵石。
三阶就得数十万灵石。
四阶，上百万灵石，也不是任何人都吃得起的。
酒楼里，每一次吃猴脑都会引来无数人的围观羡慕。
那猴脑沾上酱汁更是美味无比，滚烫的勺子挖出来的时候，猴脑刚刚半熟，吃下去，入口即化，齿颊留香，鲜嫩滑爽，醇香汁浓。
窗前，李长生吃着普通的猴肉菜肴，看着这一幕，面色漠然。
这是仓猴城的特色，猴子成群，数之不尽。
有人还专门供养猴子，所以对猴子格外纵容，外面的猴子随便杀，杀了还能随便到一个店里换点酒钱。
不过城里的猴子有一大半都是家养的，全部都是没有灵力的普通猴子。
有灵力的妖猴则是躲到了森林里，只有修士才能猎杀抓住它们。
这仓猴城人口上千万，城市之大之繁华，超乎想象。
“叽叽叽……”
猴子的吵闹声从外面传来。
“快跑，妖猴入侵了。”
“快跑啊，猴子猴孙们打进来了。”
这时候，外面混乱了起来，只见街道上，人群奔跑乱窜，无数猴子黑压压一片的在房顶上跳跃。
李长生见状却不急不慢的扔下一块灵石走出了酒楼。
叽叽叽！
外面，无数猴子从空中略过，它们开始对人类发起进攻。
这是隶属于仓猴城的另一个特色。
那些猴子每年都要对仓猴城进行大规模的入侵屠杀。
人类与猴子似乎形成了一种跨种族的仇恨。
人吃猴子，猴子吃人。
远处修士的身影腾空而起，他们御剑飞行，翻手间流光激射，一片片猴子被斩杀当场。
许多散修们也在这时候出动，这是他们猎杀妖猴，大赚一笔的最佳时候。
李长生却并没有什么兴趣。
他快速穿过了人流，向着城外一处灵山跑去。
路上遇到了好几波野猴子，李长生一脚踢飞想要跳上来抓他的猴子，速度更是快了一分。
“啊，救命，救……啊！”
就在李长生快要赶到灵山的洞府时，忽然间目光一顿，就看到一个女子真被十几只猴子围攻。
那女子衣衫破碎，身上被猴子抓的到处都是血痕。
那女子绝望而恐惧的想要挣脱那些猴子，可是猴子们哪里会放过她。
只见远处跳来一只体型比较大的妖猴，其叽叽叽怪叫几声，一爪子下去，手指嵌入了那女子的大腿之上。
在那女子痛苦的哀嚎声，妖猴拖着女子的身体跳跃着向着外城飞去，几个闪烁便没了踪影。
李长生本想不管，但是看着那女子的身影，最终还是叹息一声，翻手间，一把灵剑飞出，其腾空一跃，飞剑穿过脚底，带着李长生便极速追了上去。
下方猴子叽叽怪叫着，开始围攻下一个人类。
李长生顺着踪迹，飞出了城外，无数的猴子身影跳跃，那森林树木之上，漫山遍野的猴子，一些鸟儿，凶兽在此刻也难逃死亡的命运，在猛的凶兽此刻也只能退避三舍，暂避锋芒。
李长生很快就追到了几十公里外的原始山林之中。
当他到了一处山腰上时，眉头一皱，那女子的气息断了。
这就说明，那女子已经死了。
他绕着山腰搜寻了一圈，忽然间，目光一顿，看到了那凄惨的女子身影。
她的身体上流着鲜血，肠子被扯了出来，双腿因为几只猴子用力撕扯裂开，一只腿早已经不见了。
……


第532章 招募

叽！叽！叽……
漫山遍野的怪叫声响彻天地，一道身影在那些身影中穿梭。
寒光肆虐，无数猴子化为尸体死在了山林之中。
不知道过去了多久，一处平台巨石之上，冰霜雾气弥漫，露出了一个俊秀的男子身影。
李长生看着面前的一只巨大的猴子，它的气息已经断绝，身上黑色的火焰燃烧着，那猴子的眼窝中布满了恐惧与怨毒。
被朱雀神通，黑炎灼烧的生物，一般必死无疑。
但是规避黑炎还是有很多种办法的。
比如砍断或者挖掉灼烧的皮肤血肉。
比如用灵力化作灵衣逼出黑炎。
比如用防护法宝地方黑炎攻击等。
这只妖猴是六阶修为，李长生为了杀它废了不少的功夫。
目光一转，李长生看到了一根金色的棒子。
此棒子像是金刚打造，笔直至极，看起来像金箍棒一般。
这是眼前妖猴所用，金箍棒上面金纹密布，抬手一招，金箍棒到了手中，沉重无比。
李长生心中一惊，这棒子看起来颇为趁手，颠了颠，怎么也有一千多斤重了。
这金箍棒自然不是传说中的定海神针，但是在仓猴城内，只有五阶以上的妖猴会使用类似金箍棒的武器。
而李长生就是看中了这六阶妖猴手中的金色铁棒方才生了杀心，顺手也替那无辜女子报了仇。
一道灵力灌入金箍棒内，霎时间，金箍棒内金纹亮起，整个金箍棒爆发出了一股超然的沉重之力。
随手一挥，空间震动，只听得砰的一声巨响，旁边的一块巨石爆裂开来。
哪个男人不爱金箍棒，李长生面色欢喜，这猴子使用的金箍棒倒真是好东西。
手持金箍棒，李长生再次腾空飞去，只留下了一片废墟和满地的猴子尸体。
仓猴城的群猴入侵，每年都会上演一次，李长生来这里住了一年多了，这是他第二次经历群猴入侵。
这也是为何他看着城里活吃猴脑而无动于衷的原因之一。
猴子每一次入侵，杀害虐待的人类不计其数，不知道有多少无辜人死在了猴子的虐待之中。
人类对那些猴子也是恨之入骨，历经几万年，几十万年，猴子依然没有灭绝，反而越来越多，吃都吃不完。
城里尸横遍野，活下来的人类忙着处理尸体，哪怕是一个普通的乞丐，在大街上随便捡一堆猴子尸体，也能换一点零花钱饱餐一个月，这也是仓猴城繁荣至今的原因。
回到了洞府，李长生一转眼就看到那灵脉山峦中人影措措。
灵鼎女子们还是一如既往的在这里徘徊，许多普通的猴子也在这里撒野怪叫。
妖猴入侵只持续了几天，最长也就半个月，来如风去无踪，没有了妖猴乱世，这些普通的猴子也就造不成威胁了。
“大人，需要侍妾吗？”
“不需要。”
一个灵鼎女子看到李长生，连忙热情的跑过来问了一句，李长生则是冷漠的回了一句便去了自己的洞府。
显然，巨人大陆，灵鼎风俗已经遍布所有地方，躲之不及。
李长生之所以选择在仓猴城，最主要的原因还是这里稳定安全。
因为仓猴城屹立大陆数万年都没有没落，最主要的原因还是此城乃是一名大乘期强者坐镇的古老城市。
历史中，仓猴城换了几个主人，但是仓猴城却依旧繁荣不已，并没有受到多大的影响。
修炼界的恩怨，并不会太波及凡人城市和牵连太多的散修们。
回到洞府，李长生一个人坐在石床上，把玩着新得到的灵气金箍棒。
这金箍棒好似金精打造，坚硬且密度极高，很奇怪那些妖猴们竟然能打造出这种硬度的宝物。
“可惜，这不是孙悟空的如意金箍棒，若是如意金箍棒，那真是捡到宝了。”
李长生喃喃自语了一句。
其一连几日摆弄着金箍棒，很快也是适应了这金箍棒的用法，只要灌入灵力，金箍棒就会成倍增加重力，就算是极品灵器，也难以比得过这把金箍棒，实在算是灵器中的顶级宝物了。
“灵山内的，元婴期以上道友，全部出来。”
某一天，灵山外忽然传来一声震天的大喝，伴随着合体期级别的灵压幅散，让得整个灵山修士都是面色一震。
李长生正在闭关修炼，感受到这股灵压，陡然睁开了双眼。
顿了顿，他起身打开了洞府石门飞了出去。
抬眼间，许多元婴期以上修士全部飞了出去。
李长生随便扫了一圈，竟有数百名之多。

这仓猴城与原来的苏娄城相比，那真是大场面了。
其占地面积十几万平方公里，里面居住的散修藏龙卧虎众多。
仓猴城大乘期强者只有一个，散修中，凡是炼虚期，合体期修士不得住在城内，每一个炼虚期，合体期大修士都有自己的城池，附庸大乘期强者属下。
化神期以下修士倒是可以随便居住在仓猴城内，不受限制。
这三四百多名散修中，光是元婴期修士就占了一大半之多，化神期修士占了数十个人。
抬眼间，李长生看向了空中的一名白袍老者，那老者慈眉善目，有着一缕长胡子。
他是合体期修士，能住在仓猴城的合体期修士，自然是仓猴城城主家族弟子了。
这仓猴城城主名叫南宫蛟，算是巨人大陆成名万年的老一辈大乘期老祖宗了。
“老夫南宫和硕，今日来此是邀请你们去南宫家族当教头。”
只见那老头和善的开口笑道。
此话一出，全场修士都是一怔，转而窃窃私语起来。
“名额只有十个，年薪百万灵石，若是能教得好，年薪翻倍。”
所谓教头，就是陪练加教师，专门培养南宫家族弟子修炼。
这也是南宫家族的传统了。
只是奇怪的是，南宫家族每一年都会来这里一次，去年，李长生没有被选上，今年他也不想去。
虽然年薪百万灵石很诱人，可是他自己又不缺钱。
关键是，这老头表面上和和气气，但是一旦选中了某一个散修，那就是硬拉着也得去。
所以，众修士有的跃跃欲试，有的满眼期待，年薪百万对他们来说就和白捡的一样。
“你，你，你，你……还有你，其他人可以散了。”
……


第533章 南宫家族

南宫家族，是巨人大陆有名的超级家族之一。
和古灵大陆的家族比起来，这里的家族更加分散一些。
就拿南宫家族来说，家族核心成员大部分会留在仓猴城内。
一旦修为到了化神期，炼虚期和合体期，就会被分割出去，继续扩张和巩固家族势力和地位。
巨人大陆的家族之间都有很强的竞争关系，每一个强者都会占据一块领地，掌控着这一片领地的所有资源，有时候家族之间就算是有血缘关系也会互相吞噬来强大自身。
而处在强者领地内的低级散修们，是不能拒绝和反抗强者指令的，其颇有一种一荣俱荣，一损俱损的架势。
距离仓猴城数十里外有一片灵气浓郁至极的群山峻岭。
在这山岭之中，楼阁殿宇错落，里面居住的都是修士。
“弟子拜见老师。”
中心广场上，上百名少年少女聚集在一起，他们大多都是十岁左右的小孩子，各个长的精神奕奕，富贵逼人，一眼看去，全部是富家子弟打扮。
他们的目光看着广场前方的十名散修大人，有的是不屑，有的是戏谑，有的是嘲笑，有的是傲慢…
在这十名散修中，李长生便在其中。
他没有想到，自己会被随便选中，成了南宫家族的一名授课老师。
所谓授课，按照南宫和硕的解释，就是专门教授家族弟子的生存技巧，战斗技巧，各种法术，还有当陪练。
若是能教出一名合格的弟子，南宫家族都是重重有赏，并可以继续留下来授课，享受极高的待遇。
若是一年之期到了，没有太过突出的表现，就会被剔除出去，也就没有资格在继续教授家族弟子了。
李长生看着这些朝气蓬勃的孩子们，他心中一叹，看来这一年要在南宫家混日子了。
他哪里会什么授课，反正是白捡的一百万灵石，他想着随便混一年就离开，至于教授弟子，呵呵，他没那个兴趣。
“诸位老师，每人挑选十个弟子进行授课，剩下的就拜托诸位了。”
对于这些大家族来说，花费一年时间在这些弟子身上，并不算什么，就算教的不好，那也不过是浪费一年时间罢了。
修士的寿命本就长久，并不像凡人一般，一年时间可以改变很多东西。
修士弟子，大家族都心中有数，谁的天赋高，谁的天赋低，他们早已有了计较，请这些散修们过来，也是为了积累各种经验，让家族弟子们快速成长起来。
至于教不教得出来，那就看家族弟子们的天分了。
一时间，其他元婴期和化神期散修们开始挑选弟子。
初次见面就挑选他们，没有任何情报，能不能选中天赋高的也是看他们的眼力和运气了。
李长生倒是很随意，他没有去挑选，只等其他人挑了，他就把剩下的十个孩子全收了。
授课？随便糊弄糊弄就行了，反正都是混的。
很快，其他散修们都选好了，一番简单的认识之后便各自领着弟子去了自己的府邸。
南宫家为每个散修老师安排了修炼之所，里面设备齐全，修炼资源管够，当然，这些修炼资源都是给这些弟子们的，他们散修自然是没有份的。
“老师，你能教我们什么啊？”

“老师，你什么修为啊？厉害吗？”
“老师，我能逃课吗？”
“老师，你看起来很弱啊。”

李长生收编了剩余的十个孩子，有男有女，当他带着这十个孩子去往自己的洞府时，这些孩子就开始叽叽喳喳起来。
一路上，南宫家族会暗中派炼虚期以上强者盯着这些散修，若是对家族弟子有任何伤害之举，也会第一时间制止。
李长生走在路上，就感应到好几次炼虚期以上的神识扫过，很频繁的样子。
到了洞府的广场上，李长生看着这些孩子，有些恍惚。
他没有想到某一天，自己也有授业解惑的时候了。
“小朋友们，你们都说说，你们都擅长什么？”
“我们想玩。”
“我们不想修炼，只想玩。”
“对，老师，我想睡觉，偷懒。”
“老师，你能教什么呀？”
一时间，十个小朋友纷纷叽叽喳喳起来，他们似乎很讨厌修炼。
的确修炼这种事情，他自己都讨厌，活了两千多年了，他一直是摆烂混日子的。
不过，修炼就和凡人读书一样，谁都知道知识改变命运，谁都觉得读书是天底下最容易最轻松的事情。
可是一旦真的读书了，就会厌恶读书，讨厌各种知识，并不是每个人都能产生对知识和未知的渴望的。
修炼也是如此，天赋异禀的也不一定喜欢修炼。
修炼必要的条件之一就是专一，努力，刻苦，各种条件加起来，综合之下才能稳稳的进步提升。
有那种天才，修炼就和喝水一样简单，但是大部分修士基本上都不喜欢无休止的修炼下去，他们更喜欢配合各种阵法，丹药，灵物加持修炼，效率更高。
远远的，李长生能看到其他散修老师们开始认真检测每个孩子的天赋和才能了。
对于他们这些散修来说，教授这些孩子们各种生存技巧和简单的修炼技巧实在太容易了。
而李长生却并没有什么可以教授他们的。
论天赋，他是最差的。
论修炼法门，他自己到现在都没有摸透任何一种功法。
论战斗技巧，他的战斗技巧倒是不少，可是根本无法施展出来，不然太招摇了。
“你们想玩是吧？”
“是！”
孩子们顿时异口同声的喊了出来。
“行，那我就教你们造房子玩。”
李长生在凡人世界生存了许多岁月，凡人们生存的职业，他基本上都会。
既然是混，那就混的彻底一点，他不教修炼法门了，只教他们造房子，钓鱼，做饭，扁竹兰，这些凡人职业，应该能让他安稳的混一年了。
“好耶，造房子好玩。”
只见李长生翻手间，各种工具丢了出来。
“你们各自回去，找这些工具回来，我要教你们怎么造房子，以后娶媳妇用的到。”
……


第534章 南宫婵

“老师，你天天教我们钓鱼，造房子，就是带坏我们，不务正业。”
“老师，你这样是不对的，我要和你决斗。”
一处洞府门口的空地上，其他孩子们玩的不亦乐乎，有的在摆弄鱼竿，有的在编制手工艺品，有的在切菜，炒菜，有的在制作木床，木桌，木椅。
但是唯有一个小女孩，却勇敢的站了出来，指责了那一脸慵懒的李长生。
这个小女孩长得可爱，稚嫩的脸蛋儿上带着小大人一般的严肃之色。
她叫南宫婵，是南宫家族里的千金大小姐了。
在李长生带的十个孩子中，就这个小女孩最不靠谱。
别的孩子都在努力学习如何造房子钓鱼，玩的不亦乐乎。
唯有南宫婵，总是一本正经的在那里修炼，还指责其他孩子不务正业，天天就知道玩。
所以，南宫婵一直是被孤立的存在，因为她太把修炼当回事了。
李长生看着这个小大人模样的小女孩，心中好笑。
但是想了想，也不能得罪南宫家族的这些千金少爷，混日子嘛，何必给自己找不痛快。
“我是你老师，我做得不对，你可以申请换老师，我相信，一定有其他小朋友愿意到我这来学习如何做饭钓鱼，你觉得呢？”
“不行，我不换，老师，我娘说了，你这样就是不务正业，修士当以修炼为主，你教的那些东西都是凡人才会做的事情，我们修士不需要。”
“哦，你娘说的。”
李长生心中一怔，这事看来早就在孩子父母那里传开了。
这一个多月里，他一直在打酱油，带着这些孩子游山玩水，确实不务正业，能混一天是一天。
“我娘还说了，你就是一个庸才，我要打败你，这样你就不用当我们老师了。”
南宫婵说完此话，当即就拉开了架势，只见其一脸肃然的模样，抬手握拳，一个起手式，丝丝能量从体内爆发出来，颇有一种小大师的风范。
李长生看到此幕愕然了一瞬，转而笑了。
如果真的可以不用当老师提前回去的话，那他真是再高兴不过了。
看着南宫婵一脸认真的模样，李长生又不得不陷入了沉思之中。
显然，南宫家族是允许家族弟子挑战老师的，但是这两者的差距太大了。
一个十岁左右的孩子，怎么可能打得过元婴期，化神期的老师。
所以，如果故意输了，反而会被南宫家族的长辈们看出来，到时候会不会不给他工资了。
“我问下，如果老师输了，会怎么样？”
“那老师就会被逐出家族，工钱也没了。”

南宫婵一脸认真的说道。
一听此话，李长生神色一怔，逐出家族可以理解，工钱还不给结，就有点说不过去了。
他冒着被耻笑的风险，最后若是连工钱都不给结，那真就太丢人了。
顿了顿，李长生看着南宫婵，周围其他的小朋友们也是跑过来凑热闹了。
“小婵，你敢挑战老师，你又打不过老师，逞什么能啊。”

“就是，婵姐姐，你别挑战老师了，你肯定打不过的。”
“我看婵妹妹就是故意想引起注意罢了，你这个怪胎就是想让我们都夸你，和你玩。”
“呵，怪胎妹妹，不自量力。”
一时间，周围的小朋友纷纷嘲笑起来，他们显然都看不上南宫婵。
南宫婵此时也是憋红了脸蛋儿，倔强的目光看着李长生，似乎想要证明自己的样子。
李长生听着周围小朋友们的嘲笑，显然他也是听说过的，这个南宫婵因为太过认真努力，所以一直和其他小朋友显得格格不入，所以会被孤立也就不奇怪了。
“好。”
李长生笑了笑，他也是站直了身体说道“我让你十招，不躲不闪，十招内你若是能让我出手，我就认输。”
“超过十招，你就得听我的了。”
南宫婵听后点了点脑袋，下一秒，她的身影化为一道闪电，以极为迅捷的速度向着李长生的胸膛一掌拍来。
砰的一声巨响，李长生神色一震。
南宫婵表面修为不过炼气期罢了，小朋友前期主要就是打基础，所以修为这东西前期不会提升太快。
在巨人大陆上，特别是大家族子弟，都喜欢在炼气期停留许久，为的就是在炼气期打下厚实的基础。
到了16岁以后才会一鼓作气，根据天赋，一跃成为筑基期，一鼓作气冲到金丹期，元婴期也是大有人在。
当这一掌打过来的时候，李长生明显感觉到这力道有几分功底的。
相比于一般炼气期修士来说，南宫婵的力量明显有些超标了，她的力量至少是筑基期修士的力量了。
对于力量的精准把控，李长生可是很擅长的，毕竟他在炼气期，筑基期，金丹期停留的时间太长了，所以对这三个阶段很了解。
显然，这个小丫头吃了不少巨灵果实，隐藏的巨人之力不少，这也是巨人大陆修炼界的特色了，因为巨灵果实的存在，没有人能真正估算到一个修士吃没吃过巨灵果实，隐藏了多少巨人之力。
南宫婵看到李长生神色淡然，她身影跳了出去。
她知道自己实力太低了，肯定对李长生造不成丝毫影响。
“哈哈，怪胎，你就别浪费时间了。”
“对对对，怪胎妹妹，老师可是很强的，怎么可能会输给你这个怪胎。”
“不自量力的怪胎妹妹，哈哈哈。”
听着周围同伴们的嘲笑声，南宫婵小脸蛋憋得通红，她看着李长生，忽然间，体内一股红色能量波动燃烧了起来。
这股能量像流水一般蔓延到了她的经脉筋骨之中，眨眼间，她的眼睛也变成了淡淡的微红色。
南宫婵自己都不知道这是为什么，她以为这是长期吃巨灵果实造成的影响，她体内是积累了许多巨灵果实带来的巨人之力的。
随着这股红色的能量涌现出来，她的身影再次闪烁，向着李长生一拳砸去。
轰！
本轻松应对的李长生，脸上的淡淡的笑容逐渐消失。
他愕然的看着这个小女孩，她的力量怎么变强了？
……


第535章 天生神力圣体

轰！
洞府门口的广场上，一声轰鸣炸响，伴随着一道光波冲击，让得周围的大地崩裂开来。
李长生巍然不动的站在原地，平静的目光看向那娇小的身影，眼中闪过着一抹惊异之色。
南宫婵小脸紧绷着，她的浑身红色的能量早已布满了身体，在外人看来并没有多大的变化，可是只有李长生清楚，这个小女孩的力量竟一次比一次强大。
“十招到了，怪胎，你输了。”
“就是就是，怪胎你怎么可能打得过老师，快点认输吧。”
“老师一动不动给你打了十次，你还快点认输，不自量力。”
南宫婵还想冲上来，却被其他小伙伴纷纷叫嚷着停了下来。
南宫婵被说的羞红着脸蛋儿，站在原地一脸的委屈之色，她明明是帮这些小伙伴教训这个不务正业的老师，防止他们都被带坏了，现在反而是她不好了。
“我…我告诉我娘去…呜呜呜……”
最后南宫婵看了李长生一眼，委屈的哭着跑下山去，惹来之众小伙伴嘲笑的声音。
李长生看着南宫婵远去的背影，其不动声色的擦了擦嘴角，一丝血迹不露痕迹的抹去。
这个小丫头的实力绝不是普通的炼气期，这丫头得吃多少巨灵果实才有这种恐怖的力量。
他堂堂元婴期修士，有灵气护体，再加上隐藏系统属性点加持下，实力堪比炼虚期大修士。
这种防御力下，他还能受伤，这对他的内心冲击是不小的。
这巨灵果实的威力真的有这么逆天？
他知道巨灵果实这种灵果吃了之后可以增加隐藏巨人之力，但是他还从来没有见过这么逆天的。
区区一个炼气期小丫头，隐藏的巨人之力竟能让他受一点轻伤，简直不可想象。
的确，巨灵果实可以增加隐藏实力，但是表面的修为却增加不了多少的。
就南宫婵那种隐藏实力，如果换做一个筑基期对手的话，只要不让南宫婵近身，照样可以杀了南宫婵。
而一旦被南宫婵贴身打到一拳，筑基期修士恐怕得当场去世。
这一刻，李长生倒是对巨灵果实有了一丝深刻的理解，可惜，他曾经吃了几颗巨灵果实，那效果的确不怎么样。
或许是个人体质原因吧，如果真的能达到小丫头那种程度，他就不得不到处搜刮巨灵果实来吃了。
等到了第二天，南宫婵又不服气的跑了过来。
还是和昨天一样，她再次挑战了李长生。
李长生自然是答应了下来，他感觉这个南宫婵如果全力以赴下，恐怕实力还不止这么多。
轰！
“喝！”
第六拳之后，周围大地崩裂，李长生神色一震下，他能明显感觉到体内气血翻涌，差点就吐了出来。
“好，老师好厉害。”
“嘁，老师当然厉害，肯定能打的怪胎满地找牙。”
“小婵，你别不自量力了，昨天都打不过老师，今天还想自讨苦吃。”
广场上，小伙伴们纷纷嘲笑着呼喊着，南宫婵则是小脸蛋儿紧绷，一脸的认真。
她自己内心都极为震惊，她感觉自己的实力还有余力，一定可以打到这个老师。
她之所以力气这么大，其实还有一个重要的原因。
那就是她的体内含有巨人之力，也就是传说中的天生神力，那是只有远古时期巨人时代的巨人才会具有的巨人之力。
与巨灵果实赋予的巨人之力有着天壤之别。
如果巨灵果实赋予的巨人之力是后天的话，那她的巨人之力就是先天巨人圣体，真正的天生神力。
不过这天生神力其实作用不大，也就开始的时候会比较特殊，吃巨灵果实赋予的巨人之力加持力量多一些罢了。
其实和吃的更多巨灵果实的修士比起来，差距也就不算多大了。
所以，纵然南宫婵有着天生的巨人圣体，天生神力，在家族中顶多也就算是比较特殊的存在罢了，在巨人大陆，像南宫婵这种有巨人圣体的血脉弟子也并不是没有，而且还不少。
但是往往有这种天生神力圣体的血脉弟子，到了后期，与普通修士的差距基本上差别也并没有多大。
不管怎样，天生神力那也是需要巨灵果实去培育的，没有巨人的时代，就算有这种天生神力圣体，这个年代的修士也不知道这种体质有什么特殊的作用。
所以，南宫婵从小就被称为怪胎，因为她的力气确实比同龄人大了许多。
有传闻，天生神力圣体就是一种变异体质，毕竟巨人大陆的修士长期吃巨灵果实，早已形成了巨人的体质。
所以产生的后代具备天生神力也就不足为奇了。
“哈！”
南宫婵紧绷着不服输的表情，再一次身影化为闪电向着李长生袭来。
看到南宫婵再次攻来，李长生忽然有种想要躲闪的念头。
这小丫头的实力一次比一次强，和昨天相比似乎又增长了不少，最关键的是，他根本试探不出来南宫婵到底用了几分力量，好似潜力无限一般，让人捉摸不透。
轰！
一声轰鸣炸响，李长生的双脚深深嵌入了地面三公分以下，他周身的灵气波动紊乱起来，只差一点灵气屏障就溃散崩裂了。
“好强。”
李长生惊愕的看着南宫婵，这小丫头的力量比上一次又增加了一分，简直不可思议。
“好强！”
南宫婵此刻也是倒飞了出去，她满脸的惊讶之色。
她娘亲说过，她的力量要是全力之下，哪怕是元婴期修士都不可能安然无恙的，但是这个老师却稳稳的接住了，脸不红心不跳的。
难道是这个老师不止元婴期？
娘亲说过，这个老师不过是元婴期修士，除非他隐藏了实力。
想到此处，南宫婵忽然战意更高了，她还想着手下留情一些的，现在看来似乎没必要了。
听着周围小伙伴们嘲笑的声音，还有李长生那平静的神色，似乎都看不起她的样子。
南宫婵决定要使出全力了。
这般想着，南宫婵再次开始蓄力，她体内的红色能量变得更多了，如果有人可以内视她的话，就可以看到她此刻的丹田已然变成血红之色。
……


第536章 一晃六年

“咳。”
洞府门前广场上，李长生在尘烟中快速擦拭了嘴角的一丝血迹。
等到尘烟散去后，李长生神色淡然的扫过全场。
最终，他把目光落到了南宫婵的身上。
“有进步，你要是不想和其他小伙伴们一起造房子学做饭就回去修炼去吧。”
此话一出，立刻引起了周围小伙伴们嘲笑欢呼起来。
“老师又赢了。”
“怪胎就是不自量力，就算给她在修炼几十年，也不可能打得过老师的。”
“十招，老师安然无恙，怪胎，你别在自取其辱了。”
南宫婵小脸蛋儿通红的看着周围，她那么努力的证明老师不务正业，可是这些小伙伴们都觉得她就是想炫耀自己罢了。
“我告诉我娘亲去……呜呜呜。”
“哦哦哦，回家找娘去喽。”
看着南宫婵一脸委屈的跑了，其他孩子纷纷再次嘲笑起来。
李长生看着南宫婵远去的身影，他内心的震惊早已无以复加。
这个小丫头绝对吃了无数的巨灵果实，区区炼气期修士竟然能让他吐血，这巨灵果实的作用实在太强了。
此刻，李长生想着，自己以后是不是也要去弄点巨灵果实持续吃了，积少成多，说不定也能吃出巨人之力。
从那以后，李长生还是带着孩子们钓鱼，做饭，盖房子，扁竹兰，各种手工活都教，就是不教修炼。
而南宫婵也是天天过来和李长生挑战。
李长生为了不丢面子，只能强撑着让南宫婵十招。
现在想想，李长生肠子都要悔青了。
在孩子们的眼中，南宫婵是肯定打不过他的。
而在李长生眼中，他也是绝不能输的。
一个月。
两个月。
半年…
一年。
一年时间很快就过去了，李长生本以为他会被剔除出去。
“这是你这一年的酬劳，一百万灵石，你数数。”
执事殿里，李长生如约领到了工钱。
“多谢，那我可以离开这里了吗？”
“当然可以，今年的那些孩子还需要你多多指教了。”
“什么？”
“今年你还要在这里当老师，那些孩子们很喜欢你。”
“不是只当一年吗？”
“当一年两年是孩子们说的算的，他们让你们留下，你就可以留下。”
“……”
李长生惊了，他这样误人子弟的老师还能混？
走出执事殿，李长生看着手上的储物袋，里面装着一百万灵石，还有一些额外的奖励，比如不值钱的勋章，荣誉证书啥的，还有南宫家族的纪念品，不太值钱的灵果等等。
看来自己这个老师还能多混几年，一年一百万灵石，虽然不多，但是安全，待遇还很好。
看着这繁华庞大的南宫家族，李长生决定留在这里在混几年，如果能一直混下去，那就最好不过了。
就这样，李长生又在南宫家族混了六年时间。
六年一晃而过，他的那些学生们也是在前一两年里实力突飞猛进，到了筑基期，有的窜到了金丹期。
而到了筑基期，金丹期之后，这些学生们自然就得跟随家族长老们一起修炼学习去了。
值得一提的是，来南宫家族当老师的散修换了好几批，唯有他自己从来没有被更换过，也不知道是自己运气好，还是真的侥幸。
他什么都没有教过，还能白捡了六七百万灵石工钱。
这一天，李长生也算是光荣退休了，他带的那一批学生都已经进阶筑基期或者金丹期，他们也就不需要李长生这样的散修老师了。
所以，他这就可以顺利退休了，而今天是他的学生南宫婵的17岁生日，他正在去她家的路上。
说起来，这还是李长生第一次去南宫婵的家里。
南宫家族的血脉弟子在城里都有独立的宫殿房子，这就和亲戚分家一样。
李长生按照地址很快就找到了南宫婵的家里。
“老师，您来了。”
刚到了门口，一个俊秀的少年便眸光一亮的迎接了上来。
“星河，你来的挺早。”
看到那少年，李长生脸上露出了笑容。
这个看起来16-7岁的少年是他的学生，叫南宫星河，天赋异禀。
说是学生，其实李长生啥也没教过，修炼这上面的事情，他是一点没教，这些弟子都有家族成员教导修炼，就算他不教，这些孩子也能学到修炼之法。
“老师，就等您了。”
星河走过来，满脸恭敬之色，南宫星河小时候最爱玩，在李长生这里可是学了不少好玩意。
各种手工艺品都到了炉火纯青的境界，也不知道他怎么学的，还开了好几家门店，专门卖各种手工艺品，生意还不错。
跟随南宫星河进入院落，来到了大殿里，李长生一抬眼就看到了好几个熟悉的面孔。
“老师来了。”
“老师，你可来了。”
“老师，我们都想你了。”
一时间，几个少男少女围了上来，左一句老师，右一句老师的叫着，让李长生莫名的有了一种成就感。
这些人都是他的学生，一番闲聊了几句后，他便被拉到了一个饭桌上坐了下来。
大殿里还有几桌，还有其他同龄的家族弟子，不过李长生就不认识了。
但是李长生的名声在南宫家族的晚辈耳中还是都听说过的。
李长生也没有想到有一天自己还能做一次为人师表的感觉。
看着他们热情礼貌的样子，李长生恍惚间也是感到内心欣慰至极，总算没有一个学生败在他手里，各个都懂事听话。
“老师，您有一年没有见过南宫婵了吧。”
“老师，南宫婵现在可风光了，她刚刚进阶金丹期了。”
听着周围人的议论，李长生也是满眼笑意，聊天吹牛他也是会吹的。
犹记得以前带这些学生的时候，他还会说一些其他大陆的奇闻异事，就当说故事一样，这也是学生那么尊敬他的原因，给人一种见多识广的感觉。
“来了来了，小婵来了。”
不一会儿，人群中传来一阵骚动，所有人的目光都是看了过去，李长生也是循声看去。
只见那内堂中，几个姐妹簇拥着一个身着华丽的少女走了出来。
女大十八变，如今的南宫婵一袭白衣胜雪，倾国倾城，美貌无双。
谁人能想到，曾经娇小稚嫩的刁蛮小丫头，一转眼就变成了楚楚动人的大姑娘了。
……


第537章 破灭

“老师，好久不见。”
南宫婵今天生日，她自然是今天的主角，大殿里好几张桌子坐满了人，都是南宫婵认识的朋友亲戚。
其一个个敬茶终于是到了李长生这一桌。
美目流转间，南宫婵的眸光眨动，看向了李长生。
对待李长生，南宫婵心中有着不满，从当这个男人学生后，她就一直在挑战他。
第一年是让十招，李长生都接下了。
第二年，他让了七招，李长生也都接下了。
之后每一年都会少让一招，可是南宫婵怎么打都没有让李长生退一步，这个男人这让她在那六年里，颜面尽失，一点脾气都没有了。
所以南宫婵对李长生心中敬畏，表面上却从来不会给像其他同伴一样热情。
“生日快乐。”
李长生端起灵茶笑道，南宫婵一袭白衣如雪，美貌无双，傲然的身影非常让人瞩目，不过，这对于李长生来说，自然是心如止水了。
“谢谢老师。”
南宫婵一脸平静的说了一声，和其他伙伴又聊了一会儿便离开了此地。
这次生日宴会也就是简单的吃个饭，而李长生吃完这一顿也就正好可以离开南宫家了。
时间一晃，一个时辰过去了。
李长生老实的坐在桌上看着他们在那里吃喝玩乐，期间还欣赏了学生们的即兴作诗，唱曲，乐器演奏表演等节目，玩的也是颇为尽兴。
到了后期，李长生便一一告别离开。
等他出了南宫婵的家里已经是半夜了。
最后看了眼南宫家的方向，李长生转身就消失在了夜色中。
以后的日子里，有着南宫家族老师这层身份，他在这仓猴城也算是有点关系了，至少不会有不长眼的来找他麻烦了不是。
就在李长生回到了城外灵山之地时，忽然间，神色一怔。
只见远方天边亮起了无数流光，爆炸的轰鸣声响彻大地，同时伴随着好几道强烈的灵压幅散而来。
“什么情况？”
“怎么回事？有强者在厮杀。”
“那是南宫家的方向。”
李长生转眼看去，只见那天边，数名大乘期强者气息显露，他们在空中已经厮杀到了一起。
整个南宫家族的驻地内燃起了大火，山脉崩塌下来，火光冲天。
叽叽叽！
城外，无数妖猴再次尖叫起来，它们开始冲进城内作乱。
很明显，这是有外敌入侵到了仓猴城内。
“快跑吧，真的是有人杀进来了。”
“我看到了，几个大乘期强者正在围攻南宫家族。”
一时间，灵山内外也是混乱了起来，有的已经开始跑路，有的开始抵御妖猴入侵，有的保持中立，躲进了灵山洞府之中。
李长生看着那火光，隐约间，他看到一个大乘期强者正飞入城内，而那个方向，肯定是南宫家族在城里的方向。
真没想到，大乘期强者坐镇的仓猴城也有被围攻的一天，这个巨人大陆真是危险无处不在。
犹豫了一会儿，李长生翻手间祭出飞剑，向着城内的方向飞去。
……
“呵呵，尔等就是南宫家族的后辈血脉了，今个还真是巧了，凑一块了，省事了不少。”
南宫婵所在的宫苑内，上百名家族弟子簇拥在一起，他们震惊的看着天空方向，一个老者正一脸邪恶的看着他们。
“前辈，在下南宫晋，不知我南宫家族哪里得罪过你，为何要来此赶尽杀绝。”
这时，院子里，几个炼虚期以上的修士腾空而起，挡住了那老者的身影。
“得罪？不不不，修炼界弱肉强食，这个道理，你们应该懂的，灭了南宫家族，可以让周围好几位同阶道友获得更多的资源，这难道还不够吗。”
“要怪就怪你们生在了南宫家族，可别怪老夫心狠手辣了。”
那老头话语没有一丝感情，只见其抬手间祭出一枚狮头大印。
那大印迎风暴涨，灵光大放，转眼间，一声狮吼震天动地，在所有人震惊的目光中，一头上百米高大的狮子虚影站立在了空中。
吼！
狮吼过后，一道无形的光幕笼罩住了方圆千米范围之内形成了一个结界牢笼，这是真的要赶尽杀绝的架势了。
“好了，接下来，就可以慢慢杀了。”
老头说完此话，目光中露出了残忍的神情。
看到此幕，中年男人南宫晋心中一沉。
“你们快去破解结界，带孩子们离开，这里我来应付。”
说罢，只见南宫晋一抬手，一面红色帆旗出现，帆旗红光爆发下，伴随着一股古老的气息弥漫，隐隐间竟有一股恐怖威能镇压而出。
“这旗子竟是极品灵宝，好东西，可惜。”
那老头看到那帆旗，啧啧称奇了一句，但是在他大乘期强者面前，在强大的灵宝，也得看是谁用了。
“去。”
老者随口轻吐一声，空中的巨狮再次怒吼一声，其立刻化为一道匹练宏光向着帆旗镇压而去。
“啊，噗！”
“爹！”
下方，南宫婵看到此幕，立刻想要冲上去，但是却被其他姐妹拉住了。
“快走。”
南宫晋只不过是炼虚期级别的强者，哪里是大乘期强者的对手，纵然手中有极品灵宝，也顶不过大乘期一招半式。
轰轰轰！
远处几个炼虚期大修士正在强行破解结界，但是无论他们用尽浑身解数，那结界也没有丝毫动摇的样子。
噗呲！
而在南宫婵震惊的目光中，她爹南宫晋不到十个回合就被那大乘期强者撕碎在了半空中，血洒满天。
噗噗噗！
又是几道流光激射而去，那几个正在破解结界的炼虚期修士直接在空中爆裂开来。
在大乘期强者面前，炼虚期也不过是蝼蚁一般的存在罢了。
“接下来，就是你们了。”
解决了那些炼虚期级别强者，剩下的就更加好办了，此时的老头看着下方的一百多个筑基期，金丹期的小蝼蚁们，眼中没有一丝怜悯之心。
看到此幕，下方众人眼中只有绝望与恐惧，他们做梦也想不到，南宫家族会有今天这个下场。
他们更加想不到，他们的大好年纪会以这种结局收场。
老头抬手间，灵光汇聚，那苍老的手掌上延伸出了数十道灵光线条。
“去。”
随着淡漠的话语吐出，灵光线条好似无情光剑，向着下方众人激射而去。
……


第538章 绝望中的一缕光

“啊，救，噗！”
“快躲起来。”
一瞬间，一百多个家族弟子死了一半，剩下的弟子早已吓得魂飞魄散。
在大乘期强者面前，这些筑基期和金丹期修士就是待宰的羔羊，根本没有任何反抗的能力。
“我和他拼了！”
“小婵，别傻了，快躲起来，别送死啊。”
房间里，南宫婵泪流满面，她爹死了，她的一些亲戚长辈都死了，现在，她的一些朋友同伴也死了一半了。
剩下的又能活多久。
此时的南宫婵只想拼命，就算是打不过也要拼。
但是她很快就被剩下的姐妹们拦住，哪怕是拖一分钟，也是好的，只要拖到南宫家族的长辈们来解救他们。
虽然这是一种奢望罢了。
轰！
就在这时，一道光波袭来，整个宫殿崩塌下来，数十名弟子纷纷暴露在了视野之中。
“分散跑。”
众人虽然惊恐至极，但是很快也是反应了过来，开始四处逃窜起来。
上空中，老头看着他们逃窜，面上没有丝毫表情，杀这些蝼蚁，对于他来说，的确有些耻辱，但是修炼界不讲情面。
既然打算要灭了南宫家族，那些这些小辈都将是未来的隐患，斩草除根的道理，谁都懂。
“呵呵，既然你们想玩捉迷藏，老夫就陪你们玩玩。”
老头看了眼远处的火光，时间还早，他淡淡的呢喃了一句，身影缓缓落入了院中。
“嗯？”
就在老头准备寻找逃跑躲起来的弟子时，忽然间目光一顿，就看到一个女子竟主动走了出来。
“还我爹命来！”
南宫婵此刻早已仇恨到了极点，其他人都跑了，她却主动站了出来。
“你倒是不怕死。”
打量了南宫婵几眼，老头双眼微眯，这女子长得美貌，杀了倒是可惜。
但是老头什么样的女人没有见过，所以纵然南宫婵绝美至极，那也是不能留了。
此时的南宫婵早已双眼通红，其愤怒的看着老者，周身灵气爆发出来，体内红色的能量也在此刻涌动出来。
红色的丹田极速运转下，她的力量也是达到了极限。
“我要杀了你！”
南宫婵怒喝一声，身影如闪电一般冲去。
“呵，不自量力。”
老者看着南宫婵飞来的身影，其抬手间一道灵能爆发，霎时间空间震荡，伴随着一声狮吼，无数灵能光线缠绕而来。
那灵能光线化作一条条锁链，瞬间勾住了她的四肢，脖子，转眼间，只听得一阵轰鸣炸响，南宫婵的身体瞬间被定格在了半路上。
“嗯？”
老者神情一愣，他惊愕的看着南宫婵的身影，自己的灵宝锁链坚不可摧，一旦锁住敌人便动弹不得。
可是这个南宫婵却让他的灵能锁链弯曲变形，丝丝血迹从南宫婵的手脚溢流出来，好似没有感觉一般，这让南宫婵变得更加疯狂起来。
此时她的身上红色的能量不断涌出，一副要冲破锁链牢笼的模样。
“你体内的巨人之力竟然有这么多。”
似乎明白了什么，老者双目一眯，这丫头的体内蕴含着极为惊人的巨人之力，显然在他看来，南宫婵曾经吃过许多巨灵果实，否则不可能有这么强的巨人之力。
如果把南宫婵杀死炼化她的魂元，或者能让自己的实力再上一个台阶。
想到此处，老者眸光中终于有了一丝动容之色。
只见其抬眼看向了头顶的巨狮，那巨狮立刻张开了獠牙巨口，向着南宫婵吞噬而去。
“啊！”
南宫婵看着那巨狮一口把她吞下，一股撕裂之感席卷她的全身，就好像一层层皮肤被锋利的牙齿一点点撕开一样，钻心的痛苦让南宫婵尖叫起来。
可怜南宫婵，区区金丹期修士，又哪里人大乘期强者的对手。
只是一个回合，她便被当成了祭品炼化起来。
南宫婵怀着仇恨，想要反抗，可是无论她如何挣扎，在此刻也徒劳无功了。
她能感觉到她的身体机能被抽离，无尽的魂元被剥离出去，周身红色的能量一点点消散，那体内红色的丹田就好像鲜血一般流淌出来。
不知道过去了多久，尖叫声渐渐停止下来，躲在暗处的少男少女们也是瑟瑟发抖着，他们想要出来帮忙，但是一听到南宫婵痛苦的哀鸣就吓得双腿发软，哪里还敢出来。
扑通一声闷响。
南宫婵虚弱的身体被巨狮吐了出来，此时再看南宫婵早已变成了一个废人一般，全身血流不止，伤痕累累，整个身体的气息已经微弱到了极点。
纵然如此，南宫婵那虚弱的目光中依然带着无尽的怒气与仇恨，看着天空中的老者充满了坚决和不甘。
此时，老者惊喜的看着天空中巨狮口中汇聚的红色能量，真没想到，一个金丹期修士的巨灵魂元会如此醇厚。
这要是一口吞下，足够他炼化许久，说不定还能提升一个小段位修为。
忽然间，老者看向了南宫婵，浑浊的老眼中没有一丝怜悯。
“看在你辛苦奉献这么多魂元的份上，老夫就给你一个痛快吧。”
南宫婵死死的盯着那个老者，她感觉到她要死了，只是可惜，她到死也没有机会替南宫家族报仇雪恨了。
恍惚间她好像又回忆起了曾经的点点滴滴，她现在只恨自己太过弱小，如果在给她一百年，不，20年时间，她一定可以变得更强，变得可以保护自己也可以保护别人。
朦胧中，她想起了一个人，那个人的实力很强，她爹娘说他的实力至少是炼虚期级别强者，甚至可能是合体期级别强者。
而那个人……
南宫婵的视线被挡住了，一个身影出现在了她的身前，如此的熟悉，又是如此的陌生。
“老师……”
南宫婵虚弱的目光一怔，她看清楚了，一个年轻男子挡在了她的身前，挡住了老者的视线。
他的身体同样开始泛起了红色的火焰能量，比她自身的红色能量更加耀眼，更加惊艳。
她听到了惨叫声，是老者的惨叫声，南宫婵惊愕的看着他转过身。
南宫婵看到天空中的那个大乘期老者快速变老变丑，面容扭曲下，最终生机断绝。
……


第539章 镇压

当李长生到场时，就看到南宫婵被巨狮吐了出来。
在那千钧一发之际，李长生发动了寿元真火神通。
可怜老者到死也没有想通，为什么区区一个元婴期级别的修士竟然可以瞬间抽离他十万年的寿命，当场让他生机尽失，连元神都一起泯灭了。
做完这些，李长生并没有收起神通，其转眼就抱起了南宫婵。
“抱歉，来晚了。”
抬手间，李长生一招手，那巨狮口中的红色能量尽数退回到了南宫婵的体内。
“老师，你……”
过了一会儿，南宫婵恢复了精神，她惊愕的看着眼前的男人，一个可以杀死大乘期强者的男人。
南宫婵做梦也没有想到，最后救她一命的竟然是她最讨厌的老师。
这个男人哪里是什么炼虚期，合体期修士，分明就是大乘期级别的超级强者嘛。
“不用多说了，我带你们离开这里吧。”
李长生说着话，目光看向远处，这里不能久待了，他必须逃离这个是非之地才行。
“老师，你这么厉害，求你，救救我的家族吧。”
扑通一声，南宫婵直接跪了下来，她声泪俱下，抓住了李长生哀求起来。
听到此话，李长生神情一愣，他看着南宫婵，心中第一个反应就是拒绝。
不是他不愿意，而是他的能力有限，如果要救南宫家族，那就必须杀了所有敌人，他虽然可以做到，但是他与南宫家族高层并没有太多交集，他觉得不值得。
“老师，求你救救南宫家族吧。”
李长生还在犹豫怎么拒绝南宫婵，忽然间，远处房间里又跑出来了几个身影。
李长生转眼看去，其中还有两个自己认识的学生。
看着他们痛苦的模样，李长生一时间也是左右为难起来。
他的确杀人不眨眼，但是也不会故意去为了某个人而杀人。
“你们起来吧。”
李长生叹息一声，他目光转向天边，忽然腾空而起。
只见其目光看向远方的南宫家族驻地方向，那里早已陷入了一片火海之中，还有不少南宫家族的弟子在被屠杀着。
“诸位前辈，做人留一线，可否放过南宫家族。”
李长生深吸一口气，站立在夜空中，忽然声传四海的宏声说道。
“呵，哪里来的元婴期小辈，敢……呃啊！”

其中一名大乘期强者目光一转，看向了李长生的方向，其刚想抬手杀来，霎时间，他的周身燃烧了起来，无尽的能量从他的身体上被抽离出去，就好像燃烧的火焰一般，让他顿时痛苦的尖叫起来。
转眼间，他的身体就化为一具枯朽的尸体，生机荡然无存。
一名大乘期突然死去，瞬间让其余三个大乘期强者神情一震。
他们也是终于停了下来。
“你敢杀了刘道友，拿命来！”
其中一个中年男人见状，当即腾空杀来，只见其抬手间一件金色巨斧虚影出现，瞬间照亮了天空，倒影出了李长生的俊秀身影。
李长生眉头一皱，眨眼间看向了金色巨斧。
“寿元真火，一亿年烧。”
只见李长生随手祭出了一亿年寿命，那金色巨斧瞬间被定格在了半空中，在三名大乘期强者震惊的目光中，那金色巨斧周身能量竟逐渐溃散开来。
灵器也是有寿命之分的，一般灵宝的寿命都在百万年以内，如果想让一件灵宝彻底腐朽失去灵性，百万年足以。
但是为了以防万一，李长生还是直接烧了一亿年。
只见那金色巨斧虚影能量溃散，最后慢慢化为了尘土飘散在了空气中。
这一招点金成土的神通瞬间让三名大乘期强者呆愣在原地。
他们何曾见过这么恐怖的一幕，竟能让灵宝彻底丧失灵性，瞬间变成废铁尘土。
“你……不，啊！”
那名大乘期强者还想说话，但是李长生哪里又会给他机会，又是十万年寿命燃烧了出去。
在另外两名大乘期强者惊恐的目光中，那名中年男人的头发瞬间变白面容变老，眨眼间，他的生机荡然无存，化为了一具佝偻的尸体坠落下去。
可怜那名大乘期强者，连元神都无法逃脱出来就这样不明不白的死在了原地。
“我在给你们所有人一次机会，做人留一线日后好相见，放过南宫家族，立刻消失在这里。”
冰冷而淡漠的话语响起，让得两名大乘期强者面面相觑，他们不敢置信的看着李长生。
只是一眨眼的功夫就斩杀了他的一个同阶大乘期道友，这实力恐怕只有真灵级强者才能做到了。
但是放眼整个巨人大陆，也只有一名真灵级强者罢了，这里怎么可能会出现真灵级强者。
二人你看看我我看看你，他们哪里还敢造次，当即对着李长生拱了拱手道。
“前辈，我等立刻离开这里，还望手下留情。”
“多谢前辈不杀之恩，撤！”
随着二人一声令下，一瞬间，数千道身影如狂风一般向着远方飞去，转眼间仓猴城内只剩下了一片狼藉。
李长生目光一转，看向了仓猴城内的妖猴。
叽叽叽……
无数妖猴作祟，一时间也没有修士去围剿它们，导致整个仓猴城变得混乱不堪起来。
李长生叹息一声，目光扫过了全城。
“寿元真火，百万年，烧。”
心随意动下，目光所及之处，所有妖猴都被定格在了半空中，它们的身体燃烧起来。
无数妖猴如雨点一般坠落下去，一眨眼，仓猴城内妖猴死去了一大半。
远远的，那两名大乘期强者惊恐的看着仓猴城的那一幕。
“陈道友，那到底是什么神通？一瞬间就死了那么多妖猴。”
“幸好我两跑得快，老夫若是猜测不错的话，此人神通应该是来自天元大陆的顶级神通，寿元真火。”
“寿元真火？以命换命？他哪来的那么多寿命？”
“你难道不知道，天元大陆两大老祖宗就是长生不老的存在？他们可是活了一百万年的老怪物了。”
“真没想到，南宫家竟结识了这么一个逆天道友，早知道有此人在场，我等也就不会来参合这趟浑水了。”
“那巨神图……”
“有此人在场，就别想什么巨神图了，快走。”
……