从衔尾蛇石碑开始超凡

作者：深红月

简介：
"生而为人，便当知人是有极限的。"
"想要获得无上的力量，就要学会舍弃。"
"舍弃你生而为人的枷锁。"
林野获得一面衔尾蛇石碑，其名'丰碑'。自此连通神秘的阴域，解锁丰碑成就，以无尽潜能点进化超凡。
"丰碑！给我加点！"
——【触发成就：黑山羊的诞生】【成就描述：这是你走上魔药一途的开始。】【成就奖励：魔药学徒（1/10）】
——【触发成就：鲸杀馆新人】【成就描述：一个刚刚加入鲸杀拳馆，平平无奇的武道新人。】【成就奖励：《魄鲸拳》「一层」】
——【触发成就：黑暗蛛母的轻语】【成就描述：凡有再有，凡行再行。那黑暗中蔓延的，或许最初并非黑暗。】【成就奖励：白之心「破甲LV.1」】
——————【触发成就：神话赤鲸】【成就描述：超古代时期肆虐天地的神话生灵，将以另一种姿态重现于世。】【成就奖励：图腾道果「赤鲸」】
——
长生种、炼金术士、密武者。....
夜色下，林野望着天上那一轮红月。
"常亘常恒的古老者，一切超凡的源头。"
"吃掉你，我又会强到什么地步呢？"



第1章 教堂
昏暗天空，阴云如盖。
荒芜大地上迷雾蒙蒙，望不到尽头。
一面庞大、古迹斑驳的黑色石碑矗立。
——“滴滴！滴滴！”——
闹铃在耳边震动，声音短促，躺在床上的林野意识渐渐清醒。
撑起上身，揉了揉有些发涨的脑袋。
‘刚刚那是，梦？’
坐到床边，随手按下显示着20:00的闹铃开关，打量着眼前的陌生房间。
房间不大，格子状天花板，床边过道只能同时站开两个人。
右手边，床头旁的窗户下摆着一张书桌，老旧发黄的大头电脑黑着屏。
床尾那头房门紧闭，门上还是那种老式铜制圆形把手，磨得发亮。
‘我不是在挑战尾崎八项的终极信任吗？’
清醒几分，他回忆起沉入水底的那一刻。
碧蓝的天空整个进入眼中，那是一种从未有过的空旷和放松，仿佛一切都在离他远去。
这个念头刚刚闪过，就像是触发了什么开关，钝痛感从后脑传来，模糊的记忆片段涌入脑海。
过了一会，他轻轻按揉太阳穴。
“原来，是撞大运了。”
抬起头，他望向窗外。
‘黎亚联邦，星球面积大了三倍以上。’
‘科技水平已经相当于21世纪了，只是联邦内各个行省大有割据一方的意思。’
“哗啦”一声拉开书桌抽屉，拿出一个学生证。
海岸大学药学系——林野。
右上角的一寸照片是个清秀大男孩。
“二十岁的身体，真是充满了活力。”
“就是瘦了点。”
把学生证放回去，起身坐到书桌前，大头电脑旁是一个日历表。
联邦历2028年6月30号，周五。
大三暑假前的最后一天。
手指无意识敲打着桌面，他的思绪有些乱，月光从窗户投进来，覆下一层光斑。
正想着，他忽地抬头，注意力放到门外，隐隐传来一个年轻女声。
“妈，这次铁琴集团内培生的机会多少人都在盯着，就等我掉下来！”
“我也不想拿小野这六万学费，可错过这次还怎么翻身？”
“我不是不清醒！我是太清醒！”
“我们这样的普通家庭，一辈子能有几次机会？”
“妈，那可是铁琴集团，多少人求都求不来的！”
“不试试，我不甘心！”
“还有小野，进公司要钱，结婚要钱，车房要钱，就算这个学期捱过去了，那下个学期呢？以后呢？”
“难道真要等到小野三十了再去谈婚论嫁？还来得及吗？”
“可如果这次我成功入选，那就不用担心了，就算小野以后不工作，我也能安排好的。”
“妈，我实话告诉您吧，我已经贷了十万。”
“我没有退路了，我也不想再退了！”
一连串话语说完，门外陷入了沉默。
林野听着‘姐姐’林钰说的话，忍不住抬眸。
这个世界不比前世，大学花销非常大。
供养两个大学生，前身父亲出海身亡的抚恤金早就用光了，全靠母亲早年的积蓄撑着。
而且姐姐还是铁琴大学的高材生，花销比他还大，也就是今年毕业了才缓口气。
但他这次大四上学期的学费，也还是母亲变卖了结婚时的首饰才凑出来。
“铁琴集团......”
他回忆着相关信息，好像是附近一线城市铁琴市的龙头企业集团。
能量极大，甚至连城市名字都是以集团名字命名，可见一斑。
如果真能成为铁琴集团内培生，未来大概率会成为集团高管。
对比现在绝对算得上是跨越阶层了，说是改命也不为过。
只是内培生考核很难，非常难。
三个月的实习期，必须要做出极为亮眼的成绩。
“咚咚咚！”
急促脚步声远去，而后是屋门打开的声音。
“妈，您放心，就是没成，开学之前我也会再弄到一笔钱的！”
“这笔钱，足够您和小野衣食无忧！”
“砰！”
重重的关门声，就连坐在房间里的林野都能感觉到屋子一震。
沉默一会他站起身，来到房门前，握上黄铜把手。
微凉发黏的触感告诉他，眼前发生的一切都是真实的。
“咔嚓——”
随着把手转动声，房门打开。
门开的瞬间，耳边的喧嚣忽然变得寂静，烛火微光从外面照进来。
心头一惊，眼底的茫然迅速消退，被谨慎和攻击性取代，留意周围。
视野前方，中世纪的教堂显得极为空旷，他所处的位置似乎是二楼。
教堂穹顶是用各色玛瑙为材料绘制的图画。
描绘的是天使坠落凡间，地狱的火烧向天堂。
不过已经破损大半，到处都有利器劈砍的痕迹。
只能从那些碎裂的宝石材料上感受到曾经的奢华。
“砰。”
手臂一推，黑褐色木质的房门被他关上。
“咔嚓——”
房门又拉开，周围环境没有丝毫变化，甚至连空气流动的感觉都很轻微。
门外走廊边悬着一排黄铜烛台，燃着火光，走廊左侧尽头是下到一楼的大型木质旋梯。
回头看向身后，原本的房间消失不见，取而代之的是一个古旧西洲风格卧室，有股老朽的霉味。
布局和他的房间差不多，只是大了很多。
家具连带着地板都是一种金棕纹路木材，看上去低调奢华又有些阴冷。
最吸引人的是床头上方的一幅油彩画，一米长短，色彩极其艳丽，非常惹眼。
不等他细看，门外隐约传来一阵动静。
回头看向楼梯位置，看清的瞬间，一股酥麻凉意从尾椎骨顶上头皮。
转过头，忍不住吞咽口水，眼睫毛微微颤抖。
匆忙扫视一眼，猛地向前一扑，轻柔迅捷的爬进床底，气流卷起尘埃，浓烈霉味钻进鼻腔。
“啪嗒”、“啪嗒”。
像是手掌拍打到木箱上发出的沉闷声响，逐渐从走廊靠近。
每一下都拍击到心跳上，有股莫名的压迫感。
“吱嘎~”
屋门轻轻晃动，发出刺耳声音，伴着沙沙的摩擦声，有什么东西爬了进来。
林野身形贴近床底深处一动不动，目光死死地盯着床缝外面。
“啪嗒！”
一根晒干瘪似的黑色手臂猛地落在床缝外，荡起细微气流，夹杂着腐朽味道。
林野瞳孔微缩，这绝对不是人的手！

第2章 衔尾蛇石碑
床下，林野浑身紧绷，谨慎观察。
干瘪手臂漆黑油亮，单是小臂长度就超过一米。
虽然看上去修长，可实际上臂弯处足有海碗那么粗。
五指细长，只能看见关节状的凸起，看不到指甲，像是五根曲折的尖刺，一下就能把人抓碎。
猛地，他想到房间外那些劈砍痕迹。
恐怕那些痕迹根本就不是利器劈砍造成的！
“沙~沙~”
细微摩擦声响起，怪物朝窗户那边爬过去。
从床缝下只能看到厚重的黑灰色破布，半裹着怪物身体。
黑色羽毛耷拉下来，把身体掩住大半。
耳边沙沙摩擦声不急不缓，似乎这头怪物只是单纯地路过。
忽的，沙沙声停止，林野呼吸一窒，不敢发出半点声息。
下一秒，摩擦声又响起，怪物扭动身子，调转方向。
见此，林野不由松了口气，豆大的冷汗从额头滑落。
“唰——！”
一条粗壮蛇尾擦着下巴扫过，撞碎那滴汗珠。
刹那之间，就像是进入了慢放。
蛇尾黑色、鳞片油亮，像是覆盖着一层硬质油脂，扫过的位置留下一层薄薄的白色细小颗粒。
他的身体瞬间僵直，就连呼吸都被强行停止，像是忘记了怎么呼吸。
几分钟过后，直到听见怪物爬下楼梯的“啪嗒”声，才缓缓吐出一口气。
又过了一会，声音轻微地爬出床底，紧张情绪稍微缓解。
观察刚才怪物爬过的地方，有一道洒满白色细小颗粒的痕迹。
没有去碰那些颗粒，小心走到房门处，侧身贴墙观察楼梯方向。
一楼楼梯拐角处，那漆黑怪物刚好转身露出头部，入目竟是一张有着哭泣女人面孔的黄金面具！
更诡异的是，这张黄金面孔居然在微张着嘴呼吸！
看清面具的瞬间，一股源自生命基因深处的本能战栗上涌。
好像有什么东西像是触手一样蔓延过来把他裹住。
就像遇到了天敌一样，心脏不是加快跳动，而是被攥紧。
霎时间，他只觉得心神摇晃，周围场景仿佛在极速变幻。
恍惚中，他好像来到了一片荒芜平原，一面古迹斑驳的巨大黑色石碑上飘起黑雾。
不知过去多久，意识渐渐回归。
楼梯处的怪物已经转过身去，背上三对黑色羽翼扭曲折叠，如同堕天使六翼。
黑色蛇尾摆动，留下一片白痕。
不过此时他已经无心观察这些细节，注意力全在视界中出现的黑色文字上。
【触发成就：第一次心动】
【成就描述：这是你第一次进入阴域。】
【解锁条件】
1.进入‘阴域’的任意区域（已完成）
2.探索该区域达到5%以上（已完成）
3.搜集一件该区域的物品（未完成）
4.第一次接触阴域怪物的遗留（未完成）
5.一颗敬畏的心（已完成）
【成就奖励】
1.潜能点x1
2.能力——阴盛体质（1/10）
能力描述：你将会更容易吸引一些东西，并受到它们的青睐，让它们对你产生食欲。同时，你也将对它们产生食欲。
————
“成就......是幻觉？”
看着面前的黑色文字，他伸出手轻轻触碰，直接穿透过去。
下一刻，所有文字消散，化作一道黑色烟雾钻进右手手背。
手背上，一个‘∞’形黑色衔尾蛇图案渐渐浮现。
视线落在衔尾蛇图案上，一股信息流涌入脑海，让他呼吸变得有些急促。
“不是幻觉。”
观察了一下四周，轻轻掩上房门，留下一道缝隙，防止听不到屋外的声音。
做完这一切才松了口气，看向手背上的衔尾蛇图案。
‘丰碑’
他在心中默念。
衔尾蛇图案微微发光，一面小型古朴石碑出现，悬浮在手背上方。
石碑通体幽黑，边缘有着许多破损缺口。
一条栩栩如生的‘8’形黑色衔尾蛇浮雕盘绕，将碑面分成上下两部分。
下半部分浮刻着刚刚见过的黑色文字，上半部分则阴刻着几行信息。
【丰碑主：林野】
【力量：0.49】
【敏捷：0.51】
【体质：0.50】
【智力：0.54】
【能力】（空白）
【潜能点：0】
看着丰碑上的几行数据，林野目光一颤，又迅速冷静下来。
‘这么看来，正常成年人的各项标准值应该就是0.5了。’
‘也就是，战......0.5渣？’
用意念收回丰碑，视线落在地面的白色痕迹上。
阴域怪物的遗留......
蹲下身，指腹捻起一些白色细小颗粒，放到鼻尖下闻了闻。
‘这是......盐？’
这个念头刚刚升起，眼前出现一串黑色文字。
【第一次接触阴域怪物的遗留（已完成）】
文字消散，他皱眉将指腹的白色盐粒按到地板上轻轻碾了碾。
站起身，看向床头，巨大的窗户被米白色窗帘遮掩大半。
能看到外面院子里生长着一种开着紫色花朵的高大植物，接近三米高，模样像是郁金香。
院子铁围栏外被灰白浓雾笼罩，可见度不超过三米。
雾气不停翻涌，像是某种活的蠕动着的生物。
窗下的书桌上，一盏老式圆柱钨丝电灯发出昏黄光线，照亮书桌上两本书册的棕色封皮。
但很快，他的视线又被床头那幅色彩艳丽的油画吸引。
这是一幅色彩极其鲜艳的日落江山画。
明黄色的太阳，亮棕色的山崖，翠绿的松树，还有鲜艳到有种塑料质感的粉色桃花。
河道上有个半圆形拱桥，倒映在水里，就像是一只眼睛在盯着你。
整个世界都亮堂堂的，可感觉却又很怪异。
怪异？
他心底涌起几分迟疑，不明白自己怎么会生出这样的感觉。
走上前几步，看得更清楚些。
猛然间，他瞳孔一颤，心脏像是漏掉了一拍。
假，太假了。
不单单是色彩。
眼前这幅画里的太阳就像是一个摆设，光源并不是它，而是来自画面之外、某个看不到的未知地方。
完全不符合正常认知里的光影效果，违背了人类的常识。
整幅画看起来，就像是专门为了某种不需要遵循人类认知的生物准备的。
猛地，他瞳孔一缩，突然回头。
金棕色墙壁闯进视野，复古的花纹像是一颗颗眼睛。
密密麻麻层叠起来，每一次移动视线都给人一种眼睛在转动的错觉。
忽地，他的心头升起‘成就’中最后那个解锁条件。
【一颗敬畏的心。】
随即，他闭上眼深吸了一口气。
缓缓回头，也不再去关注油画，强行把视线挪移开。
坐到床上，平复了一下心情，看向书桌上的两本棕皮书。
封皮材质差不多，像是某种动物的皮革。
一本没有字，约莫半指厚。
另一本封皮上则有着几个不认识的文字，很薄。
拿过那本封皮没字的翻看，像是一个日记本，扉页上有一串不认识的文字，看上去像是某种符号。
继续翻，只有前边十几页有字，后边都是空白。
【搜集一件该区域的物品（已完成）】
【是否解锁成就？】

第3章 流阴之地
黑色文字出现在眼前，有种缓慢流动的质感。
‘否。’
林野在心头默念。
黑色文字消失，他的视线落在手背上，丰碑出现，第三项解锁条件显示‘已完成’。
想了想，他把手中的日记本放下。
‘已完成’的字样没有变化。
又拿起另一本封皮上有字的棕皮书翻看，这本棕皮书只有不到十页。
全部都是手写，也是那种怪异符号文字。
除此之外还手绘了一些植物和动物图案，非常写实清晰。
暗暗点头，房间里有电脑，或许可以通过上面的图案查询到相关信息。
而且这些图案中的几个，他隐约有点印象，原身的记忆里好像在哪见过。
‘解锁成就。’
他在心间默念。
下一刻，周围场景像是陷入了静止。
黑色雾气从手背上的衔尾蛇印记上涌出，沿着手臂向上蔓延。
一股阴凉感觉随之从手臂蔓延向全身，很舒服。
没多久，阴凉气流渐渐消失，林野忍不住呼出一口气。
手背上，黑色衔尾蛇印记微微发亮。
周围场景变幻，他心头一惊，抬手抓向书桌上的那本日记。
但还没碰到，一阵天旋地转，周围的一切已经变回了一开始的房间。
“小野？”
一道略显疲惫的声音传入耳中，林野回过神来，看向前方客厅沙发上坐着的‘母亲’江微澜。
虽然已经年过四十，但看上去要年轻许多，也才三十出头的样子。
只不过现在眼睛有些泛红，神情有些落寞。
手里拿着手机，似乎正要打电话。
“妈。”
他应了一声，心头莫名有些紧张。
江微澜笑了笑，只以为儿子是因为学费的事发愁。
“不用担心，咱家还有些积蓄的。”
林野微微点头，“要不办个助学贷吧。”
母亲只是个银行普通职员，虽然福利不错，但到手工资并不算多。
供着姐姐和他，早年的积蓄也见底了。
“说什么呢！”
江微澜瞪了他一眼。
“这里边坑人的地方太多了，就算毕业进了大公司，没个三五年也别想还清。”
“而且，网上还说什么斩杀线，听着就吓人。”
“学费的事你就不用担心了，家里还有钱呢。”
“时间不早了，去休息吧。明天就是暑假了，好好玩一玩，放松放松。”
她笑着开口，脸上疲惫消去几分。
林野沉默一会，微微点头，“嗯。”
关门声过后，江微澜欣慰地笑了笑，看向手机屏幕，深呼出一口气。
‘联系人——哥哥’
回到房间里，林野的呼吸变得有些急促，快步坐到书桌前，拉上窗帘。
把手中的棕皮书放下，看向手背的衔尾蛇图案。
心中默念‘丰碑’，斑驳古碑出现。
丰碑下半部分，先前触发的成就已经消失不见。
上半部分，空白的能力一栏多出了一行信息。
【能力——阴盛体质（1/10）】
【潜能点：1】
一股信息流涌入脑海，他当即明了。
（1/10）代表的次数而非经验值，只要再进行九次阴盛体质的洗礼，这个体质就会晋升。
但除此之外，四维属性没什么变化，‘阴盛体质’似乎并没有增强他的身体素质。
不过，潜能点后方的数字变成了1，四维属性和‘阴盛体质’后边也多出了一个小号的衔尾蛇符号。
这意味着他可以使用这1点潜能点，加点这四维属性中的某一项，或者让‘阴盛体质’的次数+1。
思索片刻，他的视线落在四维属性上，还是决定加点力量。
毕竟力量属性是他四维中最低的那个。
且相对来说，风险也是最低的。
‘丰碑，加点力量属性。’
心中默念一句，面前的黑色丰碑表面散发出微弱黑色亮光。
一道黑气从其底部蔓延而上，没入力量属性那一栏。
与此同时，熟悉的阴冷气息从衔尾蛇印记中蔓延向体内流淌。
奇异的是并不感觉难受，反而有种浑身毛孔都打开的通透感觉。
“噼、啪。”
“咔嚓、咔嚓......”
骨骼发出细微的碰撞声响，伴随着轻微震动，全身上下都酥麻麻，一股充盈感从骨髓深处涌出来。
大约五秒钟过后，阴冷气息消失，林野的视线落在丰碑上。
【力量：0.59】
‘1个潜能点，增加了0.1个力量属性。’
‘其他的三维属性，应该也是同样的提升幅度。’
握紧拳头，指甲嵌进掌心。
用另一只手捏了捏小臂，又活动了一下手肘，肌肉紧绷的感觉很不错。
“变粗了，也变硬了。”
“力气大了不少，就是不知道具体的提升数据了。”
站起身，他试着用前世的拳击姿势挥拳，拳锋划过空气，打击感十足。
打了一会，他站到房间里的公斤秤上，指针指到72kg上，身高显示为181cm。
“身高增长了1厘米，下午睡觉前称的体重好像是70公斤。”
‘那么力量属性对应的大致上应该是肌肉强度、骨骼密度，以及神经募集能力。’
‘体重变重一些也正常。’
看向手背上的衔尾蛇印记，像是有些褪色的黑色纹身。
他想到那个教堂中的怪物，不知道那头怪物身上还能不能触发其他成就？
如果可以的话，会不会还能获得别的能力？
拉开椅子坐下，按下电脑开关，一阵嗡嗡声过后屏幕亮起，电脑桌面是一个草原风景图。
点开超吧论坛，他回想那个怪物，把部分特征输入到搜索栏里。
十几分钟过后，翻阅了上百张相关帖子。
他皱起眉头，没有查到有用的信息。
沉默一会，他又在搜索栏中输入‘阴域’两个字。
几分钟过后，同样没有查询到关于阴域的信息。
不过查到了一个有些关联的名词——流阴之地。
点开帖子，没有任何信息，除了一个标题之外，只有一个网页链接。
打开链接，跳转出一个网页，整个电脑屏幕散发的光亮一下子暗了下来。
林野心头一跳，看向屏幕。
‘流阴，是污染的历史。’
‘凡是进入其中之人，绝不会只进入一次。’
‘记住！不是你在追逐流阴，而是流阴在追逐你！’

第4章 魔鬼文明—古莱茵
最顶端的网页标题是黑底红字，显得十分压抑，有种惊悚感，让人后背发凉。
不过这个网站似乎是很久没有维护过了，下面所有版块都成了无法访问的状态。
靠在椅子上，他看着屏幕上的红色字体，眼睛微微眯起。
这种红色他认得，是人体血液在接近干涸时呈现出的一种暗红褐色。
一股莫名危险感涌上心头，他关闭网页，电脑屏幕重新恢复光亮。
“流阴之地？某种都市传说吗？”
‘海岸市好像也有类似的都市传说，名字叫......黑暗捕食者？’
黑夜中捕食流浪猫的怪物，偶尔会吃人，以前用来吓唬不听话的小孩子，现在倒是没人提了。
毕竟，现在哪哪都有监控，这些都市传说一下子少了很多。
而且对于没有监控的阴暗角落，大多数人也都会不自觉选择避开。
指甲轻轻敲击着桌面，视线落在桌面从教堂里搜集来的那本棕皮书上。
封皮上的文字有些熟悉，但记不起来在哪看过了。
沉默一会，他拉过电脑上的摄像头，拍了几张照片想要发到超吧论坛上发帖询问。
不过正要发帖时，他把棕皮书照片删除，手写了封皮最前面的两个文字重新拍照。
发完帖子，他随手拉开窗帘，仰躺在椅子上。
窗外月光照进来，丁达尔效应形成的光柱呈现出冷色调，灰尘像是细碎钻石。
湿润的夜风吹过面颊。
海岸市靠着海边，湿度高，所以上半夜的晚风并不凉爽，反而吹得身上发黏。
双臂枕在脑后，静静看着窗外被月光照亮的树叶，随着风轻轻摆动。
过了不知多久，夜风都有些润湿发梢，他忽地笑了起来。
先是穿越重生，然后是那种不知道什么来头的怪物。
这样的生活还真是......心跳、灵魂、颤栗、真正活着的感觉。
让人心生欢喜。
他脸上的笑容变得轻松，心神松懈下来，就这么沉沉睡过去。
......
“咳咳——”
电脑发出咳嗽提示音，林野的眼睫毛一颤，深吸了一口气后睁开眼睛。
看了一眼闹钟，22:00。
‘睡了快两个小时了吗？’
看向电脑屏幕，发布的帖子下面已经有了不少回复。
翻阅这些回复，大多都是些调侃。
比如这字真丑，丑得都没有字样了，然后贴上了一张自己的书法作品。
除了这种，还有留爪合影的。
不过很快，其中一层回复吸引他的注意，网名是【185男大】。
“这好像是锡鹿古文？意思是剧毒的药？”
看到这条回复，他坐直身子，清醒了几分。
‘锡鹿古文？锡鹿王国？’
他眉头微皱，黎亚联邦所在的大洲是东洲，而锡鹿王国则位于东洲西面接壤的西洲，中间隔着很多小国。
曾经，锡鹿是西洲最强盛的国度，一度成为世界霸主，以‘森林之鹿’为象征。
虽然现如今有些没落了，但实力也不容小觑，仍旧是世界四极之一。
‘怎么会是锡鹿文？隔了这么远。’
这一层回复下面已经叠了不少楼层，展开后一排排回复出现。
【追逐者】（lv.27）：不是剧毒的药，而是魔力的药。这是古莱茵文，算是锡鹿古文的前身。
【185男大】（lv.5）：古莱茵文是什么？我只听说过莱茵教堂。
【追逐者】（lv.27）：古莱茵文是由古莱茵人创造的文字，不过古莱茵文明早在锡鹿王国建立之前就已经失落了。锡鹿古文就是结合了部分古莱茵文演化而来。
【185男大】（lv.5）：噢~原来是这样。大佬，那这个魔力又是什么意思？不会真的是我想的那个意思吧？那东西不是传说吗？’
【追逐者】（lv.27）：确实是传说，传说中古莱茵文明掌握着魔鬼的力量，因此又被称为‘魔鬼文明’。
“魔鬼的力量...”
林野自语一声，想到那头黄金面具怪物，这头怪物是某种魔鬼吗？
继续看下去，
【森森鹿鸣】（lv.19）：这个我倒是也知道一些。导师说过，古莱茵文明失落后，代表魔力含义的文字失去了参照物。但这个文字往往与代表死亡、地狱的文字一同出现，所以在西洲历史中逐渐演变为了‘剧毒’、‘地狱之毒’、‘必死之毒’的意思。
【追逐者】（lv.27）：原来是这样，我确实没有研究过这方面。
看到这，林野心头有些失望。
原身高中历史老师讲过，所谓‘失落’，实际上就是指古代文明突然在某个时期消逝，导致只有少量历史和传说流传的现象统称。
看着最后这条回复，视线一转，脸上露出几分惊喜。
回复时间是21:58，距离现在还不到五分钟！
没有犹豫，拉过键盘直接打字。
【林下野草】（lv.8）“大佬们，请问哪里可以学到这种文字？”
回复过之后，他等待一会，拿过那本从那处教堂搜集来的棕皮书。
不等他掀开，电脑便发出一阵咳嗽声。
“咳咳——”
【追逐者】（lv.27）：这个估计是很难了，太小众，学习古莱茵文的很少，网络上也很少出现与古莱茵文明有关的信息。
看到这，林野放下手里的棕皮书，有些失望。
这本棕皮书是从那个中世纪教堂带出来的，而且还是用古莱茵文书写的，说不定会记载一些不同寻常的东西。
不过也没关系，他可以在网上查找一下相关资料，多多少少应该还是能有些收获的。
“咳咳——”
【森林鹿鸣】（lv.19）：如果你所在的城市规模还不错的话，可以看看城市里有没有莱茵教堂，那里的神父一般都会一些古莱茵文。
吸——！
林野激动地深吸了一口气。
“啪啪啪...”
【林下野草】（lv.8）：“感谢大佬指点！”
关闭超吧论坛，打开黎亚联邦地图，直接定位海岸市。
海岸市由于港口的存在，勉强算得上二线城市，规模不错。
在搜索框中输入‘莱茵教堂’，回车。
地图迅速放大，直接定位。
真有！
看了下位置，距离不算很远，坐公交车的话，车程不到一个小时。
平复了一下心情，视线落在棕皮书上，有些放松地笑了起来。
‘会记载些什么呢？会是超凡知识吗？’
‘因为有怪物，所以有超凡，这很合理对吧？’

第5章 莱茵教堂
次日清晨，林野推开屋门。
母亲已经出门了，早饭留在桌子上，是一碗鸡蛋手擀面。
吃过早饭后来到楼下公交站，早上的气温虽然还没上来，但也感觉有些潮湿发黏。
没几分钟，一辆标着数字‘6’的公交车驶过来。
“乘客您好，欢迎乘坐6路无人售票车，本车从北岸东站开往南岸火车站。”
“北岸天禄湖，到了。请带好随身包裹准备下车。”
“嗤——”
车门开启的气动声过后，车载空调的凉气扑面过来。
林野刷卡上车，直接走到最后一排角落坐下。
看了一眼手机地图，红色线条标出路线，没有坐错，还有二十多站才到。
颠簸的启动过后，车辆变得平稳，周围绿化带开始倒退。
开出去没一会，一阵“铿铿铿”的破地声有些噪人。
看过去，是一个修路的施工单位，立着‘安全第一’的牌子。
“前段时间不是刚修好吗？”
“话说修了快两年了吧？说是通地铁，到现在也没通。”
车上乘客小声交谈，如果能通地铁的话，至少不用像现在这样晒太阳了。
后排，林野掏出耳机戴上。
舒缓的音乐进入耳朵，渐渐压过了工地的声音，心情放松下来。
......
“前方到站，南岸五悦广场。”
林野睁开眼，伸了个懒腰，调整了一下状态，把耳机摘下。
“南岸五悦广场，到了。请带好随身包裹准备下车。”
“嗤——”
下了车，一股热气让汗毛软下去。
看了看四周，拿出手机调出导航路线。
穿行在五悦广场里，高楼耸立，很繁华。
中间一个巨型美人鱼雕塑超过二十米高，算是地标性建筑了，不少人都在雕塑前打卡拍照。
穿过广场，走过几条街道后拐进一个小巷子。
来到尽头，一个古旧黑色教堂出现在视野前方。
昨天他查过资料，莱茵教会是一个以苦痛为信仰的教会。
他们认为但凡生灵，皆有原罪。
而只要他们承受了苦痛，尘世间生灵身上的原罪就会减少，有着浓烈的自我牺牲和毁灭倾向。
教会以一尊名为‘苦痛圣父’的存在为信仰化身。
在教会典籍中有记载‘苦痛圣父’曾借助人间体，也就是‘圣子’，数次降临过人间。
快步上前，穿过教堂敞开的黑铁栅大门来到教堂前院里。
明明是夏天，可院子里却有种破败感，草地是枯黄的。
一条灰石板路躺在稀疏枯黄的草地里，直通向黑色教堂大门。
古典的西洲哥特式风格建筑，顶部尖尖的，窗户上沿是拱形。
灰黑墙壁泛着浅白，不少地方已经脱落掉一层墙皮。
教堂整体呈现出黑棕色，神秘、阴郁的气息扑面而来。
看了看周围，人很少。
今天是暑假，但不是休息日，很多人周六也上班的。
踩着石板路走进教堂大堂，一股木质香气让人心情平静。
看向前方，两列低矮座椅分列左右，前方正中矗着一尊巨大灰白石刻雕像。
形象是一个上半身赤稞，缠绕着尖刺荆棘的男人。
头戴花冠，右眼紧闭，左眼下方有泪水痕迹，正是莱茵教会典籍中‘苦痛圣父’的形象。
圣父像下方，一个两人宽的教台，黑色油漆显得庄重肃穆。
一名神父打扮的白发老人站在教台前，胸前戴着一个黄铜十字项链，身前教台上放着一本厚厚的教典。
他抬起头看着林野，露出一个笑容。
“孩子，你似乎遇到了一些困惑。”
声音温和，让人不自觉地产生好感。
林野微微抬眸，这是...标准话术？
走上前，他微微点头，“神父，我想学习一下古莱茵文，您这里有相关资料吗？”
看着老神父，他这才注意到，这位头发花白的老人虽然看上去和寻常老人没什么两样，但一双眼睛却十分明亮。
瞳仁像是浅色的蓝宝石，完全不像寻常老人眼睛那样浑浊。
‘外国人？锡鹿那边的？’
老神父一愣，温和地看着林野，“孩子，我从你的眼睛里看到了渴望。”
“已经很少有像你这样热衷于学习语言的年轻人了。”
他把面前的教典折角合上，摘下胸前的黄铜十字架放到封皮上，两只手微微压在上面，显得有些郑重。
“想要学习语言，就要先了解语言。”
“你认为，语言究竟是什么呢？”
林野一愣，语言是什么？
“交流的方式？”他说。
老神父听到这个回答笑了起来，“没错，语言正是交流的方式。”
“与人、与物、与眼睛、与世界。”
“语言是观察世界的眼睛，是思维和感知的边界。”
他的声音不急不缓，娓娓道来。
“据说，生活在西洲北地雪原的古莱茵人掌握着雪的力量，他们对于雪的描述有一百二十七种。”
“孩子，你知道这意味着什么吗？”
他看着林野的眼睛，林野没有躲闪，“不知道。”
老神父笑了笑，“这意味着他们眼中的雪存在着一百二十七种不同的姿态。”
“意味着哪怕我们与他们同处于一场大雪中，我们在认知层面上也远不如古莱茵人那般精细和丰富。”
“语言，限制了我们的感知。”
“那些无法言说的地方，不是‘不许想’，而是‘无法想’，那里就是‘沉默的领域’。”
“这就是语言的魅力，掌握语言，就能掌握思维。控制语言，就能控制使用这种语言的人。”
他直视着林野，淡蓝的眼睛十分平静，平静得有种厌倦感。
林野被这种眼神盯得有些不自在，正要说些什么，老神父目光微沉，叹息了一声。
“每一种语言都是一种观察世界的方式。”
“它的消亡，不仅仅是词汇的消失，更是一套完整的知识体系，一个文化的记忆，一种独特的认知世界的方式的消亡。”
“我们至今都无法看到古莱茵人眼中的世界，理解不了他们语言中描述的雪。”
“北星洲的玛雅丛林中也存在着一个被遗忘的部落，他们的语言体系中包含着对于当地雨林生态独一无二的理解。”
“但这些知识和文化都随着语言的消亡而永久失传了。”
“那个部落的遗迹就在那，可我们却永远也无法再去了解他们眼中的世界了。”
说到这，他转过身，朝着身后的‘苦痛圣父’微微低下头，右手在胸前划出一个十字。
“甘古。”两个音节从他的口中发出。
林野目光微凝，这两个音节的发音并不是准确的‘甘古’，只是相似。
“神父，这是什么意思？”
老神父转过身，笑了笑，“古莱茵文，意为‘奇迹的光’。”
“希望在未来，我们能够找回那些失落的过往。”
*
*
*

第6章 《初级魔药学手札》
公交车上，林野坐在最后一排角落。
手里拿着一个薄薄的黄铜牌子，一寸照片大小，膝盖上摆放着一本黑皮书，书名《莱茵文解》。
其实就是古莱茵文的字典。
不单单有二十四个基础文字的解释，还有许多变种文字的释义和相关语法。
拇指指腹摩挲手中的黄铜牌子，他细细打量着这枚老神父送给他的十字护符。
正面是一个荆棘缠绕十字架的浮雕，背面则是一个由五个三角形符号并列组成的图案。
这个图案是由古莱茵文基础文字‘山’排列组合而成的一种变种文字。
意思是‘群山环绕’，引申为‘群山的守护’。
“前方到站，北岸天禄湖。”
公交车的提示音在耳边响起，随手把十字护符揣进裤腿口袋，他抬起头看向窗外。
相比NA区的繁华，北岸区就显得老旧许多，都是些老楼，外墙都看不清原本颜色了。
“北岸天禄湖，到了。请带好随身包裹准备下车。”
没多久，破开水泥地面的“铿铿”声过后，公交车停稳。
下了车，直奔四楼的家而去。
这会才中午，母亲还没下班，姐姐昨晚出去之后也没回来。
回到卧室，坐到电脑桌前，翻开《莱茵文解》。
古莱茵文的基础文字就像是汉语中的部首偏旁，特定的组合有着不同的意思。
不过，比较有意思的是，古莱茵文除了左右和上下组合外，还会把某一个基础文字放大，然后把另外的基础文字塞到里边，组成新的变种文字。
而且有些古莱茵基础文字所代表的意思不止一个，组合使用时有特定规律来判断不同意思。
这种特定规律往往和自然界中的一些自然变化有关。
比如‘水’这个基础文字，在天空时有流动的意思，在地面则有润泽的意思，如果在地下就有蓄藏的意思。
总体来说非常繁琐，但又有一种很奇特的感觉，就像是在用文字解构世界。
拿过那本中世纪教堂中搜集的棕皮书，一个字一个字对照着翻译。
“药草，魔力，低等，食用，调配，制剂，经验。”
“连起来就是...低等魔力药剂学记录。不对，按照语法规律翻译应该是初级魔药学手札。”
“魔药......魔力的药。”
他喃喃自语，向后倚靠在椅子上，眼前仿佛打开了一扇神秘的黑色大门，大门后面是一片涌动的黑色浓雾。
翻开《初级魔药学手札》，第一页像是扉页，大段手写的文字。
‘有人说，人和人之间的差距，有时候比人和非人都大。’
‘先天的差距必然是存在的，但也并非不可追赶。’
‘一粒优秀的种子，如果生长在恶劣的土壤中，它也很难长成参天大树。’
‘而如果是在肥沃的土壤中，就算一粒种子不那么优秀，也可以汲取到超量的营养，肆无忌惮地生长。’
‘最终，哪怕无法成长为参天大树，也可以无惧风雨。’
‘但走上魔药一途便要记住，种子是有极限的，人同样也是有极限的。’
‘所谓人力有时穷，想要获得无上的力量，就要学会舍弃，舍弃你生而为人的枷锁。’
“世俗、道德、法律、亲情、羁绊，一切都是枷锁。”
翻译到最后，林野忍不住念出声来。
随着声音停下，他的思绪也随之停下。
“舍弃你生而为人的枷锁......”
过了一会，他回过神来，看向扉页右下角的签名。
——卡隆·伊斯梅尔。
应该是手札作者。
轻轻翻开第二页，右边这面是一张手绘植物图案。
外形像是弹簧，枝叶细长，边缘呈现出锯齿状，看上去很锋利。
左边这面则是密密麻麻的文字，拿过《莱茵文解》对照着翻译。
“黑色...嗯？”
林野的身子微晃，伸手捏了捏眉心。
‘怎么回事？’
翻译第一个文字的时候，一股眩晕感上涌，让他感觉头晕目眩。
又试着翻译了几个文字，右臂撑着桌子，眩晕感在加重。
‘魔鬼的力量吗？’
他想到论坛那位【追逐者】说过的，古莱茵人是掌握魔鬼力量的存在。
那之前为什么没事？
是因为不明白文字意思所以能够随便看，现在知道意思之后就不能随意阅读了？
可第一页又是怎么回事？
他翻回第一页看着上面的文字，他很确定刚才翻译这一页文字的时候没有出现眩晕的症状。
忽的，他眉头一挑。
难道是因为没有涉及到魔药吗？
他想起老神父说过的，不是不许想，而是无法想。
他现在就是在尝试迈过那道无法想的‘沉默领域’吗？
‘魔鬼的力量...’
‘魔药的力量...’
‘神秘侧的力量...’
翻回第二页，他忍着眩晕感继续翻译。
足足过了一个多小时，才终于把这一页翻译下来。
轻轻按揉太阳穴，翻译这些文字并不算累，但对于精神的消耗太大了。
走出房间，从冰箱里拿了瓶冰镇荔枝味汽水全都灌进嘴里。
清醒了几分，回到电脑桌前坐下，梳理刚刚翻译的内容，写到一张白纸上。
【一型魔药——黑山羊之夜】
配方材料：白锡粉末20g，黑螺形草一株，阉割后的黑山羊角一对、血液100g。
魔药效果：
1.少量提升服用者的力气和灵活性。
2.获得黑夜的祝福，服用后的一段时间内，移动速度大幅度提升。
调配方式：
1.将黑螺形草烤干或风干后研磨成粉，与白锡粉末掺杂，以混合粉末绘制出‘黑夜’符文，点燃后灰烬收集备用。
2.在黑山羊角的顶部一指的位置截断，将尖端研磨成细碎颗粒后倒入黑山羊血液中混合。
3.在太阳落山后，将‘黑夜符文灰烬’倒入黑山羊血液中混合均匀，密封静置。
如凌晨时分，黑山羊血液变为混杂着黑红色颗粒物的透明液体，即调配成功。
最后一笔落下，他放下笔。
“符文，古莱茵文字的别称之一......”
看着面前的魔药配方，他喃喃自语。
不等他坐直身子，眼前出现大片黑色文字。
【触发成就：黑山羊的诞生】
【成就描述：这是你走上魔药一途的开始。】
【解锁条件】
1.学会古莱茵文的24个基础符文（未完成）
2.掌握基础药理学理论（已完成）
3.记忆一篇一型魔药配方（已完成）
4.亲手制作并喝下一瓶一型魔药（未完成）
【成就奖励】
能力——魔药学徒（1/10）
能力描述：一株刚刚踏上魔药一途的稚嫩幼苗，制作一型魔药的成功率提升30%。
————
看着面前的黑色文字，林野的呼吸变得有些急促。
触发了新的成就！
而且相比于被动发挥效果的‘阴盛体质’，眼前这个‘魔药学徒’显然更为实用。
不单单是提升制作魔药的成功率，更重要的是他有方法提升这个能力。
只要不断调制魔药，这个能力就能够升级！
他想到那个教堂中的怪物。
如果那头怪物还能触发其他成就......说不定也能解锁这一类成长性能力。
并且很有可能不是‘魔药学徒’这种辅助能力，而是某种具备强大攻击性的能力！
那头怪物在教堂里留下的痕迹，他现在还记得清清楚楚，绝非人力能抗衡！
那种破坏力，完全有可能触发某种攻击性成就！
相比于辅助能力，当然是攻击能力更让人心动！
平复了一下心情，他拿出手机，打开购物平台，搜索‘黑螺形草’。
没一会，他皱起眉头。
没有？明明记得在哪里见过的。
放下手机，看了一眼《初级魔药学手札》上的那株黑螺形草手绘图案。
‘没记错的话......’
他眼睛一亮，拉开左手边抽屉，从最底下取出一个蓝色文件夹。
封皮上插了一个白板，写着‘校实验室进货记录’。
翻找了一会之后，他抽出一张皱巴巴的进货单。
手指从上往下捋着查看，停在一条记录上。
‘黑螺形草：数量20，单价400。’

第7章 至阴之物
看着面前的进货单，林野脸上露出笑容。
怪不得之前就觉得有些眼熟，这20株黑螺形草所在的那一批货，当时还是原身负责和仓库交接的。
只不过校实验室购买的黑螺形草都是风干后的，模样上有差距。
再加上那一批货量很大，所以一时间才没有记起来。
只是这东西居然这么值钱吗？
一株就要400，比很多人参的价格都要高了吧？
看向单子上的药材介绍，黑螺形草，喜生山阴松树下，主治肾精不生，髓血亏空。
‘黑山羊之夜的效果中，有一条是少量永久性提升服用者的力气和灵活性，这么看，确实对应上了。’
拿起手机，打开超信，找到‘庄师’，这是原身大学导师。
大三开学被导师看中，可以预见的是大四也会在庄师手底下学习了。
这里的大学没有‘考’研一说，全在导师选择。
如果没有导师看上收作学生，成绩再好也没用，大四毕业之后就要走向社会。
而绝大部分学生，一整个大学时期都没有导师看中，只能选择直接毕业。
没有导师的推荐信，其实也很难进入比较顶尖的企业。
毕竟，现在的大学生数量相比从前其实增长了很多。
但总体来说，大学生还是属于高级人才行列。
原身也算是运气好，被导师看中了。
“老师，您这里还有黑螺形草吗？”
发过信息之后，他把进货单收好，连同文件夹都放回去。
不等关上抽屉，手机传来震动声，急忙回头看过去。
【庄师】：“有，怎么了？”
林野面色一喜，直接打字回复，“老师，我想买三株，可以吗？”
虽然配方只需要一株，但一次未必能够成功。
【庄师】：“你要这东西？做什么用？”
“我养了条狗，最近身子骨有些弱。之前看到黑螺形草的介绍上有这方面的作用，所以想买一些给它吃，看看有没有效果。”
发完消息后，对面陷入了沉寂，过了近五分钟才回复消息。
【庄师】：“行，效果应该还是不错的。那你明天到实验楼仓库来领，记我账上就行了。不过我记得好像就只有一株了，开学前应该不会再进货了。”
“麻烦老师了。”
【庄师】：“那行，拿完之后到我办公室来一趟，刚好有些事找你。”
看到‘办公室’三个字，林野忍不住深吸一口凉气，没来由地有些紧张。
“好的，老师。”
关闭超信，再次打开购物平台，搜索‘白锡粉末’。
没多久，林野看着手机屏幕上的图片皱起眉头。
‘银色的白锡粉末？’
‘没记错的话，正常的白锡粉末应该是灰白色吧？’
“不一样了。”
他轻轻摇头。
“而且...怎么也这么贵？1克要十块？都快赶上白银的价格了。”
看着手机屏，沉默了一会点开浏览器搜索框。
‘白锡粉末为什么这么贵？’
相关页面弹窗出来，翻看了一会还是没有谁给出比较权威的解释。
不过，有一条早年的报道吸引了他的注意，
上面提到西洲流传的一些古老传说中，经常出现神秘组织使用白锡器具封印恶魔的事迹。
并且还提到白锡属于至阴之物，经常接触可能会看到一些普通人看不到的东西。
关闭这篇报道，停顿了一下，他把那张写有‘黑山羊之夜’配方的纸张拿起来。
视线扫过文字。
【与白锡粉末掺杂，以混合粉末绘制出‘黑夜’符文】
通篇看下来，白锡粉末似乎只在这一个步骤发挥了作用。
‘黑夜’符文并非二十四个古莱茵文基础文字之一，而是一种比‘群山守护’符文更为复杂的变种符文。
除了黑夜的意思外，还有深邃、流动、星空和风的意思。
左手撑着下巴，右手拿着配方，轻轻揉捏纸张。
他眼中浮现困惑，绘制符文，还要点燃后收集灰烬。
这个步骤，显得有些莫名其妙。
感觉......就像是某种为材料注入神秘侧力量的仪式，从而使魔药获得与黑夜有关的力量。
既然有超凡存在，那这种仪式应该也是有作用的。
或许，‘黑夜’符文代表的就是神秘侧力量，而白锡则是连接神秘侧与现世的钥匙。
所以相比于前世，这里的白锡被赋予了神秘的力量，才导致产生了不同。
这或许就是白锡价格如此之高的缘故，它本就不是什么常规性材料。
指尖敲击桌面，靠在椅子上。
这个推测虽然还有漏洞，但至少能够确定一点，白锡与古莱茵符文肯定与神秘侧有关。
不然没法解释一堆在物理性质上平平无奇的材料，为什么能够调配出具备‘获得黑夜的祝福’这种魔幻效果的魔药。
但最终的确认，还得等到调配出魔药使用之后。
下单购买了40g白锡粉末。
嗯，不是买两份，是怕商家克重不够。
买完后扫了一眼余额，3305.6。
暂时还是够用的。
之后又下单预购了阉割后的黑山羊角和血液，虽然古怪了些，但不算稀有，海岸市内就能够买到。
做完这一切后他关上手机屏幕，指尖轻轻拂过《莱茵文解》的封皮。
他发誓，就算是前世挑战尾崎八项的时候，他都没有这么认真学习过。
超凡。
这两个字太迷人，像是美丽致命的罂粟花，让人沉醉如痴。
尤其是对于他这种人来说。
说到底，前世他挑战尾崎八项，为的还不就是那明知道不存在的基因锁？
但，总要试试嘛。
不然，怎么甘心？
仰躺在椅子上，视线落在窗外被微风扰动的树叶上，微微伸出手，他的目光有些出神。
“超凡啊......”
随着呓语，他缓缓呼出一口浊气。
......
次日清晨，林野走下公交车，看向前方‘海岸大学’的大门。
大门十分气派，两侧是两根巨大的四棱汉白玉石柱，雕龙画虎。
海岸大学，海岸市唯一一所大学。
位于寸土寸金的南岸核心区，彰显其雄厚背景。
刷卡走进校园里，现在已经是暑假了，学生基本上都走了，只有少数还在学校里。
在门口等了一会，校内公交车慢悠悠开过来，上车之后约莫二十几分钟，来到一处实验楼前。
实验楼不算高，只有七层，通体白色，四四方方的形状。
轻车熟路地走到一楼侧边的仓库，刚拉开铁门，身后柏油路上开过去一辆黑色面包车，车漆油亮，反出人影。
车尾贴着海岸大学校徽，三条蓝色波浪组成的简笔图案。
‘这是......运药的？’
药学系这边每隔一段时间都会有这种黑车来拉药，基本都是实验室自主研制的特殊药物，市面上没有流通。
不过这种药物研制是极少数优秀学生才能参与的，他暂时还没有接触到，只是听一位师哥提过。
“小林是吧？一株黑螺形草？”
铁门里仓库人员的声音让他回过头，低矮窗口后面一个少妇模样的女人坐在椅子上，带着笑容。
“对，老师让我来这里拿。”
“嗯，庄教授交代过了。来，拿好。”
离开仓库后，林野走进实验楼，踏上楼梯，看着手里的黑色小草。
装在透明抽真空袋里，显得有些干瘪.
不过从边缘处的锯齿形结构能够确定，这就是《初级魔药学手札》上的黑螺形草。
来到三楼，直奔尽头的办公室。
办公室门边上贴着一个金属铭牌，药学系——庄怀章。
走上前，轻轻敲了敲门。
“叩叩。”
“请进。”
老迈温和的声音从办公室里传出来。

第8章 鲸杀拳馆
走进办公室，窗台明亮的晨光照进来，几盆绿植叶片上有些浮灰。
窗边，一位鹤发童颜的老人坐在办公桌前，看着林野露出笑容，放下了手中的笔。
“坐吧。”他摆了摆手，示意林野坐到对面。
坐下后，林野看向庄怀章，“老师，您找我是？”
庄怀章笑笑，摘下眼镜轻轻擦拭。
“暑假过后你就大四了，我打算让你进实验室做我的实验助手，学费方面按照规定可以减免70%。”
林野呼吸一滞，减免70%，也就是四万二！
他有些激动地站起来，重重鞠躬，“谢谢老师！”
庄怀章往下按了按手，戴上眼镜。
“坐下说，你是我的学生，能帮的自然要帮一帮。”
“如果还有别的困难，就告诉老师，不用不好意思。”
“我知道你是个要强的，不想麻烦别人，但我是你老师，你是我学生，就不必讲究这些了。”
林野的眼睛不自觉眨了几次，点点头，“我明白，老师。”
坐下后，他有些好奇地看着庄怀章。
“老师，您说的助手，是师哥他们研究的那种药物吗？”
庄怀章应了一声，“对，秘药。不过暂时还只是让你进行一些辅助性工作。”
“到时候还需要签一份保密协议。”
说到这，他笑着摆摆手。
“这些东西等开学之后再详细告诉你吧，暑假就好好放松放松，不要想这些东西了。”
林野微微点头，看来是和这份保密协议有关了。
当然，他也能感受到，老师是真的想让他放松放松，估计开学之后就很难有这种机会了。
“谢谢老师，麻烦您了。”
庄怀章有些无奈地笑了笑，“你啊，总是这么客气做什么？”
“对了，开学之前有个聚会，到时候你也来吧。”
林野目光微抬，这个聚会，应该就是老师向一些朋友正式宣布自己已经是老师的学生了。
“谢谢老师。”
“你小子。那行，也没别的事了，去吧。”庄怀章笑着摆摆手。
林野起身道别，转身走到门口正要开门，庄怀章的声音响起。
“小林啊。”
林野回过头去，庄怀章面色有些纠结。
他推了推眼镜，双手交叉平放在身前托住下巴，镜片有些反光，看不清眼睛。
“这个......老师也知道，你们年轻人精力旺盛，难得暑假了也正常，但还是要注意节制。”
林野眼角微微抽搐，想到昨天自己拿黑螺形草的理由。
“老师，我...其实......”
不等他说完，庄怀章抬了抬手，“行，我又不是什么老古董，你注意就行了，去吧。”
......
走出实验楼，林野回头看了一眼三楼老师办公室的位置。
之前聚会时，一位师哥喝多了，告诉过他一些关于秘药的事情。
不过那时候只说是特制药物，没有说明是秘药。
据那位师哥说，是药学院和市里的一些武馆有合作，负责给他们调配一些练武时用到的药物。
这个信息，只有少部分在实验楼做事的师哥，以及像他这样被药学院导师看上的学生才能接触到。
对于绝大多数药学院学生来说，别说接触，可能连听都没有听说过。
至于海岸大学其他学院是什么情况，他就不清楚了。
实际上之前的时候，原身也一直没觉得有什么问题。
但现在看来，这个秘药恐怕不简单，或许是和魔药类似的东西，涉及到了神秘侧。
正是由于涉及到神秘侧这种隐秘，所以才会严格控制接触人选，并且还要签保密协议。
走在树荫下，他抬头看了看天空，阳光被树叶遮挡，影影绰绰。
这个世界的武馆，应该也不一般，不是他前世认知中的那种武馆，连散打拳击都打不过。
经历了那晚教堂的遭遇，他确信，这个世界......真的不一样。
拿出手机，寻找武馆方面的信息，没多久就定位到附近一家武馆。
没有再停留，大步离去。
......
“南岸青池台，到了。”
走下公交车，林野看着面前巨大的人工湖，湖名就叫‘青池’。
不过这里不是他的目的地，沿着青池边缘朝北面走去。
青池边是个广场，铺着大理石，人不算少。
一座老式报亭坐落在角落，像是被时代抛弃，显得格格不入，佝偻老人拿着掸子扫去报纸上的浮灰。
没多久，穿过广场，一条商业街出现。
没几分钟，他来到商业街尽头一栋三层建筑前。
看上去像是现代化体育馆，不透光的墙面玻璃反照出他的人影。
拳馆门旁矗着一座石碑，顶部雕刻着某种鲸鱼，做出腾跃出海的姿势。
碑面上刻写‘鲸杀拳馆’四个大字，用血红色染料上色，视觉冲击感十足。
“闭馆了？”
林野看了一眼日历，今天刚好是周日。
站了一会，他转身离开。
......
黄昏时分，林野取下酒精灯上烤脆的黑螺形草，拿过一旁巴掌大小的杵臼开始研磨。
在他面前，还有准备好的白锡粉末、研磨完毕的黑山羊角颗粒，以及用玻璃烧杯盛装的黑山羊血液，散发着腥臊味。
是阉割过的，中午时亲眼确认了。
没一会，研磨完毕，把黑螺形草粉末倒出来，与白锡粉末混合，形成了一种黑银混杂的粉末。
拿过一个半尺见方的玻璃板，用这种粉末在上面绘制出‘黑夜’符文。
‘黑夜’符文的样子是一大一小两个圆形上下排列，大的在上面，小的在下面。
在古莱茵文明中，天是无穷广大的，而地则是有限却极深邃的，所以上大下小。
两个圆形的中间用一条竖线连接，大圆内部有三个点，如果连线，就是一个等边三角形。
这三个点代表着星空，而看不见的等边三角形连线则代表着风。
小圆内部是一道波浪纹，三处波峰下各有一道线条。
波纹代表着流动，亦代指世间万物的变换。
波谷下的三个线条则代表着通往深邃无底的大地深处。
总体来说，‘黑夜’符文所代表的，就是太阳落山后没有日光的世界。
绘制出‘黑夜’符文后，林野拿过准备好的引香，将其点燃。
烧红的香头轻轻一碰，黑银粉末直接被引燃。
没有明火出现，而是像烧炭一样蔓延。
几分钟过后，整个符文都燃烧完毕，他用小刷子将燃烧后的灰烬收集好。
做完这一切后，他静坐在窗前，看着太阳渐渐落山。
终于，太阳完全埋进了地平线。
没有犹豫，直接把黑山羊角颗粒倒进盛有黑山羊血液的玻璃杯里摇匀，而后把收集到的‘黑夜符文灰烬’倒进去。
摇晃几下，确定已经混合均匀后，他把木锥塞上密封，小心翼翼放置到窗边。
既然和黑夜有关，照一照月光的话，应该也会有些促进效果吧？
搓了搓手掌，他有些坐不住，起身趴到地上做起了俯卧撑。
四个多小时过后，林野趴在电脑桌上，直勾勾地看着玻璃杯。
看了一眼时间，23:59:56...57...58...59...00！
凌晨了！
急忙看向玻璃杯，只见杯壁上泛起一缕缕皓白辉光，像是月华。
这些月华蔓延进玻璃杯内部，像是一条条扭动的银色线虫，原本暗红有着杂质的血液迅速变得澄清。
所有暗红颜色都被其中的黑山羊角颗粒吸收，形成一粒粒黑红色颗粒物。
成了！

第9章 魔药的效果
看着玻璃杯中的魔药成型，林野有些亢奋地笑了起来。
轻轻拿起，着迷似的端详着这瓶魔药。
水体清澈，悬浮着一粒粒黑红颜色的颗粒物，半透着光，像是鸽血红宝石，看上去十分诱人。
这些颗粒物缓慢流动，隐隐呈现出一个个圆形轨迹。
“啵~”
拔掉塞子，一股阴凉清甜的香气涌入鼻息，身体轻飘飘地像是踩着云，要飞起来。
“咕嘟~咕嘟~”
直接喝下去，清凉伴着甜丝丝，从口腔一直蔓延到喉咙向下。
凉意从胃部蔓延向全身，像是一条条冰凉小蛇在肌肉里不停游走，不放过每一个角落。
“嗯？”
林野眉头一皱，只觉得身体表面在快速形成一种暴汗晾干之后的油皮，非常不舒服。
脱下衣服，直奔卫生间过去。
“哗~哗~哗~”
流水声伴着一阵搓洗声，淌进下水口的水有些暗红。
三分钟过后，“哗啦”一声，浴室门拉开。
林野走出来，拽过一旁的毛巾擦拭头发，看向镜中的自己。
肌肉虽然没看出增长，但线条比上次加点之后更硬朗，显得爆发力十足。
“还是瘦了些。”
心中默念‘丰碑’，手背上涌现一团黑雾，翻涌几下后汇聚成黑色丰碑。
丰碑下半部分，成就【黑山羊的诞生】所有条件都显示‘已完成’。
‘丰碑，解锁成就——黑山羊的诞生。’
心中默念，一股熟悉的阴凉气流从手背处蔓延向全身各处。
这一次阴凉气流维持的时间，相比上次要短上许多，几个呼吸的工夫就悄然隐没。
看向丰碑上半部分，
【丰碑主：林野】
【力量：0.60】
【敏捷：0.53】
【体质：0.51】
【智力：0.54】
【能力】
阴盛体质（1/10）
魔药学徒（1/10）
【潜能点：0】
力量和体质增加了0.01，敏捷则增加了0.02，加一块的效果快赶上半个潜能点了。
能力一栏也多出了【魔药学徒（1/10）】。
和阴盛体质一样，（1/10）代表的是次数，一个潜能点可以增加一次。
不过那就太浪费了。
如果没有意外，只需要再调配九次魔药就能够晋升了，不值得消耗珍贵的潜能点。
意念一动，丰碑化作一团烟雾收拢进衔尾蛇印记中。
“嗯？”
林野头朝下一偏，抬起手背。
看着手背上的衔尾蛇图案，他的瞳孔一缩。
黑色衔尾蛇图案上的鳞片不知道什么时候亮了起来，泛着黯淡乌光。
并不是全部都亮了，只有靠近蛇首的脖颈位置的鳞片亮了起来。
低头数了数，衔尾蛇图案的鳞片数量总共有113枚，亮起的则有26枚。
数清鳞片数量的瞬间，一股信息流从衔尾蛇图案中顺着手臂涌入脑海。
约莫半分钟过后，他理清思绪。
“全部点亮之后，就会再次进入那个教堂。”
他猛地想起那个废弃网站的标题。
‘凡是进入其中之人，绝不会只进入一次。’
“嘶——”
忍不住倒吸一口凉气，他的眼底浮现那座教堂中惊鸿一瞥的各种抓痕。
就算他现在变强了一些，他也毫不怀疑那怪物能一下子把他的身体扯成碎块，然后均匀铺开。
这样，他就成了一幅鲜红美艳的人体画卷。
左手轻轻托住下巴，呼吸变得凝重起来。
“超凡......不是这么个超法啊。”
他确实想试试能不能用那怪物触发新的成就，但...不是现在。
现在的他，太弱了，弱到连一点点反抗的力量都没有。
‘点亮鳞片......是因为魔药？还是解锁了成就的缘故？’
轻轻按揉太阳穴，目光垂下去。
“目前只有进入的方法，却没有离开的方法。”
“是需要解锁触发的成就之后才能离开吗？还是说存在另一套机制？”
他的心头升起一股紧迫感，如果在那个破教堂里被那头怪物追杀，他实在想不出活路在哪。
用魔药毒死？那种东西，会怕毒吗？
况且，他也没有毒药类型的魔药。
‘鲸杀拳馆。’
一个名字出现在他的脑海中。
眼下或许只有练武这一条路，才能让他拥有对抗那头怪物的可能了。
他暗暗点头，再多的外道手段，终究比不了自身强大。
他也更喜欢这种伟力归于自身的变强方式，一如当初挑战尾崎八项的时候。
而且他有优势，那就是魔药。
练武，再叠加上魔药的效果，他将会比同层次武者更加强大，未来也能走得更远。
推开卫生间门，一步踏出，直接走出去近两米。
嗯？
有些惊讶地回过头，看着卫生间门。
‘效果二：获得黑夜的祝福，服用后的一段时间内，移动速度大幅度提升。’
想起【黑山羊之夜】的效果，他笑起来，三五步就直接回到卧室。
十几分钟过后，他站在床边过道，看着手机屏幕上显示的时间。
“生效时间应该是在那股阴凉气流消失之后，因为洗澡所以没有注意到。”
“维持时间大约在十分钟左右，我的速度提升了很多，超出正常人类的范畴了。”
如果用一个具体速度来表示，那么刚刚魔药发挥效果的时间内，他可以做到百米八秒！
看似只比顶级运动员快了两秒，可这两秒的差距却是数道天堑的差距，是人与超人的距离。
不过他回想刚才的感受，并不是说身体素质达到了这种非人地步。
而是真的像受到了祝福一样，感觉风就在脚下流淌，他在踩着风移动。
神奇。
‘如果有这个速度，那头怪物......应该、大约、可能追不上吧？’
看向那个用来盛装【黑山羊之夜】的空玻璃杯，眼中泛起一些期待。
得找机会多调配几瓶留着备用才行。
来到电脑桌前坐下，他查询鲸杀拳馆的信息。
没多久，他已经大致了解了鲸杀拳馆的背景，是一家教授古拳法的武馆。
海岸市大大小小的武馆有几十个，但绝大多数都只是教授一些类似于散打、拳击之类的现代技击类武馆。
真正教授古拳法的武馆只有三家。
拳馆统一报名时间是每个月第一个周一的九点之前，也就是明天。
不对，已经过了凌晨，是今天。
“报名费五千...”
他喃喃自语，他手上的钱还差不少。
忽地，他想到那个中世纪教堂外的紫色郁金香，这种奇特的植物，应该挺值钱的吧？
打开电脑，登录海岸大学采购部内网，之前是他想岔了，不应该在购物平台上找的。
没多久，他翻到一张图片，模样与那种紫色郁金香一般无二。
“学名通幽花，有极强的麻醉效果。单价...800！”
他的眼睛亮起来。
八百，八百就八......
脑海里忽的浮现出那头怪物的黄金面孔，眼前像是出现了五根细长锋利的黑色爪子。
‘会死的吧？’
......
清晨，饭桌上，林野放下手里的瓷碗，郑重地看向江微澜。
“妈，我想报名一家武馆锻炼身体，报名费还差点。”

第10章 【成就：鲸杀馆新人】
江微澜听到林野的话语一愣，过了几秒缓缓点头。
“练武是好事啊，看你瘦的，说不定能长点肉呢。报名费要多少啊？”
“还差两千。”林野说。
江微澜拿出手机，“行，给你转过去了。练不好也没什么，能锻炼下身体就是好事。”
林野看了一眼手机，转了三千。
“还有一件事，昨天老师找我，让我大四做他的实验助手，学费减免了70%。”
江微澜拿着手机的手僵住，脸上露出惊喜。
“70%！那就是只要交一万八就行了！”
林野微微点头。
得到确认，江微澜喜上眉梢，“那已经够了！”
“嗡嗡~~”
林野的手机震动两下，又转了三千过来。
“收了吧，暑假好好玩玩，钱不够了跟妈要。”
“对了，等到开学给你买个笔记本，你用着也方便。”
江微澜长舒了一口气，脸上笑意还有些收敛不住，眼睛里不知道是欣慰还是愧疚。
吃过饭后，林野收拾了一下，正要出门去鲸杀拳馆，耳朵忽然动了动。
“哥，那个钱我就不要了，待会我转给你。”
“你留着用吧。今年过年.....回来见见父亲吧，老头子时常念叨你。”
“砰。”
林野看向母亲房间，随着房门关闭，电话声也听不见了。
‘舅舅？’
脑海里浮现一道面容模糊的黑西装身影。
关于舅舅的记忆并不多，唯一一次印象是四岁时原身父亲海上遇难那年，年关时候去过一次外公家。
虽然已经记不清了，但应该是个不小的别墅，不在海岸市，距离挺远的。
“咔嚓——”
推开门，没再多想，直奔鲸杀拳馆。
一个小时过后，穿过青池台小巷来到商业街尽头，鲸杀拳馆出现在眼前。
这处拳馆实际上只是鲸杀拳馆三大分馆之一，真正的总馆设立在郊区某个地方。
看向拳馆，相比于昨天，今天的人多了不少，进进出出少说几十个。
来到拳馆门前，视线落在右侧石碑上的鲸鱼雕像。
昨晚查询拳馆信息时刚好看到介绍，这种鲸鱼名叫‘赤鲸’。
活跃于超古代时期的海洋巨兽，是一种极其危险恐怖的生物。
而由于其过于恐怖的暴虐凶狂性格，也有‘魔鲸’的别称。
在当时的大海中没有任何生物能够与它抗衡，一度成为了当时海洋中的绝对霸主。
除此之外，他也查询了一些关于超古代时期的资料。
那是一段时间跨度极为遥远的古老时期。
根据地质分析，距今约七千万到三千万年前的漫长岁月里，这颗星球上存在着许多百米级别的巨兽种群。
像赤鲸这种某个时间段的海洋霸主，成年后的体型更是能够超过三百米。
只是后来由于星球环境发生了变化，这些巨兽失去了生存土壤，在短短几百年时间里就全部灭绝。
当今的人对于那个时期自然没什么特别感受，只觉得稀松平常。
但对于林野而言，就像是外星人看到地球人生活在氧气这种腐蚀性气体中一样离谱。
体型超过三百米的恐怖巨兽，这怎么看都不正常啊。
他越发确信，这个世界曾经有过一段不为人知的超凡古史。
推门走进拳馆，大厅地面铺着灰色胶垫，篮球场那么大，看上去十分简洁。
日光从窗外斜照进来，投下几块光斑，给人一种通透明亮的感觉。
一个个穿着统一黑色练功服的学员在大厅内自由训练着。
有的在用器械打熬力量，有的独自练习，有的互相拆招。
大厅外围还有几个训练室，用数字序号标注。
“同学你好，要报名吗？”
林野朝旁边看过去，是个导引台，前台穿着类似空姐形制的制服，脸上挂着笑。
“对。”他应了一声。
前台礼貌点了下头，拿出一张报名表。
“这里填一下表，然后缴费就可以了。”
林野一愣，这么顺利？
不是说古拳法对资质的要求很高吗？就没有什么测试资质的流程？
前台把报名表往导引台边推了推，拿过一旁的自动笔，贴心摘下笔帽。
“同学，我们拳馆很厉害的。像我们教练，一拳就能把学员打飞出去七八米远。选我们，没错的。”
她认真看着林野，真诚地说着拳馆优势。
林野上前几步，走到导引台前，有些发懵地接过自动笔。
“打学员？不是打沙袋吗？”
前台摇摇头，露出标准化的职业微笑。
“教练说了，练武功、战斗爽，打沙袋哪有打学员劲啊。”
林野微微抬头，看着一脸微笑的前台，这......对吗？
在表格上填写信息，付过款后，前台在电脑上操作了一会，递出一张卡片。
“好了林同学。信息都输入完了，这是你的学员证。”
林野接过卡片，卡片是深黑色，正面有着赤鲸图案。
背面则是他的基础信息，嵌着一个金属磁片。
“同学，你穿多大码？”
“XXL。”
前台蹲下身在导引台下面翻了翻，取出一个黑色衣袋和一本拳谱。
“给，这是咱们拳馆统一的练功服和拳谱。”
“更衣室在那边，换上之后就可以去一号训练室了，有入门课程。”
“开课时间是九点，还得过一会。”
说着，前台朝林野身后伸手示意。
接过拳谱和练功服，林野回头看过去，更衣室分开男女，用黑色帘布挡着入口。
“好。”
应了一声，他走向更衣室。
看向手中的拳谱，黑色的封皮上用红色颜料写着《魄鲸拳》。
看清这三个字的瞬间，一片黑色文字出现在视线前方。
【触发成就：鲸杀馆新人】
【成就描述：一个刚刚加入鲸杀拳馆，平平无奇的武道新人。】
【解锁条件】
1.成为鲸杀拳馆学员（已完成）
2.力量属性达到0.5（已完成）
3.体质属性达到0.5（已完成）
4.记忆《魄鲸拳》全篇（未完成）
5.完整流畅地打完整套《魄鲸拳》（未完成）
6.后背涂抹迭罗子油，以高温气体热敷（未完成）
【成就奖励】
能力——《魄鲸拳》「一层」（1/100）
能力描述：一种拳法。
————
黑色的文字仅是存在了一个呼吸就化成烟雾消散。
林野看着手里的《魄鲸拳》，脚步加快几分。
【《魄鲸拳》「一层」（1/100）】。
这个（1/100）代表的不是数量，是经验值！
1个潜能点，相当于100点经验值！
只要1个潜能点，他就能直接跨越第一层，达到更高层次！
早知道就不加点了！
不过很快他就冷静下来，加点没什么问题，让他对丰碑的了解更多些。
而且，就算有潜能点也不能现在用。
拳馆新学员刚拿到拳谱第一天，甚至是第一个小时就能把拳法练到第二层......
这不叫天才，这是怪胎。
深呼吸几次，平复有些激动的心情。
掀开更衣室帘布，里面空间很大，约莫百多平，摆着上百个铁柜子。
按照学员卡编号找到专属衣柜刷卡打开，麻利换上了练功服。
通体黑色，很宽松，但不觉得耷拉。
材质也很舒服，像冰丝，左胸绣着赤鲸纹绣。
单这一身练功服放在市面上，少说也得三五百。
对着柜门背面的镜子照了照，面部线条清晰，散乱发丝半遮额头，显得少年感十足。
“瘦了点，但......年轻的感觉真好。”
他和镜中的自己对视，眼底深处流淌着名为野心的东西。
视线落在一旁的拳谱，黑底红字有种深邃感。
伟力归于自身......
练！练的就是《魄鲸拳》！
整理了一下衣服，把学员证放进口袋。
拿出手机，点开钱包余额，3998.6。
看着可怜的数字，他微微摇头。
一瓶黑山羊之夜的材料成本接近九百，而且昨晚的成功或许只是运气好。
如果考虑到损耗，这些钱可能都不够调配出两瓶魔药。
并且‘鲸杀馆新人’成就里的‘迭罗子油’还不知道是什么东西，说不定也不便宜。
真烧钱啊。
钱啊。
摇摇头，收起手机，拿着《魄鲸拳》拳谱前往一号训练室。

第11章 超古代海洋霸主的气魄
推门走进一号训练室，和学校教室差不多大小。
一张红木讲台，下方坐着三十几号人。
有相熟的在交谈，更多的则是在座位上默默翻看拳谱。
看了一眼训练室前方悬挂的钟表，08:25，时间还早。
找了个最后排角落靠窗的位置坐下，微风吹过窗外的绿化带，空气清新。
拿过《魄鲸拳》拳谱，直接翻开第一页，是一幅栩栩如生的图画。
一头赤色鲸鱼在轰烈暴风雨中跃出海面，像是要撞碎漫天乌云，看上去凶威赫赫。
图画下边有一行小字：
魄鲸拳，以超古代海洋霸主为源流，练就一股长鲸霸海的气魄！
“长鲸霸海......”他喃喃自语。
继续翻看，过了半个小时才缓缓抬起头，揉了揉眉心看向窗外，放松眼睛。
《魄鲸拳》并不复杂，只有十八式。
但重点在于这套拳法的每一式都有配套的呼吸节奏。
很有可能，这些呼吸节奏才是这套拳法的精华所在。
“铃铃铃——！”
正想着，一阵闹铃声打断思绪。
回头望过去，声源是讲台上的一个铁制闹铃，指针指到九点整。
同时，他也注意到讲台旁不知道什么时候多了一道身影。
光头，身高近两米，身材雄壮，往那一站像堵墙似的。
身上的黑色练功服像是小了一号，双臂肌肉隆起，常人大腿那么粗，袖口都要撑裂开。
粗壮的手掌轻轻按上闹铃，声音戛然而止。
壮汉看着众人，咧嘴一笑，脖子上的肌肉跟着牵动。
“同学们好，我是你们的教练，雷龙。”
中气十足的声音一听就感觉充满力量。
实际上也是，林野打量着雷龙，这体格少说得三百斤。
就是不知道是不是那个说出‘战斗爽’的教练了。
讲台旁，雷龙目光扫视众人，而后取出一个金丝半框眼镜戴上。
整个人的气质都变得优雅内敛起来，有种西装暴徒的感觉。
“那么，我们正式上课，这节入门课总共分为两个部分。”
“第一部分是讲一讲拳法层次，让你们有个大概的认知。第二部分则由我带着你们练一遍魄鲸拳。”
说完，他拿起粉笔在黑板上写字，字体很漂亮。
‘一二三四五’
“拳法层次其实很简单，总共五层。”
“等你练出气感的时候，拳法就算是入门了，第一层也就成了。”
“一般来说，如果超过三个月还没有感受到气感，那就说明魄鲸拳不太适合你。”
林野微微挑眉，不太适合？
大概是照顾学员感受才这么说的，应该就是资质不行的意思。
“剩下的其实就没什么好说的了，到了那一步自然明白。”
雷龙说完，目光扫了一圈。
“那么，还有什么要问的吗？”
话落，台下坐着的学员们一阵骚动，一名身材高大的男生举手示意。
“教练，我听说达到第三层之后，就能成为拳馆的正式弟子？”
现在他们这些人，严格来说还只能算是学员，算不上拳馆的正式弟子。
雷龙看着这人，点点头。
“如果你们中有谁能够达到第三层，可以去总馆那边签合同成为正式弟子。”
“底薪一万八，六险两金，家庭成员全保覆盖。”
“还有一份额外的人身意外险，赔付额度六百万。”
“当然，会有一场小小的考核任务。”
他伸出手，拇指和食指微微捏在一起，咧嘴笑了起来。
听到雷龙的话，一众学员都有些激动，训练室里一下子聒噪起来。
他们没有了解过赤鲸武馆正式弟子的待遇。
谁能想到报个兴趣班还能有机会赚钱？
底薪一万八！
超过社会上绝大多数工作待遇了，比他们父辈都多。
这要是等到过年，不说第一个动筷子，起码不用坐小孩那桌了吧？
林野的眼眸也亮了起来，如果能拿到这个工资，魔药材料钱就有了！
过去半分钟，没人再提问，雷龙抬手压下，训练室变得安静下来。
“既然没什么问题，那就二号训练室集合。”
没多久，二号训练室内。
训练室显得空荡荡，地面铺着一层黑色胶垫。
正前方的投影幕布上投射着《魄鲸拳》第一式的姿势详解。
雷龙站在前方，面前众多学员分散排成三排。
点过名后，他放下手里的名册，连带着摘下金丝眼镜。
“脱了吧，待会儿会很热。”
他开口，直接脱下黑色训练服的上衣，露出极其雄壮的上身。
皮肤微黑，肌肉块像是铠甲一样叠起来，给人一种无法撼动的感觉。
“好、好壮。”
一个瘦弱男生开口，眼中满是震惊和羡慕。
雷龙咧嘴一笑，沙包大的拳头递过去。
“少年呦！相信教练，你也可以的！”
瘦弱男生深吸一口气，重重点头，颤巍巍地脱去上衣，露出竹节虫一样的骨感上身。
见此，众多学员也都不再矫情，迅速脱去上衣。
女学员的内里是一条黑色抹胸，材质看上去像是云锦，绣着赤红鲸鱼，活灵活现。
“第一式，立礁观海。”雷龙开口。
一众学员听到话语，两腿叉开，照着前面屏幕上的拳谱图画摆出马步。
后背挺得笔直，腚微微内敛，双手掐在腰肢两侧。
林野挺直上身，按着《魄鲸拳》中的呼吸节奏进行呼吸。
只是一两个呼吸的功夫，一股麻感便出现在尾椎骨附近，辐射到周围一拳左右的肌肉范围。
很快，这股麻感变得温热，以尾椎骨为起始，沿着脊柱上涌，身体渐渐热了起来。
“注意呼吸节奏，九吸一呼，屏息发力。”
“这一式讲究的是个不动如山，好似立于海岸礁石之上，任它风吹浪打，我自岿然不动。”
“好好感受这股热感，这是消耗你们体内营养物质产生的精华，它是练出气感的关键！”
“这一步过程，放到古时候，就叫炼精化气！”
雷龙拿着一根短棍走在队列里，讲述着这一式的意境精要。
时不时点出短棍，使学员姿势达到最标准状态。
“第二式，风止浪息。”
过了会，他接着开口。
众人的姿势随即变换，站直身体，两腿微分，呼吸节奏也跟着改变。
林野站立原地，沿着脊柱流动的热感渐渐升温。
“呵——”
他口中呼出一口热气，整个人都变得轻松许多，像是踩上云端。
“注意呼吸节奏，一定要好好感受这股热感的流淌。”
“尤其是这第一遍练习，是在贯通你们堵塞的脊柱大龙，最为重要。”
“如果出错的话，至少要付出十倍努力才能补回来。”
“现在有我看着，你们放心大胆地练，不用担心出问题。”
“单就这一点，就值回票价了。”
“第三式，继续。”
“第四式......”
“第五式...”
......
雷龙走在队列里，时不时点出短棍纠正动作。
过了会，他微微站定，环抱双臂，扫视一圈后他缓缓点头。
“第十八式，踏海顿鲸。”
随着他的话音落下，学员们的身体同时动了起来。
前踏出弓步，双臂前推，像是在推着什么极重之物，显得极为艰难。
这股重感并非是由这最后一式导致，而是经过了前面十七式的叠加才会这样。
“踏海顿鲸。”
“踏海平浪，力盖千吨，止鲸顿行。”
“用暴力，强行镇压一切不从！”
“这股所向披靡的霸道意志，就是当年镇压大海、骄狂一世，属于超古代海洋霸主的气魄！”
“这第十八式，也正是统合魄鲸拳的核心招式。”

第12章 拳力水准
“坚持住！不要功亏一篑！”
雷龙面色严肃，目光在每一个人身上扫过，仔细观察，确保不会出现问题。
几分钟过后，训练室内的学员哗啦啦坐下。
每个人的身上都满是汗水，坐的地方都湿了一片。
“调整呼吸，不要放松，仔细感受身体内在的变化。”
雷龙开口提醒。
林野坐在胶垫上，微微喘息着，沿着脊柱流淌的热感渐渐消弭。
几分钟过后，一众学员都休息得差不多了，纷纷穿好练功服。
雷龙也戴上金丝眼镜走到众人前方，目光扫视。
“入门课程就到这了，你们可以自由练习，也可以直接回去。”
“沐浴室就在更衣室后边，可以洗完再走。”
“以后的修炼主要还是靠你们自己苦练，如果有什么问题，可以来问我。”
“我就在二楼教练室。”
“那么，谁还有问题吗？”
过了会，见没人再问，他拿起名册转身离开。
雷龙走后，整个训练室变得乱哄哄，认识的人三两成群，边交流经验边起身离开。
出了训练室来到大厅，林野环视一圈，找了个地方继续练习魄鲸拳。
学习最忌打断思路，练武也是同样的道理，趁着身体还没有冷却，得加深一下记忆才行。
......
临近中午，林野坐在大厅外围的长椅上，吐出一口热气，汗水顺着后背淌下。
魄鲸拳的修炼并不简单，几乎每一式都要分开练习，想要完整流畅地打完整套拳法，得下苦功。
撕开售货机里买的‘鲸杀牌肉夹馍’包装。
一口咬下，浓郁肉香尝不出是什么肉，伴着一股药香气在口腔扩散开，整个人都觉得轻松起来。
30一个，除了贵，没有别的毛病。
三两口吃下，歇了几分钟，正要起身继续练拳，就看见早上同批的一群学员走向大厅角落。
约莫十几个人，看头发，应该是刚从淋浴室出来。
望向那个角落，通体纯黑的钢结构，一个厚厚的红色圆垫竖在中心位置，右上角是数据显示屏。
这是一台专业的拳力测试器。
那群人站定，沉默了几秒，早上那个瘦出排骨的学员走上前，身后几人给他打气。
“嗨呀——！”
“砰！”
瘦弱男生被反震力荡出去几步。
“55kg。”显示屏上显示出数据。
人群中没人嘲讽，更多的是鼓励，一只大手按上他的肩头。
“别灰心，加油。”
瘦弱男生回头看过去，正是早上那个提问的高大学员。
健硕的肌肉撑起衣袖，整个人的自信几乎要溢出来。
仿佛受到感染，他重重应了一声，把位置让出来。
林野坐在椅子上观察。
正常成年男性的标准拳力大约在60kg~120kg之间，超过120kg的算是少见了。
女性的话则要更低些，毕竟先天条件在那摆着。
刚才那个瘦弱男生的拳力没有达到60kg，力量属性应该还不到0.5。
而这个高大男生，如果从肌肉发达程度来对比，力量属性起码也比他高，甚至可能超过了0.65。
他回想了一下，这个高大男生名字叫卫谦。
在大厅练拳的时候听见别人讨论，好像有散打和拳击的底子，据说实力很不错，有接近银牌拳击教练的水准了。
银牌拳击教练都是经过拳击联盟认证的，至少有着200kg以上的拳力水准。
这样的人物，整个海岸市都没多少，卫谦能接近这种程度，可见实力不俗。
另一边，卫谦也没有废话，直接上前走到拳力测试器前，右腿微微后撤。
蹬地，轰拳。
“194kg。”
看着数据他摇了摇头，发挥好的情况下，他可以打出200kg以上的力道，比肩一些银牌拳击教练。
如果没有这个实力，他也不会从现代技击武馆里出来学什么古拳法。
身后众多学员看着这一拳的数据都有些惊讶，甚至是有些震惊，毕竟单单是零头都比刚才那个男生多了。
刚才上去的瘦弱男生看到这个数据也微微低下头，脸色有些涨红。
卫谦让开位置，很快有人上前。
“78kg。”
“73kg。”
“108kg。”
“82kg。”
......
一行人很快就测试完，林野静静看着，大多都维持在70、80kg，寥寥几个能超过100kg。
收回视线，体内的热感渐渐冷却下来，正打算起身继续练拳，又见一个学员上去。
是个女生，身高超过一米七，面容姣好。
皮肤细腻，像是淡色黄玉，看上去有些柔弱，但气质里又有种坚韧。
给人一种柔弱与坚韧两种气质并存的矛盾感觉。
“砰！”
“157kg。”
这个数据一出来，一众学员都有些震惊。
林野也有些惊讶，这是除了卫谦外最好的成绩。
而且这还是一个女生，直接压过了一众男生，绝对算得上是出类拔萃了。
他回想早上点名的时候，名字好像是叫颜仪？
没有再看，起身找了个位置，继续练起了魄鲸拳，原本有些冷却的身体再度热了起来。
*
*
*
淋浴室中，林野微微仰着头，任由温热水流从额头冲刷而下。
过了中午，他又在大厅稍微巩固了一下，现在已经接近下午四点了。
低下头，右手轻轻握拳，心念一动，黑色丰碑出现。
【丰碑主：林野】
【力量：0.61】
【敏捷：0.53】
【体质：0.52】
【智力：0.54】
看着四维属性，力量和体质同时增长了0.01。
不是因为魄鲸拳的炼体效果，没这么强，或者说没这么快见效。
之所以增长，是由于早上雷龙教练带着第一次练拳的时候贯通了脊柱大龙。
这使得体内一些长期被压迫的肌肉、神经等等得到了释放。
这种经历他在前世也有过一次，那是一位道医老师傅给他按摩，整个人的骨头都松开了。
那次按摩之后，他很轻松地就突破了之前攀岩的极限记录。
水流冲刷，感受着脊柱周围渐渐褪去的细微热感。
按照拳谱上写的，练拳时产生的热感会逐渐收敛成一根食指粗的热线。
之后继续练下去，这根热线会蜕变为体感温凉的气流，也就是所谓的‘气感’。
这个时候，魄鲸拳也就练成第一层了。
而他现在，脊柱的这股热感已经从最初的八指宽收敛为六指宽了。
尽管越往后越难，但也足够证明他这具身体的天赋其实还不错。
捋了捋头发，看向丰碑下半部分。
【记忆《魄鲸拳》全篇（已完成）】
‘快了，就快了。’
‘只差最后两项了。’
‘完整流畅的打完整套魄鲸拳，应该不超过一周就能完成。’
‘后背涂抹迭罗子油，以高温气体热敷...不知道蒸桑拿行不行？’
‘迭罗子......’
他微微抬眸，回去之后去学校内网查一下，如果没有的话，就有点麻烦了。
走出更衣室，已经换好了常服，正打算离开，眼角忽地瞥见了角落里那台拳力测试器。
看着空荡荡的大厅，沉默几秒，他走到近前。
微微吸气，后撤出半步。
“砰！”
“177kg。”
红色数字显示数据，林野眉头一挑。
照这样看，卫谦的力量属性不可能达到0.65那么高，可能才刚过0.62或0.63，比他强的有限。
“砰！”
“181kg。”
看着第二次的数据，揉了揉有些泛红的拳头，没再停留，转身离开。
走到拳馆大门，更衣室门帘掀起。
颜仪走出来，头发还有些湿润，浅色黄玉一样的皮肤比先前更白些。
看到林野，她礼貌点头示意，“师兄好。”
林野一愣，看着这个气质矛盾的女生，可能才刚过十八岁。
旋即他目光一瞥，只见对方脖颈位置隐约露出一道疤痕，淡粉色，显然是刚长好没多久。
“好。”
应了一声，推门离开。
他走后，颜仪的目光跟着林野背影停留了几秒。
随后转头扫了一眼大厅，视线被那台拳力测试器吸引。
‘181kg。’
......

第13章 【一型魔药—黑夜沸腾之心】
电脑桌前，林野放下拳谱，按动电脑开关。
一阵“嗡嗡”声在安静的屋子里响起。
心头默念‘丰碑’，手背上的衔尾蛇印记涌出黑雾，黑色丰碑出现。
他的视线落在最下方尚未解锁的成就奖励上，【《魄鲸拳》「一层」（1/100）】。
相比于其他人，他有丰碑在手，最大的优势除了能够使用潜能点加点外，还有一个便是状态恒定。
经验值不会减少，也就不存在‘一日不练百日空’的情况。
单是这一点，就能够达到事半功倍的效果，在修炼中占据极大优势。
如果再叠加上潜能点以及魔药，他的成长速度会更快。
收起丰碑，看着面前的《魄鲸拳》拳谱封面，暗红的文字倒映在眼底。
“第三层，正式弟子。”
不知道正式弟子能不能接触到秘药？
或许，可以通过老师那边提前接触到？
这也算是一个优势了，说不定他还能通过老师的关系，拿到更好的秘药使用。
一阵亮光打断思绪，电脑屏幕加载完毕，他随即打开海岸大学采购部内网。
在搜索框中输入‘迭罗子’三个字，回车。
页面跳转，一串进货记录出现。
林野面色一喜，有！
点开详细信息，看到价格那一框，不算贵，20一斤。
不过不是迭罗子油，需要自己磨油。
滑动鼠标，找到最新记录，查阅存货，显示为0。
看着那个‘0’，林野眉头一皱，难道要等到开学吗？
指尖无意识滑动着鼠标滚轮，页面跟着上下滑动。
忽然，他目光一凝，滑动鼠标到最下边。
‘供货商联系电话：9547......666’
没有犹豫，他直接掏出手机拨打这串号码。
一阵极具年代感的老歌放到半截，“滋”一声电话接通。
“歪？”
一个年迈的声音从电话那头传来。
“你好老人家，是这样，我想问问你那里还有没有迭罗子？”
林野开口询问，直截了当。
“迭罗子？”
那头的老人念叨了一会。
“现在没了，那东西不值钱，一斤才两块钱，所以平时上山的时候弄的也少。”
‘两块......’
林野看了一眼进货记录，“那能不能帮我弄一些？十斤左右。”
对面沉默了一会，“这......不是我嫌麻烦，主要是我也老了，其实很少上山了。”
“您要是不着急，等过了夏天凉快些，到时候老头子送您几斤就是。”
林野听完眉头微皱，过了夏天，那少说两个月时间，太慢了。
“老人家，您那边有没有年轻人可以帮我上山搜集一下？”
如果实在不行，就只能自己去了，但那样就太耽误时间了，一来一回最少三四天。
“这......村子里，没有年轻人了。不过我倒是可以问问那几个老伙计，但想让他们上一次山，少说一个人八百。”
“东西倒是不值钱，但扫一次山太麻烦了。”对面传来声音。
‘八百......’
“老人家，您看这样行不行。”
“一千块，十斤迭罗子。”
“不管您是找别人收，还是自己进山，我只要十斤迭罗子。”
十斤的话，磨出的油肯定是足够涂抹后背了，一千块也在他的心理预期之内。
其实，他倒也想过自己去山上收集。
但现在的第一目标是练拳，既然能用一些钱解决，那就没必要在这方面浪费时间。
打过游戏的都知道，前期发育时的每一分钟都很重要，发育起来之后有大把时间可以浪费。
电话那头沉默了一会，但能听到呼吸都变得有些急促。
“成！但是山里不方便，得您亲自来取。”
林野微微拿开手机，静静看着屏幕。
去山里？黑吃黑？
摇摇头，不对，这种情况应该叫杀人越货。
不过很快他就否定了这个想法。
对方又不知道他什么底细，如果这么莽撞，早就人间蒸发了。
况且，这好歹是海岸大学的供货商。
“好，到时候我过去。”他说。
“那成，我进山也得用两三天，先加一下超信吧，到时候我联系您。”
挂断电话，不到半分钟超信弹出新的联系人。
加上后他也没废话，直接发了五百定金过去，那边收了定金之后回了一个敬礼的表情包。
放下手机，他想了想，又找到黑螺形草的进货记录。
但很可惜，没有供货商信息，这东西比较贵，可能是老师的私人渠道。
关闭内网，静坐了一会站起身，就在屋子里练起了魄鲸拳。
......
“哗啦——”
两个多小时后，浴室门推开，林野扯过一旁的毛巾擦拭头发，看了一眼镜子。
面颊比之前瘦了点，但身上的肌肉线条更明显了，这说明体脂率在下降。
并且经过刚才的锻炼，热感也在稳步朝着五指宽内敛。
换上衣服走出浴室，“咔嚓”一声，屋子大门打开。
江微澜提着食材回来，看到林野面露喜色，“练的怎么样？”
林野感受着从未体验过的亲情，一时间有些没反应过来，木讷地点了点头。
“挺好。”
江微澜脸上的笑意更甚，“这么厉害呢？晚上想吃点什么，妈给你做。”
“九转大肠。”林野木讷开口。
江微澜面色一变，僵硬的点点头。
“好，窝要买菜。”
回到卧室，坐在电脑桌前。
林野回头看了一眼屋外，随即把视线放到面前的《初级魔药学手札》上。
翻开手札，略过之前翻译出的【黑山羊之夜】魔药配方。
掀开新一页，左侧是一幅素描画，虽然只是铅笔颜色，却非常写实。
模样像是竹子，但光秃秃没有叶片，只是一根棍子，顶端生长着一朵莲花模样的多肉，看上去十分肥美。
‘黑竹莲。’
他翻译出这株植物名字，随即一股眩晕感涌上头。
心神一定，他看向面前的手札，按揉着眉心。
‘上次翻译时的消耗还没有恢复吗？’
没有太过在意，继续翻译。
【一型魔药——黑夜沸腾之心】
配方材料：白锡粉末30g，黑竹莲一朵，金缕夜蝠心脏一颗、长度在7cm以上的金化鬃毛113根、血液300g。
魔药效果：
1.少量提升服用者的力量和精神力。
2.获得夜魔的赐福，拥有微弱夜视能力。
“咚！”
林野屈肘撑在电脑桌上，手中的碳素笔掉落到地面上。
扶住桌角强忍着脑袋里传来的浓烈眩晕感，他只觉得整个房间都上下颠倒了。
“呼~~~”
过了几分钟，深吸了几口气，缓缓恢复过来。
看着面前的《初级魔药学手札》，他微微喘息，心底摇了摇头。
上次的消耗还没有恢复，这次又加重了很多。
暂时不能再翻译了，如果造成精神方面的损伤就得不偿失了。
而且，当务之急还是以拳法入门为重，优先保障购买迭罗子，其他材料延后。
“小野！吃饭了！”
门外传来江微澜的声音。
“来了！”
应了一声，林野微微仰起头，闭上眼深吸了口气。
睁开眼，看向面前翻译出的内容。
‘好像都和黑夜有关？’
‘是知识传承体系的问题，还是单纯的巧合？’
沉默几秒，把翻译纸稿塞进抽屉里。
推开门，江微澜正端着一碟九转大肠放到桌上。
“快来，尝尝妈的手艺！”
坐下后，江微澜盛上一碗白米饭，林野夹起一块九转大肠放进嘴里。
酸甜苦辣咸的滋味在口腔扩散开，咀嚼一会咽下，回味无穷。
以前他也爱吃九转大肠。
但死过一次之后再吃，又有不同的感受，苦味更多了。
嗯，可能是味精放多了，应该不是没洗干净。
“好吃。”他说。
“好吃那就多吃，都给你吃。”
江微澜挤出一个笑脸，把盘子推到林野面前。
过了会，她放下筷子，看向林野。
林野正要夹起一块九转大肠的手停下，看过去。
“小野，今年过年，去你外公家吧？”
江微澜开口，有些紧张。
林野点点头，“行。”
“好！快吃，多吃点，把九转大肠都吃完，扔了呃、吃不完可惜。”
......
第二天中午，鲸杀拳馆大厅。
林野缓缓停下动作，赤稞的上身满是汗水。
用毛巾擦去汗水，走到售货机前按下按钮。
扫码付款后，“砰”一声，‘鲸杀牌肉夹馍’掉下来。
拿出后直接坐到一旁的长椅上，呼吸逐渐平稳，心跳也开始放缓。
撕开肉夹馍包装咬了一口，熟悉的味道刺激味蕾。
过了会，感受着体内逐渐冷却的热感，相比于昨天又内敛了一些，堪堪达到五指宽。
心头微微放松，这么看来，就算没有丰碑，不出半个月也能踏足第一层了。
当然，靠自己努力没什么不好，但有丰碑在手，可以更加地海阔天空嘛。
“师兄，又见面了。”
正想着，一道清冷声音传入耳中。
抬起头，颜仪手里也拿着一个‘鲸杀牌肉夹馍’。

第14章 挥百万拳
看了一眼颜仪，林野微微颔首，往长椅边上让了让。
颜仪坐下，看向林野。
“师兄一个人练拳吗？”
林野点头应了声，“对。”
颜仪眼眸微亮，“那师兄要不要和我一起对练？”
林野挑眉，看过去，少女的眼睛黑白分明。
“为什么找我？”他问。
颜仪看着林野，目光坦然，只有纯粹的、对武道的热忱。
“昨天看到了师兄的拳力数据，师兄是我们这一批最有天赋的。”
“我的家里也有家传武学，可并不适合我，所以才会来拳馆报名。”
“不过我的眼光是没有问题的。”
“师兄在练拳时的姿势已经达标，不会影响到炼体效果，但还可以做得更好。”
“我能帮师兄梳理拳劲，让拳法的炼体效果更好。”
她没有隐瞒什么，直接说明最直接的好处。
林野看着她沉默不语，咬了一口肉夹馍。
颜仪也不再多说，拿起肉夹馍低头吃了起来。
过了会，林野咽下最后一口，看向颜仪。
“你想要什么？”
一切看上去无需付出代价就能占到大便宜的东西，基本都是骗人的。
最后要付出的代价，往往难以承受。
所以，有所得就要有所失，而得失并非等价，需要考虑的只是失去多少的问题。
但出乎他预料的，颜仪轻轻摇头，“什么都不要。”
“魄鲸拳十八式既是练法，也是打法。”
“如果在拳法入门之前能够找到合适的人对练，提升速度会很快。”
她紧盯着林野，“我想快一点入门。”
林野看着颜仪一愣，这种坚定的目光让他似曾相识。
沉默几秒，他微微点头，“可以。”
颜仪展颜一笑，“那去我的单间对练吧。”
几分钟后，颜仪推开大厅单间门，林野看了一眼门号，007。
拳馆的单间其实就只是安静一些，没什么特殊效果。
再加上三百一天的费用，基本上没什么人用，也就是拳馆教练能免费使用，偶尔会用一下。
走进单间，颜仪直接脱去宽松的上衣，露出浅色黄玉一样的脊背。
转过身，一道疤痕出现在林野眼中。
从脖颈位置一直向下延伸，蔓过锁骨，越发狰狞，像是条半残蜈蚣。
“这是怎么弄的？”他开口询问。
“被车撞了。”颜仪随意说道，随手把练功服挂在衣架上。
“彳...亍......”
林野缓缓点头，虽然他也不知道究竟是什么车不撞腿不撞腰，偏偏撞到了锁骨。
总不能是大运吧？
那东西碰一下，直接碾成泥了。
脱去上身练功服挂到衣架上，看向墙上的立镜。
身形匀称，肌肉状态流畅。
这也算是古拳法的优势之一，相比于现代技击，有全套招式的古拳法更偏向于锻炼全身整劲。
同级别下，或许在单一部位力量上不如现代技击，但能够爆发出的极限力量却要更强。
“师兄，请。”
身后传来声音，回过头，颜仪已经摆出拳架，皮肤下隐约有肌肉线条。
其实很难想象，这么一具看不出多少训练痕迹的身体，居然能打出三百斤以上的力道。
“请。”
应了一声，脚踏拳架，以魄鲸拳招式攻了上去。
“砰砰砰。”
双臂碰撞，刚一交手，林野便察觉到异样。
一股劲力从双臂交手的位置蔓延向全身，让他不自觉地改变出手时的发力方式。
心头赞叹，颜仪对于魄鲸拳的理解在他之上，而且还有一股劲力十分奇异，可能与她的家传武学有关。
所以虽然颜仪的力量不如他，但却能在交手过程中以技压力，引导调整他的身体发力。
两道身影在单间中不停变换招式，身影交错。
时间飞逝，很快来到下午。
坐在椅子上，林野擦去身上的汗水，轻轻握拳，一股通畅感让他感到放松。
如果说之前他独自练拳时的发力水准是80分，那现在就有90分了，提升巨大。
“师兄能这么快把劲力掌握到这个程度，资质很高。”
颜仪披上练功服，轻轻擦拭汗水。
林野一笑，“比你差远了。”
虽说有一力降十会的说法，可他和颜仪之间的技艺差距太大，降得了十会，降不了百会。
颜仪轻轻摇头，“不一样的。”
“我自幼以药补增益筋骨，至两年前十六岁时开始修习家中武学。”
“到今天也快要把家中武学练到第二层了，早就已经练出气感。”
“虽然我家中武学与魄鲸拳有差距，但对于我来说，修习魄鲸拳其实也可以算是重修，进境自然会很快。”
“除我之外，卫谦也是差不多的情况。”
“他虽不曾习武，却有多年散打和拳击的基础，对于劲力掌握不浅。”
“而且，他的身体素质很强，已经接近正常情况下魄鲸拳第二层的程度，所以拳法入门对他来说也不难。”
说到这，她眸光微垂，过了几秒又抬起来，认真地看向林野。
“但师兄不同，师兄是真正具备资质的人。”
“拳劲虽然粗糙得一塌糊涂，但却进境神速，后来居上之势已成定局。”
她看着林野，眼中升起一些羡慕。
林野心中一笑，倒是没想到自己天赋还不错。
“照你看，我大概需要多久能够练成拳法第一层？”
颜仪微微思索，“或许用不了十天？唯一的难关是练出气感，我无法确定具体时间。”
“那你呢？你要多久？”林野问。
颜仪心中盘算，“正常来说，以我的资质需要二十天左右。不过现在，只需五日即可。”
她本身资质不差，再加上有家传武学的底子，最难的练出气感对她来说反而是最简单的。
“卫谦呢？”林野接着问。
对于卫谦，他算是印象深刻，毕竟和那个瘦弱男生的对比太强烈。
颜仪思索一会。
“可能比我还要早一些，魄鲸拳是偏重打磨肉身的拳法，他在身体素质方面优势很大。”
林野点点头，起身舒展了一下身体。
“来吧，继续。”
......
傍晚，林野坐在椅子上微微喘息，虽然很累但很满足。
今天的收获很大，梳理了拳劲，整个身体都变得轻松了。
并且有着颜仪的陪练，体内的热感收敛速度快了很多，已经收敛成四指粗细，稳步朝着三指前进。
最多不超过三天，等到热线一成，他就能完整流畅地打下来整套魄鲸拳了。
到时候只要完成迭罗子油热敷，就能直接跨过气感，练成魄鲸拳。
看向颜仪，对方也在坐着调整呼吸，让他心头不由赞叹。
“女生里边很少有像你这么刻苦的。”他笑着说。
颜仪一愣，而后笑了起来，明眸皓齿。
“父亲说过，不是所有人都有天赋。”
“如果没有天赋，那就重复再重复。”
林野笑容一僵。
你没天赋？你才十八岁，一拳头下去就是三百斤的力道，这叫没天赋？
如果不是那天把1点潜能点加到力量属性上，他的力量也不如颜仪。
颜仪看到林野面容变化，笑意微微收敛，目光看向面前的条纹地板。
“所谓练武，正是要挥百万拳，再挥百万拳，再挥百万拳！”
“我不知道我能坚持到什么时候，但在我坚持不下去之前，我不会懈怠每一天。”
说到这，她看向林野，眼神坚定。
“守正笃实，久久为功。”
“师兄，我不会让你甩掉我的。”

第15章 邪教徒
林野看着颜仪，心头不由一愣，像是看到了前世的自己。
‘怪不得能养出这种坚韧的气质。’
他暗暗点头，结合那种矛盾的柔弱气质以及有家传武学的情况。
大概是传统习武家庭，只是家中不知出了什么变故，才不得不变得坚韧起来。
就是不知道上边还有没有挑大梁的了，如果没有，真不知道承受了多大的压力。
“好，你加油。”
说完，他看了一眼时间，18：12。
“那今天就到这吧，再晚坐不上公交车了。”他说。
颜仪听到林野的话语有些遗憾，忽的又抬起头。
“师兄，我有驾照，我送你吧？”
林野起身摆摆手，“不用了，我自己回去就行。”
说罢，他转身离开。
颜仪跟着走出单间，看着林野的背影有些欲言又止。
她的意思其实是可以多练一会的，不用担心坐不上车。
林野走出拳馆，天色已经暗了下来，远处微亮的晚霞渐渐被暗云掩藏。
唤出丰碑，看着解锁条件中的【完整流畅的打完整套《魄鲸拳》（未完成）】。
微微握紧拳头，感受着身体各处的劲感，露出笑容。
丰碑消失，他微微抬眸，目光渐渐变得锐利，像是找回了当初决定挑战尾崎八项时的感觉。
“嘟——嘟嘟！”
一阵沉闷的笛音从身后传来，他回头看向拳馆，一辆有着黑白条纹的车辆停在拳馆门前。
从车上下来几人，急匆匆地走进拳馆。
“警署司的人？”
林野面露几分疑惑，警署司的人来拳馆做什么？
想了想，他没有回去，径直离开。
......
晚间，林野坐在电脑桌前，把手中的盆栽放下。
竹子一样的主茎，顶端是一朵莲花模样的多肉，通体都是黑色，质感像是晒干后的油漆。
‘黑竹莲。’
本来就是顺路去花卉市场转了一下，没想到真有。
价格也不贵，连盆带花才三十块。
听花店老板说，这种黑竹莲花不算花，草不算草。
而且最重要的是也不好吃，所以在西洲那边都泛滥了，属于附赠品。
摆了摆黑竹莲的位置，他打开搜索引擎，输入‘金缕夜蝠’四个字。
没一会，一张图片出现。
正常的蝙蝠模样，身体大部分都呈现出黑色。
只有颈部生长有一圈茂盛的金色毛发，像是狮子的鬃毛一样，这就是所谓的‘金化鬃毛’。
看向下方的介绍，
‘金缕夜蝠。’
‘原产于锡鹿北部琉斯群岛，后经大航海时代开发，今已经遍布西洲北部。’
‘是当今已知体型最大的蝙蝠之一，翼展可以达到70cm。’
‘栖息处多为山洞，唾液中含有剧毒，一滴即可致命。’
‘因其美丽的外表及超高毒性而受到追捧。’
“价格是......1800？”
看着四位数的价格，林野暂时打消了买一只的打算。
关闭网页，视线落在《初级魔药学手札》上。
‘现在暂时不能再阅读了。’
‘不知道提升智力属性能不能增加阅读时的抗性？’
‘精神、智力，应该有关联的。’
‘下次得到潜能点，要不要试试？’
想到这他摇摇头，太奢侈了。
现在还没有稳定的潜能点来源，如果再有的话，首要的还是加点魄鲸拳。
1点潜能点能够增加100点经验值，只要1个潜能点，他就能跨越第一层，直接突破到第二层。
这才是收益最大化。
再加上达到精通层次后每个月一万八的工资，以及练武伟力归于自身的优势。
综合下来，当前阶段发展武道才是最优解。
想到这，他拿过一张白纸，在上面写下几行字。
【练武】当前第一目标为魄鲸拳入门达到第一层。第二目标为达到魄鲸拳第三层，成为拳馆正式弟子，拿到弟子津贴（标记为重点）。‘危险度低’
【魔药】当前仅有一张魔药配方。后续可视自身情况翻译手札，优先翻译第二种魔药的完整配方。‘危险度低’
【丰碑成就】.....待定，暂不知晓触发机制。‘危险度未知’
【阴域】信息缺乏，已知存在特殊‘生物’，暂不知晓是否存在未知危险。‘危险度高’
【秘药】当前已经确定能够在开学之后接触，不宜节外生枝，宜稳中求进。‘危险度中’
写完这些之后，他拿起纸张端详，不知道在想些什么。
沉默一会后，拿过酒精灯将其点燃。
看着烧成灰烬的白纸，他的视线越过火苗落在窗外的树叶上，目光平静。
......
第二天中午，007号单间中，林野在长椅上微微喘息，上身汗珠滚落。
颜仪拿过练功服披上，也坐了下来。
林野看过去，“昨天离开的时候看见警署司的人来了，知道是干什么吗？”
颜仪擦拭汗水，微微点头，“听说是外边的邪教徒入境了。”
林野微微挑眉，邪教徒？
海岸市位于边南行省，听名字就知道这个行省属于黎亚联邦边陲，省界就是边境线。
所以经常能听到有人偷渡入境的新闻，不算新鲜。
邪教徒的话以前也有过，结果就是拔了几个老巢，行省电视台直播处刑，物理意义上的人头滚滚，血流成河。
“继续吧，我感觉体内的热感已经快要内敛到二指粗了，估计明天就能成热线。”他说。
有着颜仪的陪练，他进步神速，远比自己苦练要强得多。
颜仪微微抬头，有些羡慕，沉默几秒后起身，目光坚定。
“师兄请！”
......
傍晚时分，林野走出拳馆，朝着最近的公交站牌走去。
路过‘青池台’，湖面在夕阳的照耀下泛着橙红光斑，几只野鸭游过去，荡起弧形波纹。
忽地，他的视线落在青池边的老旧报亭上。
‘近日有法外狂徒入市，请广大居民注意陌生人，远离不明人员。’
‘我司将全力追捕逃窜人员，确保民众安全！’
——海岸市警署司办公室。
‘海岸都市报’上写着新闻，林野眉头微皱，看来这次邪教徒的事情不小。
以往邪教徒入境虽然也有上过报刊，但不会这么直接地用‘法外狂徒’这种描述。
更不会使用‘全力追捕’这种字眼，只说‘会尽快抓捕归案，请民众放心’。
这说明，警署司并没有绝对把握解决这次的邪教徒事件。
但让他有些奇怪的是，警署司居然会因为这种事情找上拳馆？
警署司都解决不了或者说不好解决的问题，拳馆能解决？
是单独鲸杀拳馆一家，还是全市拳馆都找了？
紧了紧衣服，他快步离开。
......
晚间，林野坐在电脑桌前，随手给黑竹莲浇上水。
“嗡嗡~~”
手机微微震动，打开屏幕。
【迭罗子货商】：老板，您要的迭罗子已经收好了，您看什么时间方便？
消息后边是一张图片，人头大小的亚麻布袋里，满是一粒粒芝麻模样的迭罗子。

第16章 最后一项
次日，林野走出拳馆大门，身上的薰衣草洗发水味道随风吹散。
看了一眼时间，刚过十点。
心念一动，丰碑出现。
【完整流畅的打完整套《魄鲸拳》（已完成）】
有颜仪的陪练，他练成一指热线的速度比预期快了不少。
早上对练的时候，他顺势便将魄鲸拳完整地打了一遍。
“只差最后的迭罗子了。”
......
中巴车行驶在蜿蜒山路上。
路内侧的山体上树林茂密，叶子缝隙的阳光影影绰绰，形成细长梯形光柱。
几个老头老太坐在车门旁的座位上闲聊，身边手拉车装满了各种蔬菜。
林野坐在后排靠窗的位置。
看着山路外侧，几座繁茂绿山把一个山村围在山坳里，一条小河横穿过去。
打开手机看了一眼昨晚货商发来的定位，这座山村的名字叫‘山田村’。
是海岸市外一个县城下边的山村，周边都是野山，没怎么开发过。
算是比较落后的地方了，村里年轻人都出去谋生了。
关上手机屏幕，车辆行驶，拐过几个弯道从山上下来。
压上一条土路，开了没几分钟停到一个站牌前。
车辆停稳后，司机一下子翻过中巴前方的发动机座位，一把扯开车门。
“东西拿好啊！别漏了！监控坏了！丢了可别找我要！”
大爷大妈嘈杂着挤下车，林野从后座起身，跟着一块下去。
下了车，高负氧离子的空气十分清新，连脑子都觉得清醒了很多。
看向土路前方，尽头连接一座石桥，山坳上的小河从下边淌过去。
石桥边立着一块石碑，写着‘山田村’。
林野走过石桥，前方地形朝上隆起形成缓坡，几条石板道交错，成片的房屋嵌在里边。
环视周围，感觉像是站到了一个大坑里，四面八方都是山。
绵延起伏，连成一片，黑压压像是要倾倒下来，让人有种想要仓皇逃离的压抑感。
回了回神，拿出手机看了一眼定位，确定方位后走进村子。
村里有些荒凉，只有几户烟囱冒着烟，一些老屋都塌了，长满杂草，时不时窜过去几只老猫。
二十几分钟过后，直到爬上半山腰，快走出山村来到另一头，一间黑砖老瓦房出现在眼前。
房前的院墙还是用石块和黄泥垒起来的，只有一米多高，一眼就能看清院子里。
贴墙长着爬山虎一样的藤本植物，结着黑蓝色小浆果。
一个十岁出头的小男孩坐在墙下边，身上的褂子都洗得发白了，随手薅下几个浆果塞进嘴里。
小男孩见到林野，嘴巴下意识嚼了几下，扭头跑进院子。
“爷爷！来了！人来了！”
小男孩呼喊跳跃，从瓦房里走出一位年近七十的老人，头发花白，黑布衣。
“林老师？”
老人眼睛浑浊却精神抖擞，行动也不见迟滞，上下打量着林野。
他不知道林野是不是海岸大学的老师，但以前来买东西的那些人，他都叫他们老师，那些老师听了也高兴。
林野上前几步走进院子，也没解释什么，“是我。”
看着眼前的老人，他心头也不由有些惊讶。
这附近的山可不是什么风景区，都是野山。
别说眼前这位老人了，就是一般年轻人上去转一圈都不容易，更不要说还得收集山货。
这老人家的身体素质比大部分年轻人都强不少。
老人放下心来，拍了拍大孙，“去，把迭罗子给老师拿来。”
小男孩看了一眼林野，揉揉鼻子，快步跑向东边土屋。
“林老师坐吧。”
老人引着林野来到瓦房门前坐下，拿过一个干净的紫砂壶倒上茶水。
“都是山里采的，上回您同事来说喜欢喝这个，就备了些。”
林野接过茶碗喝了一口，一股清香从鼻腔涌上颅顶。
“好香的茶。”
他不懂茶，但感觉这茶很好喝。
老人见此笑了起来，“那待会给您拿点，不值钱，山里多的是。”
林野放下茶碗，“麻烦了。”
刚说完，东屋里小男孩提着一个亚麻布袋跑出来。
“嗯！”
小男孩站到林野身前，双手递过来袋子，抬着头用力嗯了一声。
林野接过布袋掂了掂，超过十斤了，差不多有十二斤。
拉开栓绳，一股坚果香气飘出来，芝麻样的迭罗子个个饱满。
抓起两粒捏了捏，还新鲜的迭罗子不算硬，直接扁了，指腹抹上一层油光。
搓了搓手指，放到鼻尖下边闻了闻，一股浓郁的松香气按摩头皮。
“货没有问题。”
林野满意地笑了起来，这个出油率，榨出油之后就是把他全身抹个遍都够了。
“那林老师，您看？”
老人坐在马扎上微微前倾身子，有些小心翼翼。
“我这就给您转过去。”
林野拿出手机直接转了六百过去。
老人从胸前口袋里拿出手机，看了一眼消息之后露出笑容，另一只手轻轻抚上小男孩头顶。
他看向林野，“林老师，要不留下吃点？山里打的雉鸡，城里吃不到的。”
“不了，我回去还得收拾收拾，就不待了。”
林野头也不抬地开口，手里扎紧布袋口，他已经等不及回去磨油了。
只要完成最后的条件，就能解锁【鲸杀馆新人】了！
“哎，好！您忙！我给您把茶叶带上！”老人连忙应了一声。
系好布袋，林野起身，老人也跟着站起来。
正打算走，林野忽然想到了什么，看向老人，“老人家，您这有黑螺形草吗？”
老人眼睛里露出疑惑，想了一会轻轻摇头，“不知道。”
林野心头一叹，忽的，他又想到了什么，掏出手机。
“就是这个。”
他打开相册递到老人眼前，图片正是黑螺形草。
老人连连点头，“认得！认得！我们这叫它锯子草。”
说完，他又面露难色。
“这东西很少，而且长到悬崖背阴面上，那上边还有青苔，站不住人。”
“这个......我采不到。”
老人叹息着摇摇头，如果是年轻时候他还能挂个绳下去试试。
可现在，他真的老了。
林野无奈地收起手机，忽然又眼前一亮。
“老人家，您刚才说是悬崖对吧？能带我过去看看吗？”
老人微微抬头，沉默一会，“行，我给您拿个香包，防虫子的。”
......
临近中午，村子外围的某座背阴山崖下，两道身影站在崖底仰着头。
“林老师您看，就在那。”
老人抬手指着悬崖上边，整个悬崖约莫二三百米，攀着黑绿藤蔓和苔藓，他指的位置刚好在悬崖中间附近。
林野拿起望远镜看过去，三棵老松下，几丛黑草随风拂动。
模样像是弹簧，枝叶细长，边缘呈现出锯齿状，正是黑螺形草。
看数量，少说得有二三十株。

第17章 人一定要靠自己
林野走到悬崖近前，伸出手轻轻触摸崖壁。
苔藓的手感摸上去有些扎手，还有些滑腻，夹杂着一些透明黏液。
扫了一眼，拉住一根藤蔓拽了拽，不到半指粗细，拽了几下没有扯断。
还算坚韧，但这藤蔓的根系扎在岩缝里，显然是承受不住一个成年人体重的。
估计顺着爬上去几米就得摔下来。
抬头观察悬崖，通体石质，呈现出坚固的灰黑颜色。
后退几步，他整体观察一阵，抬手指向崖顶上的几棵老松。
“老人家，我回去买几根登山绳，到时候从那里挂下来，您给帮忙看着点。”
老人抬起头看过去，拿起望远镜观察一会后，‘啧’了一声皱起眉头。
“林老师，这太危险了。”
“这里是背阴面，上边苔藓多，太滑了，根本站不住人的。”
“您能花这么多钱买迭罗子，肯定也不差钱，没必要冒这个险的。”
他想不明白，这位林老师为什么要冒险摘这东西。
虽说野生的是比养殖的好，可林老师也不像差钱的主，还能买不到真货？
林野忍不住搓了搓指腹，笑容有些发僵。
“就这么定了。三天之后我来摘，到时候算你两成，差不多就是五株。”
“或者干脆折给你两千都可以，随你选。”
虽说野山里的山货都是无主的，但再怎么说也是人家找的地方。
这犄角旮旯的位置要是让他自己找，估计找上十天都不一定找得到。
况且，老人家跟孙子两人在这山里生活也不容易，多少得让人赚点。
算起来，只要把这些黑螺形草卖了，还是他大赚了一笔。
就是不知道黑螺形草的卖价和学校内网的收购价有没有出入。
如果跟迭罗子的情况一样那就......
不过，就算是亏了他也认，生意当然是有的赚就有可能亏。
“不用不用，您出那么高价买老头子的迭罗子就已经是帮了大忙，不能再要了。”
老人家急忙摆手，林老师这样的好人可难找啊！
“老头子只气自己身子不利索了，不然老头子就自个上去摘了，肯定不能让林老师冒这个险。”
“到时候您知会一声就行，老头子一定给您看好绳！”
“您放心！要是有什么意外，老头子也不让您自个上路！我那意外险早都买好了！就等个机会用呢！”
......
天色渐暗，海岸市‘林氏’大型连锁商场外。
林野背着背包拉开车门，这是他在车行临时租来的五菱宏暗。
这个点已经过了山田村的通车时间，打车过去得一百，再加上还得回来，就不如租辆车了。
24小时99块钱，物美价廉、物超所值。
坐到驾驶位上，系好安全带，不等发动汽车，手机震动两下。
嗯？
从口袋里拿出手机翻看，是颜仪发来的消息。
【颜仪】：“师兄，拳馆通知说明天总教练会亲自教导一节课，早上八点开课，别忘了来。”
总教练？
林野看着手机屏幕，他报名的这家拳馆只是一处分馆，有三位教练负责拳馆的日常管理。
这三名教练每一个都是拳馆正式弟子，至少把魄鲸拳练到了第三层，个个都是肌肉猛男。
教他的那位雷龙教练更是其中最强的那个。
听说成为正式弟子少说有六七个年头了，随时都有可能突破到魄鲸拳第五层。
而除了这三位教练外，还有一位神秘的总教练，他也是在一些老学员口中听来的。
据说这位总教练早就是魄鲸拳第五层的大高手了，当众展示过握铁成泥的恐怖手段。
鸭蛋那么大的铁球，直接徒手捏成了指虎。
“好，我知道了，谢谢。”他回复过去。
“嗡嗡~~”
【颜仪】：“不客气，师兄。笑.jpg”
【颜仪】：“对了师兄，我已经能感觉到快要练出气感了，师兄可不要被我落下太远喽。”
看着消息，林野笑了笑。
按颜仪自己的推测，估计明天颜仪就能练出气感了，应该是他们这一批学员里最快练成魄鲸拳第一层的。
“好，我加油。”
【颜仪】：“那明天见，师兄。笑.jpg”
“明天见。”
收起手机，启动车辆，发动机轰隆作响，商场门前的行人纷纷避让。
“轰——！”
一脚油门下去，五菱宏暗直接轰上马路，飞扬远去。
半个多小时过后，五菱宏暗飞过山间公路，“刺啦”一声停在山田村石桥前。
“砰。”
林野走下车随手关上车门，看了一眼村子。
才刚八点，村子里就看不见亮光了。
只有白月洒下些月辉，让村子显得更冷清荒凉了。
偶尔能听到几声渗人的老猫叫春声，像是谁家婴儿在哭。
提起背包，沿着白天的路线走进山里，凉风习习，没有市区里那么强的潮湿感。
山林里不时窜过去一些未知生物，平添几分奇趣。
约莫一个小时过后，熟悉的悬崖出现在眼前。
抬头看了一眼，崖壁在夜色里显得模糊不清，像是一头怪兽蛰伏。
隐约能看到崖顶几棵松树挺立，像是怪物头上的角。
收回视线，他的目光渐渐平静下来。
没错，不是三天之后，就是今晚，今晚他就要把这些黑螺形草摘下来。
诚然，有人看着当然更有安全保障。
但他永远记得一句话。
临崖绝立，独木为山，人一定要靠自己。
一名合格的极限运动挑战者，只会向内寻求力量，不会把希望寄托到别人身上。
很多时候人能够依靠的，就只有自己的双手和意志。
就像他当初挑战‘终极信任’的时候，虽然死了，但程序是没有出错的。
究其根本，不过是实力不济罢了。
从背包里拿出一盒镁粉挂到腰上，而后取出头灯戴上。
头灯的光柱扫在崖壁上，照亮的区域不足五平米，对比山崖显得十分渺小。
几分钟过后，划定好路线，拍了一把镁粉，找了个位置直接攀手上去。
“呼——”
握着石壁凸起，他微微闭目，调整着呼吸和心跳，感受着身体久违的战栗。
这让他有些兴奋，有些心躁。
有人说过，当你挑战过尾崎八项之后，恐惧将离你而去。
其实不是这样的，并不是不会恐惧，而是敢于直面任何恐惧。
哪怕身体在颤抖，心灵在战栗，也敢望山而上。
作为曾经征服过‘命之主宰’也挑战过‘终极信任’的他，这份心气让他无法选择退缩。
如果连前世最擅长的攀岩都不敢尝试、都会失败的话......那就干脆再死一次好了。
睁开眼，他仰头朝上望去，漫天星辰在暗色悬崖后忽闪，为他指引方向。
天时、地利、人和。
齐备。

第18章 拳馆总教练
“滴滴——滴滴——！！！”
夜色里，清脆刺耳的铃声贴着崖壁荡开。
林野坐在斜斜生长的松树枝干上微微喘息，抬眸看了一眼腕表。
23:00，总计用时大约两个小时，中间休息了一段时间。
拂去额头的汗水，感受着湿润的山风，胸膛鼓出热气。
这副身体还是差了些。
如果是前世的巅峰状态，区区百多米的山崖，就算是崖壁湿滑，攀上这里也用不了半个小时。
“我还是太弱了。”他微微感叹。
向后倚靠到松树上，白月投进眼眸，脸上露出满足轻松的笑容。
没来由的，他想到了前世成功征服‘命之主宰’的时候，也是这样一个人看着月亮。
今月不曾照前世，但这次，他可以走得更远了。
一个多小时后，山田村村尾。
林野站在低矮院墙前，直接迈步跨进院子。
走到瓦屋门前，从背包里取出今天才取的现金，点了二十四张放到门旁的椅子上。
做完这一切，看了一眼黑暗的窗户，转身离去。
不知过了多久，月头渐移，天边亮起一抹鱼肚白。
“咯咯—咯——！”
黑尾五彩大公鸡跃上院墙，朝天打鸣。
没一会，“吱嘎~”一声屋门打开，穿着黑布衣的老人缓步走出来。
呼吸着新鲜空气，正要乘兴打上一套养生拳，视线忽然落在身旁的椅子上。
鲜红的大票摆放一叠，他愣在原地。
过了一会他才把红票拿起，视线望向院子外的盘山公路。
沉默几秒，双手合十一拜，默默把钱收起来。
*
*
*
卧室里，林野静坐在窗前，看着天边亮起来。
视线扫过闹铃，05:58。
夏天的早上，总是会来的早一些。
打开手机把拍好的黑螺形草图片发给导师。
“老师，我收到了一些黑螺形草，实验室能收吗？”
这次的黑螺形草足有三十二株，他留下七株当做魔药材料，还剩二十五株。
如果能按学院内网价格收购的话就是一万块，足够解决燃眉之急了，还能有些富余。
就算不行，只要能超过三千，就算没亏本。
放下手机，从背包里拿出一个碗口大的石磨，是从商场买的，用来磨迭罗子。
把玩了一会，他嘴里嘀咕，“按照流程，迭罗子得先炒成枣红色，然后上磨。”
“磨成油糊之后倒进锅里，然后水代法......开水还是温水来着？”
“对，是加开水搅拌，最后是晃油。”
确认好流程之后，他没急着开始行动。
再有两个小时就是拳馆总教练授课的时间，磨迭罗子油这一套流程下来，起码也得三四个小时，时间上冲突了。
总教练授课一个月都不一定有一次，优先级在磨迭罗子油之上，不能错过。
“嗡嗡~~”
正打算先洗个澡，手机震动两下。
【庄师】：“行，我这边有点事情得耽搁几天，等到后天你师哥就回去了，到时候你去实验楼找他就可以了。”
【庄师】：“价格就按市场价收，四百一株，总价一万，到时候做完账我让你师哥直接打给你。”
看着老师的回复，林野心头一暖。
正常来说，新鲜的黑螺形草还得经过几道炮制之后才能作为药材使用。
所以新鲜的黑螺形草价格应该是要低一些的，但老师直接就按干的收了。
“麻烦老师了。”他回复过去。
“嗡嗡~~”
【庄师】：“那行，我这边在忙，等回去和你说说聚会的事，不用回了。”
看着老师的回复，林野默默按灭屏幕，映出他自己的面容。
看着屏幕里自己的模样，比起前世少了一些棱角，眼梢低缓了一些，不再那么锋芒毕露。
“这就是......羁绊吗？”
他喃喃自语，仰起头看着天花板。
“生而为人的枷锁......”
愣神许久，他猛地回神，额头不觉间已经布满了细密汗珠。
深吸了一口气，视线落在书桌上的《初级魔药学手札》封皮上。
‘卡隆·伊斯梅尔。’
他默念这个名字。
沉默几秒，起身走向卫生间。
洗过澡后，练拳热了热身便直奔拳馆，来到拳馆大门的时候已经七点半了。
推门走进拳馆，一股劲风袭来，当即侧身避开。
“嗖——！”
一道雄壮黑影飞掠过去，直直撞到大门上，“噗通”一声砸到地上。
“咳！咳！”
咳嗽几声，缓了缓胸口的闷气，雷龙撑着门框站起来。
脸上一个鲜红的脚印从嘴唇一直压到额头，五个清晰趾印在眉毛上边一字排开。
林野看了看雷龙，有些懵。
回头看向大厅中央，训练台上学员们站成三排。
都是他这一批的同期，没有老学员，应该是专门这样安排的。
而最吸引视线的，是一道穿着黑色训练服的身影，赤足站在拳桩旁，缓缓收回右腿。
身材高挑，戴着无框眼镜，一米七五左右，大长腿。
小麦色的双臂裸露在外，肌肉线条明显，看上去爆发力十足。
黑色长发简单扎着高马尾，看上去不过二十出头，哪怕没有化妆也显得精致。
身形挺拔矫健，脖颈挂着一根纤细金项链，有种说不上来的劲在身上。
“嘶——！”
雷龙倒吸一口凉气，看向林野，挤出一个带着痛苦的笑容。
“不好意思啊同学，你先入列吧。这位是咱们分馆总教练，林菲林总教练。”
他抬起手遮住额头，轻轻按揉，有些尴尬。
“师兄！这里！”
颜仪的声音传来，站在队列里抬着手臂挥舞示意。
“同学，入列吧。”
林菲抬眼扫过来，声音听着并不女性化，像是还没有进入变声期的少年。
林野点点头，快步走过去，站到颜仪边上。
“什么情况？”他小声询问。
“不知道啊，我也刚来，就看见总教练在打教练。”颜仪也小声回应。
她其实也只比林野早来几分钟，那时候总教练就殴打雷教练有一会儿了。
不得不说，雷教练确实抗揍。
这位总教练一脚能在硬度堪比钢铁的波纹铁木地板上留下脚印，简直硬得没边。
换成普通人，一下就能把人踢成两截，要不然就是脑子给踢爆。
结果雷教练就只是在脸上留了个脚印而已。
练武功，战斗爽！
这才是练武啊！
队列前方，林菲环抱双臂，看着雷龙佝着身子小心上前，眉眼一凛。
“叫你平时多读读教练手册就是不听！”
“你入门课程都教了些什么玩意？！境界居然是他妈的一二三四五？”
“你脑子里边装的都是屎吗！你想上山打老虎啊！”
“老子问你话呢！你耳朵聋吗！你是不是耳朵聋！”
“砰——！”
伴着一声闷响，林菲横臂砸到身旁的拳桩上。
外部包裹的皮革直接爆碎，内部的钢结构瞬间扭成九十度。

第19章 境界，人类体能巅峰
闷响过后，雷龙悄悄扫了一眼扭曲报废的拳桩，身子一颤。
不敢搭话，往后缩了缩身子，完全看不出之前授课时猛男的气质。
站成一排的学员也都眼角抽搐，忍不住想要呲牙，但迫于林菲带来的恐怖压力又不敢有什么动作。
‘这玩意是铁的吧？一拳就给干废了？’
‘少说得千斤之力吧？总教练还是人哪？’
一群人正进行着激烈的头脑风暴，林菲视线扫过来。
刹那间，正襟挺身，站得笔直，眼似铜铃，目光坚定。
“雷龙教的不行，但你们也别怪他。”
“他嘴上说没什么好说的，其实是他自己也说不明白。”
“他就是纯粹的没脑子，人不坏。”
“作为补偿，你们每人可以获得一次药浴名额，这部分花费会从雷龙工资里扣。”
说完，林菲身上的气势微微收敛。
雷龙听到要扣工资，嘴巴张开，但瞥了一眼林菲又默默把嘴闭上。
众多学员也跟着放松下来，交头接耳讨论起来。
“药浴是什么？”林野看向颜仪。
颜仪悄悄看了一眼林菲，小声开口：“就是泡药水桶里，能调理身体损伤。”
“价格不便宜，一次三千块，都快赶上学费了，雷教练未来半年的工资都要扣光了。”
“不过现在先别用，等到拳法入门之后再用，性价比最高。”
林野了然地点点头，“雷教练仁义。”
“哗啦——”
林菲把一旁的巨大移动黑板拉过来，用粉笔在上面画了个大号人体图案。
林野看过去，总教练的绘画水准很高，职业画师也未必能画得这么清晰明了。
人体轮廓内部是一节节脊椎，向外延伸出一条条细线，连接全身各处。
“叩叩。”
林菲用教鞭轻敲黑板，一众学员的视线随即看过去。
“今天的课程主要有两部分，一个是关于拳法境界，我再重新讲一下。”
“另一个，就是帮你们梳理一遍拳劲，算是替雷龙补偿你们了。”
说完，黑色教鞭戳到人体图案的脊柱上。
“魄鲸拳第一层的标志是气感如绳。”
“顾名思义，在热线蜕变为气感时，除了能感受到变得温凉外，还能感受这股气感在以脊柱为轴心旋转，绞紧浑身经络。”
“这种浑身紧绷的感觉，就是练成第一层的最直观体感。”
话落，站在学员队列第一排首位的卫谦暗暗点头。
实际上，他的身体素质早就达标了，这种浑身紧绷的感觉他经历过。
只是他并没有练出气感，这不是无师自通的东西，至少对他来说是这样。
稍微停顿了几秒，林菲接着用教鞭沿着脊柱周围延伸出的线条游走。
“在最开始的时候，这股绞索一样的气感只能作用于后背。”
“而第一层的修行，就是让这股气感沿着经络练到四肢，最终达到气贯十指的地步。”
“劲随气走，练到气贯十指，就算是把劲练透了。”
“一发力，劲就到了指尖，寻常木板，一戳就穿。”
说着，林菲伸出食指在石质黑板上轻轻一按，随即出现一个小洞。
“气贯十指后，魄鲸拳也就练到第二层了。”
“第二层的修行其实也很简单，那就是练气成蟒。”
“第一层的气感如绳是‘紧’，但紧过头了就容易断。”
“所以就要把气感练得既紧又筋，不能断，就像在身上练出一条大蟒来。”
“这一步是个水磨工夫，练一日拳得一日功，非苦练不能达成。”
“等你清晰地感受到体内出现一股由内而外的充盈感时，就说明你的身体潜力得到了释放，也标志着你的魄鲸拳练到第三层了。”
林野在后排静静站立，心头有些疑惑。
充盈感？
他记得当初加点力量属性的时候，就曾经有过这种感觉。
这是不是意味着，潜能点在加点的同时，也在改善着身体资质？或者说激发潜能？
“叩叩。”
教鞭轻敲黑板，林菲推了推镜片。
“魄鲸拳练到第三层，你的身体素质已经全方位接近人类体能巅峰。”
“而第三层的修行，其实就是让你彻底达到人体极限的过程。”
“不过第三层具体怎么练涉及一些隐秘，就不方便在这里说了。”
说完，目光扫视，卫谦举起手。
“总教练，人和人的人体极限不一样吧？”
林菲没有否认，“没错。”
“正常情况下，只要能够达到第三层，少说也有三百公斤以上的拳力。”
“但第三层的上限就不好说了，最低的可能不到四百公斤，像雷龙这种天赋异禀的则能够接近甚至超过五百公斤。”
卫谦眼瞳一颤，三百公斤，这是联邦认证的金牌拳击教练标准！
整个拳击联盟中能够达到这个水准的拳击手，不会超过三百个！
到了金牌教练这个水平，已经是寻常人难以触及的领域，就算是和拳王层次的差距都不大。
而五百公斤，虽然没有明确记录，但恐怕联盟现役的拳王中也没几个能够达到这个水准。
虽然已经亲眼见证过了林菲的可怕力量，可他一时间还是有些难以接受。
毕竟，这是在完全冲击、甚至是摧毁他二十几年来塑造的认知。
不过很快他就调整过来，甚至开始变得有些兴奋起来。
古拳法，这是另一个和拳击乃至现代搏击都完全不同的领域！
当初从现代技击武馆里出来，为的就是这个啊！
现在成真，该高兴！
恍惚之间，他好像觉得自己触碰到了这个世界的真实。
一个与现实表面世界，截然不同的真实世界。
后方的林野同样有些兴奋。
全方位接近人类体能巅峰，作为近乎通关尾崎八项的他，再清楚不过这种人的身体素质有多变态。
因为当初的他本就是其中之一。
全方位接近人类体能巅峰，这并不是说在身体素质方面全方位接近了世界纪录。
而是指在任何一个身体领域都达到了普通人依靠常规性训练难以企及的地步，故称巅峰。
最相近的就是十项全能选手，单独某一项的成绩和世界记录相比或许显得‘普通’。
但当这些‘普通’集中在同一个人身上的时候，就是令人绝望的厚障壁。
身侧，颜仪目光沉静。
她很清楚古拳法第三层的强度，她的父亲就是这个层次的高手。
能单人持刀同山虎搏杀，如果空手对人，一拳下去就是筋断骨折，寻常七八人持械也难敌。
但也仅止于此，她的家传武学《灵线拳》不如《魄鲸拳》。
不单单是炼体效果不如，更是因为灵线拳的第三层是不完整的，缺少了关键部分。
所以哪怕练到顶也无法达到人体极限，甚至接近都算不上。
她报名鲸杀拳馆，为的就是获得拳法第三层的完整修炼方法，以及突破第四层甚至更高！
轻轻触摸脖颈，蜈蚣疤痕一直延伸到锁骨下方，隐隐作痛。
“咳咳。”
“老大，保密条例啊。”
雷龙轻咳两声，开口提醒。
告诉学员拳法第三层的拳力能够达到五百公斤，已经是违规了。
林菲捏了捏耳垂，“没事，都是些擦边的信息，知道就知道了。”
看向众人，“今天我说的话不要外传，说出去对你们没好处。”
实际上，就算说出去了又有几个会信？谁真的亲眼见过？
第三层，第三层哪有那么容易？
超过三十岁之后，身体各项机能就开始走下坡路。
如果在这个年纪之前还练不到第三层，这辈子基本上都别想了。
实际上，第三层就是一道坎，九成九的人都过不去，练一辈子也过不去。
哪怕是联邦的一些顶级拳击手，享受着顶级的资源，也只是在拳力这一个方面能够堪比第三层武人而已。
“好了，关于境界方面的东西就不多说了。”
“如果能练到第三层，和拳馆签订合同后自然能了解到后边的信息。”
林菲摘下眼镜，整个人的气质都为之一变，变得狂浪起来。
“那么，无聊的讲解就到此为止。”
“接下来，我会亲自为你们梳理拳劲。”
说罢，直接脱去上衣，咧嘴一笑，露出两排白牙。
“脱了吧，待会儿会很热。”
随手扔下黑色教练服上衣，林菲小麦色的上身出现在众人视线中。
并不壮硕，但却非常紧致，标准的薄肌，有种拉丝的质感。
脖颈的纤细金项链缀着一个银色椭圆挂件，模样像是相片盒。
“教练......好平啊。”一名圆脸女学员开口。

第20章 生态位
“噔噔噔！”
旁边神隐的雷龙陡然色变，猛地上前几步。
“你别乱讲啊！菲哥是男的！头发是为了纪念母亲才留的！”
说完，他站到学员队列对面。
“我忘记说了！菲哥，性别男！都记住啊！”
圆脸女学员脑袋一歪，“南......梁？”
雷龙眼睛瞪大，难以置信地看着这个有些天然呆的圆脸女生，嘴唇都在颤抖。
“你......”
“啪。”
一只手掌拍上他的肩头。
“诶呀~小雷，这么紧张做什么？”
林菲站在雷龙身后，明明是对比极其夸张的体型差距，可却显得林菲才是更加高大的那个。
左手轻轻一扯，雷龙直接被甩飞出去。
扔飞雷龙后，他转过头看向众人，微扬着下巴咧嘴一笑。
“开始吧，各位。”
“啊~对了，我的手法有些特殊，会稍微痛一些，不必在意。”
林菲开口，明明是好听的少年音，众人却没来由打了个寒颤，迅速脱去上身训练服。
另一边，甩到角落里的雷龙，听到林菲说了‘稍微痛一些’后，又往角落里靠了靠。
见此，一众学员的心头也升起一股不太妙的感觉。
但只是痛一些的话，应该不会......
————
“啊——妈妈——！！”
“救救我！救救我！啊——！！！”
天然呆的圆脸女生趴在地上喊叫。
泪水混杂着鼻涕和口水从下巴滴到地板上，双手不停地扒拉地板想要往前爬。
但没用。
林菲一只脚踩在她后背上，食指和中指并在一起，不停地在她后背上戳戳划划。
“别急着走嘛，仔细感受这股劲力。”
“这要是当初在总馆的时候想找我梳理拳劲，十万块我都不搭理。”
“你们这次，可真是值回票价喽。”
林菲笑着开口，手上动作不停，“挺住喔，大的要来喽。”
听着林菲的声音，天然呆女生面露惊恐，右手不停拍打地板。
“教练我错了！我错了！”
“我再也不喊你南啊——！！”
不等她求饶完，林菲的两只手已经捏上她的肩膀，“大的来喽~”
“嘎巴”一声，天然呆女生两眼一翻，以脸抢地。
“哦齁齁~~~”
随着她‘呕’出一口人形白气，整个拳馆大厅也随之安静下来。
没人出声，都默默地看着地板不吭气。
松开安详睡去的天然呆女生，林菲一甩头发，露出飒爽笑容，看着一众学员。
“别急哦，今天在场的各位，人人有份呢~”
......
临近中午，林野瘫坐在大厅地板上，目光还有些迷离。
他身边，颜仪同样如此，呆呆地看着地板纹路，嘴里发出意义不明的呢喃。
除了他们两个，其他学员的情况也都大差不差。
雷龙也是一样，顺手就给修理了一下，坐在角落微张嘴巴，呵着热气。
“啪！啪！”
林菲轻拍手掌，带着一股奇异的韵律，众人悠悠醒转。
“全体目光，向我看齐。”
“都往中间坐坐，那边的同学别流口水了。”
众人闻言纷纷起身，不敢怠慢，生怕再来一遍。
没一会，众人围着林菲坐成三圈。
“还有没有什么想问的？现在可以提问了。”
林菲坐在中央地板上，脸上露出灿烂笑容。
外围位置，林野缓缓调息，感受着身体的变化。
之前在颜仪的帮助下，他的发力水准已经能够达到90分。
这个分数在众多学员中绝对是排在前列，可能只比卫谦和颜仪差些。
而现在，经过林菲的梳理，他的发力水准可以说达到95分了。
95分，这就是正常情况下的极限了。
100分的绝对标准发力是几乎不可能存在的，总会有些许误差存在。
“教练，以我的资质，多久能够练到第三层？”
正想着，身边的颜仪忽的开口提问，正身盘坐，直视林菲。
林菲循声看过来，眉眼一挑，舔了舔虎牙。
“魄鲸拳首重意志，你如果不问，或许五年。”
“但你问了，就至少五年了。”
颜仪微微低头，不再说话。
通过魄鲸拳十八式的炼体效果推测，她一直以为魄鲸拳是侧重于肉身的拳法，却没想到居然首重意志。
‘长鲸霸海的意志吗？’
她在心头默念，她确实缺少这股意志。
但很快，她抬起头，目光依旧坚韧。
看着目光坚韧的颜仪，林菲有些诧异，倒是个坚定的。
这么看来，或许不用五年？
林野看了一眼颜仪，随即也看向林菲。
“教练，我入门大概需要多久？”
林菲看着他，“你的身体天赋不错，拳法入门需要的时间应该不会超过七天。”
“现在你已经练成热线，大约也就是这两天的工夫了。”
“你们这批学员里，估计也就卫谦和颜仪比你快。”
林野点点头，接着询问，“七天入门的人多吗？”
林菲眸光微动，直视着林野，目光罕见地有几分认真。
“不多，七天入门从天赋上来说，算是上等了。”
“卫谦和颜仪虽然可能比你更快入门，但资质不如你。”
这一批学员里，能打包票练到第三层的，也就是这三个了。
‘算是？’
林野收回目光，没再问别的。
身侧，听到林菲的评价后，颜仪的神情没什么变化，她早就知道这一点了。
坐在另一边的卫谦侧目过来，颜仪他认得，那天的拳力测试让他记忆深刻。
只是林野就太低调了，他一直以为是颜仪的陪练。
看着林野，他把林野的模样记住。
其余学员也有望过来的，总教练这其实是变相的承认林野是他们这一批里面资质最高的了。
“铃铃~~铃铃~~”
一阵铃声传来，雷龙拿出手机关闭定的闹钟。
看向林菲，“菲哥，十二点了。”
林菲没说话，站起身，扫视一眼。
“今天就到这了，下午有客人要来，大家洗洗睡......洗洗回吧。”
......
鲸杀拳馆二楼，总教练办公室。
林菲站在反光玻璃后，看着离去的拳馆学员，视线落在林野的背影上。
“他给我的感觉......很自信，甚至是自恋。”
“他在提问的时候不像是提问，倒像是一头野兽来到一个陌生猎场后，在确定自己在食物链中所处的位置。”
“他并不是想知道自己多久能够入门，而是想知道自己的生态位在哪。”
林菲环抱双臂，居高临下地看着。
雷龙在一旁悄悄抬起眼皮，挤出抬头纹。
谁？你说谁呢？
“对，老大说的对。”他说。
林菲斜睨他一眼，“警署司那边说的邪教怎么样了？”
雷龙闻言拿出一个平板递过来，显示的是海岸市地图。
“找到了几座祭坛，不过没有动手，怕打草惊蛇。”
林菲看着地图上标注的几个红点，微微点头。
“先继续监视吧，烦人的虫子，得找个机会连根拔了才行。”

第21章 解锁成就！【求追读】
晚间，林野走在商业街中，推开一家大型洗浴中心的玻璃门。
“你好，开个桑拿单间。”
没一会，拿着房卡的林野坐电梯上了六楼，房牌号626。
刷卡走进单间，能感觉周围的温度明显上升了几度，皮肤变得有些发黏。
脱去衣服，简单冲洗一遍后，换上桑拿服，拿起衣柜旁的一个矿泉水瓶。
瓶子里装着淡青色的迭罗子油，这是他忙活一下午的成果。
十二斤迭罗子，总共出了差不多两斤油，产量不高，但完全够用了。
走到角落，拉开桑拿屋的帘布，一股热浪涌出来，浑身毛孔都被冲开了。
进到里间，空间不大，只有十平米左右，中央是一个木台，放着桑拿石。
坐下后看了一眼旁边悬挂的温湿表，湿度39%，温度70摄氏度。
微微点头，应该算是高温气体了吧？再热就熟了。
坐了几分钟适应了一下，扭开瓶子，把迭罗子油倒入掌心，随即抹向后背。
也亏得这几天练拳提升了身体柔韧性，不然有些地方真摸不着。
没一会，涂抹完毕，清凉感在脊背浮现，慢慢地变热。
林野有些讶异地感受着脊背上的变化，这股热感，在和热线重叠？
舀一勺水浇到桑拿石上，“刺啦”一声，桑拿房里的温度上升一些。
随着时间推移，后背热感开始变得有些灼痛。
林野微微喘息。
拳谱中有记载，练出气感前热线的灼热感越强烈，就意味着蜕变后的气感品质越高。
可他还没听说过，谁的灼热感能热到感觉到痛。
又过去十几分钟，他强忍着后背的灼痛，舀水往桑拿石上泼过去。
一股热浪涌过来，额头汗珠滑落。
他大口喘息，已经快一个小时了，呼吸都变得有些困难，换成一般人估计已经晕过去了。
而且，这股灼痛感，还有着愈演愈烈的趋势。
又坚持了一会，他忍不住嘶哈吸气，看向计时器，已经彻底来到一小时。
‘还是不行吗？’
这个念头刚刚闪过，他便感觉到后背的肌肉陡然一抽，灼痛感渐渐消退，连带着呼吸都稍微顺畅一些。
成功了？
“丰碑！”
没有犹豫，他的视线落在丰碑下半部分。
【后背涂抹迭罗子油，以高温气体热敷（已完成）】
长舒了一口气，他的脸上露出笑容，终于完成了。
没再停留，直接起身出了桑拿室，再待下去真要晕里边了。
坐在单间的木床边，调息了几分钟，用毛巾擦去额间汗水。
看着丰碑，他在心中默念，
‘丰碑，解锁成就！’
霎时间，丰碑下半部分有关于【鲸杀馆新人】的文字扭曲成旋涡，化作一粒乌光冲入丰碑上半部分的能力一栏。
模糊的文字开始显现，一股黑雾从手背上的衔尾蛇印记涌出，化作阴凉气流沿着手臂蔓延向全身。
后背的灼痛感再度浮现，但不等林野有所反应，下一瞬就变成了温凉。
一个个苦修的记忆片段在脑海中浮现，伴着一股紧绷感从身体各处传来。
就像是脊柱在旋转，把浑身肌肉和经络绞紧。
气感如绳，成了！
林野的脸上浮现笑容，终于入门了。
随着衔尾蛇印记涌出的黑雾渐渐消弭，他的视线落在黑色丰碑上。
【丰碑主：林野】
【力量：0.62】
【敏捷：0.53】
【体质：0.53】
【智力：0.54】
【能力】
阴盛体质（1/10）
魔药学徒（1/10）
《魄鲸拳》「一层」（1/100）
【潜能点：0】
力量和体质增长了0.01，看上去不多，但其实已经很不错了。
毕竟力量属性在0.5和0.6时的差距极大，所以哪怕只是0.01，也是比较大的提升了。
如果现在再去测试拳力，肯定超过190kg了。
收起丰碑，他看向手背上的衔尾蛇印记，点亮的鳞片增加了一些，已经达到39枚。
‘果然增加了。’
‘是只有解锁成就才会增加点亮鳞片数量，还是说服用魔药也会增加？’
‘上一次点亮鳞片是解锁成就与服用魔药同时进行，数量是26枚。’
‘这一次只是解锁了成就，增加了13枚，刚好是26的一半。’
‘解锁一次成就或服用一次魔药，都是固定的增加13枚吗？’
‘那么第一次解锁成就的时候为什么没有点亮鳞片？’
‘是因为第一次比较特殊吗？充当了激活丰碑的作用？’
‘还是说在那个中世纪教堂里解锁成就不会点亮鳞片？’
思索一会，他决定回去之后就调制【黑山羊之夜】。
不用单独购买黑螺形草，一副魔药的成本直接少了一半。
到时候服用一瓶测试点亮鳞片的情况，剩下的留着备用。
反正后天师哥回来就有一万块入账了，暂时可以挥霍一下。
微微握拳，力量感在体内滚动，能清晰地感觉到所谓的‘气感如绳’在绞紧浑身经络。
嗯？
忽地，他轻咦一声，站起身来。
这种感觉是......
“咻——！”
直接挥拳，拳锋划破湿润的空气，发出轻微啸音。
收回拳头，看着掌心，他的眼中露出喜色。
再挥舞几拳，干脆就打起了魄鲸拳十八式。
片刻后，他的心情稍微平复一些，渐渐收势站定。
100分的绝对标准发力！完美状态的魄鲸拳！
这意味着他的拳法炼体效果将会达到魄鲸拳理论上的极致！上限会更高！
这样的话，哪怕别人同样用迭罗子进行热敷，使得蜕变后的气感更强，也不如他！
丰碑助我！
坐到木床边，他平复有些激动的心情。
五天时间，拳法入门。
七天入门算是上等资质，五天入门应该就是真正的上等资质了。
不过他听雷教练说，当初林总教练只用了三天时间就拳法入门。
这么看来，哪怕他有丰碑辅助，和真正的天才比起来也还是存在差距的。
但丰碑在手，他能够把武学的极限效果发挥出来，未来能走多远，还犹未可知。
“叩叩。”
正想着，房门被敲响。
“先生，您的时间已经超时十分钟了，请问您的身体有没有不适？”
“没有，不好意思，我这就出去。”
......
走出洗浴中心，林野深吸了一口气，只觉得神清气爽，整个人都变得轻松。
天色已经完全黑了下来，时间接近十点，公交车停止发车。
不过没关系，这条路他经常走，可以步行回家。
走在路上，街边行人匆匆。
不知怎么的，林野心头忽然升起一股莫名感觉。
路依然熟悉，心态却已截然不同。
有种从尘世樊笼跳脱出来的错觉，好像从前的压力都不存在了。
停下脚步，他望向星空，几秒后又落回掌心。
手掌的纹路纤毫毕现，视角却仿佛被无限拉高，周围一切都变得渺小起来。
“广阔天地，大有可为......”他喃喃自语。
*
*
*

第22章 点与线，面与体
“叮——”
烤箱的定时器发出清脆声音。
林野拉开烤箱门，托出一个铁盘，铺着锡纸，上边放着五株烤干的黑螺形草。
昨晚上回来已经快十二点，来不及调配‘黑山羊之夜’了。
所以早上四点他就起来烤制黑螺形草，准备魔药材料。
之所以只烤了五株，是因为身上钱不多了。
“烤的什么？”
江微澜端着电饭煲走过来。
“一种植物。”
林野开口，随手把五株黑螺形草碾成碎末，分别用玻璃瓶装好。
江微澜不明所以地点点头，我知道是一种植物啊？
“洗手吃饭吧。”
“好。”
......
饭桌上，江微澜放下勺子，看向林野。
“这几天练武感觉怎么样？累不累？”
林野夹起一片水煮白菜放进嘴里，“挺好，不算很累。”
“也别太累了，你看你都瘦了。”
江微澜有些心疼，忽然眼睛里又有些疑惑。
“儿子你是不是长高了？”
林野放下筷子，“有吗？”
起身走到厨房秤前，直接踩上去，顺带把量尺拉起来。
“183，可能是练武后二次发育了吧。”
“体重是76公斤，没瘦，还长了几斤。”
江微澜面色一喜，“发育好啊！争取长到一米九，人堆里一眼就看见！”
林野笑笑，一米九也太高了点吧？他不太喜欢引人注目。
坐回餐桌上，“姐姐那边怎么样了？”
听到林野的询问，江微澜面露几分愁容，不过并不显得担忧。
“应该没什么问题，铁琴大学你也知道，本来就算是铁琴集团的人才基地。”
“就算最后内培生没成，也能有个好职位。”
林野点点头，铁琴大学和海岸大学不同，海岸大学是行省主导创办的公立大学。
但铁琴大学最开始建校的时候，是铁琴集团全资建设的。
本来也就是给铁琴集团内部培养人才用的，后来才被行省那边收编，算是联合大学。
据说当初收编的时候还闹出过不少事，行省那边出动上千人直接把集团总部围了。
原本的集团总部也不在铁琴市中心，是这次事件之后才迁过去的。
姐姐如果不在铁琴集团任职的话，去了省会那边其实也能有个好前程。
只是想要达到留在铁琴集团内发展的同等位置，耗费的时间肯定要长上很多了。
吃过早饭后，江微澜去上班，林野也离开家。
街上，早餐店冒出蒸汽，散发出肉面混合的香气。
林野慢悠悠地走着，经过昨晚的心境变化，肩头像是卸下了重担，十分放松。
半个多小时后，来到市场街，朝一家门头走去。
‘黑羊羊！嘿嘿嘿！’
店铺门匾上写着六个大字。
“老板！”
林野喊了一声，从里间走出一个穿着皮围裙的中年男人。
“呦！是你啊帅哥！不会又要羊角吧？”
林野看了一眼里间，几头黑山羊用铁钩挂着，毛皮剥开大半。
“有吗？”他问。
老板‘啧’了一声，“这说的什么话？必须得有啊！我卖就卖这个的，还能缺你货？”
“来五对，然后羊血来两斤。”林野说。
老板嘿嘿一笑，拿起剔骨刀在铁棒上随手磨了几下。
“好吃是吧？咱家这羊血可是好东西！你办事前来上那么几块，保管你钢枪不倒！”
“你加料了？”林野笑着打趣。
老板急忙摆手，“那不能够！咱能办那缺德事嘛？都纯天然！”
“行，给我装上吧，回去再煮点吃。”林野笑着说。
“得嘞！”
走出市场街，林野直接回家。
路上经过贵金属商店又买了120g白锡粉末，钱包基本清空了。
电脑桌前，林野看着面前摆放的材料，深吸一口气后开始调配。
有着上次的经验，这次要熟练很多。
临近中午，他坐在电脑桌前，面前摆放着调配‘黑山羊之夜’的材料。
只差最后一步，把‘白锡-黑螺形草’燃烧后的粉末倒入黑山羊血液中混合均匀，密封静置。
但这一步需要等到太阳落山后，现在还不能进行。
微微仰躺向后，唤出丰碑。
他的视线落在能力一栏的‘魔药学徒’上。
这个能力可以提升30%的一型魔药调配成功率，有些像是游戏里的称号，但能够升级。
“一点潜能点增加一次次数。”
他小声开口，这样使用潜能点的话，比加点智力还要奢侈了。
‘不知道这次能成功几瓶？次数又能增长几次？’
闭目休息了一会，他站起身走到客厅，活动了一下筋骨，直接开始练拳。
“嗖！”
一拳挥出，而后迅速收回，收拳的拳速比出拳快上不止一筹。
林野感受着身体变化，拳法入门之后浑身肌肉像是连成了一体。
出拳时的感觉就像是在拉扯一根皮筋，打出去有股潜藏的暗劲。
而收拳时则像是被皮筋拉扯，有股劲拽着收拳。
尤其是肩背到拳锋的拉扯感最为明显。
‘气感如绳......绞索......整劲。’
古拳法的优势之一就是锻炼全身整劲，这一点在拳法入门之前还感受不深。
但拳法入门之后，尤其达到绝对标准发力之后，他才真正体会到古拳法的厉害之处。
这是一种与现代搏击完全不同的技法。
他在超吧论坛上了解过古拳法的资料，有一个帖主曾用锻造来比较古拳法和现代搏击。
现代搏击属于点与线的锤炼，可以锤成铁棍，锤成刀剑，甚至是折叠锻打成百炼精铁。
但上限就只到这了，脱离不了‘铁器’的概念。
而古拳法则不同，属于面与体的锤炼，不再拘泥于形状，是把这块铁当成一个整体来锤锻。
或许在前期时只是一个普普通通的铁球，攻击力远不如刀剑。
但它的上限却很高，高得离谱，乃至于能够达到类似于‘核聚变’的恐怖程度。
虽然这个帖主有夸张的成分，但实际情况确实如此，古拳法的上限比现代搏击更高。
只不过绝大多数人都没有这个资质，更多的也是没有学习古拳法的机会。
这些天他一直在网上搜寻关于古拳法的信息，但大多都是传闻或听说。
好像有一只无形的大手在刻意淡化古拳法的影响力。
而事实上也很有效果，如果他不是药学系的学生，如果他没有接触到‘秘药’的存在。
那么他也不会去了解古拳法，大概也不会有机会去学习。
除非在未来某一天，他在现代搏击道路上走到顶点，可能会存着了解一下的心态去接触。
然后开始后悔为什么没有早一点了解。
查阅下来，网上的这种情况让他感觉有些割裂。
明明拳馆是能和警署司这种暴力机构扯上关系的存在。
但在网上却像是小透明一样。
这种感觉就像是有人在打压古拳法，而古拳法也在很硬气的反击，可终究胳膊拧不过大腿。
沉默一会他叹口气，没再多想。
继续挥拳，每一次挥拳都能感受到体内的气感在沿着经络向四肢推进。
时间飞逝，天色渐暗，林野从洗浴间走出来，轻轻擦拭发丝。
‘丰碑。’
【《魄鲸拳》「一层」（3/100）】

第23章 拨云有日，前行便是
看着魄鲸拳后的经验值，林野目光平静。
一个下午的苦练只增长了2点经验值，并不多。
但其实已经很好了，这是看得见的进步。
不过是枯燥的苦练而已，他不缺耐心，也耐得住寂寞。
回到电脑桌前坐下，仰躺在座椅上看着天花板，指尖轻轻敲击着桌面。
‘这样算的话，差不多需要两个月才能练成第二层了。’
这还是建立在他有丰碑一证永证的基础上，如果没有丰碑的话，估计至少半年以上。
至于资质一般的人，恐怕需要两年甚至是三五年起步了。
而这只是从第一层迈向第二层，第二层到第三层需要的时间只会更长。
怪不得之前听一些老学员说第三层是个坎。
照这个难度，一般学员就算是日日勤修，等到有资格冲击第三层的时候，少说也快三十岁了。
如果没有这个毅力一天天坚持下来的话，基本上就是板上钉钉的三十岁之后。
但那个时候身体已经开始走下坡路，再想破关第三层，几乎是不可能了。
他摇摇头，“难，武道难啊。”
如果没有丰碑的话，或许他也会倒在第三层门槛前吧。
放松身体，几分钟后他坐起身，默默拿过魔药材料开始调配。
没多久，五瓶装着暗红粘稠液体的玻璃瓶放置在电脑桌上。
没再过多关注，眼下时间还早，他拿过一旁的《莱茵文解》翻看。
这个和《初级魔药学手札》不一样，不用耗费太多精神。
再抬起头时，已经到了深夜，看了一眼闹钟，23:47。
揉了揉脸，起身到卫生间洗了把脸，清醒了许多。
回到卧室，拉开窗帘，皓白月光照进来，把桌面上的灰尘都照成碎钻。
将五个装着暗红液体的玻璃瓶放到窗边静置，时间一分一秒流逝。
“滴滴——滴滴——”
闹铃的计时响了起来，随后被林野按下。
凌晨了。
看向五瓶魔药，几乎是同时，玻璃瓶壁上泛起银辉月华。
而后是熟悉的变化，银辉像是一条条扭动的银色线虫钻进药液里。
暗红粘稠液体迅速变得澄清，出现一粒粒黑红色颗粒物。
但很快，其中两瓶内部的银辉陡然消散。
漂浮的黑红颗粒物也在下一刻粉碎，沉积到玻璃瓶底部，成了棉絮一样的沉淀物。
林野微微点头，五瓶成功了三瓶，成功率60%，已经很不错了。
拿起一瓶失败的魔药观察，底部的棉絮物质逐渐变成淤泥一样的东西。
‘这东西喝了会有什么反应？’
这个念头刚刚升起就被他压下。
稳中求进，没有必要冒险，更没必要拿自己冒险。
拿过一瓶‘黑山羊之夜’，扒开塞子直接灌进嘴里，同时打开手机计时器。
熟悉的冰凉香气涌入鼻息，而后凉意如同冰凉小蛇一样从胃部蔓延向全身，十分舒服。
暴汗晾干后的油皮迅速在皮肤表面浮现，但这次他没急着去洗浴间，坐在椅子上一动不动。
“113秒。”
没多久，看着手机上的计时器，113这个数字让他有些敏感。
身体变化在第113秒的时候消失，这段时间就是魔药提升身体素质的时间。
又过了十几分钟，他把手机放下，走进洗浴间。
“哗~哗~哗~”
一阵流水声过后，再次回到卧室坐下。
看着手机计时器，停留在14分53秒。
‘减去提升身体素质的时间，也就是13分钟。’
13分钟，这就是‘黑夜祝福’的生效时间。
“13...113...是巧合吗？”
林野皱眉，在古莱茵文明中数字13是地狱、厄运、灾难的象征。
简单的说，13就是个不祥的数字。
如果是以前，他不会在意这些东西，但现在，种种迹象已经足以证明某些东西是真实存在的。
这让他不得不多想。
沉默几秒，视线落在右手背的衔尾蛇印记上，亮起的蛇鳞数量已经点亮到52枚。
‘果然，又是增加13枚。’
服用魔药要更谨慎些了，照这个增长数量，再服用五瓶大概就会把蛇鳞全部点亮。
但考虑到触发成就的不确定性，这个数量只会更少。
‘丰碑。’
衔尾蛇印记涌出黑雾，黑色丰碑出现。
【丰碑主：林野】
【力量：0.63】
【敏捷：0.55】
【体质：0.54】
【智力：0.54】
【能力】
阴盛体质（1/10）
魔药学徒（4/10）
《魄鲸拳》「一层」（3/100）
【潜能点：0】
力量和体质增长了0.01，以他目前的身体素质，拳力恐怕要超过200kg了。
200kg，这是魄鲸拳第二层的最低水准，也是拳击联盟认证的银牌拳击教练标准之一。
而实际上，他距离魄鲸拳第二层还有一段不小的距离。
和他之前想的一样，在丰碑和魔药的加持下，他在同层次会更强，上限也会更高。
除此之外，敏捷和上次一样增长了0.02，这让他感觉自己的身体又变轻了一分。
当然，这种感觉只是错觉。
敏捷属性所对应的应该是神经反应速度、身体灵活性、协调性、柔韧度等方面。
正是这些方面更强了，所以才会有‘身体变轻了’这种错觉。
总体来说，一瓶‘黑山羊之夜’所带来的提升比得上半个潜能点了。
除此之外，魔药学徒后缀的次数也增加了3次。
和他之前的猜测差不多，只不过是调配失败不算次数。
收起丰碑，将剩下的两瓶‘黑山羊之夜’放进最底层抽屉。
仰躺在椅子上，他看向窗外的月亮，有些出神。
不知过去多久，直到夏夜的潮风润湿了发梢才回过神来。
弯月倒映眼底，昨晚那股高悬云端俯瞰四野的轻松感涌上心头，林野的目光平静坚定。
前路虽漫漫，却并不迷茫。
正如拨云有日，只需前行便是，路就在脚下。
*
*
*
“叩叩。”
“请进。”
实验楼三楼，林野背着背包，抬手推开办公室门。
一名年近五十、穿着白色实验大褂的男人坐在庄怀章办公桌对面。
国字脸，浓眉大眼，有股子正气。
“师哥。”他开口打招呼。
这是他的师哥，秦知序。
老师的开山大弟子，也是目前实验室的负责人。
来自市里的一个婆罗门家族，母亲是海岸大学的副校长之一。
据说是常务，但没有露过面，他们这些同门从没见过。

第24章 天生神力？
“小师弟来了，快坐。”
秦知序起身迎接，没有半点架子，走到一旁水壶边倒了杯茶放到桌上。
“来尝尝，这次出差从山上摘的绿茶，味道还不错。”
坐下后，林野端起茶杯喝了两口，一股香气顺着鼻腔沉进胃里。
寒暄了一会，他从背包里取出一个透明袋子，整齐摆放着二十五株黑螺形草。
“师哥，这是黑螺形草，总共二十五株，你点点。”
秦知序笑着接过，随手就放到了一边，没再看第二眼。
“行，还是之前那个账户对吧？中午我让财务那边打给你。”
不过是万把块钱的事，就是直接给了都不算什么。
无非是怕小师弟自尊心强，直接给的话，容易多想。
父亲既然打算让小师弟参加这次的聚会，那就算是正式认下这个弟子了，以后都是一家人。
放到以前，这种事都得广而告之，办场拜师宴才行，也就是现在才没这么多规矩。
这样的身份，以后都是要分出去一批核心资源给小师弟的，何况一点小钱？
眼下这世道各地大佬盘踞一方，俨然有要乱起来的趋势，得团结才行。
林野微微点头，之前负责进货的时候在系统里录入过信息。
“麻烦师哥了。”
秦知序吹了吹茶水，“不麻烦，都是小事。”
“之后如果需要什么东西，直接去仓库那边拿就行了，我已经交代过了。”
“我这边中午还得见一位客人，然后下午就要回去，老师那边还没忙完。”
林野点点头，“那我就先回去了。”
秦知序起身送了送，走到门前时轻轻拍了拍林野的肩头。
“我就不下去了，路上注意安全。我听说这几天市里来了一批邪教徒，你也注意点。”
林野有些讶异，没想到师哥的消息这么灵通。
“知道了师哥，你也注意。”
“好，去吧。”
走出学校大门，林野看了看大路两边便直接回了家，今天周日，拳馆闭馆。
回到家时还不到十点，手机上弹出一条信息，显示银行卡入账一万块。
随即，林野打开电脑，找到上次搜索时售卖‘金缕夜蝠’的商家。
没一会，网页加载出来，商家名称是‘南岸夜色’。
滑动没两下，就在众多异种宠物里找到了金缕夜蝠。
‘售价：1800。’
‘数量：15。’
‘最近交易时间：2028.4.16。’
关闭网页，林野微微后仰，上次交易时间是两个多月前，说明金缕夜蝠并不算好卖。
那暂时就先不买了，金缕夜蝠的毒性太高，等到翻译出调配方式再买不迟。
‘黑夜沸腾之心’最让他感兴趣的其实还是提升精神力。
提升精神力也许可以缓解他翻译手札时的消耗，精神力变强了说不定对于练武也有带动作用。
毕竟，悟性这种东西，说不清道不明，但多多少少应该和精神有些关系。
而且，如果他没猜错的话，精神力应该是属于智力属性影响范畴内的某个分支属性。
换句话说，提升精神力应该就能提升四维属性中的智力。
这或许是他短时间内唯一可以提升智力的方式了。
关上电脑，没再多想，走到客厅开始练拳。
挥拳、挥拳、挥拳。
每一次挥拳都用出全力，每一次都百分百的认真，感受着气感沿着经络蔓延向四肢。
中午简单煮了几个鸡蛋、半斤牛肉和一箩筐蔬菜。
一直练到下午六点，照着中午的伙食又来了一遍。
坐在床边，林野缓缓控制着呼吸，身体的热度渐渐冷却。
感知身体内部，气感以脊柱为核心，沿着经络蔓延向四肢，已经接近了肩部和胯部。
‘丰碑。’
心头默念，黑色丰碑出现，视线落在能力一栏。
【《魄鲸拳》「一层」（5/100）】
大半天的苦练，再度增长了两点经验值。
微微仰躺，他心头有些放松。
练武确实是个苦差，根本就没有什么一天下来增加十几个经验值，几天时间就突破境界的好事。
除非有潜能点，一个潜能点就是一百点经验值，比得上他自己苦练两个月了。
不过这样练拳也没什么不好，他很喜欢这种感觉，甚至超过了前世挑战尾崎八项的时候。
能够肆意挥洒拳劲不用担心身体受伤，还能清晰地看到自己一点一滴的提升。
这种感觉，太让人着迷。
*
*
*
次日清晨，林野推开拳馆大门。
现在已经七点多，大厅里有几名学员在练拳，都是和林野同批的新学员。
一个是在哪练的效果其实都差不多，另一个则是老学员没这么勤奋。
雷龙百无聊赖地坐在导引台后面，看见林野后无精打采地打了个招呼。
应了一声，林野大步走到拳力测试器前。
这一幕，让几名学员都忍不住悄悄望过来，连雷龙也抬起眼皮看过来。
看着面前的拳力测试器，林野不急不缓地从口袋里取出两根拳带缠紧拳锋。
微微后撤出半步。
“砰！”
“203kg。”
看着面前拳力测试器上的数据，没有犹豫，继续挥拳砸上去。
“203kg。”
“204kg。”
“203kg。”
......
相差无几的数据在显示屏上不停闪现。
半分钟过后，林野已经挥拳十几次，每一拳的数据相差不超过1kg。
测试过右拳之后又测试了一下左拳。
除了数值上低了5kg左右，每一拳之间的数据差距依旧不超过1kg。
测试完毕后，他轻轻揉捏手腕，缓解挥拳带来的反震。
看了一眼数据，他暗暗点头，绝对标准发力下的他，每一拳的力道都相差无几。
只是测力器无法显示太过精确，所以才会出现1kg这么大的误差。
大厅中央，几名同批学员眼睛瞪大，有些不敢相信。
原本他们也只是听林总教练说林野的资质很高，没什么体感。
可现在，他们真正认识到了差距。
右拳超过200kg的拳力，力量稍弱的左拳也无限接近200kg。
这个拳力水准比卫谦都高了！这才是他们这批学员里的第一啊！
乖乖，这位之前也太低调了吧？
亏他们之前还一直以为是颜仪那位大小姐请的陪练呢。
导引台后面的雷龙也有些惊讶，以这种体格能打出这个力道，难道也是和他一样的天生神力？
“踏踏踏。”
通往二楼的木质楼梯传来脚步声。
林菲双手插兜，赤着脚，一步三摇走下来。

第25章 五十年一遇的武道骄月
“厉害啊！”
林菲赞叹地喊了一声，脸上带笑，有些惊喜。
别人看不出来，可他作为总教练再看不出来就有些不称职了。
林野在挥拳时的发力分明达到了堪称完美的程度，就算是让他来也不一定能做得更好。
单从身体素质而言，目前的林野和卫谦比起来其实还有差距。
但在这种发力状态下，林野却能稳定打出更强力的拳劲。
“拳法入门了？”
走到近前，他开口询问。
大厅里的几名新学员看到林菲过来，脑海中浮现出上周五梳理拳劲时的画面。
这一瞬间，甚至连当时的痛觉都跟着回忆起来。
匆忙逃窜似的躲到大厅角落，找上一个拳桩就开始挥拳，展现自己‘刻苦用功’。
林野不慌不忙的解开手上的拳带，“侥幸。”
林菲抬手按上林野的手背，制止了他解开拳带的动作。
“不用解，上二楼......嗯？”
正说着，林菲忽的面露几分疑惑，手掌一翻，轻轻捏住林野的手腕。
刹那间，林野只觉得浑身一麻，酥软软的，完全使不出任何力气。
不等他心头惊讶，林菲的声音传入耳中。
“上周五回去之后就拳法入门了？”
林菲看着林野有些诧异，手上不自觉地又用力捏了捏。
五天时间就拳法入门，不是算是，真的是上等资质啊？
他居然看走眼了？
稀奇诶！
林野听到林菲的问话心头一凛，他原本想说周六晚上入门的。
这样虽然超出了林菲的预测，但相差并不大。
不仅不会引起怀疑，还能提升一下他在林菲眼中的天才程度，免得以后拳法进境太快显得突兀。
可结果......搭下手就发现了？
而且，这股劲道是怎么回事？碰一下就让他失去了行动能力？
不过很快他就恢复镇定，笑着开口：“比教练差点。”
林菲咧嘴一笑，松开手挥了挥，“那能一样吗？”
“我从三岁身子骨还没定型的时候就要进行药浴，起点比你高太多了。”
说到这，他微微偏头思索。
“别说是你，就算是颜仪也没法和我比。”
“我用的药材都很珍贵，规格品质比她的起码强上三五倍不止。”
听到林菲的话，林野脸上的笑容有些僵住。
原来...是这样吗？
看到林野的表情，林菲忍不住咧嘴笑了起来。
他换了个站姿，更随意些。
“行了，别纠结这些了，我知道你怎么想的，不就是不想太高调嘛？”
“没必要，因为天赋更好的还有更多。”
“咱们馆主的亲传大弟子，也就是咱们大师姐。”
“当初一个下午就拳法入门了，不到一周就练到第二层。”
“比起大师姐，不论是你还是我都差得远呢。”
“就连馆主都说大师姐是五十年一遇的武道骄月。”
“如果不出意外，就是下一任馆主了。”
说完，他轻轻拍了拍林野的肩膀，给了一个安心的眼神。
林野听到解释，心头微微松了口气。
这次属实还是有些大意了，他没想到林菲居然能摸出来自己拳法入门的时间。
“走，跟我上二楼，卫谦和颜仪也在，今天刚好有时间好好调教调教你们。”
“顺带把你的药浴名额用了，他们两个周六那天就用过了。”
......
时间飞逝，中午12点，二楼总教练办公室。
说是办公室，实际上更像是一个专业训练场。
此刻，颜仪坐在角落，右眼乌青，轻轻按揉着肿起来的腮帮子。
旁边卫谦顶着一对熊猫眼，呲着牙，把松动的牙齿生生薅下来。
办公室中央，林菲穿着紧身露肩背心，手里拿着根短棍，随意应对着攻来的林野。
他的脸上有些莫名，他真没想到自己居然真的看走眼了。
这家伙的身体资质是真正的上等，练出的气感都比寻常人坚韧一截，居然有一丝气感如蟒的感觉。
这简直就离谱，就连雷龙气感初成的时候都达不到这种程度。
哪怕是他，也只能说是旗鼓相当，不敢说更强。
可问题是他当初在蜕变气感时用了一株珍稀宝药，但林野显然是没有这个条件的。
“咻！”
林野一拳摆过来，林菲微微侧身躲过。
短棍戳在臂弯偏上的位置，也就是肌腱与骨头的连接处。
“打这一拳时不要出全力，留下变招余地。”
“刚才戳这一下，如果我想，直接就能把你胳膊扭断。”
林野倒退几步，剧烈的痛感让他眉头紧皱。
轻轻按压刚才被戳中的位置，过了数秒痛感才缓解。
“再来。”
林菲双臂微张，空门大开，全是破绽。
林野深吸一口气，提劲攻上去。
“这里。”
林菲的短棍戳在林野大腿侧面。
“用这招时，这里是薄弱点，注意防护！”
“还有这里，发力对了但招式不一定对，要变通。”
“不要往后躲，压进来！往前压进来！”
“别停，把体力打光！”
......
临近晚间，林野、颜仪、卫谦三人仰躺在地上，一副生无可恋的模样。
林菲站在一旁，随手把短棍扔下，跳到一旁的桌子上蹲下，拿起一块西瓜咬下一口。
“你们啊，就是吃苦太少，这才哪到哪？”
“你们的耐力甚至不如咱总馆扫地老奶，老奶她还能打上个百八十回合呢。”
“噗噗噗——”
一串西瓜子排列整齐的吐进垃圾桶里。
“要我说，干脆就给你们整个天使特训吧？”
“练他十天半个月，保管有奇效！”
“放心，天使嘛，不要钱，全免费！”
“我啊，就单纯地喜欢折磨......呃，这个、这个这个，对！我单纯地就是爱惜人才！”
“没错，我这个人就是爱才！”
听到林菲的话，林野有些意动。
扫了一眼丰碑，【《魄鲸拳》「一层」（10/100）】
五点经验值，如果每天都这么练的话，最多一个月就能练成魄鲸拳第二层了！
不过他也知道这不可能，身体是需要恢复时间的。
微微抬起手臂，正想要说自己参加特训。
但紧接着，卫谦一个翻身，抱住他的胳膊，死活不让他抬起来。
“林兄，别。”
卫谦语气平静，听不出情绪，但两排缺了几颗的牙齿却在不停打颤。
他看着林野，他不明白，林兄的脑子里究竟装着什么？
总教练明显就是个大号魔丸啊！以折磨人为乐！
你怎么还上赶着？
还是说，林兄其实......有某种癖好？
他想到总教练张比女人还漂亮的脸，以及那颗小巧虎牙......人之常情。
只是林兄你不要带上我啊？我真受不来的。
正想着，忽地视线被吸引。
只见视野前方，一只皮肤如同浅色黄玉一样的手臂缓缓抬了起来。
卫谦面色微变，林菲面色一喜。
“嘿！”
随手一扔，西瓜皮打着旋掉进垃圾桶里。
舔了舔虎牙，“两个同意的，少数服从多数啊！”
纵身一跃，直接横跨十数米，稳稳落在办公室门前。
“林野，走，去药浴室！”
“颜仪卫谦，你们回吧，逢一三五六记得来特训！”
“这可是本总教练亲自给你们开的小灶！”
说完，他一步迈出大门，完全不给卫谦开口的机会。
卫谦朝大门望去，看着林菲离去的背影，面色悲苦，口齿嘶嘶漏风。
回过头，颜仪和林野的两个脑袋错落在眼前，只觉得悲苦更甚。
沃特玛何德何能啊？
居然让我同时遇到了卧龙和凤雏两尊大神？

第26章 药浴，提升
晚间，鲸杀拳馆二楼，药浴室。
古朴低调的房间大约有三四十平，地板是一种黑棕色木材。
左右两边墙壁是两个摆放各种药材的架子，后方悬挂着一张赤鲸跃海图。
房间中央，一个木桶里，林野整个身子没入浑浊药液中，只剩一个脑袋露在外边。
一旁，雷龙取过药架上的一个瓦罐，舀出一种黑色粘稠液体，散发着浓郁腥气。
黑色液体倒入木桶，浑浊药液顿时咕嘟冒泡，林野的面目也变得有些痛苦。
“吸收的怎么样？”
坐在角落椅子上的林菲开口询问，一只脚踩在椅子上撑着下巴，一只手拿着桃子咬下一口。
雷龙推了推眼镜，盖上瓦罐的盖子。
“效率很高，比我当初还要好一些，估计到第三层之后就能进行第二次药浴了。”
拳馆的药浴并非寻常药浴，药性非常霸烈，所以不能随意进行。
一般来说，在魄鲸拳练到第四层之前，只能进行一次药浴。
但总有些体质特别好的，能够在第四层之前进行两次药浴，好处很大，能够拔高人体极限。
他当初就是在第二次药浴之后，才逐渐让拳力摸到了五百公斤的门槛。
林菲有些惊喜地笑了笑，“是吗？那第二次药浴的钱也从你工资里扣吧。”
雷龙的身子一僵，暗暗瞥了一眼林菲。
‘你是狗吧？’
“不行吗？”林菲看过来，面露无辜。
“行！当然没问题！我的钱留着也没用啊！”
雷龙换上谄媚的笑容，把手里的瓦罐放回原处，在林菲看不到的角度嘴巴不停动弹。
过了大约几分钟，木桶里的药液不再冒泡，从浑浊变得清澈，底部沉积下黑色棉絮状物质。
林野的意识渐渐清晰。
感受着身体渐渐褪去的灼烧感，一股难以言喻的舒畅感从身体各处传来。
‘丰碑。’
没有睁开眼，他在心间默念，黑色丰碑出现在他的脑海中。
【力量：0.64】
【体质：0.57】
四维属性中，力量增长了0.01，体质则直接增长了0.03。
药浴的目的应该还是以调理身体损伤为主，所以体质增长了很多，而力量则是顺带提升。
不过最让他在意的还是最后，【《魄鲸拳》「一层」（20/100）】。
一次药浴，增长了10点经验值，比被林菲特训一整天增加的还要多得多。
‘如果能多来几次就好了。’
水桶里，他轻轻握拳，尝试运劲。
顿时，以脊柱为根的气感直接蔓延过大臂，抵达小臂位置。
‘看来气贯十指越靠近最后的指尖越难。’
就像磨油一样，一开始出油很高很快，但到最后，想要榨干最后一滴油就要困难很多了。
偏偏气贯十指和磨油还不同，不能把最后的渣子扔掉，只能一点点去贯通。
“醒了？醒了不睁眼？”
林菲的声音传入耳中。
林野缓缓睁开眼眸，林菲的脸庞几乎贴上来，两只眼一大一小。
“感觉怎么样？”林菲开口，后退些站直身子。
“挺好。”
林野说完，起身从木桶里出来，雷龙默默递过来一个毛巾，而后往后退开。
“擦完别急着穿衣服。”
林菲不知何时站到一张单人矮床边，伸手拍了拍，发出闷响。
“来这里，按摩喔~”
他脸上挂笑，高马尾随着拍打动作微晃，少年音带着几分雀跃。
“砰。”
雷龙默默走出药浴室，顺手把门带上。
屋内随即陷入一种诡异的安静，只有林菲的笑容不变。
没来由的，林野心头升起一股不妙。
......
“要来喽，疼的话可以叫出来喔~”
“啊——轻！轻！”
“轻？那我再加点力！别动！这蝴蝶骨真漂亮！看我摆个造型！”
“啊——！！！”
药浴室外，雷龙默默点上一根棒棒糖，甜丝丝的味道在口腔散开。
过了大约半个小时，药浴室门打开，神清气爽的林菲走出来。
“那什么，雷龙，你去吧。”
说完，他大步离开，雷龙收起棒棒糖走进药浴室中。
林野坐在矮床上，目光还有些迷离，听到雷龙走进来的声音，僵硬的转过头去。
“穿衣服吧，感觉怎么样？”雷龙把练功服递过来。
林野渐渐回神，拿过练功服穿上。
扫了一眼丰碑，【体质：0.58】
“挺好。”
雷龙闻言一乐，“嘿，你就会说挺好。”
说完，他递过来一部手机，“给，你的手机。你妈打电话过来问你怎么还没回去，我说你在药浴呢。”
接过手机，林野看了一眼时间，已经凌晨一点多了，通话时间是十点半，三个小时前。
“麻烦教练了。”他说。
雷龙笑笑，“不用客气，你天赋很好，以后如果成为正式弟子的话，咱们也算是同门了。”
“没什么事就回吧，明天可以休息一下，刚好老大的特训是后天。”
......
总教练办公室，林菲站在窗边看着林野离开的背影。
“雷龙，你发现了吗？”
“这小子昨天还小心谨慎，今天忽然就感觉变得通透了。”
“这是确定自己的生态位了吗？”
雷龙上前两步，挠了挠头，“通透？那玩意不是没心没肺的意思吗？”
？？？
林菲偏头看向雷龙，“你他妈......”
忽的，他的视线落在雷龙身后烧开的水壶上，目光变得有些有趣起来。
“我记得之前是不是答应过你，给你调理身体来着？”
雷龙歪头看向他，“对啊，怎么了？”
刚说完，他猛地察觉到林菲的眼神有些不对劲，眼珠子一转。
“嘿、嘿嘿，没有，老大你记错了。”
林菲笑了笑，拍了拍他的肩膀从他身侧走过，抄起烧开的水壶。
“怎么会？我会记错吗？不存在的。”
“来，今天就让你知道什么叫古法提壶贯顶。”
烧开的水壶还冒着蒸汽，壶盖顶开又落下。
雷龙面色微变，“我看，就木有这个必要了吧？”
“有，怎么会没有呢？来，过来。”
“别别别......老大，菲哥！开水！这是开水啊——！！”
*
*
*
青池边，林野散步走着，感受着夜风吹过发梢。
他已经很久没有这么一个人静静地散步了。
穿过青池台，拿出手机，点开导航。
一个多小时过后，林野看着面前的狭窄暗街有些懵。
这给我干哪来了？这是回家的路？
正想着，暗街里亮起一阵昏光，照到墙上微微晃动，像是某种火光。
林野定睛望过去，面露疑惑，这东西......祭坛？
只见一个半米高的四足青铜鼎放置在暗街中心。
看表面痕迹，不像是现代工艺品，而是个老物件。
只是谁会在这里摆这种东西？还是大半夜？
心头刚刚升起一些困惑，紧接着眼神就变得清明，露出一抹攻击性。
祭坛、祭祀......邪教！
蓦地，林野心头一凛。
看向暗街深处，不知何时飘起了黑色薄雾，一股阴凉感随之蔓延过来。
“吼......”
低沉的嘶吼声音从铜鼎后方传来，伴着沉闷的踏地声，像是肉掌拍到地面上发出的声音。

第27章 黑暗蛛母
暗街周围场景变幻模糊，原本只是有些老旧的暗街迅速变得破败。
大片火烧过的黑色痕迹扩散开，散发出焦糊味。
下一刻，一堆堆建筑垃圾出现在暗街里，像是被雨水淋过，形成一个个褐红色水洼，一股铁锈腥气涌入鼻息。
林野看向前方，伴着肉掌拍击的声音，阴影里缓缓走出一头黑猫。
体型比寻常猫大了些，接近黄狗大小。
毛发凌乱，一绺一绺地黏在身上，牙齿裸露在外，滴着涎液。
眼珠子青白浑浊，表情凶狠。
口中发出不明意义的嘶吼，完全不像是猫的声音，更像是电影里的丧尸怪物。
不等他有所反应，一片黑雾飘飞，在他眼前汇聚成文字。
【触发成就：黑暗捕食者的追逐】
【成就描述：黑暗蛛母对你产生了食欲。】
【解锁条件】
1.探索该区域达到10%以上（7%）
2.杀死一头猫型蛛傀（未完成）
3.逃离‘流阴·黑暗捕食者’（未完成）
【成就奖励】
1.潜能点x3
2.阴盛体质+1
————
黑色文字飘散不见，林野的视线落在右手手背上。
衔尾蛇印记上点亮的鳞片数量没有变化，依旧是52枚。
‘也就是说，哪怕没有完全点亮，也会有另外的、类似于那个教堂的地方找上我。’
‘流阴...阴域...丰碑既然把它们区分开，应该是属于不同类型的东西。’
他想到那个网页的标题。
‘不是你在追逐流阴，而是流阴在追逐你。’
‘所以进入条件是什么？祭坛？夜晚？偏僻之地？还是......阴盛体质？’
‘虽然是不同类型的东西，但却都能够给予阴盛体质，也就是说存在某种联系？’
看向前方的黑猫怪兽，他的目光有些发冷。
猫型蛛傀，应该就是这个东西了。
虽然比寻常猫大了些，但也不算很大，只是一头的话......不难！
这个念头刚刚闪过，黑猫的身后又出现一阵响动，四头猫型蛛傀缓步从阴影里走出来。
五头猫型蛛傀微微颤动着脑袋，青白眼睛无神地盯着林野，似乎是在判断敌我实力。
林野双眼微眯，缓慢挪动脚步，朝着一边的建筑垃圾移动。
似乎是嗅到了猎物的攻击意图，五头猫傀低声发出嘶吼，直接扑杀出去。
四肢踏在地面上，身体化作道道黑影，动作矫健鬼魅。
林野瞳孔一缩，没有半点犹豫，就地翻身一滚，右手顺势抄起一根细长锈铁棍，朝着前方狠狠一扫。
“砰——！”
锈铁棍结实地砸在一头猫傀躯干上，猫傀的身体折成九十度，直接倒飞出去。
【探索该区域达到10%以上（已完成）】
【杀死一头猫型蛛傀（已完成）】
不等他收回手，另一头猫傀跃起。
獠牙一展，嘴里嘶吼着一口咬住他的小臂，血腥味散开。
林野面色一狞，左手猛地压过去扣住猫傀的眼眶，指节发力，两个眼珠瞬间挤爆。
狠狠一扯，直接把它掼到地上。
一脚重踹下去，猫傀的脑袋发出骨裂声，死的不能再死。
但下一瞬，小腿吃痛，一头猫傀死死咬住。
不等他动手，左右两头猫傀蹿上来，黑色猫爪沾着血迹，抓向喉咙。
刹那间，林野的心脏狂跳，时间仿佛进入了慢动作。
脑海中极速思索对策，手上动作丝毫不停，抓着锈铁棍砸向左侧猫傀头颅。
“砰！”
锈铁棍落下，猫傀脑袋上肉眼可见的凹下去。
但紧接着，林野也被另一头猫傀撞倒在地，铁棍掉落一旁。
瞬间，咬着小腿的猫型蛛傀松开嘴，和这头猫傀一同朝着林野的脖颈咬过来。
林野猛地一个侧身，手臂箍住其中一头猫傀的脖子，双腿夹住猫傀身体。
腰腹用力朝上一掀，猫傀脑袋连同喉管直接被活生生拽了出来，黑血喷溅。
“嘶——！”
另一头猫傀发出尖锐的嘶吼，两个前爪抓挠，林野的上衣碎裂，在胸前留下豁口，渗出鲜血。
随手扔开猫傀脑袋，林野一把抓住最后这头猫傀的后背皮毛，悍然翻起身。
他跪坐在地，低着脑袋，大口喘息，掐着这头猫傀的脖子死死压到地上。
猫傀挣扎着发出尖锐嘶吼，一阵踏地声从暗街两端传来。
十数头猫傀缓缓走出阴影，前后合围，把林野堵在暗街中央。
“咔嚓！”
一声骨骼断裂声过后，林野手下的猫傀脖颈朝后折断，不再动弹，舌头吐出来，两颗眼珠滚圆。
松开手，林野跪坐在地，双手垂落在身体两侧，像是脱力一样，气喘声渐渐消失。
两侧的猫傀谨慎上前，嘴里发出低吼，涎液滴落到地上。
就在它们确定猎物没有力气反抗的时候，林野的身体忽然微微颤抖起来。
一阵颤栗尖细的笑声响起，回荡在暗街里。
林野颤抖的身体抖得越来越厉害，仿佛在压抑着什么。
几秒过后，他缓缓抬起头，一双眼睛黑白分明，咧嘴笑了起来，两排白牙渗出血迹。
一把抓起身边的猫傀尸体砸出去，他也随之暴起，抄起刚才掉落的锈铁棍凶狠前冲。
对面的猫傀歪着脑袋抬起头，身子一晃就躲开砸来的尸体，而后一张鞋底在它的视界里迅速放大。
“砰！”
伴随着骨骼断裂声，林野一脚踏在猫傀脸上，猫傀的脖子向后折断。
锈铁棍横扫，砸向另一头猫傀脖颈。
扭断脖子，这是他发现的最高效的击杀方式。
“嘶——！”
“嘶......嘶......”
一阵阵嘶吼声在暗街响起，猫傀纷纷朝着林野发起进攻。
......
不知过去多久，林野一只脚踩在猫傀的脑袋上，双手扣住下颚。
“刺啦——！”
伴着一声皮肉撕裂声音，猫傀的身体被硬生生从下颚处撕成两半。
血液飞溅，洒出一道弧线，内脏乱七八糟地淌了一地。
一把抓住锈铁棍撑到地上，林野半跪在地，大口喘息，身边躺着大片猫傀尸体。
远处还有几头猫傀死死地盯着这边，青白浑浊的眼珠子死气沉沉，脚步前后不定，不敢上前。
“铿！铿！”
一阵金铁撞击声从暗街外传来。
同一时间，暗街里的黑色薄雾变得浓郁起来，周围场景像是在倒退虚化，声音渐渐远去。
林野抬起头，擦去眼角血污，看向暗街外。
雾气中，隐约出现一道巨大的美丽身影，但下半身却是恐怖的八足蜘蛛阴影。
透过雾霭，甚至能隐约看到外骨骼上锋锐的尖刺状凸起。
‘黑暗蛛母吗......’
不等他看清这道美丽恐怖身影的面孔，雾气渐渐消散，周围重新变回了原来的模样。
【逃离‘流阴·黑暗捕食者’（已完成）】
“哐啷！”
林野松开锈铁棍，仰躺在地。
‘丰碑，解锁成就...’
下一瞬，浓厚的雾气从手背衔尾蛇印记中涌出，一股阴凉感随之蔓延全身。

第28章 旺盛的食欲
暗黑的街道中，林野席地而坐。
他微微喘息，目光定定地看着面前的街道地砖。
“实战经验还是太差了。”
这一世虽然经过了特训能够熟练运用魄鲸拳，但那终究只是没有生命危险的对练。
可这些猫傀不一样，它们是真的奔着杀死你来的。
这是实战，甚至可以说是生死搏杀。
在那种生死对抗的情况下，肾上腺素狂飙，心态会变化，动作会失控，让他无法完全控制自己的力量。
这导致他在多数时候都是依托身体本能来行动。
如果不是侥幸发现了猫型蛛傀的弱点是脖子，而且恰好有根铁棍，说不定已经......
沉默一会，心跳渐渐恢复正常。
看向手背上的衔尾蛇印记，点亮的鳞片数量不出意外的再度增加了13枚，已经达到了65枚。
‘丰碑。’
【阴盛体质（2/10）】
【《魄鲸拳》「一层」（30/100）】
【潜能点：3】
收获还是不错的，潜能点到账三个，魄鲸拳的经验值也提升一截。
一次生死搏杀，抵得过十天苦练。
只是阴盛体质的洗礼次数也增加了一次，这可能会导致他的身体对某些东西的吸引力更大。
收起丰碑，伸手摸了摸胸膛被猫傀抓挠的伤口，些许麻感缓缓扩散。
看向手臂，四个圆形伤口微微有些发黑，伴随着麻木感。
看着伤口，林野微微皱眉。
在看到猫型蛛傀像是丧尸一样的眼珠子时，他就猜到这些鬼东西可能会有毒。
但还好，感觉毒性应该不大。
扶着墙站起身，回头看了一眼那个古旧四足铜鼎，忽的瞳孔一缩。
只见铜鼎旁趴着一具猫傀尸体，正是他亲手撕成两半的那头！
【触发成就：旺盛的食欲。】
【成就描述：你可真是个贪吃的小东西。】
【解锁条件：吞食一种‘食材’（未完成）】
【成就奖励】
1.阴盛体质+1
2.能力——食盛之欲
能力描述：阴盛体质固有特性之一，拥有定义‘食材’的能力，并可以通过进食‘食材’，获得一些提升。
————
面前的黑色文字随风飘散，林野心头一凛，匆忙看向那头猫傀尸体。
【食材名称：猫型蛛傀】
【食材品类：流阴怪异】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：心脏】
【食用效果：少量提升力量、体质、敏捷属性，短时间内提升自愈能力。】
看着猫型蛛傀身体上方出现的文字，林野面色有些激动。
这简直是另类的魔药啊！
视线越过青铜鼎，望向暗街深处，深邃的黑暗望不到尽头。
不知道那头巨型半人蜘蛛的身体里，是不是也有这样的‘食材’？
他快步上前，没有看铜鼎旁的那具猫傀尸体，而是扫视周围，看看还有没有漏掉的猫傀尸体。
扫视一圈，他可惜地摇摇头，早知道刚才在那个流阴之地的时候就多掏几颗心脏了。
看向猫傀尸体上的文字。
相较而言，丰碑给的解释比魔药更直白，直接用四维属性表示了。
而且......他的视线落在‘凡俗阶位’四个字上。
此前他只是猜测存在超凡，但现在基本上可以确定了。
既然有‘凡俗’，那就必然有‘超凡’！
没来由的，他的心头像是升起一股热流，让他浑身都有些燥热。
看向尸体，散乱的内脏中一颗心脏鲜红到甚至有些发黑。
但诡异的是，内脏中却并没有血液出现，像是被清水冲洗过一样。
俯身捏住这颗心脏，用力一扯。
很轻易地，心脏直接被扯了下来。
下一刻，猫型蛛傀的尸体上涌出黑色雾气，肉身随着黑雾飘散缓缓消解。
看向手中的心脏，甚至还能感受到一股温热。
一股难以言喻的饥饿感从胃部传来，让他忍不住吞咽口水。
【食材名称：蛛傀之心】
【食材品类：阴气聚合物】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：少量提升力量、体质、敏捷属性，短时间内提升自愈能力。】
看着眼前出现的文字，林野脸上一笑。
介绍虽然变了，但食用效果没变，说明还是同一个东西。
没想到丰碑还挺人性化，这样也不用担心没有完整尸体的情况下错过‘食材’了。
咽了咽口水，他看向手背上的衔尾蛇印记，已经点亮了65枚，让他有种紧迫感。
但沉默几秒，他还是决定吃掉试试。
这是另一种不同于魔药的提升方式。
由于服用魔药和解锁成就会增加点亮鳞片数量，他其实没有任何把握在下一次进入那个教堂之前，提升到足以抗衡那头怪物的程度。
可如果吃掉‘食材’不会增加点亮鳞片数量，那他说不定就能凭借大量的‘食材’提升身体素质！
这或许将是他解决那个教堂怪物的关键！
那头怪物给他的压迫感太强了。
那不是心理上的恐惧，他并不畏惧那头怪物。
可那头怪物就是能实实在在地带给他的身体，一种发自生命基因本能的战栗。
太清晰了，那种压迫感太清晰了，简直像有什么东西压到身上一样，身体不听使唤。
他没得选，他只能赌！
而且如果不解锁这个能力的话，说不定‘阴盛体质’也会受到影响。
尽管他还不知道这个体质的具体作用，但现在就已经出现了‘食盛之欲’，谁知道以后会不会出现别的能力？
没再控制，更没有做熟再吃的打算，直接生啃下去。
心脏并不大，也就小半个拳头大小，三两口就已经全部吃下去。
顿时，一股热流从胃部传开，蔓延向四肢百骸的每一个角落。
过了半分钟左右，林野看向手臂，伤口已经愈合，只能隐约看出一点点颜色稍浅的痕迹。
视线缓慢移动，停留在手背上的衔尾蛇印记上。
1、2、3、4、5......63...64......65。
没有增加。
“呼——”
他微微仰起头，呼出一口热气，肩头像是搬走了一块巨石。
看向丰碑，
【力量：0.65】
【敏捷：0.56】
【体质：0.59】
三维属性全部增加了0.01，比魔药效果差点，但毕竟只是原材料，没有经过魔药那么复杂的调配。
‘不知道能不能用这种食材调配魔药？会不会效果更好？’
想了想，他轻轻摇头。
目前他还只是‘魔药学徒’，对于魔药也只有一些基础性了解。
甚至他都无法解析魔药的调配机制，只能按照魔药配方记录的方法去调配。
他估计，《初级魔药学手札》中大概也只是记录了一些魔药材料和配方，关于魔药调配的准则未必有记载。
不过以后如果能够拿到更高级的魔药书籍，说不定有机会做到使用‘食材’调配魔药。
收敛心思，看向丰碑下半部分。
沉默一会，他还是决定用掉一次机会解锁这个成就。
‘食盛之欲’这个能力太重要了，甚至会是他之后提升实力的基石。
‘丰碑，解锁成就。’
......

第29章 【成就：黑暗中的过往】
【阴盛体质（3/10）】
看着丰碑上的一栏，阴盛体质的洗礼次数已经达到三次，林野只感觉有些头疼。
‘这样的话，不是更加吸引这些所谓的流阴怪异了吗？’
叹了口气，他的视线又落在阴盛体质下方。
【食盛之欲（1/10）】
（1/10）代表的同样是数量，进食十种不同的‘食材’之后，‘食盛之欲’会发生晋升。
至于晋升之后会发生什么他就不知道了，但基本的吞吃食材获得提升的效果不会消失。
可能会更强力，类似于从只能吃正常米饭，提升到可以吃石子、铁砂之类的。
收起丰碑，看向手背衔尾蛇印记，点亮的鳞片数量再次增加了13枚，已经达到了78枚。
照这个进度，三次之后他就要进入那个中世纪教堂了。
而实际上，他的自由次数只有两次了，第三次之后就没什么时间做准备了。
‘忍’。
他在心头默念这个字，但又忍不住有些兴奋。
‘教堂的那头怪物能不能触发新的成就？’
‘成就奖励会不会是成长型攻击类能力？’
‘怪物的身体里，会不会有某种食材？会有什么效果呢？’
正想着，一片黑色文字突兀地浮现。
【触发成就：黑暗中的过往】
【成就描述：阴影里蔓延的，就只能是黑暗吗？】
【解锁条件】
1.逃离一次‘流阴·黑暗捕食者’（已完成）
2.探索‘流阴·黑暗捕食者’达到50%以上（12%）
3.再次进入‘流阴·黑暗捕食者’（未完成）
4.直面黑暗蛛母（未完成）
【成就奖励：潜能点x4】
————
深吸一口气，林野心头兴奋，潜能点！又是4点潜能点！
这个‘流阴·黑暗捕食者’简直是宝地啊！
不过很快他就冷静下来。
四个条件中第一个已经完成，剩下的第三个最简单，第四个也没有明确要求他必须和黑暗蛛母战斗。
但第二个条件就有些难办了，探索度达到50%，起码要弄清楚这处流阴究竟有多大。
这个过程中，肯定会不止一次地遭遇这处流阴中的怪异。
他想到那头巨型半人蜘蛛的身影，那就是黑暗蛛母吗？
他不确定，如果不是的话，那就意味着黑暗蛛母是更加恐怖的流阴怪异。
沉默一会，他没再多想，看向身侧的铜鼎，还是有些可惜当时没能多摘几颗猫傀心脏。
收回视线，看了一眼身上破破烂烂的衣服，隐约还有些血迹，手机屏幕也碎了。
‘先找个地方洗洗换身衣服再回去吧。’
随即，他拿过一旁的背包背上，径直离去。
时间流逝，大约一个多小时过后，暗街里响起一阵脚步声。
一道披着黑袍的身影走到四足铜鼎前蹲下身，面具在夜色里微亮。
这是一张蛇脸面具，黑色的蛇信子像是扭曲的蚰蜒触须一样，显得恐怖诡谲。
黑袍背面绣着一条漆黑蟒蛇，但鳞甲缝隙里却诡异地生长着白色羽毛，看上去似真似幻。
伸出手掌轻轻触摸铜鼎鼎壁，指甲黑色，皮肤枯皱。
过了一会，他拿出一个通讯器按动按钮，声音沙哑。
“报告神侍，七号祭坛出现状况，有人进入过这里的流阴之地。”
说完之后暗街里再度陷入寂静，足足过了近五分钟，通讯器才响起一道像是蟒蛇嘶鸣的声音。
“查。”
声音消失，通讯器陷入沉寂，黑袍人影按下按钮。
“是。”
*
*
*
“咔嚓~”
推门走进的时候林野已经脱去常服，换上了拳馆的练功服。
洗浴中心虽然有浴袍，但穿那种衣服回家，怕不是第二天楼下就会传言他是色中饿魔。
正打算直接回屋，忽然视线一转，客厅沙发上江微澜正在发呆，手里拿着一个相框。
“妈？”他轻声开口。
江微澜猛地回神，有些慌乱地把相框扣上，看着林野露出笑容。
“儿子回来了，饿不饿？”
“锅里有炖的排骨，还有你爱吃的九转大肠。”
林野微微摇头。
“不吃了。怎么还没睡？不用等我回来，以后我可能经常这个点回来。”
江微澜点点头，“没，我也是半夜睡醒了，起来坐会。那不吃的话就快睡吧，我也休息了。”
说完她站起身，径直走向里间。
林野见状也回了卧室，轻轻扯开窗帘，让月光照进来。
‘丰碑。’
心中默念，伴着一阵黑雾，丰碑出现。
【潜能点：3】
看着潜能点，他目光平静。
‘现在提升四维属性的话......没有必要。’
目前除了智力属性以外，并不缺乏提升的手段。
就算是智力属性，只要能把【黑夜沸腾之心】的调配方式翻译出来，也一样不缺。
无非是因为那处教堂的缘故不能随意服用而已。
而且，最重要的一点在于，单纯的提升四维属性，并不会大幅度提升他的格斗能力，也就是战斗力。
他现在最欠缺的不是身体素质，而是如何把身体素质发挥出实战效果。
随即，他的视线落在【《魄鲸拳》「一层」（30/100）】上。
犹豫一会还是放弃了现在加点的打算。
目前这个时机不合适，他练武的时间太短了。
他可以五天时间拳法入门，但不能十天时间就练到第二层。
这不是上等资质能够解释的，目前他实力不济，还不适合暴露太多。
虽然可能不会有人找他要这个解释，但他不能把自己的安危寄托到别人身上。
况且，有丰碑在手，前路已经是一片坦途，低调发育才是王道，不宜太过高调。
更不能因为高调惹上不必要的风险。
这里不是前世，是真正有超凡、有秘药魔药存在的世界，夺舍重生、血炼人丹未必不可能。
除此之外，他现如今的武道还处于起步阶段，至少对他来说，练到魄鲸拳第二层是没什么难度的。
现在这个时候使用潜能点，最多也就是节省一个月左右的时间。
但如果等到第一层最后，或者干脆等到第二层再加点，节省的时间可能就是半年甚至一两年了。
总的来说，现在使用潜能点的性价比太低，是资源浪费。
而他并没有潜能点的稳定来源，应该尽量避免这种浪费。
望向窗外，月光照在树叶上，绿叶泛上一层银白。
‘总教练的特训时间是两周，等到特训之后再加点也不迟，到时候性价比才高。’
做出决定后，他心头微微畅通，看着资源不用确实难受，但一切都是为了更远的未来。
正打算收起丰碑，忽然又想起了什么，看向一旁的黑竹莲。
等待几秒后，视界中没有任何变化，随即又看向电脑桌抽屉。
“哗啦——”
拉开抽屉，拿出一瓶【黑山羊之夜】。
【食材名称：黑山羊之夜】
【食材品类：魔药】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：获得阴气滋养，少量提升力量、体质、敏捷属性，短时间内大幅度提升移动速度。】
看着视界中的文字，林野心头一紧。
‘黑竹莲没有反应，黑山羊之夜却有，是因为缺少了神秘侧或者说超凡方面的因素吗？’
‘魔药也是食材，那也就意味着蛛傀之心没有点亮衔尾蛇鳞片的缘故，并不是被认证为了食材。’
视线落在食用效果的‘获得阴气滋养’上。
他想到服用魔药以及解锁成就时感受到的冰凉感，还有吃掉蛛傀之心时小腹的热感。
这是两种完全不同的感受。
“阴气滋养......才是点亮鳞片的原因。”
‘也就是说，以后只要避免带有阴气字样的食材，就可以避免因为进食导致点亮鳞片！’
他抬起眼眸，在月光的照耀下熠熠生辉，脸上露出轻松的笑容。
‘终于...找到原因了。’

第30章 都市传说
卧室里，林野仰躺在椅子上，轻轻呼出一口浊气。
收起【黑山羊之夜】，想了想，他又把之前的失败品拿出来。
【食材名称：黑山羊之夜（失败品）】
【食材品类：魔药】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：获得阴气侵蚀，服用后可在当日凌晨一点安然死去，死后身体不腐，不会留下任何中毒痕迹。】
看着食材名称，不得不说丰碑起名还真是随意。
视线落在最后的食用效果上，他眉头一挑。
“侵蚀...滋养...双刃剑吗？”
阴气可以说是他目前唯一接触到的超凡力量，必须要抱着一颗敬畏的心去看待。
用的好可以快速变得强大，用得不好，可能连死都不知道怎么死的。
‘还好，那天没有真的喝一口试试，果然是好奇心害死猫。’
平复了一下思绪，他打开电脑。
“嗡~嗡~”
伴随着一阵机器启动声音，电脑屏幕亮起来。
打开搜索引擎，输入‘都市传说’。
很快，一大串信息冒出来，林野忍不住倒吸一口凉气。
筛选过地理位置之后，信息少了九成九，但依旧还有不少。
翻阅了十几分钟，林野轻轻关闭网页，轻轻按揉太阳穴。
单一个海岸市，明确记录有多人目击的灵异事件就有三个，其中就包括‘黑暗捕食者’。
剩下只有少数几个人遭遇过的也有不下十个。
如果算上传闻的话，数量甚至要超过三十。
不过这对他来说倒是一件好事，这些特殊的地方或许也存在‘流阴’。
虽然会不可控的触发成就，但只要不解锁就行了。
等到实力够强、能够抗衡教堂那头怪物的时候，说不定已经积攒下很多成就。
到时候直接一次性解锁，实力也许会迎来暴涨，直接完成反杀！
反杀之后还能解锁那头怪物相关的成就，说不定还会有特殊食材，实力再度提升。
提升之后又能寻找新的流阴，然后又解锁成就，又提升，又解锁，又提升，又....
“啪！”
林野一巴掌呼到自己脸上，目光变得清澈。
‘流阴’的危险性是未知的，现在还是不宜节外生枝。
正想着，他忽然像是感受到了什么，唤出丰碑。
视线落在触发的成就上，猛然一缩。
【探索‘流阴·黑暗捕食者’达到50%以上（17%）】
进度增长了5%！刚刚发生了什么？！
回想刚才做过的事情，唯一的变量，就是他搜索了‘黑暗捕食者’的都市传说。
‘流阴，是污染的历史。’
他的心头猛然跳出这段话。
现在他还弄不清这句话的具体含义，但‘污染的历史’也许就意味着‘流阴’其实与现世发生过的事情有关？
原本的都市传说演变为了‘流阴’，那么都市传说肯定也存在‘原型’。
现世发生的原型事件——都市传说——流阴。
这可能就是一整套的演变过程。
而演变的契机，或许和所谓的‘阴气’有关。
没有犹豫，他立刻搜索关于‘黑暗捕食者’的都市传说。
半个多小时过后，林野揉了揉有些发涨的眉心。
‘黑暗捕食者’的都市传说已经流传了很久，有二十年了。
但除了有部分关于黑暗捕食者喜食流浪猫的传言外，几乎查不到别的信息了。
视线扫过丰碑，探索度增加到了19%，这说明方向是没有错的。
他猜测，‘流阴·黑暗捕食者’中的猫型蛛傀，很有可能就是由黑暗捕食者，也就是黑暗蛛母捕食的流浪猫改造而成。
抬起头，看向窗外，月光投进眼眸。
如果能够在流阴外面将探索度提升到50%以上，那么只要在下一次见到黑暗蛛母的瞬间，就能直接解锁成就。
4点潜能点，对魄鲸拳来说绝对是质的提升，或许能够凭此和黑暗蛛母抗衡！
就算不行，也无疑会大大提升他的安全系数。
一念至此，他打定主意，必须要在外面把探索度刷到50%以上！
*
*
*
时间就像马桶里的水，看着冲下去的不多，可实际上已经在看不见的地方流走了很多。
时光飞逝，两周后。
2028年7月22日，周六，天气晴。
鲸杀拳馆，二楼总教练办公室。
林野、颜仪、卫谦并列一排，林菲站在前方背对着三人负手而立，一副高人做派。
“林哥，你睡着了吗？”
过了几分钟，卫谦开口。
林菲闭着眼微微仰起头，嘴角勾起一抹邪魅笑意，缓缓转过身来。
“在拳馆的时候称职务，叫我总教练大人。”
卫谦无语地撇撇嘴，“总教练大人，您睡着了吗？”
“唰！”
林菲嘴里配音，眼睛猛然睁开，审视着三人。
过了一会，他满意地点点头，“精气神很足嘛。”
“特训，到今天就结束了。”
“你们的战斗经验已经不逊色于练了三五年的老学员了。”
“真是可喜可贺，可喜可贺啊，哈哈哈。”
“当然，最重要的还是本总教练的悉心教导。”
“不过本总教练向来淡泊名利，就不给自己邀功了。”
林野三人有些无奈地垂下目光，经过两周的相处，他们早就已经习惯了林菲的不着调。
林菲的视线落在卫谦身上。
“你的身体优势可能会随着魄鲸拳突破到第二层而消失。”
“但不用灰心，这其实也是件好事，说明你又可以进步了，没毛病吧？”
卫谦点点头，“总教练大人说得对。”
林菲满意地邪魅一笑，随即又看向颜仪。
“你的身体已经调理得差不多了，之前我估计你可能需要五年时间才能练到第三层。”
“但现在再看，可能用不了三年？”
“超过三年也没关系，你的天赋反正比卫谦强，肯定比他快。”
卫谦有些无语地深吸了口气，你大可不必拿我对比啊。
颜仪微微颔首，这两周除了特训之外，总教练还给她安排了几次调理，原来身体的伤势已经基本痊愈了。
“多谢总教练大人。”
林菲傲娇的努了努嘴，“那是~那是~不用客气。”
他最后看向林野，微微正经了一些。
“你很不错。”
“两周的时间走到这一步，实在是让我惊喜。”
“可能月底之前你就能突破第二层了，至于什么时候突破第三层我也说不准。”
“你天赋比我好，但大师姐和二师兄练武比我早，实在没什么参照物。”
“反正你就努力就行了，我在总馆等你。”
林野微微点头，露出笑容。
“多亏总教练大人栽培，我会尽快练到第三层去总馆的。”
视线落在丰碑上，【《魄鲸拳》（90/100）】。
两周时间，总共进行了八天特训，平均下来每天增加五六点经验值，效率可以说是非常高了。
多出的那一部分，则是他自己在特训空闲总结经验增加的，效率可以说是非常低了。
林菲听到林野的话心满意足地点点头，而后眼珠子一转，看向颜仪和卫谦。
“还有你们，也等你们，不要说本总教练崇洋媚外，搞特殊对待。”
林野脸上笑容一僵，崇洋媚外？谁是洋谁是外啊？我吗？
“那行，那没什么事你们就走吧。”
林菲开口，忽的又顿住，“噢对，我回总馆出任务，是我走。”
当即，他挠挠头，环顾四周。
“也没什么带的，那我就走了，你们自由活动吧。”
“啊对了，别来送我啊，肉麻死了。”
“都别来啊，不准来啊。”
林野：“......”
颜仪：“......”
卫谦：“......”
“你们三个什么表情？怎么不说话？你们不会真不来吧？”
“你们有没有良心啊？”
“林野你说话！我可是打你最多、呃不是，最照顾你了！”
“颜仪！我为了给你弄到调理身体的药材，可是舍了老脸去抢、呸！去借的！”
“卫谦！我可是亲手疏通了你体内郁结的血气啊！你长命百岁啊你！”
“算我求你们了，你们可得来啊~不然显得我好没面子啊~”
......
拳馆大门，林野三人默默站着，带着一丝伤感，看着炫酷的蓝色跑车疾驰而去。
其实有那么一瞬间，他们怀疑林菲让他们来，是想炫耀自己的超跑。
“别看了，总馆也在海岸市。”
“以老大的车技，一个电话过去，不到二十分钟就到了。”
“不明白你们伤感个什么劲。”
雷龙开口，脸上带着压抑不住的笑容。
林菲一走，他就是分馆负责人，再不用教什么入门课程了。
‘真是浑身舒畅啊！’
‘老大也真是的，让我教什么入门课程嘛，那玩意是我能教明白的？’
林野三人回到二楼总教练办公室，简单收拾一下就要下楼。
林菲走后，这里也就不开放了，给林菲留着。
“林兄、颜兄。”
卫谦忽然开口。
林野和颜仪看过去，卫谦温和一笑。
“最后一天了，总感觉缺点仪式感，要不咱们三个打一场吧？”
“也算是结业测试了。”

第31章 完整魔药配方
卫谦说完，颜仪看向林野，林野微微点头。
颜仪同样颔首，“师兄请。”
随即，三人分开站立，形成三角排列。
没有说话，三人对视一眼，同时笑了起来。
下一秒，卫谦身形暴冲，大步扑向颜仪。
脚下猛地发力，身形下压，右拳直取中线，拳锋破空发出呼啸。
没有任何花哨，就是要以绝对的拳力压倒一切！
颜仪没有后退，双臂在身前一缠，直接迎上去。
但还不等她踏出半步，林野的直踹已经贴近卫谦的脑袋。
卫谦肩膀一扭，双臂架在身侧，同时踏步停住身形。
这一招是‘踏海顿鲸’的防御用法，像是扎根鲸鱼头顶，有一鲸之力作为后盾。
“砰！”
一声闷响，卫谦的身体侧飞出去。
紧接着颜仪只觉视线一暗，林野的一张大手直奔面门而来。
魄鲸拳第六式——鲸尾贯冲！
颜仪瞳孔一缩。
电光火石间，她急速踏出弓步，身体随之下降一尺。
正打算一记铁山靠过去。
“啪！”
直奔面门而来的大手忽然变招，一把搭上肩头，颜仪微微仰起头，视线中出现两排白牙。
林野咧嘴一笑，手上劲道勃发。
颜仪只觉得肩膀一麻，铁山靠还未成型的劲道直接被打散。
而后一股巨力从那只手上传来，视角随之变高，像是拔萝卜一样直接从地上被拔起来。
“哈哈！”
林野大笑起来，抡起颜仪的身体砸向卫谦。
此时卫谦已经卸去那一脚的劲道，调整好身形。
脚下发力，整个身体半斜着顶上来，想要率先把颜仪淘汰掉。
刹那间，两面夹击。
颜仪眉目一凛，在半空中扭动身体，一股柔韧的劲道从肩头发出，直接挣脱开林野的手掌。
两腿一旋，夹住林野的腋窝和脖子摔向地面，同时顺势抻开右腿，一记战斧劈砍向卫谦。
“来得好！”
卫谦赞叹一声，毫不退让。
微微屈膝而后骤然发力，直接硬顶上来，橡胶鞋底擦着地板发出一声尖锐爆鸣。
就在两人完全达到巅峰状态时。
下一刹，林野猛地探出左臂撑到地上，仅凭单臂臂力直接硬扛住颜仪的夹颈摔。
另一只手被颜仪双腿夹住的手臂悍然一甩，直接把颜仪整个身体抡起来，战斧劈的威力陡增十分。
“砰！”“砰！”
两声闷响过后，卫谦被战斧劈砸趴下，颜仪也一个踉跄摔倒在地。
林野站立原地，身形挺拔，用力缠紧手上的拳带。
打上一个死结，两个拳头重重碰了两下。
“这样打没意思，来，正面硬撼。”
......
半个多小时过后，卫谦盘膝坐地，大口喘息，他的耐力不是强项，比起两人差了不少。
而且林野的力量太凶了，居然能把颜仪当成兵器抡起来，简直是没人性啊！
那人家颜仪大姑娘一个，你当兵器使啊？
颜仪靠在龙门架边，两只手不停打哆嗦。
她的绝对力量远不如林野和卫谦，硬抗到现在，已经是极限了。
另一边，林野站在软垫上。
赤稞上身，冒着白汽，肌肉线条流畅精悍，缓缓解开拳带，口中呵出热气。
三人各自为战，实际上比单纯的一打二还要累些。
因为无法判断下一招会落在谁身上，就得一直留意防备。
披上练功服，他看向两人，“我先回了，下午还有事。”
“林兄慢走，我就不送了。”
“师兄再见。”
来到一楼，已经临近中午，大多数学员都已经离开吃中午饭。
“呦，要走啊？”
雷龙整个趴在导引台上，百无聊赖地翻手打了个招呼。
现在老大走了，不用他教人了，一时间又回到之前那个无聊的日子，还真有些不习惯。
林野点点头，“今天不练了。”
正打算离开，视线落在角落里的拳力测试器上。
‘说起来，也有几天没测试了。’
看着林野走向拳力测试器，雷龙面带几分好奇。
特训这段时间林野三人都是在总教练办公室里测试拳力之类的数据，现在具体多少了他也不清楚。
走到近前，林野抬手拍了拍拳垫。
现在他的气感已经练到了手掌位置，只差最后的十指手指了，不知道能打出多大的拳力来。
后撤出半步，气感刹那间充盈整个右臂。
“砰！”
“270kg。”
“砰！”
“270kg。”
“砰！”
“270kg。”
一连三拳打出，都是稳定的270kg。
五指轻轻抓握放松，林野脸上露出笑意。
270kg，很多在第二层浸淫十年的老学员都达不到这个拳力水准。
这个水平，已经是大多数普通人在常规训练下的极限了。
导引台位置，雷龙瞳孔微颤。
能在魄鲸拳第二层之前能打出这个力道的，除了本身就有这个力道、后来转修魄鲸拳的人之外。
他亲眼见过的人当中，也就只有总馆二师兄是纯粹凭着魄鲸拳达到这个层次的。
那位二师兄在肉身方面的资质极高，据说当初在第三层的时候曾经打出过超过六百公斤的拳力数据！
恐怖如斯！
另一边，正走下二楼的颜仪看到拳力数据也面露惊诧。
第二层完成练气成蟒、出现那股充盈感之后，身体素质会迎来一次全方位的小幅度攀升。
所以实际上在练到第三层之前，很多人的拳力水准是达不到三百公斤的。
大多数都在二百八十公斤左右，鲜少有人超过这个界限。
而林师兄，在练成第二层之前就接近这个数据了！
最重要的是，她是亲眼看着林师兄一步步走过来的，很清楚林师兄本身并没有什么其他拳法或现代搏击的基础。
这样的话......林师兄很有可能在刚刚踏足第二层的时候，拳力水准就达到三百公斤！
堪比初入第三层的高手！
说不定，林师兄在完成练气成蟒之后，拳力水准甚至有可能超过四百公斤！
这几乎是很多第三层高手的极限拳力了，可对林师兄来说，才只是起步而已！
恍惚间，她好像在仰望一座大山。
“踏踏踏。”
锁门下来的卫谦晃着手里的钥匙，嘴里哼哼着不知名音乐，看到站在台阶上不动的颜仪面露疑惑。
“你还没走？”
刚说完，就看到颜仪惊诧的目光望着前方。
顺着视线看过去，第一眼看到的是林野，第二眼就是那个鲜红的数字——270kg。
？？？......！！！
他两眼瞪得滚圆，满眼的难以置信。
经过两周的特训，他的拳力才终于突破220kg，达到240kg的层次。
这还是建立在他原本就有雄厚基础的基础上，掌握了气感之后，他能发挥出更多的身体力量。
但他的上限基本上到这了，在练到第二层之前几乎是不可能突破260kg的。
并且，就算练到第二层，只要没有完成最后的练气成蟒，他的拳力水准也几乎不可能超过290kg了。
可林野......这玩意是人啊？
合着刚刚还手下留情了是吧？
他回忆刚才的对战，如果林野用出全部力气的话，直接就能以势压人，摧枯拉朽的击败他。
30kg，这可是八分之一的力量差距！
再加上本身技巧方面的差距，这简直是压倒性的优势！
有句话说得好，功夫高一寸就高的没边，更何况不止一寸？
“都下来了？那你们忙吧，我回了。”
说完，林野提起背包，越过大厅走出拳馆。
他走后，颜仪默默地走进了007号单间，卫谦把总教练办公室钥匙递给雷龙。
随即看向雷龙，“雷哥，要不，咱俩练练？”
雷龙诧异地看着他，身后响起水壶烧开的啸声，壶盖撞击壶身发出“咔咔”声。
他忽然咧嘴笑了起来，“好啊。”
*
*
*
下午，林野坐在电脑桌前轻轻按揉太阳穴，面前的桌面上放着一张纸。
【一型魔药——黑夜沸腾之心】
配方材料：白锡粉末30g，黑竹莲一朵，金缕夜蝠心脏一颗、长度在7cm以上的金化鬃毛113根、血液300g。
魔药效果：
1.少量提升服用者的力量和精神力。
2.获得夜魔的赐福，拥有微弱夜视能力。
调配方式：
1.将金缕夜蝠金化鬃毛烤干后研磨成粉，与白锡粉末掺杂，以混合粉末绘制出‘夜魔’符文，点燃后灰烬收集备用。
2.将黑竹莲汁水挤出，倒入金缕夜蝠血液中混合，可见混合血液呈现出紫绿色。
3.寻找一处溪水流经的潮湿山洞，在太阳落山后，将‘夜魔符文灰烬’倒入金缕夜蝠血液中，可见血液由紫绿色变为紫灰色。
4.将金缕夜蝠心脏放入紫灰血液中，密封静置。
如凌晨时分，金缕夜蝠血液变为清澈透亮，心脏由暗红色变为深紫色，即调配成功。

第32章 新的食材
缓缓坐直身子，林野按揉着太阳穴，眉头微皱。
虽然之前的消耗已经基本恢复，但只要进行翻译还是会感觉到头晕目眩。
不过情况比之前稍微好点了。
‘丰碑。’
【丰碑主：林野】
【力量：0.70】
【敏捷：0.57】
【体质：0.64】
【智力：0.55】
力量和体质相比两周前提升了0.05，可谓是提升巨大，加起来堪比一个潜能点。
当然，最主要的原因还是总教练的陪练和练后按摩，以及他还处于起步阶段，所以提升很明显。
现在起步阶段已经过去，后续就很难在短时间内有这么明显的提升了。
除此之外，敏捷属性和智力属性也各自提升了0.01，算是意外之喜了。
视线落在智力属性上。
他猜测，这次翻译时的体感之所以会好点，应该和智力属性提升有关系。
收起丰碑，视线落在面前的【黑夜沸腾之心】完整配方上。
调配方式其实并不算复杂，无非是找山洞麻烦点。
不过海岸市郊外有不少野山，就算这些野山中没有符合的山洞，郊区还有一个自然景区。
其中最出名的景点就是一个溪水流经的山洞，名叫‘珠水洞’。
据说是一处古人类遗迹，里面四通八达，有很多还没开发的原生通道。
大不了白天进去，晚上景区关闭的时候悄悄躲起来，等到第二天再出来。
“少量提升精神力......”
这个其实才是他最在意的地方，如果猜的没错，提升精神力也就能带动智力提升。
哪怕不能，单单是提升精神力这一点也能够增强他翻译时眩晕感的抗性。
而提升眩晕抗性，也就意味着他可以更快翻译出手札的后续内容，获得更多的魔药配方。
其中，也许会有效果更加强大的。
默默收起配方，他起身出门。
......
“前方到站，南岸五悦广场。”
提示音响起，林野缓缓睁开眼，随手摘下耳机。
“南岸五悦广场，到了。请带好随身包裹准备下车。”
“嗤——”
走下公交车，林野走在广场里，映入眼中的依旧是繁华的高楼。
广场中央的巨型美人鱼雕像还是那么惹眼。
有人打卡，有人拍照。
只是这次再看，心态已经完全不同了，原本那种仰望的感觉地消失了。
走进广场中的一座商场，看了一眼提示牌。
‘6F—南岸夜色’。
没有走电梯，而是走的自动楼梯，一层层上去，心情越发的轻松。
他知道这是什么心态，第一次拥有这种心态的时候还是前世挑战‘力之涌现’成功的时候。
这是一种高高在上或者说超脱世俗的感觉。
简单来说，就是飘了。
这并不好，他因为这种心态惹过大麻烦，差点真被大运撞了。
平复了一下心情，抬眼看向前方，一个巨大的广告牌上满是各类奇形怪状的异宠。
‘左行五十米，南岸夜色宠物店。’
顺着提示走过去，沿途基本上都是一些宠物商店，有些是宠物狗，有些是宠物猫。
“欢迎光临，南岸夜色。”
刚走进门，旁边柜台后边一个年轻女生笑着鞠躬。
“你好，请问有金缕夜蝠吗？”林野开口。
年轻女生眼睛一亮，“有！”
之前她在铁琴那边的时候这东西很好卖，甚至可以说供不应求。
可没曾想回海岸之后，这东西居然没人要了？
她正愁怎么解决呢。
‘要是能多买几只就好了，最好都买了！’
引着林野走到商店里间，一股淡淡的香薰气味飘散。
房间不大，中央点着一个香炉，墙边整齐摆放着十几个一人高的透明箱子。
箱子顶部盖着黑布，内里挂着根树枝，金缕夜蝠倒挂在上边。
“客人您看，金缕夜蝠脖子上的鬃毛一开始并不是金色，是在生长过程中逐渐转变为金色的，这个过程叫金化。”
“我们家的品相绝对是市面上一流的，就是去铁琴也不一定能买到更好的。”
林野点点头，这些金缕夜蝠的鬃毛几乎都已经完全金化了。
品相越好，能够取到的合格金化鬃毛也就越多，性价比也就越高。
“多少钱一只？”他问。
年轻女生一喜，问价就说明有戏！
“一看客人您就是爱宠之人，想必您也知道市场价，不会低于一千五一只。”
“如果您要的话，一只一千四怎么样？”
林野回头瞟了一眼年轻女生，网上的价格果然是不能信。
随即，他挑选了一下。
“这个，加上这个，一共三只，四千？”
年轻女生听到四千松了口气，还好没砍太狠，她还有的赚。
“行，四千就四千！您需要处理一下毒腺吗？”
“如果不处理的话，请签一下免责协议。”
这东西毕竟是剧毒，她可不想因为这个惹上麻烦。
不过绝大多数购买金缕夜蝠的人，都不会选择去掉，图的就是刺激。
“处理一下吧。”
“好的，我这就给您装......诶？处理？噢！我这就给您处理。”
没多久，年轻女生将三只处理了毒腺的金缕夜蝠打包好。
“客人您拿好，这是金缕夜蝠的饲养手册，如果有什么问题的话，可以拨打我们的电话。”
“麻烦了。”
林野点点头，饲养手册他大概是用不到了，待会回去就先剖了。
结过账后，正打算离开，视线忽的被一抹流动的亮银色吸引。
视线看过去，呼吸陡然一快。
快步上前，一条通体银色的小蛇在透明盒子里游走。
一米多长，两指粗细，奇异的是就连吐出的蛇信子都是亮银色。
不过真正让他在意的不是这条银蛇的模样，而是......这居然是‘食材’！
【食材名称：银巴蛇】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：蛇胆】
【食用效果：微量提升力量、智力属性，小幅度提升动态视觉捕捉能力。】
‘微量......’
少量提升的大致数值是0.01，微量的话是不是意味着提升数值还不到0.01？
作为常规食材大量食用的话，应该也能有大效果？
“这个多少钱？”他问。
其实相比属性提升，更让他在意的是后面的‘提升动态视觉捕捉能力’。
如果提升到一定程度，是不是能随时进入类似于子弹时间的状态？
年轻女生面露喜色，欢快开口：“客人真是好眼光！”
“这是黑洲特产的银巴蛇！一条只要三万！”
“不过您是第一次来，给您打九折！”
“不要了。”林野果断拒绝。
价值完全不对等，有这个钱，足够买到十副黑夜沸腾之心的材料了。
环视周围，除了银巴蛇之外没有其他‘食材’。
不过既然银巴蛇这种普通野兽能成为‘食材’，其他种类的野兽中也一定有别的‘食材’。
只是这种野兽可能会比较稀少，有时间的话，倒是可以去动物园转一转。
“有时间我再来。”他说。
目前海岸市只有这一家售卖金缕夜蝠，等之后成了拳馆正式弟子，还要把剩下的买下来。
“好的客人，您慢走，欢迎下次光临。”

第33章 【一型魔药-黑夜沸腾之心】
电脑桌前，林野手里拿着一把手术刀，看着面前展开翅膀的金缕夜蝠尸体。
尸体旁放着一个透明烧杯，装着暗红色的血液，一头金缕夜蝠能取出的血液刚好超过300g。
用镊子将金缕夜蝠尸体脖颈上的鬃毛拔下，只选取完全金化、并且长度超过7cm的部分。
没多久，将近两百根金化鬃毛被拔下来，挑挑拣拣后还剩一百四十根左右。
微微点头，品相好的金缕夜蝠可以取出这么多金化鬃毛。
照这么看，正常情况下，一头成体金缕夜蝠取出的材料应该刚好足够一瓶黑夜沸腾之血使用。
将金化鬃毛收好后，手术刀轻轻划开金缕夜蝠尸体，一颗龙眼大小的暗红心脏被他取出，放置到一旁的托盘里。
作为海岸大学药学系的高材生，在解剖方面稍有造诣也是很正常的吧？
没多久，将另外两头金缕夜蝠尸体也如法炮制，取出材料放好。
做完这一切后，他微微松了口气。
一头金缕夜蝠就要一千多块，如果失误了，损失就太大了。
休息了几分钟，视线落在一旁，三小瓶质量为30g的白锡粉末早已经准备好。
没再停留，他点燃酒精灯，把金化鬃毛放上去烤干。
没一会烤干的金化鬃毛微微蜷曲，颜色也变得有些黯淡。
取下磨粉、混合白锡粉末，形成了一种金银混杂的漂亮粉末。
拿过玻璃板，他开始绘制‘夜魔’符文。
‘夜魔’符文和‘黑夜’符文差不多，同样是一种变种符文。
并且属于《莱茵文解》中标注的特殊符文。
这是一种用来举行召唤仪式时会用到的符文，而召唤目标往往是源自地下世界。
或者说它们有个更通俗的名字——地狱。
‘夜魔’符文的主体是由两个同心圆组成的。
外圈之外、内外圈之间、内圈之内，三个位置分别象征着天堂、人间、地狱。
内圈的内部是一条竖线，与内圈上下两端相连，寓意地狱与人间相通。
内外圈之间，是两个上下对称的圆形。
上面的圆形与外圈顶点以及内圈竖线顶部相接，下面的圆形则与外圈底点以及内圈竖线底部相接。
两个对称圆形的内部各有一个眼状图案，左右延伸出一道半圆弧线，跨过内外圈之间连接在一起。
这个符文表述的大概意思就是，地狱的眼与人间相通，在天堂之下的黑夜里观察世界。
引申为恶魔在夜间通过人类的眼睛窥视人间。
“啪嗒！”
打火机点燃一根香，烧红的香头轻触‘夜魔’符文。
和调配‘黑山羊之夜’时的情况一样，都是没有明火出现，而是像烧炭一样蔓延，就像是火山岩浆逐渐冷却。
夜魔符文缓慢燃烧，速度远比黑夜符文慢得多，足足过了近二十分钟才终于烧完。
将‘夜魔符文灰烬’收集到玻璃瓶中，如法炮制，又做出了另外两份‘夜魔符文灰烬’。
电脑桌上，静静摆放着三瓶金缕夜蝠血液。
林野站起身，随手割下窗台上三棵黑竹莲的多肉莲花。
放进手动榨汁器里，将其中的汁水挤出，是一种暗绿色的浑浊液体。
倒入金缕夜蝠血液中，没多久，三瓶暗红色的血液逐渐变为紫绿色。
林野微微点头，这一步只是简单的混合，按理说应该不会出现失败的情况。
真正的难点在后续的步骤。
掏出手机，打开超信。
“妈，今晚在拳馆加练，不回家了。”
发过消息不到二十秒，手机震动两下。
【妈】：好。
【妈】：注意休息。
【妈】：练武也不是一天练成的。
【妈】：别太累了。
【妈】：还有......
看着一连串的消息，林野有些沉默，过了几分钟才回过去消息。
“知道了妈，我会注意的。”
收起手机，把桌上的魔药材料装好，直接出了门。
......
下午四点，海岸市郊外，青昆山风景区。
林野走下公交车，深吸了一口气，清新的空气涌入鼻息。
野山暂时先不去了，危险不说，主要是太麻烦，找不到的话就是白白浪费时间。
望向前方，一座大山横亘，三五座山峰连绵起伏，漫山遍野的森林郁郁葱葱。
看上去少说也有一两千米高，在海岸市附近绝对算得上是高山了。
一条柏油路通往山上，拐了个弯之后看不到后边了。
走到一旁山脚下的售票处，由于是周六所以价格涨了十块钱，总价二十块。
简单扫描确认没有携带火种后，工作人员给了张风景区地图就直接放行了。
沿着柏油路走上山，风景区的游客并不算多，大多都是带着小孩趁暑假出来玩玩。
半个多小时后，柏油路变得平坦，算是走到了青昆山内部。
看向手中发放的风景区地图。
“珠水洞的位置在......海拔一千八百米？”
忍不住抬起头看向大山深处，隐隐约约能看到一条小河从山顶流下来。
默默收好地图，继续前行。
‘不知道青昆山里有没有黑螺形草之类的魔药药材？’
‘翻译的事情还得努力一下，不然错过珍贵的魔药药材就是罪过了。’
......
天色渐暗，风景区的游客也渐渐不见了人影。
珠水洞内，林野站在一条未开发的野生洞道中微微侧身，避开工作人员的探照灯。
确定附近已经没有人之后，林野带上头灯，转身走向洞道深处。
逼仄的洞道不算高，需要弯着腰才能前进。
这也正常，如果能随意通过的话，早就被开发出来了。
流水声在耳边越发清晰，走了大约一个多小时，洞道渐渐扩展，林野的身体逐渐能站直。
“哗哗哗~~~”
清晰的流水声从前方传来，林野心头一喜，快步走过去。
“吧嗒。”
鞋底踩在松软的河泥上，林野没有再前进。
环顾周围，是一处不算大的溶洞，空气潮湿温润。
右侧小溪流淌过来，从左侧岩石底下的暗河流走。
看了一眼时间，20:28。
没再犹豫，铺上一块防水布，取出魔药材料放好。
拨开装有金缕夜蝠血液的瓶塞，把‘夜魔符文灰烬’倒进去，轻轻摇匀。
只是几秒钟的工夫，血液中的紫绿色迅速消退，变成了紫灰色。
见状，林野迅速将一颗金缕夜蝠心脏放进去。
塞好塞子，把它放到支架上，确保稳固不会摇晃。
另外两瓶也是同样的操作，做完这些后，林野松了口气。
直接席地坐下，头灯照亮前方的岩壁，隐约能看到模糊的壁画。
好像是记录了部落成员在猎杀某种野兽。
时间一分一秒地流逝，林野起起坐坐，不时看向玻璃瓶。
三个多小时过后，手机微微震动，23：55。
林野关上头灯，周围一下子变得漆黑一片，睁开眼和闭上眼没有丝毫分别。
这是防止亮光对魔药变化产生影响。
几分钟过后，时间来到凌晨。
“嘻嘻~~”
猛然间，林野瞳孔紧缩，一拳悍然挥向身后。
拳锋擦破空气，却没有击中任何东西。
“啪嗒！”
头灯亮起，他环顾四周，除了他以外没有任何人或者其他活物。
他面容冷厉，谨慎地扫视周围，不放过任何一处细节。
就在刚才，他隐约间好像听到了什么东西在笑，甚至于有细微的气流拂过自己的脖子。
那分明是什么东西在呼吸！
能呼出这种气流的生物，体型绝不会小！至少也是和人类差不多！
强迫自己冷静下来，他看向那三瓶魔药，药液变得清澈透亮，龙眼大小的深紫色心脏悬在中间。
三瓶全部调配成功。
没有太多喜悦，他快速起身收拾，径直离去。

第34章 孚兰雪原
出了珠水洞，林野一路爬上山峰峰顶。
皓白月光照耀下，山顶并不黑暗，反而很清晰，像是铺着一层白霜。
平复了一下心情，林野忍不住回头看向珠水洞的方向。
他非常肯定，那短暂的黑暗里，绝对有某种大型生物在他身后。
那东西的存在感太强烈了，就像是后脑勺长出了一只眼睛，亲眼看到了那东西。
甚至，那东西给他的感觉是人形，而非某种野兽。
可那若有若无的笑声却不像是人类能够发出的声音。
‘夜魔’。
没来由地，他的脑海中浮现出这两个字。
心头微沉，他眉头皱起，想到‘夜魔’符文的作用，是用于某种召唤仪式的特殊符文。
‘所以......是在无意间连通了所谓的地狱，导致某种地狱生物短暂出现了一段时间吗？’
‘是巧合，还是......’
他看向手中的【黑夜沸腾之心】魔药。
【食材名称：黑夜沸腾之心】
【食材品类：魔药】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：获得阴气滋养，少量提升力量、智力属性，小幅度提升夜视能力。】
如果不是巧合，而是每一次调配【黑夜沸腾之心】都会这样的话......
‘必须要谨慎一些了。’
心中暗暗点头，下次再调配的话，就不在现场等着了。
看向食材信息最后的使用效果，只提升了力量和智力属性。
回想【黑山羊之夜】的魔药配方，二者在描述上确实存在不同。
‘黑夜沸腾之心’的描述是力量和精神力，而‘黑山羊之夜’则是力气和灵活性。
精神力与智力属性关联，灵活性与敏捷属性关联。
力量不必多说，就是力量属性。
但力气却不单单指的是力量，应该是包含了力量、气力、血气等等的总称。
所以力气，对应的是力量属性和体质属性。
微微点头，魔药学确实算是比较严谨了。
虽然和现代有差距，但那个教堂一看就是中世纪的古老建筑，在那个时代已经可以说是顶尖水平了。
调整好状态，他看着手中的魔药。
‘要不要现在服用呢？’
手掌一翻，手背上的衔尾蛇印记显露出来，78枚鳞片微微发光。
还有三次机会，准确地说其实是两次，因为第三次之后，马上就会进入那座中世纪教堂了。
而这两次中，有一次必须要留给【黑暗中的过往】。
4个潜能点，决不能放过！
沉默许久，发梢沾上一些水汽，林野回过神来。
他还是决定服用试验一下效果。
目前的三个导致鳞片点亮的因素，一是解锁成就，二是服用魔药，三是食用带有阴气滋养效果的食材。
虽然现在服用魔药之后会导致只剩一次容错机会。
可实际上，这三种因素都是可控的。
只要不出意外，就不会出现问题。
而且......他想验证一下智力属性的效果。
做出决定后不再犹豫，直接拔开塞子，一口灌进嘴里。
龙眼大小的心脏口感坚韧，不像是肉，倒像是某种皮革。
“咕嘟~”
咽下魔药，一股阴凉感从胃部扩散开，像是冰凉滑腻的小蛇在游走。
没一会，阴凉感消失不见。
林野微微握拳，这种清晰的提升感实在是......让人难以自拔。
比任何兴奋剂都要更让人血脉喷张。
忽的，他眼皮一抖。
抬眸看向远处，世界像是扯去了一层薄膜，变得清晰起来。
‘这种感觉是？’
环顾周围，他脸上泛起惊讶。
夜视！微弱夜视能力！
周围的一切都像是提升了一个亮度，虽然不至于做到如同白日，但山林中基本没有黑暗地带了。
‘很好！’
‘这样的话，下次调配魔药就能看到那东西究竟是什么了吧？’
他咧嘴笑了起来，两排白牙整齐森然。
‘会不会是某种食材呢？’
微微仰起头，皓月倒映眼中，心头一片空旷，有种说不上来的感觉。
‘丰碑。’，他在心中默念。
【力量：0.71】
【智力：0.56】
【魔药学徒（7/10）】
【食盛之欲（2/10）】
力量和智力分别提升了0.01，魔药学徒的次数增加了三次，食盛之欲的次数也增加了一次。
收起丰碑，正打算起身回去，验证一下智力属性对于翻译手札的影响。
眉心处忽然传来一阵刺痛，但只持续了不到一秒钟就消失不见。
拿出手机，打开自拍。
屏幕散发的微光把他的面容照亮。
眉心处一道殷红竖线并不明显，却有种莫名的吸引力，让人忍不住看向它。
伸手摸了摸，没有凸起或凹陷的触感，更像是一道纹身。
‘副作用？还是说这就是夜魔的赐福？’
正想着，殷红竖线逐渐变得黯淡。
沉默几秒，他站起身。
如果下次能从那座中世纪教堂活着回来，就再喝一瓶试试，看看副作用会不会加重。
没再停留，他背起背包，径直离去。
......
电脑桌前，林野拿过《初级魔药学手札》。
翻开手札，黑螺形草的手绘图映入眼中。
伸出手轻轻触碰纸页，他还清晰记得那天晚上第一次翻译出【黑山羊之夜】时的激动。
那是他第一次，那么清晰地对‘超凡’产生了贪念。
继续翻页，【黑夜沸腾之心】的魔药配方静静写在纸页上。
“夜魔......”
呢喃一声，翻开第三页。
入目是一棵手绘的银杏树，不过相比普通银杏树，这棵银杏树的叶片显然要更宽大。
如果按照比例计算，每一个叶片至少有脸盆大，并且树叶上好像还有着冰晶一样的尖刺花纹。
【千年雪白果树】
翻译出名字，一阵晕眩感上涌。
但林野却笑了起来，这股眩晕感比上次轻了一些。
这说明提升精神力、或者说提升智力属性，是有效果的！
随即，他打开电脑，在搜索框中输入‘千年雪白果树’四个字。
很快，相关的信息出现。
‘雪白果树，又名雪银杏树。’
‘产地：锡鹿王国北地雪原。’
‘雪白果树是当今唯二的银杏科种植物，唯一生长区域位于海拔两千米以上的锡鹿北部孚兰雪原。’
‘是从超古代时期遗存至今的最古老裸子植物。’
‘其果实味道甘甜，具有奇异香气......’
‘......’

第35章 炼金术士【求追读】
“锡鹿北部孚兰雪原。”
林野轻声开口，锡鹿王国北地的孚兰雪原是当今世界上海拔最高的高原。
据说也是古莱茵文明的发源地之一。
虽然常年被冰雪覆盖，但却有着世界上最发达的雪地植被系统，就连野生动物种类也非常多。
他之所以知道这些，也是因为去年的时候，老师和秦师哥去那里采集过一种雪莲，和他说过一些相关信息。
“位置有点远了。”
摇摇头，继续翻译手札。
约莫一个多小时过后，林野忍着眩晕感按揉眉心。
虽然表情有些难受，但神色却非常兴奋。
视线落在翻译稿纸上，
【二型魔药——千年星穗之风】
配方材料：白锡粉末30g，千年雪白果种子一颗、叶片三片，雪地陨石心粉末10g，千年雪白果树晨露300g。
魔药效果：
1.中量提升服用者的全方位身体素质。
2.获得千年智慧的祝福，少量提升记忆力，对植物炼金术的亲和度少量增加。
3.获得星穗的祝福，对星空炼金术的亲和度少量增加。
4.获得雪原的青睐，你将不会在雪原中迷失方向。
————
或许是因为这是二型魔药配方的缘故，虽然符文字数并不多，但消耗却极大。
具体的配置方式需要过几天才能继续翻译了。
看着面前的翻译稿纸，林野的嘴角压抑不住地上扬，但眩晕感又让他眉头紧皱，看上去像是个精神分裂症患者。
放下手中的笔，休息了半个多小时才渐渐恢复。
“呼——”
吐出一口浊气，他看向稿纸。
二型魔药！这是一个二型魔药配方！
而且最重要的是......炼金术！
这个世界上居然有炼金术！
是某种魔法吗？或者是巫术？
这是真正意义上的超凡！超出了凡俗的理解！
不论是武学的气感，还是那个教堂和流阴的怪物，都是物理意义上客观存在的东西。
可炼金术不一样！这显然是魔幻的东西啊！
“呼——”
深呼吸几次，平复了一下激动的心情，视线落在《初级魔药学手札》上。
直接向后掀开翻看，没有进行翻译，只是大略扫一眼。
翻到最后，他脸上露出笑容，像是松了口气。
还有两篇魔药配方，但最重要的是最后一页！
没有素描的植物线稿，而是完完全全的文字，和魔药配方的格式不一样！
并且，字体明显变粗了一些，显然是有人在手札写完后添补上去的！
没有犹豫，直接开始翻译。
‘如果你能看到这里，那么恭喜你。’
‘你将获得苦痛奇迹的传承。’
‘庆贺吧，凡人！’
‘炼金术士道途中最伟大的几扇大门之一，将为你敞开。’
“砰！”
林野的脑袋砸到电脑桌上，昏迷过去。
不知过去多久，林野悠悠醒转，浅白的光从窗外照进来，已经是早晨了。
“发生了什么......”
他呢喃一声，目光扫过桌面，看到手札的瞬间僵住。
咽了咽口水，这才回想起刚才那一瞬间的极致痛感。
像是有一双大手插进了脑浆里疯狂搅动，灵魂都被撕裂了。
“啪！”
合上手札，他微微喘息，太阳穴还隐隐有些刺痛。
‘大意了。’
舒缓了一会儿，他的视线再次落到手札上。
‘苦痛奇迹...这不是莱茵教会的信仰吗？’
‘莱茵教会，古莱茵文明，炼金术士，这之间有什么联系？’
沉默良久，他默默将手札收起。
平复了一下心情，视线落在桌面上的魔药配方上。
‘全方位身体素质。’
“也就是说，四维属性全部增加，并且不是少量，而是中量。”
这样的话，哪怕每一项都只是增加0.02，也足足有0.08的四维属性提升。
几乎相当于一个潜能点了！不愧是二型魔药！
收起稿纸，他在电脑搜索框中输入‘雪地陨石心’。
很快，相关信息出现。
所谓的雪地陨石心，其实就是孚兰雪原出产的陨石磨去表层污染层之后剩下的部分。
价格并不贵，基本上都是一斤一千块左右。
唯一的问题是孚兰雪原属于旅游圣地，容易买到假货。
‘不过锡鹿那边现在好像不太容易过去？不知道能不能旅游签过去？’
‘老师之前去过，不知道有没有什么办法？’
想着，他忽然又想到了什么，在电脑上输入一阵。
过了会，他点点头，雪白果树只在每年夏天才会结果，得尽量在十月份之前去才行。
‘找个时间问问老师吧。’
关闭电脑，看向窗外，天边已经大亮，夏日的早晨总是来的早一些。
坐到床边，拿过镜子看了看，眉心的殷红竖线还在，只是已经虚淡的几乎看不见了。
没再关注，他的眼底浮现出那晚暗街的祭坛，以及......那浓雾中的巨型半人蜘蛛阴影。
‘不急，不急。’
‘现在的准备还不够。’
那头半人蜘蛛的体型那么大，实力估计不比教堂那头怪物差了吧？
他现在的实力虽然比那时强出一截，已经无惧猫型蛛傀。
但和这头巨型半人蜘蛛比起来，估计还不是一个层次。
不过那处流阴的猫型蛛傀那么多，蛛傀之心肯定不少！绝不能放过！
而且最重要的是【黑暗中的过往】成就解锁后，给予的4个潜能点。
这东西太珍贵了，之前两次几乎都是冒着生命危险才得到。
看向掌心，眼底浮现这些天的经历，一股压抑感顶到心头。
五指并拢，把掌纹握进手心，双眼微微阖上。
“我还是......太弱了。”
他喃喃自语，沉寂几秒后双眼陡然张开，精光一闪而逝。
‘丰碑！’
‘给我加点！’
已经无需再等，总教练那边的短期收益基本上全部拿到。
且经验值已经达到90，距离突破也就是一步之遥，不差这几天了。
是时候看看潜能点的力量了！
顿时，荒芜之地的黑色巨碑上，潜能点后方的数字从‘3’变成了‘2’。
消失的潜能点化作一粒乌光冲入能力一栏【《魄鲸拳》「一层」（90/100）】中。
文字变得模糊，散发出黑雾，像是有无数条小蛇游动。
与此同时，林野手背上一股浓郁的黑色雾气从衔尾蛇印记中涌现，沿着右臂蔓延向全身。
身体的紧绷感抵达一个极致，仿佛无数根麻绳在不断勒紧压缩。
苦修的记忆片段在脑海中浮现，气感瞬间贯通指尖，一步完成了‘气贯十指’！
下一刻，气感如绳的绞索感逐渐消退，取而代之的是一种难以言喻的柔韧感。
就好像原本的麻绳变成了某种动物的筋脉。

第36章 【食材：五彩雄鸡】
感受着身体变化，林野心头一震。
练气成筋！练气成蟒的过渡阶段！
下一步就是真正的练气成蟒！
视线落在丰碑上，
【《魄鲸拳》「二层」（90/200）】
看着丰碑上的文字，林野露出笑容。
不过很快，他的视线又被四维属性吸引。
【力量：0.73】
【敏捷：0.58】
【体质：0.66】
力量和体质同时增长了0.02！敏捷属性也提升了0.01。
也就是说，魄鲸拳的提升能够带动三大属性的提升！
而且提升很大！加在一起相当于半个潜能点！
果然，提升武学的性价比更高！
不过让他有些奇怪的是，之前总教练说过，魄鲸拳首重意志，按说智力属性也该提升才对？
是还没练到家的缘故？
拿过镜子，原本就硬朗的面容线条更加明显，头发也比之前稍长了一些。
看向手臂，肉眼可见的粗了一圈。
走到体重秤上，拉开量尺。
“184cm。”
“92kg。”
不知不觉，他也从一个瘦削青年发生了巨大改变。
虽然不至于说肌肉壮汉，但也算有型了。
‘还有两个潜能点，是加点别的，还是全部投入魄鲸拳？’
想了想，他暂时保留下这两个潜能点。
短时间内的体型变化有些明显了，如果再加点的话，太引人注目了。
过段时间，大家都习惯之后再加点不迟。
微微握拳，他站起身，细细感受身体的变化。
“咻！”
破空声响起，拳锋擦破空气，又在一瞬回收。
“这种劲感，我现在的拳力水准，应该已经超过三百公斤了。”
他见过另一位拳馆教练训练，一拳打出了350kg的力道。
对比下来，他比那位教练应该还要差些。
微微点头，接下来一周不能去拳馆了。
在拳馆里，很难不暴露他的真实拳力水准。
就算他有意控制，也未必能瞒得过雷龙教练。
倒也不是怕暴露，而是没有必要。
‘永远保留至少一张底牌。’
这是他作为极限运动挑战者多年来养成的习惯，救过命的习惯。
一周之后，也就是林菲总教练判断的、他突破第二层的时间，到时候再去也好解释。
顺便还能再提升一下他在拳馆印象中的天才程度，为之后突破第三层成为正式弟子做一些铺垫。
他就是要一点点刷新自己在他人眼中的天才印象。
不然的话，就显得太突兀。
丰碑在手，他注定会展现出一些常人难以理解的东西。
而总会有一些人，喜欢钻研别人与众不同的地方。
并不是说这样不好，如果他是寻常意义上的天才，这样说不定是好事。
可他偏偏不是。
丰碑的秘密太大了，大到足以让任何人心动。
所以......他微微抬眸，目光晶莹。
所以，他必须保留一些不为人知的底牌才行。
“咔嚓~”
客厅传来钥匙转动声，而后是“砰”地一声。
母亲去上班了。
昨天回来太晚，母亲已经睡了，不知道他回来。
他露出笑容，看向自己的掌心，五指渐渐合拢。
“毕竟，我已经不是孤身一人了。”他小声自语。
‘舍弃你生而为人的枷锁。’
一道模糊声音忽然在脑海中闪过。
他眉头一挑，看向电脑桌上的《初级魔药学手札》。
‘某种精神影响吗？’
他静静看着手札，视线又落回掌心。
‘还是说，这就是跨越沉默领域的代价？’
沉默几秒，他无声起身。
不睡了，今天的目的地是海岸市第一动物园。
确认一些‘食材’品类。
......
海岸市第一动物园。
林野看向前方用铁栅栏围起来的山体，内部竖着一个巨大牌子。
‘山虎猎场！虎虎生风！’
视线落在铁栏内的老虎身上，扫视过去，他微微皱眉。
只有两头体型明显大出一圈的老虎显示了食材信息，其余的二十多头都没有显示。
不出意外，这两头老虎应该就是这个虎群中最强的两头。
目光落在其中一头上，
【食材名称：山虎】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：虎胆】
【食用效果：少量提升力量、体质、智力属性，小幅度提升精神气魄、骨骼密度、肌肉密度。】
随即又看向另一头，
【食材名称：山虎】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：心脏】
【食用效果：少量提升力量、敏捷、体质属性，小幅度提升骨骼密度、骨髓造血能力、神经募集能力。】
微微点头，就算是同一种族，可食用的‘食材’也未必相同。
同时，由于食材部位不同，所带来的提升也不同。
没有过多停留，老虎这东西寻常渠道买不着，并且不能进行挑选。
这也就意味着可能买到一头不是‘食材’的老虎。
而最重要的一点是，没钱。
贫穷，让他学会量力而行。
走向下一处园区，‘草原狮俱乐部！’
【食材名称：草原狮】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：心脏】
【食用效果：少量提升力量、体质属性，小幅度提升骨骼密度、骨髓造血能力。】
......
【食材名称：白化孔雀】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：孔雀胆】
【食用效果：少量提升智力属性，小幅度提升精神攻击抗性、魅力。】
......
【食材名称：黑熊】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：熊胆】
【食用效果：少量提升力量、智力属性，小幅度提升精神气魄、骨骼密度。】
......
【食材名称：湾流鳄】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：心脏】
【食用效果：少量提升力量、体质属性，小幅度提升骨骼密度、血氧上限、动态视觉捕捉能力。】
......
临近中午，林野坐在一间凉亭中。
目前来看，能够成为‘食材’的，一个群落中可能也就一两个，少的干脆就没有。
而且，他发现很多食材的提升效果其实都差不多。
只有智力属性和提升精神气魄这两点比较稀少，要么是特殊种族，要么是顶级掠食者的胆部。
他猜测，这可能是食材品类都是血肉类的缘故，所以食用效果都和身体有关，导致有重叠的地方。
不过重叠也有好处，那就是可以让某个提升效果达到极致，一力破万法。
坐了一会，没再停留。
还有下一个目的地，北岸菜市场。
在这里，他可称一句富有。
......
下午，林野站在厨房里，灶台上炖着一条乌鱼。
这是他发现的一个‘食材’，脑浆可以微量提升智力属性。
视线落在另一边，一头雄鸡哪怕躺倒在地上也挺着胸脯。
【食材名称：五彩雄鸡】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：鸡胆】
【食用效果：微量提升体质、敏捷、智力属性，小幅度提升精神气魄。】

第37章 精神气魄的效果
看着地上的五彩大公鸡，林野肯定地点点头。
某种程度上来讲，公鸡也确实算是顶级掠食者了。
“嗡嗡~~”
手机震动两下，林野滑开屏幕。
【庄师】：小林，有时间吗？
【庄师】：晚上我到海岸，明天有时间的话来我家一趟，是关于聚会的事情。
【定位：南岸华都乐府—012号】
林野看了一眼定位，心头有些惊讶，这可是海岸市房价最高的地方之一，一平就要十几万。
而且，那里好像只有别墅。
以前只知道老师背景深厚，没想到这么深厚。
“好的老师，明天早上我就过去。”
“嗡嗡~~”
【庄师】：那就明天早上九点，我在家等你。
“好的老师。”
收起手机，林野看向一旁的灶台，乌鱼已经炖得差不多了，散发着淡淡的鲜味。
“哒。”
关闭灶台，直接端锅倒进了盆里，一股热气伴着鱼香扩散开。
林野看向乌鱼，眉头一皱。
怎么没有食材提示了？
徒手捏住乌鱼头，轻轻一捏，鱼头骨直接裂开，露出内里灰白的脑浆。
“吸溜——”
滚烫的脑浆喷香油腻，直接咽下去，嘴巴里还残留着油脂香气。
过了一会，林野默默地看着盆里的乌鱼身子。
失算了。
不过还好，损失不大，只是有点可惜，难得能增加智力。
看向一旁的五彩大公鸡，大公鸡挺着脖子，眼睛瞪得滚圆，真有股我不打鸣天不敢亮的气势。
“咔嚓~”
徒手捏断公鸡脖子，刀刃一划，剖出通体墨绿色的鸡胆。
【食材名称：五彩雄鸡胆】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：微量提升体质、敏捷、智力属性，小幅度提升精神气魄。】
用水冲了冲，直接一口吞下。
淡淡苦涩味道在空腔散开，苦味过后有有些回甘。
一股热流沿着气感的路线流淌，身体微微发热。
过了会热流渐渐消失，一股豪迈的感觉从心头涌起。
林野看向窗外的落日，竟有种想要太阳站下的冲动。
“咻！”
直接挥拳，明明是和从前一样的动作，但却有种说不上来的感觉。
就好像自己的拳头能击碎一切阻碍，这个世界上不存在能够阻挡他的东西。
几分钟过后，林野停止挥拳，微微调整呼吸。
“小幅度提升精神气魄，不知道是永久性的还是临时性的？”
刚才出拳时的感受，就好像是前世一部电视剧里说过的。
亮剑！狭路相逢勇者胜！
有这种魄力，就算实力上稍弱，也未必不能摧枯拉朽地击败对方。
魄鲸拳首重意志，气势上弱了，实力也就随之变弱。
这一点，就算是对于一些不重视意志的武学来说也是同样的道理。
提升精神气魄，虽然没有实际上提升他的四维属性，但也切实提升了他的实力。
如果说力量属性属于顶级的硬件，那精神气魄就属于顶级的软件。
只是目前来说提升幅度还不大，无法达到质变的程度。
‘丰碑。’，他在心头默念。
【食盛之欲（3/10）】
次数增长了一次，只要再食用七种不同食材，食盛之欲就会晋升。
不知道到时候会出现什么新的效果？
......
次日，华都乐府别墅区。
林野站在小区外，深黑色的小区大门像是电影里的南天门一样。
小门窗口“哗啦”一声打开，露出一道五十岁上下的男人面孔，花白头发梳得一丝不苟。
“先生您好，我是物业管家，请问您找谁？有预约吗？”
“你好，我找庄怀章教授。”
林野回应一声。
物业管家翻看手中的名册记录，“请问您的名字是？”
“林野。”
“啪嗒”一声，小门打开，身穿黑色西装的管家微微躬身。
“林先生您好，庄先生已经交代过了，请跟我来。”
说着，他抬手伸向一旁的观光车。
坐上车，车辆走在黑得有些发蓝的柏油路上，只能听到细微的胎噪声。
道路两旁种着大叶树木，影子投下来将道路完全遮住。
空气清新，微风阵阵，明明是夏天也不觉得热。
没多久，拐过一个转角，林野远远地便看到路边站着一道身影，正是老师。
观光车停下，庄怀章大步过来，“小林！”
“祝您生活愉快。”
管家笑着点头，开车离去。
“老师。”
林野看向庄怀章。
庄怀章上前拉住他的胳膊往里走。
“怎么才来？这都快八点了，早饭吃了吗？”
“已经吃过了。”
林野开口，心头有些讶异，老师好像有功夫在身？
以前没练武之前还看不出来，现在才恍然发觉。
不过老师的身体并不强壮，应该是养生功一类的功夫。
“吃过了？那行，就直接开始吧。”
“嗯？你是不是变高了？穿内增高了？肌肉也变大了，去健身房了？”
“报了一家拳馆，可能二次发育了吧。”
走进别墅里，客厅已经有几人等着。
为首的是一名白发老人，穿着王朝时期的棕色古装，手里拿着一根软尺，像是缝衣匠。
在他身后，三个学徒模样的年轻人有些拘谨地站着。
“老刘，拜托你了。”
刘师傅微微颔首，看向林野，“林先生，不知道您喜欢什么颜色？”
林野有些不明所以，“黑色。”
“那关于花纹，林先生有什么喜好吗？”刘师傅接着询问。
林野一愣，看向老师，他不懂这些。
庄怀章微微抬手，看向刘师傅，“就金竹纹吧。”
说完，他又看向林野，“下个月聚会，给你定制几套华服，到时候穿。”
林野嘴巴微张，华服，实际上就是王朝时期古装的统称。
看向刘师傅，左胸前的标识是‘刘氏’。
虽然他对定制古装不了解，但‘刘氏’这个名字听一位富二代同学说过。
是海岸市最顶级的几家裁缝之一，专业从事于定制古装华服，一套下来少说三五万。
这还是刘氏普通师傅的价位，而眼前这位显然是刘氏的老一辈，价格只会更贵。
‘能折现吗？’
纠结一会，他还是没把这句话问出来。
......
午饭过后，林野和庄怀章在茶桌对坐。
“老师，我想去锡鹿北部的孚兰雪原一趟，您这边有没有渠道可以过去？”
庄怀章晃了晃茶盏，“孚兰雪原？好办，到时候我让你大师哥安排一下。”
“不过得等到聚会之后了，聚会时间是下个月七号的晚上，就是立秋那天，也是圈子里俗称的阴节。”
“踏踏踏。”
正说着，院子里响起一阵脚步声。
“小师弟来了？”
秦知序走进来，看到林野有些惊喜。
庄怀章微微抬手，“来的正好，你小师弟说想去孚兰雪原那边玩玩。”
秦知序眉头一挑，“孚兰雪原？”
“巧了，过段时间我刚好带队去孚兰雪原采集一些雪莲。”
“时间的话，考察队要待五天，签证时间是十五天。”
“等到第五天我先带队回来，你自己留那里玩怎么样？”
“就是时间上有点晚，要等到开学那天，有一位锡鹿的教授要同行。”
林野面露惊喜，开学是九月二号，时间上完全够用了。
“那就麻烦师哥了。”
秦知序笑着摆摆手，“客气什么，你不嫌晚就行。”
说完，他看向庄怀章，“爸，到时候你还去不去？”
庄怀章轻轻摇头，“我就不去了，往后这些出门的事就交给你了。”
秦知序没有多说，只是点点头，“行。”
一旁，林野有些懵，视线在庄怀章和秦知序身上来回变换。
“老师，师哥，你们......”
庄怀章这才反应过来，笑出声来，“怎么？入赘都不知道吗？”
“当初也亏得你老师我入赘了，才算是保下了你师爷的一些基业。”
“不然的话，到我入土那天，可真就没脸见你师爷了。”
林野闻言陷入沉默，不知道该怎么接话。
秦知序见状爽朗一笑，“哈哈！好了小师弟，等聚会之后我联系你。”
“对了，你还没有锡鹿那边的银行卡吧？到时候我给你开一张副卡。”
“在锡鹿想买些什么就用这张卡买，实验室给你报销，不用担心。”
林野有些不好意思的笑了笑，“谢谢师哥。”
秦知序笑着点头，“那行，我还有些事要和爸商量，要不你先回去？”
林野走后，秦知序慢慢坐下，看向庄怀章。
“查清了，这次他们不来。”
庄怀章松了口气，不住点头，“不来就好，不来就好。”
秦知序面色有些难看，“他们来也没关系，让妈那边”
“咚！”
不等他说完，庄怀章的茶盏落到茶台上，打断了他的声音。
“你应该记得我为什么给你取名叫知序的。”
庄怀章神情肃穆，又带着一些无奈。
秦知序微微低头，“我记得的。”
秦氏是密武世家，但他却没有传承秦氏的密武血脉。
所以名义上他是秦家人，可实际上只不过是有血缘关系的外围罢了，接触不到主脉核心层。
知序...得知序啊。
*
*
*
傍晚，林野站在一条街道前，面色有些纠结。
这里正是那晚遇到‘流阴·黑暗捕食者’的暗街。
过了几分钟，他摇摇头，还是决定不去看了。
虽然可能会有一些收获，增加些探索度。
但万一直接进去了‘流阴·黑暗捕食者’，那就不太妙了。
那头巨型半人蜘蛛的身躯高度超过了四米，简直和一辆小型坦克差不多了。
在暗街那种狭小地带碰到，逃都不一定逃得了。
正打算离开，一道身影从街道里走出来。
“小仪？”
“师兄？”

第38章 祝夫人，月轮银章
颜仪看到是林野后放松下来，“师兄怎么在这？”
林野面色微变，“刚好路过。”
“你呢，你怎么在这？我记得你家不在北岸这边吧？”
颜仪同样面色微变。
“没什么，听父亲说这里二十年前发生过一起爆炸案，但一直没有找到原因，所以我就过来看看。”
林野闻言一愣，“二十年前的爆炸案？你调查？”
他记得颜仪好像才十八？
颜仪脑袋一歪，“师兄，你不知道我爸是警署司的人吗？那师兄你那天还问我警署司的人为什么去拳馆？”
林野尴尬一笑，“我那天就是随口一问，你就说了。”
颜仪有些无语地白了一眼，“那师兄要不要陪我一起？提供线索的人就在隔壁街。”
“好。”
林野应了一声。
‘流阴·黑暗捕食者’里面的暗街墙壁上有大片火烧的痕迹。
而且，‘黑暗捕食者’都市传说出现的时间刚好也是二十年左右，说不定和这件二十年前的爆炸案有些关联？
只是，都已经过去二十年了，怎么到现在才又捡起来？
难道和最近的邪教徒有关？
......
林荫小道旁，几栋西洲风格的别墅坐落。
相比华都乐府，这里显得更加幽静，一个人都看不到。
“想不到北岸这边也有这样的地方。”
林野看着周围开口。
海岸市北岸的经济远不如南岸，这种规格的别墅群出现在这里显得很突兀。
颜仪笑了笑，“北岸也只是这几十年因为港口关闭不行了，以前其实是很发达的。”
走了没多久，两人来到一处别墅前。
“叩叩。”
颜仪上前敲门。
“哐哐哐~~~”，别墅门打开，一道丰腴身影出现。
面容姣好，看上去不过三十出头，只简单穿着黑色包臀裙，身材勾勒得十分完美。
“颜小姐，恭候多时了。咦？这位是？”
美妇笑着开口，声音中带着一股勾人感觉。
颜仪面色一正，看向林野。
“林师兄，这位是祝夫人。”
林野点点头，看向祝夫人，“夫人你好。”
祝夫人掩嘴轻笑，“夫人夫人的都叫老了，我不介意你们叫我祝姐姐的。”
过了几秒，她看着毫无反应的两人笑容一僵。
“快进来坐吧，喝红茶还是绿茶？”
“骗你们的，只有咖啡。”
走到客厅坐下，祝夫人端上一套不认识的器具研磨咖啡豆。
“说起来啊，也有二十年了呢，没想到现在还有人记得。”
祝夫人慢悠悠地转着石磨，讲述着当时自己见到的场景。
“那天晚上，我隐隐约约听见女人的尖叫声，还有小孩的哭声。”
“后来就是一声爆炸，然后我店里的玻璃就碎了。”
“那时候我也怕再出问题，就赶紧从后门出去了，结果刚好看到一群神神秘秘的人离开。”
“说起来真吓人啊，差一点就发现我了呢。”
祝夫人笑呵呵地磨着石磨，飘出香气，根本看不出一点紧张。
颜仪表情有些急迫，“一群神秘人？当时的卷宗里你怎么没说？”
“当时也没人问我啊？那天让我过去配合调查，结果还没问，就让我走了。”
祝夫人笑呵呵地拿起小扫帚将咖啡粉扫进一个玻璃容器内。
颜仪低下头，看不出表情变化。
过了一会，她抬起头，“麻烦你了，祝夫人。”
说罢，她看向林野，“师兄，我们走吧。”
林野微微抬手，示意她稍等，随后看向祝夫人。
“祝夫人，我记得这附近好像有黑暗捕食者的传闻，不知道传闻出现的时间是爆炸案之后还是之前？”
颜仪闻言有些不明所以地看了林野一眼，但也没有多问。
祝夫人手上动作停下来，看着林野，做出思索状。
“应该是在爆炸案发生之后没多久，那段时间可是很吓人的，晚上都不敢出门呢。”
林野闻言目光微动，“原来是这样，麻烦了，那我们就告辞了。”
“诶~~刚磨好的，喝一杯再走嘛~”
......
从祝夫人那里离开，颜仪一直低着头不说话。
林野看向她，“你调查这个做什么？”
都已经被警署司传唤协助调查了，结果还没问询就让离开了，那一伙神秘人背后的势力显然不简单。
时隔二十年，其实已经很难再追查了。
颜仪停下脚步，沉默几秒后摸了摸脖颈处的疤痕，叹了口气。
“我怀疑打伤我父亲的，和爆炸案背后的人来自同一个势力。”
“父亲之前一直负责市里的人口失踪案，后来发现失踪案和这起爆炸案有着密切联系，可能来自同一个组织。”
“但很快，出现了一伙神秘人打伤了父亲，警告父亲不要再调查这件爆炸案。”
“所以我才想了解一下。”
说着，她从口袋里取出一枚拇指大小的银质徽章，表面有着月轮浮雕。
“这是父亲被打伤那天从他们身上拽下来的，这起爆炸案的证物里曾经也有一个这样的徽章，但后来不见了。”
林野看着那枚徽章，白银材质，没有什么特殊的印记，很有可能是某种制式徽章。
但能用白银这种贵金属制作制式徽章的，来头肯定不小。
“他们的势力可能很大，如果还要继续追查的话，就不能摆在明面上了。”
“你现在来找祝夫人了解情况，说不定也会被他们知道。”
人口失踪案他知道，不过是发生在南岸那边。
听说已经失踪了快二十人，影响很大，有人说和这次的邪教徒入境有关。
但之前颜仪父亲追查人口失踪案的时候一直没事，可牵扯到这起爆炸案之后就出现了意外。
显而易见，这起爆炸案背后的麻烦很大，比人口失踪案的麻烦更大。
这次打伤颜仪的父亲可能只是警告，下一次或许就要下杀手了。
颜仪嘴唇抿在一起，“本来我也是打算今天问完之后就不再追查下去了。”
“父亲的伤势不算严重，在医院静养两个月就好了，还不算糟糕。”
林野点点头，看出了颜仪的情绪低沉。
“实力不足的时候，暂避锋芒并不是一件可耻的事情。”
“明明有机会解决问题，却因一时冲动而导致失败，这才是不明智的。”
“有的时候，退缩并不是逃避，而是为了确保能够摘下最终的胜果。”
颜仪微微抬起眼眸，看向林野，黑色的眸子倒映路灯。
“我明白的，师兄。”
出了小区，颜仪站在车前，“师兄，我送你回去吧？”
林野摇摇头，“不用了，路上注意安全。”
颜仪走后，他唤出丰碑。
【探索‘流阴·黑暗捕食者’达到50%以上（30%）】
探索度直接攀升到了30%。
这说明‘流阴·黑暗捕食者’的形成和这场爆炸案的关系很大。
甚至有可能这件爆炸案就是其形成的原型事件。
“爆炸案...神秘人...月轮银章...人口失踪案...祭坛...邪教...”
*
*
*
一周后，鲸杀拳馆大厅。
“砰！”
“331kg。”
“砰！”
“332kg。”
“砰！”
“331kg。”
看着面前拳力测试器上的数据，林野轻轻解开手上的拳带。
身后，正在缠绕拳带的颜仪有些愣住。
超过330kg的拳力，都快赶上父亲最巅峰的时候了。
可她父亲都在第三层停留了二十多年，是老牌中的老牌三层高手啊？
虽然灵线拳炼体效果差一些，导致父亲的实力在第三层中不算强。
但战斗经验绝对不差，如果不是受限于家传武学的桎梏，说不定早就突破到第四层甚至是第五层了！
父亲的天赋其实不差的，只是一开始走错了路。
另一边，雷龙也有些懵，忍不住咽了咽口水。
颜仪可能只是知道林野在第二层达到这一步很厉害。
但只有他才清楚，这个厉害，究竟厉害到什么程度。
估计也只有馆主大人的三位亲传弟子才能有这个天赋了。
摇了摇头，不能算上大师姐。
大师姐还是太超标了，已经不能归类到天才这个范畴了，只有骄月才能形容。
上前几步，他脸上露出笑容。
“林同学，你的拳力水准已经达标了，要不要申请拳馆正式弟子的考核？”

第39章 【鲸心炼骨丹】
林野听到雷龙的话一愣。
“可以吗？不是要练到第三层吗？”
雷龙咧嘴一笑，“天才自然有天才的待遇嘛。”
说到这，他看向颜仪，“啊，当然，我没有说你和卫谦不是天才的意思。”
“只是比林同学还要差那么点意思。”
颜仪莞尔一笑，“当然，林师兄的天赋是大家有目共睹的。”
远处刚刚训练完，正走过来想要打招呼的卫谦面色有些无语，你怎么和总教练一样啊？
这种事情大可不必拿我做对照组啊？
雷龙看向林野，“怎么样？要不要申请？”
“成为正式弟子之后会奖励一颗鲸血丹，对魄鲸拳的修行大有帮助。”
“不过，你如果申请的话得先和我过过手，实力过关才行。”
听到‘鲸血丹’三个字，林野眉头一挑。
之前听老学员说过，这是用一种名为黑角鲸的鲸类血液辅以秘方熬制的秘药。
有着提升魄鲸拳修炼者身体资质的效果，十分珍贵。
‘不知道老师那里有没有？’
‘丰碑。’
他在心中默念，脑海中浮现黑色丰碑。
上次药浴时，他已经能够不用手背印记召唤丰碑了。
【《魄鲸拳》「二层」（95/200）】
经过一周的苦练，魄鲸拳的经验值距离100大关又进了一步。
只要经验值超过一百，那他就随时可以进行加点，直接突破到魄鲸拳第三层。
但先不急，先看看考核内容是什么。
如果合适的话，到时候他可以借此机会加点。
作为上等天才，临阵突破什么的不是很合理吗？
就算没有机会加点，也可以在通过考核后使用鲸血丹的时候加点。
作为上等天才，对秘药的吸收效率更高也很正常吧？
他并不担心考核的事情，第二层和第三层除了身体素质的差距外，在战斗经验上的差距并不大。
既然初入第三层的拳力水准通常是三百公斤，那就说明他目前的实力是完全够用的。
“考虑的怎么样？”雷龙开口。
林野微微抬眸，“在哪测试？”
雷龙脸上露出笑容，他果然没看错人！
“就在这吧。”
现在还不到八点，除了他们四个之外没有别人，就连另外两位教练都没上班呢。
刚刚走过来的卫谦撇撇嘴，早知道不过来了。
脑子里吐槽着，身体却很诚实地让开很远，免得被误伤。
等到颜仪和卫谦退到大厅边缘，林野和雷龙也分开站立，相隔大约五米。
雷龙轻轻摘下金丝眼镜，气质陡然间变得张狂起来，连带着雄壮的身体都有了一丝矫健的感觉。
林野感受到变化，目光也变得凌厉，微微踏出弓步。
“准备好了？”雷龙眉头微挑，带着几分笑意。
“请。”林野应了一声，摆出拳架。
下一刻，雷龙咧嘴一笑，脚下用力一踏，整个人如同炮弹一样俯冲过来。
右拳下压，裹挟着迎面而来的劲风。
没有犹豫，林野合身向前一撞，肘尖顶向雷龙心脏位置。
面对攻击，躲开不如挡住，挡住不如反攻。
经过林菲高屋建瓴的特训，再加上第二层加点时的苦修记忆。
如今的他，对魄鲸拳的使用已经成了本能一样的东西。
刹那之间，雷龙的眼底浮现一抹惊讶。
脚下猛地一踏，硬生生止住身形，左拳由下而上，轰向林野下巴。
“砰！”
拳影转瞬即逝，林野“蹬蹬蹬”后退几步，锁骨处的皮肤传来撕裂痛感。
刚刚那一瞬间，如果不是他扭动肩膀硬抗下这一拳，战斗已经结束了。
雷龙赞许地看着林野，“不错，到这其实你就已经合格了。”
第四层和第三层之间的差距极大，更何况他已经是第四层巅峰，随时都有可能突破第五层。
大厅边缘，卫谦两眼一抹黑，刚才俩人打得太快，他都没看清怎么回事呢。
不过看上去林兄虽然处于劣势，但好像.....也不是不能和雷教练碰一下？
真他妈离谱啊。
知道的你是这个月才开始练武，不知道的还以为是谁家金牌教练来踢场子呢！
颜仪的眼中也满是震惊，她能看出来雷龙还没出全力。
因为雷龙现在表现出的实力最多和父亲差不多。
但问题是，他父亲都已经是老牌第三层高手了。
雷龙用现在这样的实力测试林师兄，已经是超标了。
“要继续吗？”雷龙歪头看着林野。
林野揉了揉锁骨，咧嘴一笑，和雷龙的气质变得有些相像。
“当然。”
踏！踏！
两声巨大爆鸣，雷龙双脚前后踏地，悍然前冲，像是一堵高墙横碾过去。
“咻——！”
右脚抬起，直踹攻向林野，劲风凶悍。
箭步——杀！
感受着堪称恐怖的劲道，林野侧身闪避，手掌前压，拍向雷龙面门。
雷龙大笑一声，左脚用力一踏，身形陡然旋转，左拳轰然砸下。
林野后撤半步，堪堪躲过这一拳。
“咚！”
雷龙的拳头砸在硬度堪比钢铁的铁木地板上，留下一个浅浅的拳印。
大厅边缘的卫谦忍不住吞咽口水，你们管这个叫过过手啊？
这地板比铁都硬啊！
过去大约十几分钟，随着一名学员到来，雷龙和林野停止交手。
林野大口喘息，肺部火烧一样，每一口呼吸都像是在喝开水。
颜仪走上前，递过一条粉色毛巾。
对面，雷龙轻轻拂去额头的汗水，只是微微有些气喘。
对他来说，刚才的交手最多只能算是热身。
戴上金丝眼镜，气质重新变得优雅起来。
“那我就上报申请了，正常流程要一周左右，总馆那边需要审核你的资料。”
“之后，就可以去总馆那边签合同，然后准备考核了。”
林野擦拭汗水，眉头一挑，“签完合同，再考核？”
雷龙点点头，“对，咱们考核有伤亡率的，所以签了合同之后就能走保险了。”
“如果只是伤残的话，后续一应开销也由拳馆负责。”
“伤残后无法完全恢复的正式弟子，也基本上都在总馆旗下的公司里任职，算是养老了。”
林野先是有些愕然，没想到拳馆福利这么好。
不过仔细想想也正常，一个能和警署司扯上关系的拳馆，几乎就等同于另类的暴力机构了。
拥有这样的条件，想要开办几家公司养一批人根本没什么难度。
正想着，他的眼前浮现一片黑色文字。
【触发成就：赤鲸门人】
【成就描述：古老门派赤鲸门的正式弟子。】
【解锁条件】
1.《魄鲸拳》达到第三层（未完成）
2.通过赤鲸门人雷大力的考验（已完成）
3.完成赤鲸门正式弟子考核（未完成）
【成就奖励】
鲸心炼骨丹x1
丹药简介：掺杂了幼年体赤鲸血液与胆汁的丹药。

第40章 师兄要学吗？
黑色的文字在眼前消散，林野心头一阵狂跳，但面上没有丝毫表露出来。
赤鲸门！
原来和警署司有联系的不是鲸杀拳馆，而是拳馆背后的赤鲸门！
‘鲸心炼骨丹，掺杂有幼年体赤鲸的血液与胆汁......’
赤鲸，早已经灭绝的超古代生物！
无论是体型还是力量都远超现如今存世的任何一种鲸类！
甚至有可能是某种超凡生物！
哪怕只是掺杂了一点血液和胆汁，效果应该也是要比鲸血丹要强的。
可惜不能查看丹药信息。
“师兄？你脸怎么红了？”颜仪拿着毛巾询问。
林野眼皮一抖，就算他极力克制自己的呼吸，也难免有些控制不住气血上涌。
摇摇头，“没什么，只是和雷教练交手之后，对魄鲸拳有了一些新的体会。”
话落，卫谦有些欲言又止，默默走到一边，自顾自地练起了拳。
他今天就不该过来。
什么叫‘有了一些新的体会’？
合着你是游戏角色啊？只要一打怪就自动增加经验值？
颜仪也有些沉默，拿着毛巾的手不知道是该放下还是该抬起来。
她其实也算是天才的......
雷龙站在一旁带着金丝眼镜也都忍不住有些呲牙。
他最烦林野这种人了，跟老大一样。
明明比自己还晚入门，结果现在得叫人家老大。
‘嘶~~~’
他看着林野，总不能以后还要叫林野师兄吧？
啧，算了，习惯了。
*
*
*
数日后傍晚，天色昏暗，海岸市郊外的某座野山上，一丛篝火徐徐燃烧。
在暗沉天色下，篝火火光之外，整片森林都泛着一股冷色调的暗蓝色。
火光照耀的范围内，一柄染血的豁口砍刀直直地插在地上，刀刃上发黑的旧血和鲜红的新血混杂一片。
边上，一条体长超过七米的巨大蟒蛇豁开肚皮，脏器流淌一地。
体表覆盖着类似箭头和云斑一样的花纹，被几道狰狞豁口破坏了原本的美感。
林野坐在旁边的石块上，头发乱糟糟地，插着几根枯草，看着手心的黑绿物什。
【食材名称：箭头斑纹蟒蛇胆】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：少量提升力量、体质属性，小幅度提升耐力，降低心率。】
没有犹豫，直接揪起蛇胆整个囫囵咽下去。
苦涩的味道从舌根处蔓延开来，胃部一股热流翻涌，从肾的部位渐渐扩散向全身。
过了一会儿热感渐渐消失，口腔里的苦腥气也变淡消失。
‘丰碑’
【丰碑主：林野】
【力量：0.75】
【敏捷：0.59】
【体质：0.69】
【智力：0.57】
【能力】
阴盛体质（3/10）
魔药学徒（7/10）
食盛之欲（7/10）
《魄鲸拳》「二层」（101/200）
【潜能点：2】
体质提升了0.03，力量提升了0.02，敏捷和智力提升了0.01，食盛之欲的次数增加到了7次。
这是他这几天在野山里扫荡食材的收获。
一头孤狼提升了0.01个敏捷和体质，一头披甲野猪提升了0.01个力量和体质。
刚刚的蛇胆提升了0.01个力量和体质，以及昨天在小溪里洗脸时意外捕获了一头黄金大鲤鱼。
虽然只是微量提升智力属性，但或许是由于之前那头五彩雄鸡也有微量提升智力的缘故，智力属性增长了0.01。
他猜测，这可能是因为丰碑的四维属性只显示到小数点后两位，所以更细致的提升没有显示。
就是不知道四维属性有没有四舍五入的习惯。
除此之外，魄鲸拳的经验值也终于超过100了。
此时，只要他想，随时都可以突破到第三层。
微微握拳，充实的力量感让他心情愉悦。
‘现在的拳力水准，应该超过三百七十公斤了吧？’
随意在身上擦了擦手，就这么静静的坐着，发呆似的看着面前的火堆。
“魄鲸拳......”他喃喃出声。
那天，在和雷教练交手的时候，他能感觉到雷龙体内那股如同火山一样压抑的爆炸性力量。
那绝对是超出普通人认知的肉身力量！
而掌握着这种恐怖力量的雷教练，也不过是把魄鲸拳练到第四层顶峰而已。
魄鲸拳，比他前世接触到的武术都要强出一个次元。
‘第五层，魄鲸拳大成......’
想到这，他控制不住地笑了起来。
等到魄鲸拳大成，摧金断玉也不在话下吧？
一个看得见摸得着的目标，且只需按部就班地修炼魄鲸拳就能够达到。
这种感觉真的是太美妙了。
比他完成第一项尾崎八项的时候还要让人心生欢喜。
深吸了一口气，心情渐渐平静下来。
拿出手机，日期：2028-8-4。
微微点头，时间不早了，7号还得参加老师那边的聚会。
“该回去了。”
......
次日中午，鲸杀拳馆，007号单间。
颜仪披上黑色练功服，缓缓调息。
林野赤稞上身，坐在007号单间的座椅上，后背满是汗珠。
虽然他的实力已经完全超过了颜仪，导致和颜仪对练的效果减弱了很多。
但总还是比自己练要强一些。
颜仪的家传武学灵线拳练就的柔劲非常奇异，在刻意控制的情况下能够达到类似筋膜枪的效果。
但论起实际效用就远不是筋膜枪能够比拟的了。
“小仪，你们家的灵线拳，我感觉不像是用来杀敌的？”
颜仪偏头看过来，有些讶异。
“确实不是用来对敌的，而是一种搭配针灸使用的医功。”
“它原来的名字其实是灵线指，是一门锻炼指法的武学。”
“后来父亲用锻炼指法的方式锻炼全身，才有了灵线拳。”
林野笑了笑，“原来是这样，怪不得感觉有点怪。”
“师兄要学吗？”
颜仪开口，眼睛纯净。
师兄的身体上限本就很高，如果能兼修灵线拳的话，说不定会更高。
毕竟，魄鲸拳属于硬功，而灵线拳则属于柔功，锻炼方向是不同的。
这也就意味着二者结合之后锻炼的身体范围会更广。
听到颜仪的问话，林野的表情变得有些扭捏。
“这......合适吗？”
颜仪温婉一笑，“当然，师兄以真心待我，师妹定不负师兄。”
“你讲话正经一点。”林野说。
颜仪撇撇嘴，“师兄想学，我就教。”
林野有些不好意思地笑了笑，站起身，行抱拳礼。
“那师妹，就请赐教了。”
“师兄请。”
......
临近傍晚，天色渐渐变得昏黄。
林野坐在007号单间的椅子上，唤出丰碑。
原本只有【赤鲸门人】成就的下半部分多出了一个新的触发成就。
【触发成就：灵犀一指】
【成就描述：看好了，这一指，会很灵。】
【解锁条件】
1.得到师妹颜仪的认可（已完成）
2.力量属性达到0.5（已完成）
3.体质属性达到0.5（已完成）
4.记忆《灵线拳》全篇（已完成）
5.完整流畅地打完整套《灵线拳》（已完成）
6.手掌泡入红花麻油中，以剑麻绳缠绕手掌摩擦，直至手掌酥麻感消失（未完成）
【成就奖励】
能力——《灵线拳》「一层」（1/50）
能力描述：一种名为拳法的灵性指法。
“铃铃铃~~~”
手机铃声响起，林野收起丰碑，掏出手机。
‘菲哥。’
颜仪扫了一眼来电显示，默默拿起练功服出去。
接听电话，一阵嘈杂声音伴着剧烈的风声。
“呦！少年！本大人听说你申请了正式弟子考核？”
“已经练到第三层了吗！不愧是本大人看中的人啊！哈哈哈！”

第41章 《灵线拳》「一层」
林菲的话刚说完，那边响起一阵“哒哒哒”的声音。
“嘟-嘟-嘟...”
林野把手机拿远些，显示电话已经挂断。
还不等他做什么，超信的视频通话申请打了过来。
“滋~滋~”
伴随着一阵电流声，林菲精致的面孔直接挤满整个屏幕，相比之前皮肤要黑了一些。
似乎是看到了自己的大脸，他将镜头拉远些，露出身上的黑色作战服和战术帽。
“哒哒哒——哒哒哒！！！”
林菲还没开口，又是一阵枪声传来。
“菲哥，你那边干什么呢？”林野开口询问。
林菲打了个OK的手势，手里拿着个高爆手雷放到嘴边咬下插销。
“等会啊！我转下镜头！”
说完，他把手雷抛出去，镜头也紧跟着转成后置。
大亮的天空，遍野都是沙漠。
几座平房在前方不到一百米的位置，镜头画质被热空气熏得都有些扭曲了。
“轰——！”
一声炸响在平房内部响起，隐约能看到崩出来几个人影。
“三角洲出任务呢！遇上悍匪劫道了！陪他们玩玩！”
林菲在屏幕那头大声呼喊，不喊这么大声根本听不清。
林野有些懵，三角洲？任务？正式弟子的任务？
三角洲是什么地方？
天都还没黑，难道已经不在黎亚境内了？
而且，你随手就扔了个手雷过去，到底谁是悍匪啊？
正懵着，镜头调转回前置。
林菲的脸贴近镜头，由下往上的角度，连鼻孔都看得很清楚。
战斗似乎平息了，他的声音也恢复了正常，随意地吐掉嘴里的手雷插销。
“你的申请我通过了，回头雷龙会带你去签合同。”
“然后去兵器库挑一件兵器先用着，就能进行考核了。”
“哒哒哒！！！”
伴随着枪声，镜头开始剧烈晃动。
“行！不跟你说了！我上了！”
“嘟-嘟-嘟...”
视频挂断，林野看着黑下去的屏幕，映出自己的面容。
“吱嘎——”
颜仪推门进来，“师兄，雷教练找你。”
林野站起身，收好手机。
“师兄，灵线拳入门还需要涂抹秘制的红花麻油，然后用麻绳揉搓。”
“如果今天下午师兄没什么事的话，去趟我家吧？”
“按照师兄现在的进度，估计只要用红花麻油揉搓三五次就能入门了。”
颜仪看着林野，表面上平静，心底却像是被狂风吹过一样。
太快了！
就算是有着魄鲸拳的底子、就算是灵线拳的品质不高，林师兄的进步速度也太快了。
她被打击到了。
她真的是天才来着......
“麻烦你了。”林野笑着说。
出了单间，雷龙趴在导引台上，看到林野之后直起身子。
“老大说申请已经通过了，明天早上去签合同？”
林野点点头，“好。”
......
晚间，南岸某小区。
林野抬头看着面前的高楼，‘海岸一品’四个大字显得金碧辉煌。
“你家住这里啊？”
‘海岸一品’这个名字很有名，附近是海岸市最繁华的商业街，各种交通十分便利。
虽然不是别墅，但论起价格，要超过绝大多数的别墅区。
他本以为颜仪家里是练武的，会是一个带院子的老屋子呢。
“我妈比较会做生意。”
颜仪背着手解释，她爸虽然在警署司任职，但要说家里的开销，其实还是她妈负责的。
走进小区，走了大约十几分钟，两人坐电梯上楼。
“叮——”
电梯门打开，颜仪掏出钥匙开门。
家里没人，明亮的客厅看着很精神，但也有种空旷感。
来到客厅，林野看向墙上挂着的全家福，相片里的颜仪还要年轻些，应该是前两年照的。
颜仪的母亲他不认识，但父亲却认识。
海岸市警署司高级督察颜象真，南岸分区副指挥，他在报纸上见过。
国字脸，浓眉大眼，带着股杀伐果断的气质。
“爸在医院修养，师兄你随便坐吧，冰箱里有汽水，我去准备红花麻油。”
说着，颜仪端过来一盘水果，走进厨房扎起头发换上围裙。
坐到沙发上，林野的视线落在茶几上的一份档案上。
黑白色的复印件，是关于爆炸案的卷宗记录。
拿起卷宗翻看，根据卷宗记录，二十年前那场爆炸案完全是意外。
煤气罐被意外引燃，而后导致连锁爆炸，店主当场死亡，受伤人员超过十位。
翻看着卷宗，林野眉头渐渐皱起。
十几分钟过后，他把卷宗放下，眉头紧皱。
没有任何问询记录，直接就以意外结案了。
至于祝夫人提到过的神秘人，也完全没有痕迹。
最重要的是，卷宗甚至连店主信息都没有记录。
并且通读下来，很多语句都不通顺，显然删改了很多东西。
‘丰碑。’
【探索‘流阴·黑暗捕食者’达到50%以上（35%）】
探索度增长了5%，这说明他确实已经接触到了这处流阴形成的根源。
与爆炸案脱不了干系，被删掉的部分，很有可能就是关键。
“师兄，好了！”
厨房里传来颜仪的声音，林野阖上卷宗起身过去。
一股浓郁的椒麻味扑面而来，熏得眼睛都有些不适。
林野看着面前铁盆里装的红花麻油，表面还飘着几粒青花椒。
“这个真不是用来吃的吗？”
他忍不住开口，这和他想象的红花麻油完全不是一个东西。
颜仪的目光有些躲闪，捏着围裙。
“书上就是这么写的啊~而且我也一直都是这么用的啊。”
她低头走到一旁，拿出一根质地粗糙的麻绳。
“这是剑麻绳？”林野问。
颜仪眼睛一亮，“师兄识货诶！”
上前两步，晃了晃手里的剑麻绳，“我们快开始吧，这个很麻烦的。”
“先把手缠上，然后泡进去，感觉到热之后就告诉我。”
说着，她直接上手，用剑麻绳把林野的两只手捆上，打了个能够来回拉扯的活结。
手掌没入红花麻油中，林野只觉得一凉。
而后一股痒感出现，像是无数蚂蚁在爬，手掌也逐渐变热。
“热了。”林野言简意赅。
颜仪重重点头，面露郑重。
两腿一叉，撸起袖子，拽住麻绳两头就开始左右拉扯了起来。
麻绳不停摩擦手掌，热感和麻感越发强烈，不到十分钟的工夫，林野的手掌就已经失去了知觉。
此时颜仪已经满头是汗。
“呼~~~”
她停下喘了口气，而后又提起一股劲继续拉扯摩擦。
“恢复知觉之后告诉我。”
说完，呼哧呼哧地拽了约莫半个小时，林野微微点头。
“可以了。”
颜仪停下动作，深吸了一口气，松开手擦去汗水，悄悄打量了一眼林野。
师兄的天赋果然了得，居然能坚持半个小时。
解开剑麻绳，林野擦去手上的麻油洗了洗，随后看向手掌。
微微泛着黄红色，皮肤像是多了一层膜，感觉就像戴了一副手套。
【手掌泡入红花麻油中，以剑麻绳缠绕手掌摩擦，直至手掌酥麻感消失（已完成）】
‘是否解锁成就？’
‘否。’
直接否决，现在就只剩一次自由点亮鳞片的机会，必须要留给【黑暗中的过往】。
4点潜能点的诱惑太大。
不过除了这一点，他也有另外的心思。
那就是凭自己练成《灵线拳》，会不会出现在丰碑上？
五指微张，他已经能感受到掌心的那股热感，只差一个契机就能蜕变为气感。
而这个契机......五指归拢，逐渐握成拳。
颜仪放下手里的麻绳，看着林野双手逐渐握成拳，正打算说些注意事项时，眼睛一下子瞪大。
只见林野手上的黄红之色像是活了过来，朝着周围扩散。
渐渐地，林野张开手心，五根手指指腹处隐约浮现一道红线。
一直延伸到掌心，沿着手腕向上蔓延。
‘丰碑。’
【灵线拳「一层」（1/50）】
【敏捷：0.61】

第42章 第四层—震
看着能力一栏多出的灵线拳，林野脸上露出笑容。
果然可以！
并且还带动了敏捷属性的提升！
他猜测，正常情况下灵线拳入门之后应该是体质、力量、敏捷三大属性全部提升。
只是他的力量和体质太高了，所以灵线拳第一层带来的提升被覆盖了部分。
而且灵线拳一层的后缀经验值只有50，这也说明它的品质确实不如魄鲸拳。
但只要能叠加就是好的，这是一个好的开始！
看向双手，此时他的双手好像覆盖了一层硬皮。
虽然属性上没有显示出体质属性的提升，但或许只是由于太微量了，达不到0.01的程度。
可实际上，是有提升的！
看着手掌，仅凭肉眼观察完全看不出硬皮的存在，反而显得水嫩。
微微握拳，有种不怕刀割的错觉。
“咻！”
一记刺拳挥出，林野心底暗暗点头。
这个水准大约有85分左右，比起魄鲸拳的100分绝对标准发力差了一些。
不过也没有太大影响，毕竟他才练了一个下午。
熟悉一段时间后，他有把握提升到接近95分的程度。
就算差一点也没关系，等到以后解锁了这个成就，自然能一举推到100分的程度。
收起拳头，他仔细感受身体变化。
灵线拳的气感似乎和魄鲸拳的气感融合了，变得更加坚韧灵活。
心头一喜，如果是这样的话。
哪怕现阶段不能解锁成就，他也完全可以靠着丰碑成就的指引，迅速完成武学入门！
只要多练几门武学，就算有重叠的地方，也只会让他的重叠之处变得更强！
这个想法他早就有了，只是武学来源是个大问题。
之前他在网上看到的那些武学，没有一个能够触发成就的。
他猜测原因大致有两个，一个是没有实体或专人教授，一个是那些所谓的武学干脆就是假货。
而现在这门灵线拳，实际上也是因为颜仪才能学到。
一门品质不算高甚至不完整的灵线拳尚且这么珍贵，更不用说其他拳法了。
总不能再去另外两家古拳馆报名吧？
他如果那样做的话，总教练怕不是要当场杀过来。
不过......只学拳法不报名的话应该没什么问题吧？
毕竟是面向大众学员的武学，就算不报名拳馆也有机会弄到。
只要入门练到第一层，哪怕没有后续的内容，他也能凭借潜能点强行加点上去。
甚至于就算是这门灵线拳，也能强行提升到第四层甚至第五层！
“入、入门了？”
颜仪的声音打断他的思绪。
颜仪怔怔地看着林野红润的双手，满眼的难以置信，张着嘴不知道该说些什么。
她此刻的心情有些复杂。
一方面是替林野高兴，另一方面则是替自己忧愁。
难道说......我其实是个假天才吗？
林野扫了她一眼，眉眼带笑，“侥幸，多亏了你的红花麻油。”
颜仪张了张嘴，一时间不知道该说些什么。
沉默了一会才把手上的麻绳放下。
“师兄我饿了，去吃火锅吧。”
*
*
*
海岸市边郊，一片乌木琉璃瓦建筑群坐落在一间大院里。
建筑风格类似于唐代道馆，看上去恢弘堂皇，又兼着古朴大气。
道馆门前矗着一尊巨大的黑色石碑，远超商业街的那处分馆。
上书‘鲸杀拳馆’四个大字。
字体是血红颜色，没来由地给人一种尸山血海的恐怖感觉。
“这里就是总馆了，平时只有前边一小部分对外开放，内部是馆主和三位亲传弟子居住的地方。”
“不过他们也不是一直在这里，只是偶尔才会过来。”
雷龙开口解释，两人走进道馆。
走进院子里，一条石板路直通前方建筑门前的抱厦。
石板路外用砂石铺就，栽种着几棵松树。
有种闲淡适然的感觉，让人心情变得平静下来，和刚才门外的体感截然不同。
林野微微点头，这里有高人。
院子里的格局，在前世的时候他只在一位退休高官的家里看到过。
走进建筑内部，人不算多，且基本上都是工作人员，能感受到他们的武学水平不高，至多初入第二层的样子。
“走，我们上二楼签合同。”
雷龙开口，刚说完，一道讥诮的笑声响起。
“呦呦呦！这不是咱们雷大教练嘛！什么风把您给吹来了？”
一道体型壮硕的身影晃着脑袋走过来，身高比雷龙矮了一头，但看上去却十分嚣张欠揍。
突然，他视线一转，落在林野身上。
“呦！不会是给人签合同成为正式弟子吧？”
“恭喜啊！您雷大教练总算是教出一个好学员啊！哈哈哈！”
嚣张的笑声在大厅里回荡，工作人员纷纷低下头，装作没看见的样子。
“薛修齐，我警告你别找事。”
雷龙压着火气开口，目光死死盯着对方。
薛修齐“嘿”了一声，“找事？别乱讲啊，我这可是按规矩办事的。”
“他的资料我看了，才练到第二层。”
“按照规定，是没有资格成为正式弟子的。”
薛修齐收敛起嚣张的姿态，脸上带着玩味的笑意。
早上看到这个之后，他可是拍马就过来等着了！
雷龙似乎是早就知道他会这么说，撇嘴一笑。
“你不知道只要拳力水平超过三百公斤就有资格申请成为正式弟子吗？”
“你这个总馆执事是怎么当的？”
薛修齐眉头一挑，斜睨着看向林野。
“第二层就有三百公斤拳力？就他这体格？”
雷龙笑出声来，“怎么？不信？要不要给你展示一下？”
说到这，他的脸上带着玩味的笑容。
“你该不会以为我要这样说吧？然后拉着去测试一下看看你吃了死苍蝇的表情？”
他的身躯微微前压，高出薛修齐一头的身躯显得十分具有压迫感。
“我没那么无聊。”
“我告诉你，这是林老大通过的申请！”
“你敢跟林老大作对？”
“跟林老大作对你就是跟电干！等林老大回来你还想站着走出总馆？”
“滚开！”
说罢，他一把推开薛修齐，“走，我们上楼。”
楼梯上，林野看向雷龙，“刚才那是谁？”
雷龙身形一顿，摆摆手。
“就一个自作多情的家伙，他是和我同批的学员，一直被我压了一头。”
“实际上我都懒得搭理他，是他自以为我一直压着他。”
“后来不知道怎么走的狗屎运突破第五层了，就一直针对我。”
“我也是被他惹烦了，不想看见他，所以才去分馆挂了个教练职位。”
“妈的这狗东西，赶也赶不走，打他妈还打不过，跟狗皮膏药似的。”
林野闻言一愣，“打不过？”
他听雷龙说过，就算是把魄鲸拳练到第四层第五层也不算是完全打破了人体极限。
严格来说的话，其实是把人体上限的极限拔高了，并且由此产生了截然不同的战斗方式。
所以第四层和第五层的高手，能够对前三层境界的人产生绝对压制。
但实际上，单从身体力量来说，哪怕是第五层的高手和第三层比起来，差距也并不是如同天堑一样。
和第三层比起来尚且如此，更不用说第四层了，差距会更少些。
况且，这个第四层还是天生神力的雷教练。
难道薛修齐也和雷教练一样，是天生神力？
雷龙叹了口气停下脚步，啧啧两声无奈地点点头。
“反正你今天也要签合同了，保密条例也就无所谓了。”
“其实第三层突破第四层的契机，是‘震’。”
林野也停下脚步，“震？”
雷龙点点头，“所谓的‘震’，是以拳劲和气感为基础，融合蜕变出的一种十分霸道的力量。”
“震，对于震之下有着近乎绝对的恐怖压制力。”

第43章 赤鲸门主
说话间，雷龙一只手搭在林野的肩头。
顿时一股震荡的感觉从肩膀处蔓延向全身。
几乎一刹那，林野就已经失去了对身体的掌控。
感受着震的力量，林野心头有些震撼。
“‘震’分为柔和刚两个阶段。”
“这就是震的柔劲用法，如果以后你遇到这种高手，不要犹豫，直接转头就逃。”
“虽然大概率也很难逃掉，但多少还有些机会。”
雷龙收回手，而后手臂微微后撤，做出击拳的动作。
“轰——！”
一声闷响，拳劲宛如空气炮弹一样炸开，震得整个楼梯都在微微颤抖，荡起灰尘。
林野只觉得被这股劲道震得浑身发麻，汗毛都竖起来。
他的眼底有些震惊，这股震劲打到空处尚且如此。
如果是打在人身上，怕不是一拳就能把人打得四分五裂！
而雷龙甚至还没有用出全部力量，以拳力大小来说，至多不超过四百公斤！
‘震’，这是一种更高级的力量，已经有些超出物质的范畴了。
“这就是‘震’的刚劲用法，这种力量十分刚猛霸道。”
“如果遇到这个层次的高手，那就没有逃的必要了。”
雷龙解释着‘震’的区别，“实际上，这两者并不是泾渭分明的。”
“只是想要用出‘刚震’，就必须有着‘柔震’作为基础才行。”
“但这并不意味着柔震就完全弱于刚震，有很多擅长柔震的高手并不比刚震高手弱。”
“甚至由于柔震的诡谲特点，往往是一些暗杀格斗术巅峰技巧大成的必备条件。”
“很可能挨上一拳柔震之后，过去半个月甚至更久才会发觉到身体受伤，但已经无力回天，反而更令人忌惮。”
“只是柔震的攻击范围不如刚震，所以还有逃掉的可能。”
“刚震的特点之一就是震荡空气，能够打出类似空气炮一样的效果。”
“这种远程攻击的手段，在没有掌握震的情况下，几乎是不可能逃掉的。”
林野了然地点点头，“那第四层和第五层的区别呢？”
如果只是拳力水平的差距，那雷教练应该不会打不过薛修齐才对。
毕竟从刚才雷教练一把推开薛修齐的表现来看，薛修齐的单纯身体力量显然是不如雷教练的。
雷龙摊开五指，一股奇异的震感在他手心处汇聚。
不是汇聚到手掌内部，而是在掌心之上一寸的位置，像是出现了一个震动的圆球。
但很快，这个圆球陡然间一颤，消失不见。
“第四层与第五层的差别就在于‘练震成圆’。”
“周身劲道，刚柔并济，无不成圆。看着是方的，摸着是圆的。”
“到了这一步，几乎就相当于全方位没有弱点了。”
“我和那家伙交手的时候，他就像是个皮球一样，卸力太猛。”
“不管我怎么打都打不破他的震，所以也就无法伤到他。”
“当然，他打我也是差不多的情况。”
“虽然我还没有做到练震成圆，但我的身体素质比他强一截。”
“在我有意识防御的情况下，他无法攻击到我的要害，对我的攻击效果很弱。”
说到这，他看了一眼林野，笑着拍了拍林野的肩头。
“这些都是无所谓的小事，你不用想着以后替我教训他，我要自己来。”
“不过当初去分馆这个决定其实也没错，要不然的话就遇不到你了。”
“哈哈！走，签合同去！”
......
“哥。”
二楼办公室，一名女性工作人员看向雷龙。
雷龙笑着打了声招呼，“工作还顺利？姓薛的有没有找你麻烦？”
那名女性工作人员摇摇头，“没有，有林哥在他不敢的。”
雷龙点点头，看向林野，“来，这是我妹妹雷音，年纪应该比你小两岁。”
说完，他又看向雷音，“叫林哥。”
雷音愣住，支支吾吾半天没吭声。
“叫啊？”雷龙催促一声。
雷音噘噘嘴，“哥，林哥是林菲哥啊。”
雷龙猛地倒吸一口凉气，尾巴骨一阵发麻。
“噢对对对！乖乖！差点忘了！不能叫林哥！那、那叫野哥吧。”
雷音看向林野，露出笑容，“野哥好，那以后请多多关照了。”
林野笑着点点头，“好。”
雷龙嘿嘿一笑，“合同打印好了吗？”
“早就打好了，林哥亲自交代的，等你想起来黄花菜都凉了。”
“唉~扯这干什么，签、签。对了，把兵器库钥匙给我，待会去挑件兵器。”
......
签完合同下楼，两人穿过道馆的一处走廊来到后院。
林野看向后院更后方的建筑群，通体呈现出黑色，有种肃穆威严的感觉。
恍惚间，他仿佛看到了一头赤色鲸鱼在建筑群上方凭空悬游。
“别看了，那里是门主和三位亲传弟子住的地方。”
“门主的拳法境界已经到了一个匪夷所思的地步，甚至能仅凭自身的精神意志就对外界产生影响。”
“没到一定境界，看时间长了没好处的。”
雷龙开口提醒，他至今都记得第一次见到门主时感受到的那股恐怖精神意志。
简直像置身于汪洋之上，直面一头恐怖的超古代赤鲸。
林野点点头，收回视线。
刚才签合同的时候，合同内容已经提及了赤鲸门的部分信息。
所以，他们这些正式弟子单独交流的时候，往往是以门主称呼那位总馆主。
穿过后院，来到一处上锁的木屋，锁头还是古装电视剧里的那种长锁。
“啪嗒”一声，雷龙打开锁，推开木屋门。
一股淡淡霉味传出来，显然是挺长时间没有人来过了。
“拳馆的正式弟子不多，拢共三五十人的样子，你是这半年来唯一的新晋正式弟子了。”
“去吧，挑一件你喜欢的兵器。”
“这里的兵器都是上品，市面上很难买到。”
“你的力量天赋很高，我推荐你选一件重兵器或者是长兵器，这样才能发挥出你的优势。”
雷龙开口，当初他神力无匹，选的就是一件长柄阔刀。
走进木屋，林野头皮一紧，一股森然凉意涌来。
没来由地，他像是感受到了一股召唤，抬步走向木屋深处。
走过一个转角，他的呼吸一滞，一股浓郁的杀伐气扑面而来。
身体变得兴奋起来，他一眼便看到角落里矗着的那柄方天画戟。
长度超过三米，握柄三指粗细。
通体都呈现出黑色，戟身攀着黑龙，一对龙爪化作戟锋，雪亮夺目。
龙首落在一对戟锋正中，龙目暗红，凶煞非凡，口里吐出尖锋。
那种古典金属兵器独有的冷硬肃杀之气简直要有了实质的形体！
一柄方天画戟！
一柄近乎是古代锻造技艺顶点的巅峰之作！
林野的呼吸变得有些急促。
不单单是因为这件兵器，而是......这居然是一件食材！

第44章 【食材：天龙破城戟霸炁】
看着面前的黑色战戟，林野低头扫向兵器介绍。
‘天龙破城戟。’
‘长一丈，重四十七斤。’
‘传言以乌金抟炼九日夜，地涌神雷，黑龙天坠乃成，故名天龙破城戟。’
‘发掘于二百二十五年前，猜测其原主为古代边境某位先锋大将。’
“天龙破城戟。”
他自语一声，看向这柄战戟，那股召唤感的来源其实就是这柄战戟上的‘食材’。
【食材名称：天龙破城戟霸炁】
【食材品类：炁之余】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升力量、体质属性，小幅度提升精神气魄，获得少量戟类兵器战斗经验，气感获得煞气属性。】
看着‘食材’的介绍，林野露出笑意。
‘炁之余’，就是这件兵器曾经的使用者所残留之炁，在时间的催化下形成的神异物质。
中量提升力量和体质属性，已经堪比二型魔药了。
而且剩下的三个提升也都很强大。
精神气魄不必多说，是提升他的战斗意志，软件方面的顶级属性。
甚至他猜测那位神秘的赤鲸门主，就是在精神气魄上达到了极其强大的地步才会出现那种巨鲸悬游的恐怖压迫感。
戟类兵器战斗经验则是目前最需要的。
不然靠他自己练，没个一年半载，别想发挥出这柄战戟的力量。
而最后的气感获得煞气属性，这一点也和他所设想的那条叠加武学的道路重叠了。
就像是灵线拳的气感与魄鲸拳的气感融合了一样，有了煞气属性，他的气感会更强！
以他现在的身体素质，使用这柄四十七斤重的战戟只能说有些勉强。
但提升过力量和体质后，再叠加过戟类兵器战斗经验，不说如臂使指，起码也能发挥出战斗力了。
提起战戟，走出木屋。
雷龙丢下手里的棒棒糖，看到林野手中的战戟之后一愣。
“你选它？”
这柄战戟在兵器库放了很久了，上次用它的还是二师兄。
“不能选吗？”
林野开口，如果不行的话，那他得找个机会悄悄把‘天龙破城戟霸炁’吃掉了。
雷龙摇摇头，“也不是不行，以你的力量天赋确实有潜力用它。”
“算了，你喜欢就好，准备什么时候进行考核？”
“最好是十天之内，不然薛修齐那家伙保不齐要出什么幺蛾子。”
“当然，我可不是怕他，只是单纯地对他犯恶心。”
林野沉思一会，“那就大后天，八月八号吧，我这两天有点事要办。”
后天就是聚会了，考核任务还不知道需要多长时间才能完成，不能耽误老师那边。
“好！八八大发嘛！你办完事咱们再去挑考核任务。”雷龙豪爽地说。
林野目光微动，“挑任务？不是拳馆指定吗？”
雷龙笑了笑，“当然，每个人擅长的又不一样，如果遇到短板搞不好会死人的。”
“每一个正式弟子可都是很珍贵的，怎么能随便派任务？”
“到时候拳馆这边会给出几个任务，一般不超过十个，然后你自己看看哪个合适就选哪个。”
林野点点头，看来所谓的任务并非是测试拳力之类的硬性指标。
而是偏重于实力、经验等一系列指标综合下来的实际能力。
或许和合同里他要入职的那家安保公司业务有关。
“雷哥，那个...正式弟子的工资......”
雷龙眼睛一转，露出笑容，“你就放心吧，中午十二点之前你就会收到这个月的工资。”
“咱们正式弟子的工资是每个月一号发放当月工资，可以一次性预支半年的薪水。”
正说着，林野的手机微微震动，他拿出手机查看。
‘【边南联会银行】2028年8月5日10:08赤鲸安保服务集团有限公司账户0101向您尾号9527账户汇入，收入金额18000.00元，余额19506.85元。’
“你看，说的准不准。”雷龙笑着说。
林野深吸一口气，一个月一万八，预支半年的话，也就是超过十万块！
不过先不急，目前需要购买的材料一万八够用了，暂时不用预支。
看着手机里的金额，他暗暗点头。
回去之后，再调配两瓶‘黑山羊之夜’备用。
然后就是‘黑夜沸腾之血’。
现在他已经拥有了微弱夜视能力，倒要看看那天发出笑声的到底是个什么东西！
“走走走！别看了，这可是你第一笔工资，请我去烧烤摊大吃一顿！”
“嗯？你小子该不会不舍得吧？哼！算我看走了眼！”
“噢，现在就去啊？我就知道我肯定没看错你！哈哈哈！”
......
晚间，林野推开家门。
江微澜正在烧饭，从厨房里探出头，看到林野背后的巨大黑箱子。
“这是什么啊？”
林野换上拖鞋，“拳馆看我天赋不错，送了一件兵器给我，挺好。”
江微澜脑袋一歪，眼神有些莫名，恍然地点点头。
“洗洗手准备吃饭吧，做了你爱吃的九转大肠，还做了老母鸡炖蘑菇。”
吃过饭后，林野盘膝坐在床上，天龙破城戟横在身前。
抬手轻轻触摸，冰凉的触感让他心神清明。
微微张口，一缕无形的黑色气流从戟锋上飞出，蜿蜒游动，像是黑色游龙。
轻轻一吸，黑炁没入口中。
霎时间，他的耳边像是响起了震天龙吟，震撼着他的心神。
一股热感显现，隐隐有些刺痛，沿着血管流淌。
他只觉得体内的血液流淌速度陡然加快，耳边甚至能听到血液挤压血管的沉闷声音。
“咚！咚！咚！”
强有力的心跳声在胸膛鼓动，浑身的毛孔都舒展开，四肢百骸像是注入了岩浆，一股极致的凶煞热力将他笼罩。
恍惚间，他像是跨越无尽距离，来到了一处尸横遍野的战场。
喊杀声、哭嚎声、嘶吼声，纷纷乱乱。
向前方望去，雄伟厚重的灰白城池坐落，宛若远古的山峦。
一道身披黑甲、手持战戟的骑兵身影踏马冲锋，卷起浓厚尘土。
隐约间，伴着震动大地的马蹄声，黑甲骑兵举起战戟，戟锋上像是出现磁场乱流一样，闪烁起细微彩光。
像是无数种颜色搅在一起，让人看上一眼就觉得头晕目眩。
下一刻，彩光陡然间化作一片黑红煞气，朝着战马两侧延伸出黑红气流，形成如同龙翼一般的阴影。
他的身后，像是睁开了一对巨大的金色眼瞳。
这一瞬，黑甲骑兵仿佛成了某种恐怖的巨型生物，游弋在战场中，令人胆寒。
“昂——！”
一声巨大的吼声跨越战场，直抵前方那座灰白巨城。
“唰！”
房间中，林野陡然间睁开眼眸。
凶戾的目光扫视，瞳孔竟在某个瞬间呈现出金色的竖瞳模样。

第45章 千载星辉垂照雪
“呼哧——呼哧——”
林野大口喘息，调整着体内躁动的气息，平复胸膛的那股戾气。
刚刚那一瞬间，他竟然有种想要摧毁一切的冲动。
看向横在身前的天龙破城戟，手掌微微摊开，隐隐能看到一股黑红之气在皮肤下流转。
‘气感拥有了煞气的特性，这种戾气，就是获得煞气的副作用吗？’
“啪！”
一把握住战戟，脑海中的戟类兵器战斗经验迅速消化。
他像是来到一片古战场，成了持戟纵横的先锋战将。
几分钟过后，战斗经验已经完全消化，他缓缓松开手。
胸膛的戾气被压下，战斗经验的增长似乎有助于他压制煞气的副作用。
‘丰碑。’
心头一动，丰碑出现在手背。
【力量：0.78】
【敏捷：0.63】
【体质：0.72】
【食盛之欲（8/10）】
【《魄鲸拳》「二层」（151/200）】
【《灵线拳》「二层」（25/100）】
力量和体质同时增长了0.03，敏捷属性也增长了0.02，绝对可以说是提升巨大了。
他目前的拳力水平绝对超过四百公斤了，只是无法确定具体超过了多少。
食盛之欲的次数也增加了一次。
而最让他感到意外的是魄鲸拳和灵线拳居然也得到了提升。
尤其是灵线拳，直接提升到了第二层。
“触类旁通吗？”
林野自语，只可惜戟类兵器战斗经验只是增长了使用兵器的经验，并没有形成类似于武学的东西。
起身下床，他尝试挥拳，明显的感受到不同。
不单单是力量方面的不同，更是内在的不同。
气感多出了煞气特性之后，每次出拳他都有一种可以把面前空气撕裂的感觉。
他知道这是错觉。
但如果有一天他的拳煞能够强大到一定程度，未必就不能真正达到撕裂空气的地步。
不是感觉上的，而是现实、物理意义上的撕裂空气，形成短暂的真空地带。
这样的一拳打出去，威力绝对远超‘刚震’。
哪怕没有练出‘震’，也能撕裂第五层高手的‘练震成圆’吧？
*
*
*
次日，珠水洞，某处未开发的野道，潺潺水声流淌。
感受着周围潮湿的空气，林野铺开防水布，开始调配【黑夜沸腾之心】。
不多时，轻车熟路地做完所有前置准备，只待凌晨的到来。
看了一眼时间，20:36。
这次，他倒要看看到底是什么鬼东西在笑。
坐在防水布上，头灯照亮前方的石壁，简单线条的壁画静静地出现在石壁上。
林野看着面前的壁画，上一次的心思全在魔药上，倒是没有太过注意这些壁画。
现在仔细一看，才发现这些壁画居然是在讲述一个故事。
黑夜，吃人的怪兽。
黑夜。死亡。
火，照亮了黑夜。
火。希望。生命。安全。
怪兽，死亡。吃，强大。
大概意思就是部落里原本是没有火的，每到夜晚就有怪兽在黑暗中把人吃掉。
后来部落中的先贤发现了火，从此黑夜不再是看不见的了。
再到后来，拥有了火的部落征服了黑夜，杀死了那种吃人的怪兽。
他们发现，吃下怪兽的血肉，可以变得更强大。
从壁画的风格来看，起码经历了四个不同的时期。
壁画风格从最开始的单一线条，逐渐变得丰富起来，到最后已经初具人形了。
时间流逝，已经接近凌晨。
林野关闭头灯，周围一黑，但紧接着又微微变亮。
扫视四周，虽然依旧是暗色调，但已经能够基本看清了。
像是黑白录像的画质，墙上的壁画看得分明。
这种清晰度，分辨出人和动物是轻而易举的。
“滴滴——滴滴！”
23:59分的铃声响起。
林野关闭闹铃，身体贴近岩壁，寻找了一个适合动手的位置。
10...9...8......3...2...1！！！
骤然间，林野的视界陡然一暗，变得漆黑无比。
他心头一跳，紧接着那道熟悉的笑声响起，比上次更加清晰。
“嘻嘻！”
“嘻你妈个头——！！！”
拳头裹挟着煞气悍然横砸向身体右侧。
“砰！”
随着一声闷响，视野恢复到微弱夜视的状态，林野的胸膛剧烈起伏，大口喘息。
刚才那一瞬间，体内的戾气像是被什么刺激到，就好像尊严受到了挑衅，一下子爆开。
不然的话，他不会轻易试探一个未知的东西。
看向自己的右手，拳背砸在崖壁上，凹凸不平的表面擦破表皮。
兀的，一片黑雾飘飞，在他眼前汇聚成文字。
【触发成就：千载星辉垂照雪】
【成就描述：传说，会从孚兰雪原开始吗？】
【解锁条件】
1.记忆一篇二型魔药配方（未完成）
2.亲手制作并喝下一瓶二型魔药（未完成）
3.掌握一种精神力冥想法（未完成）
【成就奖励】
能力——魔药学者（1/100）
能力描述：一株踏上魔药一途的老苗，你制作二型魔药的成功率提升30%。
————
不等他有所反应，黑色文字随风飘散。
瞳孔一缩，心头唤出丰碑。
【魔药学徒（10/10）】
所需次数已经满了，也就是说，这算是魔药学徒的晋升仪式？
精神力冥想法......
他的双眼微微眯起，手札最后的那个传承，会是所谓的冥想法吗？
沉默片刻，他环视周围，什么都没有，和刚才一样，只有流水声。
视线落在防水布上的五个玻璃瓶上，五瓶【黑夜沸腾之心】全部调配成功了。
看着那颗甚至还在微微颤抖的深紫色心脏，林野只觉得一股寒意没来由地涌上心头。
这不正常，之前的三瓶，加上现在的五瓶。
以他的成功率，再怎么样也该失败一次的，像【黑山羊之夜】那样五瓶成功三瓶才是正常的。
除非......有什么东西影响了成功率！
脑海中仿佛再次听到了那个尖细的笑声，林野面色阴沉下来。
那东西显然是‘微弱夜视能力’的来源，不然的话，无法解释为什么会那么巧就失效了。
“夜魔吗......”
低下头，他的目光逐渐变得危险。
陡然抬起头，他静静看着这瓶【黑夜沸腾之心】，咧嘴一笑。
‘我会抓到你。’
‘然后吃掉。’
......
次日傍晚，林野换上老师给他定制的华服。
黑色马面裙绣着金竹图案，真丝材质微微反光，平添几分贵气。
看向一旁的等身镜，镜子里的人身材笔挺，虽然高大健壮，但却不显得臃肿。
发型梳成龙须背头，两撮发丝在额前垂落。
微微扬起下巴，华服的贵气和本身具备的野性气质十分矛盾，给人一种强大的压迫感。
看着镜中的自己，他一阵恍惚，仿佛和前世的自己重叠到了一起。
“嗡嗡~~嗡嗡~~”
手机震动起来，来电显示是老师。
“小林，收拾好了吗？我在楼下。”
“好的老师，我这就下去。”
收敛了几分身上的野性气质，林野推门离开。
走到楼下，夕阳从楼房的阴影里照进来，把林野的瞳孔照亮。
老师站在一辆漆黑发亮的轿车前，已经换上一身玄色直裾袍，衣摆绣着银丝缠枝莲，有种士族公卿的感觉。
看到林野的瞬间，庄怀章眼睛一亮，笑着迎上来。
“不错，不错，很好！”
“以前怎么没发现你这么壮呢？有你老师我当年的八分风采了！哈哈！”
“走，上车！”
......
“刺啦——”
轮胎摩擦地面，穿过一片私人山林后，一个完美的甩尾斜斜停在一座古朴建筑大门前。
“砰！”
两人走下车，锦衣侍者上前接过钥匙泊车。
林野看向前方，暗色的天空下，庞大的古建筑群占地面积超过了数万平米。
墙壁是黑色砖石，透过大门，能看到院子内部是低调的植物绿化带。
绿化带后面，正对着大门的则是一块巨大的照壁，壁上浮雕着各种兽类形象。
最吸引人的则是中央位置的红色圆月，十分精细，甚至连陨石坑都复刻了出来。
“走吧，你大师哥已经到了。”

第46章 秘药师协会
越过门内的照壁，院子里栽种着不知名的小树，开着鲜红花朵。
又穿过两道圆拱门，古香古色的楼阁群落没有半点现代化气息，氛围变得有些静谧。
一排大红灯笼沿着廊道悬挂，一直延伸到古建筑深处，有种阴沉的诡异感。
走过廊道进入一个院子，周围的声音一下子变得喧嚣起来。
院子里，假山水景坐落中央，外围宾客都穿着古风华服，男子宽袍大袖，女子襦裙罗衫。
空气中弥漫着檀香气，许多人三两聚堆，手里端着玉盏有说有笑。
在看到庄怀章和林野进来之后，不少人的目光都投了过来。
两道身影走过来，其中一人正是秦知序，穿着蓝白色调的锦服。
另一人穿着白色衣袍，看过去四十出头，手里端着玉盏，盛着酒液。
“庄老，许久未见，身体安好？”
声音不大，语调平缓，带着一种举重若轻的气场。
庄怀章微微颔首，看向林野抬手介绍。
“这位是东云药业海岸市分部负责人，东赫坤。”
林野看过去，东云药业，边南有名的百年药企，总部在省会那边，背景深厚。
虽然在海岸市只设立了一个分部，但实力也不容小觑，是实验室的合作伙伴之一。
东赫坤也看向林野，目光不算锐利，也没有丝毫轻视，只是带着一种淡淡地自上而下的打量。
“早就听知序说他的小师弟一表人才，果然不是吹嘘。”
“这是我的名片，有需要的话可以联系我。”
他递过来一张名片，林野抬手接过，也感受到对方的不在意，闲谈几句便找了个地方坐下。
正要拿起旁边的果汁，又想到现在的场合，换成了一旁的不知名酒液。
酒液是一种蜜酒，呈现出琥珀色，甜丝丝的。
用玉盏盛着，有种玉碗盛来琥珀光的感觉。
尝了一口便把玉盏放下，他喝不惯这个味道，总觉得有股发酵的酸腻味。
“感觉怎么样？”
过了会，庄怀章笑呵呵地走过来坐下。
“不太习惯。”
林野直截了当，那种明明没有人刻意为难，却又好像有种无形屏障的感觉，让他融入不进去。
庄怀章笑笑，“没事，总会习惯的。”
说着，他抬手朝某个位置指了过去，“那些人，是市里药企的高层。”
“那些人，是负责医药方面的官员。”
“那里，他们家族背景复杂，和市里的高官有些联系。”
“还有那里......”
庄怀章一一介绍着。
过了大约十几分钟，林野基本上把这些人的身份背景认全了，大多是海岸市医疗领域的人。
算下来，这些人也算是海岸市上层圈子外围的社会精英了。
也亏得智力属性提升之后记忆力好了很多，不然真记不住。
“记不住也没关系，外面这些人对你来说都不重要，以后的交集不会很多。”
“待会他们大概会有不少人来要你的联系方式，最好是全部留下，用得着就用，用不着也没什么损失。”
“我去后边看看，待会我让人叫你进去。”
庄怀章走后，林野坐在原地，不少人端着玉盏走过来。
应付了一阵，又换下一波，不过从中年人换成了年轻人。
大多是刚才那些人的后辈，跟着出来拓展一下关系，起码把人认清，免得惹到不该惹的人。
闲聊着，不少年轻人都悄悄打量着林野。
和他们平日里接触的人在感觉上完全不同，气质里有种说不上来的野性。
他们只在黑帮电影或者拳赛上的某些人身上看到过。
往日里大多时候他们都对这种人有些不屑，可偏偏眼前这位又是庄老的学生，论地位不比他们父辈差多少。
虽然不是这次聚会的顶层，但也是第二梯队了，比他们强太多。
闲聊没一会，院子里一阵骚动，视线纷纷看向入口处。
只见一位老人在几人的簇拥下走进院子，穿着和庄怀章差不多的玄色锦服，手里持着一根龙头拐杖。
很多人都迎上去，但玄衣老人没有和任何人搭话，直接走进了后院。
林野收回视线，见没人注意，拿起果汁喝了一口。
过去大约十分钟，一位锦服侍者走到近前，“林先生，庄老请您过去。”
闻言，围坐在林野周围闲聊的年轻人目光都有些变化。
后院，那是他们父辈都没有资格去的地方。
随着侍者穿过一条长长廊道，喧嚣声渐渐消失，一个不大的后院出现在眼前。
院子里的人不多，只有十几个，在院子中央坐成一个弧形。
东赫坤和秦知序赫然坐在中间靠前的位置。
正当中坐着的正是刚才那位玄衣老人，庄怀章坐在他身侧。
“小林，来，这是你陈叔。”
庄怀章笑着介绍，看向玄衣老人。
“老陈，我这个学生不错吧？以后你得多照顾照顾。”
陈桦笑着颔首，看向林野。
“好孩子，坐吧，今天是你第一次来，就坐在你老师身边吧。”
“谢谢陈叔。”
坐定后，数道目光落在他身上，带着审视。
庄怀章轻轻按住他的手。
“不用紧张，这是必须要经历的过程，以后这样的情形只会更多。”
林野点点头，放松身体，坦然接受这些目光。
周围的目光渐渐少了，陈桦微微偏过身，看向庄怀章。
“老庄，这次的秘药配额，你这边要少点了。不过作为补偿，会转几家药企的常规配额给你。”
庄怀章面色不变，看向陈桦，“是不是那边给你递话了？”
陈桦微微垂下目光，没有说话，只是轻轻点了点头。
庄怀章笑了起来，“怪不得今年没来呢，原来是已经不把我放在眼里了。”
他看向陈桦，带着几分不愉，“你也是老了。”
声音并不算小，在座的所有人都听得清楚，但都没有说话。
秦知序看着面前的地面，如果动用秦家主脉的力量，其实完全可以解决这件事。
只是父亲......
小院里的氛围一下子变得有些凝固。
庄怀章沉默一会叹了口气，“就按你说的来吧。”
陈桦眼眸微抬，轻轻握住庄怀章的手。
“谢谢你能体谅哥哥我，我也确实是老了，不得不为家里考虑。”
“我理解。”庄怀章开口。
刚说完，一名侍者走过来，微微俯下身贴近陈桦。
“家主，人到了。”
陈桦松了口气似的，“老庄，我请的人到了，过去迎一下。”
他走后，林野看向庄怀章，“老师，是什么事？”
庄怀章指尖敲打着扶手。
“另一家秘药实验室，一直和我们争夺海岸市的医药市场。”
“之前听说他们和铁琴那边扯上了关系，看来是真的了。”
“不然老陈作为海岸市秘药师协会会长，不至于扛不住一家秘药实验室的压力。”
林野点点头，“老师，秘药到底是什么？”
他盘点过仓库的药材，老实讲这些药材的药效确实不错，但应该还不至于说有多么神奇。
实验室的地位有些太高了，而且居然还会有秘药师协会这种东西存在。
甚至听老师说的意思，这个协会的影响范围很大，不局限于单一城市。
“不急，等晚上聚会结束之后再慢慢和你解释。”庄怀章说。
院子里安静下来，似乎都在等着陈桦回来。
不多时，一阵脚步声响起，林野看向廊道那边，露出几分惊讶。
陈桦引着的那人，正是颜仪。
不等他说话，那边颜仪也看到了林野，直接对视。
“师兄！”

第47章 结璘仙人
颜仪的声音在安静的院子里十分清晰。
院子里的众人纷纷扫视，寻找着所谓的‘师兄’。
很快，他们的视线不约而同地落在林野身上。
无他，就这么一个年轻人，总不能人家颜大小姐是在喊一个中年大叔师兄吧？
庄怀章的目光看向林野，带着询问。
林野微微点头，起身迎过去，“小仪，你怎么在这？”
颜仪快步走到林野身前，微微低头靠过来，小声开口，“他们请我来的。”
林野上身微微后撤，有些无语地看着颜仪。
我当然知道是他们请你来的，我是问你来这做什么啊？
后方，陈桦看着两人表情微变，有些讶异。
颜家大小姐怎么会认识老庄的学生？
之前老庄跟他通气的时候，他了解过林野的家庭，普普通通，没什么背景。
“陈老，这是我师兄，去过我家的。”
颜仪看向陈桦，陈桦闻言眉头一挑，随即露出笑容。
“原来小林是象真的侄儿，老庄倒是不曾提过。”
“二位贤侄，先入座吧。”
走进院子，颜仪坐到陈桦右侧，显然地位和庄怀章差不多。
落座后，林野向颜仪介绍了老师以及秦师哥。
周围的目光再次落到林野身上，但和刚才完全不一样了。
刚才是审视，现在则是重视。
“小林，你和颜家很亲近吗？”庄怀章小声询问。
按理说不应该的，小林家里连交学费都有些困难，如果和颜家有关系的话，不该这样的。
“其实刚认识没多久，小仪家的地位很高吗？”林野问。
庄怀章思索一会点点头，“在海岸市的上层圈子里也属于中上了。”
“不过颜家家主颜象真的身份比较特殊，他本身虽然在警署司的职位不算高，但却与海岸市警署司司长是过命的老战友。”
“现在这个时期，警署司司长在海岸市明面上的排位可以说是坐五望三，所以颜象真算是实力背景都很深厚。”
“而且他的妻子是海岸市的大企业家，业务涉及周边几个市，手里还握着三个矿山和两个药材基地，我们实验室的部分药材就是从他妻子这边拿的。”
“除此之外，他妻子似乎和铁琴那边也有些关系，当年起步就是得到了那边的帮助，来历神秘。”
“这样的背景，在咱们医药这个圈子里算是降维打击了。”
林野听着老师的解释有些疑惑，“老师，这个时期是指？”
庄怀章摇摇头，“要乱了，白星和红狮那边的战火估计很快就会蔓延到锡鹿那边。”
“到时候黎亚作为四极中的最后一个，另外三极不会允许黎亚作壁上观的。”
“但现在联邦各个行省本身就若即若离，一旦参与进去，很有可能会直接分裂。”
“所以作为明面上最强暴力机构的各地警署司地位直线上升。”
林野闻言微微点头，明面上......那也就是说还有暗面的？
正想着，陈桦站起身，看向众人。
“诸位，时间差不多了，可以开始了。”
说完，众人跟着起身，一同来到一处宽阔的场地。
场地完全用灰色石砖铺就，中央是一座大型祭坛，巨大的铜鼎插着三根大腿粗细的巨型红色祭香。
三道泛着微红色的烟雾飘向天空，皓白圆月透过烟雾染上一层微红色。
“这个仪式先祭后祀，分为月祭与月祀。”
庄怀章开口解释给林野听，还点出了几个不同摆件的作用和意义。
“老师，祭和祀还要分开吗？”林野问。
庄怀章看着前方的祭坛，“自然。”
“不过区别其实不大。祭是人神交流，月祭其实就是和红月交流的仪式，请红月移目此地。”
“而祀则是子嗣绵延，祈求红月保佑我们秘药师一脉可以长远传承。”
“现如今的祭祀仪式实际上已经简化很多了，换到以前，需要沐浴香身，全四十九日之功，才能举行祭祀典礼。”
刚说完，一声浑厚的铜钟声敲响，连敲了三下。
一群穿着王朝时代初期、极具粗犷风格布衣的男男女女走出来。
戴着黄金面具，手持单面鼓，赤着足，在祭坛前方跳起了一种十分狂野的舞蹈。
“这是殷墟时期的祭舞，用来沟通神灵。传说，我们秘药师一脉的起源，就是来自于这个时期。”
庄怀章开口解释。
林野微微点头，古殷墟文明，又称青铜文明，号称东洲文明起源，也是一个特殊的节点时期。
在此之前，有很多关于神灵、妖魔的记载，但随着殷墟文明的结束，再没有这些记载了。
也不是说没有，而是官方记录中几乎见不到了，只有一些地方县志和传说中提到过。
而巧合的是，古殷墟文明结束的时间，与西洲古莱茵文明失落的时间相差不远，甚至有可能就是同一时期的文明。
祭舞越发的狂野，甚至变得有些诡异，连带着整个聚会都变得像是在举行某种仪式。
几位侍者端着盛酒瓦罐进来，为在场的每一人都分发一杯青铜酒爵。
看着手中的青铜酒爵，内部的酒液泛黄，并不透彻，反而有些浑浊，漂浮着细微的杂质。
庄怀章轻轻拍了拍林野的后背，林野微微抬头，只见颜仪正站在祭坛前方看着他。
“去吧，听到老陈说‘祭’之后，直接把酒倒掉就可以了。”
林野端着酒杯走上前，和颜仪并立，红色的香雾让月光都变得有些泛红。
周围渐渐安静下来，只能听到跳着祭舞的人嘴里念诵着不知名的祭文。
“祭——！”
陈桦高声一呼，手中的木槌敲在铜钟上，发出一声闷响，祭舞随之停下。
寂静的微红夜色里，林野和颜仪将手中的祭酒倒掉。
浑浊的酒液流淌，像是完成了某种仪式，天上的圆月散发出微微红光。
不再是受到祭香烟雾的影响，而是其本身的变化。
抬起头，林野看向夜空，冷汗猝然冒了出来，浑身都变得僵硬。
视野中，天上的圆月已经变成了血红色。
红月周围像是延伸出无数根扭曲的半透明红色触须，将整个夜空全部挤满，滴落下粘稠涎液。
【食材名称：深红之月（投影）】
【食材品类：超凡本源】
【食材阶位：天权阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：长生不死，超凡永固。】
一股极致的惊悚将他笼罩，这一瞬间，他心神狂跳。
周围的人好像一下子变得不像人了，像是由某种未知生物伪装的。
一丛黑雾飘飞至眼前形成文字。
【触发成就：结璘仙人】
【成就描述：常亘常恒的古老存在，一抹余光落在了地上的虫子上。】
【解锁条件：红月为汝移目（已完成）】
【成就奖励】
1.运势+10。
2.你将受到深红之月的污染，产生一些不可逆的灵态变化。
‘是否解锁成就？’

第48章 密武门派
看着眼前的文字，林野心头的惊悚感消退一些。
‘否。’
他不知道所谓的灵态变化是什么，但这东西不可逆，也就意味着没有挽回的余地。
他不能接受这一点，等同是把自身的安危寄托到了他人身上。
再者，单单是运势+10这一点就让他心生警兆。
如果这个运势+10是类似于得到什么就要失去什么的加成，那必然会发生一些他不愿看到并且无法阻止的事情。
眼前这轮红月显然不正常。
他无法确定会不会因此损失什么。
“咚~~~”
铜钟声响起，心头的惊悚感渐渐消退，再看向夜空，明月已经恢复成了皓白模样，也不再显示食材信息。
“师兄？”
颜仪看过来，神情带着一些询问，她好像感觉到师兄刚才发生了什么变化。
林野摇摇头，“我没事。”
走下祭坛，而后便是祀的流程。
没有出现什么意外，或者说除了林野以外，也没人觉得‘祭’的时候出现过意外。
祭祀结束已经是深夜，道别后林野跟着去了老师家里。
“啪。”
灯光打开，庄怀章倒上两杯醒酒汤。
“坐吧。”他抬抬手。
坐下后，他看向林野，“感觉怎么样？”
林野沉默几秒，回想起今晚发生的一切，“有种说不上来的诡异感。”
庄怀章顿时笑了起来。
“毕竟是那个时期流传下来的仪式，如果在当时，是需要活人祭祀的，诡异些也正常。”
说着，他喝了一口醒酒汤，“你去鲸杀拳馆学拳了？”
林野一愣，看着庄怀章，“老师知道？”
庄怀章放下汤碗，露出笑容。
“颜象真调查人口失踪案被神秘人打成重伤，这件事不算什么秘密，也都知道颜家大小姐进了鲸杀拳馆。”
“他叫你师兄，想来也是因为这个缘故。”
“只是我倒没想到，你还去过她家里？”
林野了然，怪不得知道自己报名鲸杀拳馆。
“只是请教了一下她的家传武学，她父亲在医院养伤，不在家。”
庄怀章讶异地看着林野，“灵线拳都传给你了？”
林野有些不明所以，“有什么问题吗？”
庄怀章摇摇头，“你的资质怎么样？比起颜家大小姐如何？”
林野沉默几秒，“比她好点。”
闻言，庄怀章微微动容，点上一根香烟深吸了一口。
林野目光微变，他很少见老师抽烟。
“老师？”
庄怀章微微抬手，吐出一口烟气。
“颜家大小姐的武道天赋不俗，你既然有练武的天赋，那就以这个为主吧。”
“以后实验室那边如果有能用上的，就不要客气。”
“相较于秘药师，密武者才是堂皇正道。”
林野欲言又止，正要说些什么，庄怀章抬手止住。
见此，林野也不再说话。
客厅内陷入沉默，只有庄怀章不停抽吸的声音。
“老师，秘药师到底是什么？”
林野开口询问，原本他只以为秘药师是给拳馆提供秘药的人。
可从那一轮红月来看，秘药师的根源显然隐藏着大秘密。
庄怀章笑了笑，“秘药师是一个传承自殷墟时期的古老职业。”
“以红月为信仰和力量之源，据说在殷墟时期还不叫秘药师，但具体叫什么就没人能说清了。”
“在王朝时期多是扮演着类似祭司、司天监一类的角色。”
“不过现代的话，秘药师群体壮大了很多，大多从事于医学领域。”
“各个市的秘药实验室往往代表着市内最顶尖的医药技术，联邦内的绝大多数新型药物研究，背后也都有秘药师的影子。”
“由众多秘药师联合组成的秘药师协会在医学领域的影响力极大，几乎可以左右黎亚乃至影响国际医药市场。”
“除此之外，秘药师还有一个重要职能，那就是给密武势力炼制秘药。”
林野眉头一挑，“密武势力？”
庄怀章沉默下来，深吸了一口香烟灌进肺里，狠狠吐出。
“你知道的，老师当初是入赘秦家，如今这份事业，秦家的帮助也很大。”
“知序，秦知序。”
“当初测出来你师哥没有传承到秦家的密武血脉后，我便给他取了这个名字。”
“除了告诫你师哥不要心存妄想外，其实也是在告诉秦家，我对于姓氏并不看重。”
“当然，他们或许也根本就不在意我的想法。”
说到这，庄怀章释然一笑，“扯远了。”
“我之所以提到秦家，其实是想说，在这个明面上的世界背面，还存在着一些超出普通人想象的存在，他们名为超凡者。”
“我所知道的，秦氏集团的秦家、林氏集团的林家，就属于超凡者中的密武者。”
林野抬眸，“密武者？”
刚才他就想问，但没有找到机会。
庄怀章点点头，“所谓密武，正是密而不传之武学，要求极为苛刻。”
“除了秦家林家这一类以血脉传承为主的密武者外，还有一类不拘泥于血脉的密武者势力。”
“也就是密武门派。”
“鲸杀拳馆背后的赤鲸门，就是海岸市三大密武门派之一。”
“我们实验室的秘药，也基本流向这些密武势力。”
林野深吸了一口气，消化着这些信息。
总教练能做到握铁成泥，完全超出了人类范畴，就是修炼了某种密武才会如此强大吗？
忽的，他又想到颜仪，“颜仪她家是不是血脉密武者？”
庄怀章摇摇头，“颜家祖上应该是有密武者的，但现在已经没了。”
“不然的话，这次祭祀仪式请不来颜家大小姐的。”
说到这，他碾灭烟头，“我知道你想问什么，无非是觉得颜家财力雄厚，为什么没有密武者盯上。”
林野看着庄怀章，“老师教我。”
庄怀章笑笑，“我们脚下毕竟是黎亚的土地，至少在明面上还是要守法的。”
“倘若密武者看上了什么就要拿走，哪还有普通人的活路？”
“你要记得，而今已经步入二十一世纪。”
“科技、尤其是现代武器技术的发展，密武者虽然强大，但也是有可能被普通人杀死的。”
“相较于数量庞大的普通人，密武者终究太少了。”
林野心头微震，“那秘药师呢？密武者们为什么没有把秘药师控制起来？或者说他们为什么不自行炼制秘药？”
这种关乎自身根本的事情，密武者居然会放心的交给别人做？
庄怀章笑了笑，“严格来说，炼制秘药对于秘药师来说只是职能之一。”
“实际上，我们秘药师本身是有特殊传承的。”
“秘药师是一种基于能力赋予的身份，并不是只要会炼制秘药就可以算作秘药师。”
“你想问的应该是密武者为什么不自己控制秘药来源，而把这种事情交给秘药师来做吧？”
林野点点头，“他们完全可以自己来的。”
庄怀章没有否认，“不错，每一个密武者对于秘药的理解都很深厚，甚至比我们这些名义上的秘药师更透彻。”
“但由于秘药师协会的存在，不允许他们大批量地自行炼制秘药。”
“暗地里炼制一些不容易查，但大批量的炼制必然需要进货渠道。”
“而哪怕是他们自己控制的药材基地，其实也都在秘药师协会的监管之下。”
林野闻言有些讶异，“秘药师协会的能量这么大？”
这种事情可不单单是一个海岸市，而是全黎亚性质的。
全黎亚的密武者，居然都无法和秘药师协会抗衡？
忽的，他想起之前在网上查询古拳法时的异常，难道真有人在刻意打压密武者吗？
庄怀章笑笑，又点上一支香烟，“不讲，不讲。”
“这都是上头大人物之间的博弈，严格来说，我们秘药师其实算是受益者。”
“不然的话，早就被密武者势力控制起来了，或者干脆就没有秘药师这个职业了。”
林野点点头，怪不得老师让自己以密武为主。
这是生态位的上下位置，作为秘药师，难免对密武者有些念想。
“老师刚才说的秘药师特殊传承是？”
庄怀章摇摇头，“不急，相关的材料我还在准备，想成为秘药师，并不比成为密武者简单多少。”
“不过到时候就算成了秘药师，你也还是要以赤鲸门的魄鲸拳为主。”
“这门拳法虽然不是密武，但却与赤鲸门的密武息息相关，算是前置武学。”
林野点点头，相比于给别人炼制秘药，当然是武学这种伟力归于自身的强大方式才更吸引他。
更何况，现在还知道了密武者这样的存在，这才是真正意义上的‘拳就是权’！
“你的天赋比颜家大小姐还强，是有可能练成密武的。”
“若是以后在赤鲸门有机会拜师......不要错过。”
庄怀章吐出一口烟气，烟雾把面容遮掩，看不出神色。
林野瞳孔微颤，自来到这里，老师待他不薄，是真的把他当成了传人看待。
以秘药师的传承来看，分明还恪守着某种古老礼仪。
师几乎等同于父。
可老师却让他在赤鲸门不要错过拜师的机会，这相当于亲手把自己的孩子送出去。
“老师......”
庄怀章微微抬手，示意林野不必多说。
“秘药师和密武者是两个不同的领域，拜师这方面不影响的。”
说到这，他伸手拍了拍林野的肩头，露出欣慰的笑容。
“练武很难，密武更是难上加难，不要给自己太多压力。”
“就是不成，以后走我的老路也能加入秘药师协会，至少明面上的地位不比密武者低多少。”
“只是老师已经走过这条路了，这一路上的艰辛掣肘实在是一言难尽。”
“你既然是能走更好的路，老师也愿意托你上去，就像当初你大师哥一样。”
“只可惜，他没有这个资质，没有这个运气。”
林野张了张嘴，不知道该说些什么，“老师，我......”
庄怀章看着他，笑容温和。
“傻孩子，你的路还长。总会遇见新的人与你同行，也总会有旧的人离你而去。”
“前路漫漫，偶尔驻足也是人之常情。”
“但......总还是要走下去的，不必为此介怀啊。”

第49章 任务目标：杀人熊
鲸杀拳馆总馆，二楼。
林野站在一张木台上划动面前的屏幕，挑选了几分钟之后选定任务。
任务地点：北岸区旗山镇状元村
任务目标：旗山出现一头黑熊，体长超过三米，体重近四百公斤，造成状元村三人死亡，十一人受伤，旗山镇警署曾用步枪尝试猎杀失败。
任务要求：就地格杀，带回熊头。
“就这个了。”
他把平板推到一旁的雷龙面前，雷龙扫了一眼任务信息，面露疑惑。
“你这......挑了个最难的？”
八个任务目标中，只有这一个杀过人，同时体型也是最大的。
林野笑了笑，“我在戟法上似乎有些天赋，这两天拿到天龙破城戟之后有了很多感悟，拳法大进。”
“如果持戟交战的话，杀死这头黑熊应该问题不大。”
雷龙听到林野的解释，脑子一抽。
你特么到底在说些什么啊？你要不要听听你在说些什么啊？
什么叫有些天赋？什么叫拳法大进？
你戟法上有天赋关拳法什么事啊？
大进？有多大劲？还能突破第三层不成？
而且谁问你了啊？？？我有问过吗你就说？？？
脑袋一歪，他忍不住‘啧’了一声。
“行吧，你随意就是。不过我先说好，按照规定我是不能陪同的。”
林野点点头，他知道规矩，“我知道。”
他大致计算过，这头杀人熊的任务难度是最高的，也就是说对应了老牌拳法第三层的实力。
如果他能杀死这头黑熊，那么突破第三层也就合情合理了。
而且，最重要的一点是这头杀人熊会不会是食材？
体型这么大，比动物园的那头‘黑熊食材’还要大上一些，应该会是吧？
雷龙看着林野神游的表情有些无语。
“没问题个锤子啊！打不过你得跑！明白吗！”
林野回神，笑了笑，“明白，我很惜命的。”
雷龙撇撇嘴，从口袋里取出一块红色卡片以及一本黑色证件。
“这是你的正式弟子身份卡以及证件，去了之后那边的警署会和你对接。”
林野接过身份卡和证件，证件里面是他的身份信息，赤鲸安保集团战斗顾问。
牌子材质摸起来很润，正面刻着赤鲸门三个字，背面则是他的名字。
“诺，还有这个，鲸血丹。”
雷龙递过来一个小木盒。
接过木盒打开，里面摆放着一颗指甲盖大小的黑红色丹丸，像是果丹皮丸子。
不过散发出的味道截然不同，一股腥甜中带着海盐味道。
【食材名称：鲸血丹】
【食材品类：秘药】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：少量提升力量、体质属性，小幅度提升骨髓造血能力、气感品质，短时间内提升自愈能力。】
‘好东西。’
林野心中一喜，居然能提升气感品质，怪不得说能提升身体资质。
‘震’的强度就是由气感品质决定的，气感越强，震就越强，震越强就说明身体资质越高。
最重要的是这东西虽然很珍贵，但赤鲸门中肯定还有存货。
“你如果有把握杀了这头黑熊那就先别吃，这东西本来是第三层之后才会用到的。”
“等到第三层之后，你还可以再进行一次药浴，之后再吃这颗鲸血丹，效果最佳。”
说到这，雷龙关上平板，认真地看着林野。
“其实现在把这东西给你有些不符合规定了。”
“但你记住，有命才有一切，打不过就吃了这玩意赶紧跑，记住了？”
林野收起鲸血丹，微微一笑，“记住了。”
打不过就加点，这好东西不能浪费。
‘不知道老师那里有没有这东西？’
......
正午，旗山镇汽车站。
林野站在路边等待去往状元村的客车，周围的人不时投来目光。
无他，这个年轻人背着的大箱子太显眼了。
比门板还要大上许多，说是棺材都不为过！
“吕村！李楼村！状元村！南开村！快来了！”
一辆老式汽车缓缓开过来，售票员站在车门位置呼喊。
相比于公交车的无人售票，这种老式汽车一般都是个人承包，需要售票员喊人。
但今天显然是没什么人去状元村，都知道那里出了一头吃人的黑熊，而且当地警署还没打死它。
林野大步过去，售票员大姐看了一眼他身后的大箱子，“要不要放下边？”
林野摇摇头，“不用了，我提着就行。”
其实四十多斤不算沉，就是体积太大了，但天龙破城戟是一体锻造，不能拆卸。
车辆启动，司机从后视镜看了一眼只有几个人的车厢，不由叹了口气。
以往状元村是个旅游打卡的地方，人很多的，但最近出了这档子破事，都没人去了。
售票员大姐拿出一把瓜子，好奇地打量了一眼林野的箱子。
“青年儿，嗑瓜子不？”
林野摇摇头，“不用了，谢谢。”
售票员大姐往座位后边靠了靠，找了个舒服的位置倚着。
“小哥，你这是要干啥去啊？我听说状元村那边最近有个吃人的黑熊，吓人！”
她这辆车只是路过状元村，所以没见过那头杀人熊。
但这两天状元村里挂了不少白条，肯定死人了，而且还不止一个！
听到她的话，车上的几名乘客也有些担心。
“大姐，咱车上没问题吧？不会撞见那头黑熊吧？”有乘客担心地询问。
售票员大姐无所谓地摆摆手，“哪有那么巧，咱就是路过状元村边上，不碍事。”
说到这，她想到什么，大声喊了一句，“咱车上有没有去状元村的啊？没有的话就不停了啊！”
嘴上虽然说不碍事，但心里其实还是有些害怕的。
那么大个熊，听说有三米多高，比这客车都高了，谁不害怕？
说完，没人开口，林野微微举手，“我在状元村下。”
售票员大姐一愣，把手里瓜子装起来。
“青年儿，那地方现在很危险的，听大姨的，过几天再去那边玩。”
林野笑了笑，拿出自己的赤鲸安保集团战斗顾问证件晃了晃。
“我是市里派下来解决这件事的。”
抬手拍了拍身边的箱子，“带武器来的。”
闻言，车厢里的声音一下子安静下来。
售票员大姐瞪大眼看着林野，根本不敢相信，明明这么年轻。
不过她的视线落在箱子上，心底的紧张消去大半。
“这箱子里的，不会就是那个、那个那个......巴雷特！对不？”
林野点点头，“对，就是这个。”
......
“小哥，慢走啊！有空常来啊！”
汽车离开，林野看向前方，相比山田村，这个村子显然要富裕不少，毕竟是个景点。
不过此时看过去，不少地方都挂上了白条，显然是有人去世了。
而去世原因......
摇摇头，他拿出手机联系当地警署，而后便看起了警署发来的杀人熊事件具体信息。

第50章 【食材：武状元髓血】【求追读】
收起手机，林野望向状元村，地形和山田村差不多，也属于山间的凹陷地带。
望向村子后方的大山，这座大山就是旗山，是海岸山脉的一部分，属于边缘地带了。
按照警署的说法，郊外的深山老林里偶尔会出现一些超出正常体型的野兽，它们被记录为变异种。
通常不会过多干涉，只要它们不危及人类安全。
而且，它们大多生活在大山深处，实际上也很难进行捕杀。
看着信息，林野有些讶异，看来变异种并不是个例。
那么是怎么出现的？‘食材’会不会就是变异种？
但体型对不上，动物园那些‘食材’的体型并没有超出物种极限。
还是说变异种属于‘食材’中比较强大的？
有机会的话，倒是可以找警署司那边要来关于‘变异种’的记录，看看能不能猎杀几头。
正想着，村子里开出一辆警署司的车辆，停在了林野身前。
车辆显得有些破旧，像是战损版，表面有着长条状开口，像是被某种野兽抓出来的，玻璃也碎了一块。
一个中年男人走下车，看肩章应该是署长。
随后是一男一女两个年轻署员，各自背着一杆步枪。
“终于盼来了！您好！我是旗山镇警署署长周毅！这两位是署员赵敏和孙朗。”
周毅快步走上前握住林野的手，十分热情，介绍着自己的署员。
两名年轻署员的脸上微微有些不悦，林野太年轻了。
他们只觉得上边派了这么个人下来，根本就不明白事情严重性。
不过当他们的视线落在林野背后的箱子上时，不悦有些缓和。
应该是狙击步枪吧？大口径的？
“具体情况我们边走边说吧？”周毅邀请林野上车。
坐上副驾驶，周毅开车进村。
“这头畜生现在为止已经杀了五个人，其中两人尸骨无存，被啃食干净，剩下三人是最近被杀的，没吃，但头都没了，感觉像是单纯的报复。”
“之前我们组织过队伍进山捕杀，但被它逃了，这三人和我们是当时的主力。”
周毅开口解释，声音里带着火气。
“这畜生昨天晚上的时候还袭击过我们，幸亏我们枪不离身，才勉强应付。”
他说到这，后排的赵敏和孙朗脸上都有些后怕。
尤其是赵敏，昨天晚上那头黑熊袭击的就是她。
如果不是她有睡觉之前必须去一趟厕所的习惯，现在说不定已经死了！
林野点点头，“也就是说它已经具备了一些智慧？”
说完，车里的三人都有些沉默。
从内心来说，他们不愿意接受这个说法，但事实就摆在这。
这头畜生，成精了。
周毅点上一支烟，长吸了一口压下眼中的恐慌。
“我们手里拿枪的时候，它会避开我们。它的嗅觉很灵敏，能隔着几百米就闻到枪上的火药味。”
“之前我们进山追捕它的时候，每次都是远远地看到它，却怎么也追不上。”
“它的胆子也很大，会趁着晚上的时候偷袭，我们有巡逻队，但完全发现不了它。”
“而且它还会封锁村子，只要我们尝试离开，它就会进行偷袭。”
说到这，周毅的神色有些难看和忌惮，赵敏和孙朗则有些恐惧。
这头畜生实在太可怕了。
如果不是现在可以通过手机联系外界，放到古时候，整个村子都会被这头黑熊慢慢杀光。
“步枪可以伤到它，甚至是打死它对吧？”林野直接询问重点。
周毅点点头，“步枪可以击伤它，之前追捕的时候击中过它，那地方留下了一些它的血。”
“如果能多命中几枪的话，应该可以致死。”
林野微微挑眉，“也就是说，你们实际上并没有确定是否击伤了它？血液进行化验了吗？”
周毅闻言面色微变，“血液没有化验，村子里没这个条件。”
后排，赵敏和孙朗也很快反应过来，想到了那个离谱的可能，脸上露出惊恐。
但这畜生会围堵村子，伪装受伤引诱人追杀的话......也不是不可能。
林野看着三人的反应，明白了这头黑熊的打算，心头竟然有些想笑。
用这种方式来伪装自己会被步枪伤到吗？
这畜生不仅想要杀光村里的人，甚至还想杀掉自己这个市里派下来的人。
看向车外，绵延的海岸山脉一眼望不到头。
这畜生如果真做成了，到时候往山里头一扎，真是派直升机来都找不到。
“不用担心。”
说着，他从怀里取出一个盒子，打开之后，静静陈列着五颗鸡蛋大小的高爆手雷。
周毅愣愣地看着林野腿上盒子里的高爆手雷，有些懵。
“你们、你们连这玩意都能搞到？”
后排，赵敏和孙朗也同样如此。
这东西就算是他们旗山镇警署都没有啊！
回过神来，他们脸上露出一副无奈又有些释然的笑容。
这一颗下去，别说是那头黑熊了，就是一头石头做的石熊都得裂开。
你早说你有这玩意嘛。
林野盖上盖子，原本他是没打算拿出来的，因为用了这个就等于说他任务失败了。
这也是赤鲸门的办事宗旨，任务可以失败，但目标必须击杀，所以赤鲸安保集团的口碑才会那么好。
不过，这头黑熊或许很强，但还不至于很离谱，强到他没有机会。
无非是体型大了些，力量大了些，智慧高了些。
有战戟在手，未必不能碰一碰。
总不能说连动手的勇气都没有吧？
那样的话，别想练出‘震’来。
‘震’本就是由拳劲蜕变而来的力量，如果没有挥舞拳劲的勇气，怎么可能产生蜕变？
嗯......加点不算。
“按照规矩，熊头我得带走。”他说。
周毅点点头，“没问题，规矩我懂。”
“刺啦——”
车辆停下，四人下车，一名老者拄着拐杖迎上来。
“周署长！这位就是那位专家啊？”
他看着林野，专家也有些太年轻了吧？到底行不行啊？
周毅点点头，“村长，这位是林专家，上头派下来的猎熊专家。”
说完，他看向林野，“林专家，您打算怎么做？要不要布置陷阱？”
林野微微摇头，“不用。你们帮我确认它的位置，之后交给我就可以了。”
村长闻言有些担忧地看着林野。
“小伙子啊，那头畜生太厉害了，一巴掌就能把大铁门拍烂啊！”
“我们村里还有几个年轻人，也能跟着帮帮忙的！”
林野摇摇头，“不用了，你们跟着的话，反而让我分心。”
单独猎杀，危险吗？
当然危险，一头体长超过三米，体重接近四百公斤的巨熊，一巴掌怕不是能打出成吨的力道。
但这就是考核任务，可以选择放弃。
可他既然选择来了，就没想过放弃。
尾崎八项那么难都没想过放弃，怎么可能因为眼前这点阻碍就放弃？
“带我去休息的地方吧，发现黑熊之后通知我。”
见林野坚持，村长不再出声，引着四人走进一个广场。
广场周围坐着一些村民，脸上带着苦色。
村民们抬眼看向周毅几人，脸上露出些许喜色，但看到林野年轻的面孔时，又变得失落。
广场中央有一个雕像，手持一柄方天画戟，威风凛凛，下方写着“武状元”三个大字。
“林专家，您这边请。”
村长开口，林野却没有跟上，视线落在广场角落的一个巨大石锁上。
【食材名称：武状元髓血】
【食材品类：血之余】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：少量提升力量、体质属性，小幅度提升血气重量、骨骼密度。】

第51章 月下黑熊
似乎是察觉到林野的视线，村长顺着看过去。
“这是武状元先祖用来打磨力气用的石锁，沉得很，有二百多斤呢。”
林野点点头，“村子里还有没有类似的东西，武状元留下的东西？”
村长面露疑惑，想不明白林专家怎么对这些东西这么有兴趣。
“有一些，都在状元阁里放着呢。”
他刚说完，一阵急促的脚步声从广场外传来，伴着一阵哭号。
“我的孙~~~我的孙啊~~~”
一名头戴白巾的老太太跑进来，她身后还跟着一些人，似乎想要阻拦，但根本拦不住。
白头巾老太跑到广场，看到林野这边，直接跑过来，一下跪倒。
“大人！大人啊！您一定要给我孙儿报仇啊！”
赵敏和孙朗急忙上前搀扶起白头巾老太，老太痛哭流涕，嘴里不停说着报仇，要生吃了那头畜生。
三名披麻的中年男人也跟着跑过来。
更后边一个披麻戴孝的年轻女人拉着一名孩童快步赶过来，看上去只有三四岁。
“妈！妈！您别这样！您别伤着身体！”
三名中年男人扶过老太，老太此时已经有些喘不过气来。
见状，三人都有些慌乱，急忙扶着老太坐下。
披麻戴孝的女人拉着男孩赶过来，直接朝着林野跪下。
“请您一定要帮瑞东报仇啊！求您了！您要多少钱都行！”
三名中年男人中的一个也走过来，他头发花白，像是枯草。
他看着林野，“求求您一定要帮瑞东报仇啊！他才二十五！才二十五啊！”
白发人送黑发人，他就这么一个儿子，恨不得替儿子去死，那天他就不该让儿子一起去的。
周毅看向林野，面色有些为难，但没有多说什么。
村长上前一些，“刘家婶子，别在这哭了，专家需要休息。”
说完，他看向那名中年男人，“你去告诉那两家，不要过来，事情我们会想法子解决的，一定给你们报仇！”
林野看着面前的众人，心情有些低沉。
叹了口气，走到老太身前蹲下，手指搭在手腕上，气感顺着经络游走进去。
几秒钟过后，老太的呼吸渐渐平稳，意识清醒过来。
“您放心，我会杀掉这头畜生的。”
“三天，三天之内我会杀了它。”
老太听到林野的话，一把握住他的手腕，骨节用力发白。
“谢谢您，谢谢您！”
众人离开后，林野沉默一会，看向村长，“带我去休息的地方吧。”
“诶！好、好！”
......
“有什么发现吗？”
临近晚间，林野推门走进周毅三人的房间。
特殊时期，三人都不脱衣睡觉，轮流值守，防止那畜生半夜偷袭。
赵敏看了一眼电脑上的监控，原本布置的十六个监控，已经被毁掉了九个，剩下七个暂时还没有被发现。
“没有发现，剩下的几个摄像头好像不在它的活动范围内。”
林野点点头，视线落在一旁的景区地图上。
走到近前，“你把监控的范围，还有被毁掉的监控范围画出来。”
赵敏随即起身，拿出一支红色马克笔开始标注。
很快，标注完之后的她面露几分难看和怒意。
孙朗和周毅也都起身过来，只见地图上，一个红色的圆圈将整个村子包围起来。
“这畜生真它妈想杀光所有人！”
孙朗愤恨开口，拳头紧握，他真恨不得现在就怼着这头黑熊的脑袋打上一梭子！
“冷静！”周毅开口提醒。
他看向林野，“林专家，您怎么看？”
林野摇摇头，“明天白天，我去这些区域看看，如果有机会，就直接杀了它。”
说罢，他转身离开。
回到房间背上箱子后，直接走到广场边缘的石锁旁坐下，闭目养神。
天色渐渐暗了下来，林野倏地睁开眼眸。
看向石锁，食材信息出现在视界中。
所谓‘血之余’，形成机制和‘炁之余’差不多。
只不过一个与曾经使用者的‘炁’有关，另一个则与‘血’有关。
手掌按在石锁上，一滴殷红液体渗出石锁，接触到林野的指尖后消失不见。
顿时，一股热流从指尖流淌向身体各处。
同时，体内的血液也发生一些变化，像是得到了什么滋养。
试着挥舞拳头，虽然拳速没什么变化，但却多了一丝厚重感。
‘丰碑’
【力量：0.79】
【敏捷：0.64】
【体质：0.73】
【智力：0.57】
【食盛之欲（9/10）】
力量、体质、敏捷属性各自增长了0.01，以他目前的拳力水准，大约超过420kg了。
上次吞服完‘天龙破城戟霸炁’之后，他的拳力水准就已经超过了四百公斤。
现在经过武状元髓血的提升，达到这个水平也很正常。
只是.....他看向敏捷和智力属性。
智力属性倒是影响不大，但敏捷属性就有些低了。
如果说他现在的力量对标的是四百多公斤的状态，那敏捷属性对标的就是两百多公斤的状态。
在第二层这个层次自然是无所畏惧，单凭力量就能碾压。
但如果对上的是四百公斤所对应的第三层巅峰高手，那劣势就太明显了。
除非......他的力量能够做到碾压常规的第三层巅峰高手，达到五百公斤甚至六百公斤。
收起丰碑，他看向掌心，心中暗叹。
‘我还是太弱了。’
抬头看向广场那头的‘状元阁’，在微弱夜视下，就像是古董胶卷电影里的场景。
有种随时都要跳出来僵尸的感觉。
正打算起身过去，周毅所在的屋子，三人匆匆跑出来，荷枪实弹。
“它来了！”赵敏大喊。
刚说完，一阵低沉、带着几分嘲弄的吼声从远处的山上传来。
吼声在山谷中不停回荡，一些村民带着惊恐快步跑出来，聚在广场上，慌乱地看着远处山头。
看不清，太远了，少说有几百米。
只能模糊看到白月下站着一头人形生物。
人立而起的黑熊，胸口的白色V型微微反射月光。
“啊！”
一名村民手中的铁棍狠狠砸在地上，朝着黑熊咆哮。
黑熊似乎是看到了，身子微微抖动，低吼声传遍数百米远，任谁听了都能清晰地感受到那股不屑和嘲笑。
孙朗快步跑到林野身前，“林专家，我们怎么做！要不要布置陷阱？”
距离太远了，凭他们的枪法根本打不中。
而且，如果那个猜测是真的，就算打中了估计也无法造成太大伤害。
只能按署长的办法来了，布置陷阱说不定能抓到这家伙！
林野解下背箱，摇摇头，“不用了，交给我吧。”
说着，他掀开箱盖，天龙破城戟的戟锋雪亮，好像让夜色都更冷了几分。

第52章 魄鲸拳「三层」【求追读】
林野的话说完，孙朗怔怔地看着箱子里的黑色战戟。
‘不是说...狙击步枪吗？’
他有些懵，林野这是要干什么？
难不成是要扛着这玩意去和那头黑熊放对？
这他妈合理吗？？？
赵敏也有些懵，枪呢？狙击步枪呢？
‘这东西是纯金属的吗？少说得三十斤吧？’
‘你要用这东西去干那头黑熊？’
赵敏的五官挤到一起，在她的视角里，林野一直是神枪手的印象。
可现在居然有人告诉她，林专家不是柔柔弱弱的神枪手，而是特么肉身成圣的斗战狠人？？？
这对吗？？？
林野脱去上衣，露出精悍的双臂，肌肉呈现出拉丝状，在月色下微微泛白。
拿起战戟，随意挥了几下，赵敏终于确认，林专家确实是想单独和那头黑熊交流交流。
“好、好壮。”她喃喃开口。
之前林野穿的衣服宽松，根本看不出来身材。
此时，广场上的村民也都看过来。
有些懵，这和他们想象的完全不一样，画风都完全变了。
城里人不是都用高科技的吗？
高科技呢？用激光打它啊？
咻咻咻！梆梆梆！
电视上都是这么演的啊？
村长看着身材雄壮的林野忍不住有些汗颜，亏他之前还有些怀疑。
现在看来，不愧是上头派下来的专家啊！
孙朗此时也终于从震惊中回过神来，看着林野手中战戟的雪亮戟锋，忍不住缩了缩脑袋。
这一下，估计就能把人拦腰砍断吧？这玩意真是人能用的？
林野挥了挥战戟，其实以他目前的力量还不足以随心使用这么重的兵器。
但戟兵的经验，加上气感的煞气特性，让他能够做到操控这把大杀器进行战斗。
“我去看看，你们最好还是聚在一起，别落单。”
说罢，他提着战戟从广场边缘离开，直奔那头黑熊所在的山头。
他走后，周毅看向赵敏，把自己的配枪给她，而后拿过她的步枪。
“你们两个在这里保护大家，我跟上去看看！”
“这畜生太可怕了！林专家一个人太危险！”
......
树林中，月光皎洁。
林野提着战戟前行，步伐随意，但每一步都踏出去一米多，速度很快。
这就是力气大的好处了，只要一踮脚，身体就跟着出去了。
而且发力部位有气感流淌，就像是一个按摩器一样，肌肉产生的致疲劳物质迅速被消解，能够长久维持这种速度。
目光扫视周围，在微弱夜视能力的作用下，周围一切就像是阴天时候的场景。
约莫二十分钟过后，林野站在一棵大树的树梢上，抬头看向前方。
再往前不到百米有一块巨石，就是刚才黑熊站立的位置。
跳下树梢，放慢脚步，战戟戟锋朝向前方。
没多久，林野站在巨石上看向前方，搜寻黑熊的踪迹。
但并没有观察到什么痕迹，别说脚印，就连枯树枝被踩过的痕迹都没有。
一跃而下，正要继续向前搜寻的时候，身后忽的传来一阵微风，伴着腥臭味。
刹那间，林野大戟一挥，横斩向身后。
“吼——！”
黑熊咆哮一声，前掌猛地一拍，恐怖的力道砸在戟身上，让战戟发出一阵颤音，几乎要脱手。
林野心头一凛，借着反震力猛地一个回旋，再次劈砍而下。
“咔！”
瞬间，戟锋砍在黑熊的肩头，被骨头卡住。
黑熊双目通红，吃痛大吼，右前掌猛地挥舞。
“嗤——！”
戟锋脱离黑熊，拔出时带出一串血花，林野顺势倒退，落在不远处横戟在身前。
畜生终究是畜生，只凭蛮力，就算是有着成吨的力道也没什么用。
如果他能有这成吨的力道，一定要让对方知道什么叫摧枯拉朽。
【食材名称：变异黑熊】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：熊胆】
【食用效果：少量提升力量、体质、智力属性，小幅度提升精神气魄、骨骼密度、肌肉密度、嗅觉。】
看着食材信息，林野眼眸带笑。
相比动物园那头黑熊，这个要多出一项体质属性以及提升骨髓和肌肉密度。
不愧是变异种啊。
这些类似于提升骨髓肌肉密度的效果，虽然现在还看不出什么太强的效果。
但极致的强大，就是这么一点点累积来的，在不知不觉中就让人难以追逐。
“吼——！”
黑熊人立而起，浑身毛发都竖了起来，像是发狂的刺猬，浓郁的腥臭味陡然扩散。
林野闻到臭味只觉得脑子一晕，耳边响起一阵踏地声。
黑熊大步前冲，小山一样。
脸上露出人性化的狰狞笑容，犬齿裸露，熊掌挥舞砸下。
刹那间，林野横戟格挡，“铛”的一声颤音，双臂发麻，整个人倒飞出去。
“吼吼吼~”
黑熊口中发出低沉的嘲讽笑声，林野撑着战戟站直身子，双手微微打颤。
正面挨上一下成吨力道的熊掌，要不是战戟挡着，一下就能让他失去战斗力。
“呼——”
长舒了一口气，他调整气息。
‘丰碑！给我加点！’
【《魄鲸拳》「二层」（151/200）】→【《魄鲸拳》「三层」（51/300）】
【力量：0.79】→【力量：0.82】
【敏捷：0.64】→【敏捷：0.67】
【体质：0.73】→【体质：0.76】
【智力：0.57】→【智力：0.58】
汹涌的力量涌入体内，气感在飞速变得坚韧，让他有种蟒蛇盘踞在身的感觉。
练气成蟒！
下一刹，一股由内而外的充盈感挤遍全身。
这一刻，林野恍惚有种错觉，就好像浑身的骨骼、肌肉、器官甚至是大脑都在重新生长。
全方位的强化！全方位的强大！
“唰！”
戟锋横扫，划出一道刃光。
黑熊似乎是察觉到了什么，身体缓缓向后倒退。
就在这时，林野猛然睁开眼，咧嘴大笑。
提戟前冲，相比之前轻松太多。
战戟旋出寒芒，直砍向黑熊脑袋。
黑熊脖子一缩，戟尖擦着它的面颊划过去，鲜血顺着面颊流进嘴角。
腥甜味道让它面容扭曲，咆哮着冲向林野。
“死！”
林野大喝一声，身形骤然前倾，手腕一拧，战戟直贯而出，直扑向黑熊咽喉。
刹那间，黑熊的脑袋像是灵活的蛇头，微微一晃就躲了过去，熊掌拍向林野的面门。
林野横戟长削，戟身挡在熊掌前，凶悍的撞击让战戟发出颤音。
借势倒退，相比刚才那次被熊掌拍到，这次要从容很多。
力量虽然还是比不过这头黑熊，但战戟在手，他的实际战斗力已经凌驾黑熊了！
咧嘴一笑，露出两排白牙，在夜色里反着冷白月光。
“来，让我看看你到底死不死！”

第53章 状元阁
“砰！”
一声枪响撕裂夜空，正打算提戟冲锋的林野停下动作。
看向远处，周毅站在巨石上朝着黑熊开枪。
“吼——！”
黑熊吃痛嘶吼，一个转身奔逃而去，眨眼间消失在树林中。
林野一愣，看了一眼周毅没有说话，直接提戟追了出去。
十几分钟后，丛林中林野踏步狂奔，搜寻着杀人熊的踪迹。
“唰！”
戟锋横斩，扫清前方灌木，脚步渐渐停下。
目光扫视，每个方向的草丛都几乎一样，杀人熊的踪迹消失不见。
几分钟过后，后方响起一阵脚步声，周毅举着步枪跑过来，神情紧张。
来到林野身边，端着枪谨慎地观察四周，额头冒汗。
“林专家！你没事吧！刚才我一紧张就开枪了！”
林野摇摇头，“我没事，黑熊已经逃了。”
说完，他看向周毅，“你怎么跟过来了？村子那边不会出问题吧？”
周毅变得有些拘谨，“小孙那里有你给的高爆手雷，那畜生应该不敢过去。”
林野微微皱眉，“这头黑熊会释放一种有毒气体，可以让人短时间内产生眩晕感。”
周毅面色微变，随即又松了口气。
“还好没有再贸然组织人手捕杀，不然可能就全军覆没了，到时候说不定要死十几口子人！”
“林专家，要不还是从长计议吧，我们可以布置一套陷阱，到时候来个关门打狗！”
“再不然，干脆就在陷阱里埋上高爆手雷，直接炸死它！”
林野摇摇头，“没用的，它已经诞生出一些智慧了，一般的陷阱对它来说没有用。”
周毅眼睛一瞪，“真成精了？！”
林野竖起战戟，点点头，“大概就是这个意思吧。”
说完，他目光扫视，“先别回去了，帮我搜一搜这附近，它一转身就不见了，熊洞可能就在这里。”
两人分头搜寻，不多时，周毅呼喊一声。
林野快步过去，只见一座丘陵的巨石下，一个洞口躲在杂草后面。
他眉头微皱，太矮了，只有不到一米半，进去的话根本施展不开。
靠近洞口，一股腥臭气味微微往外吹，隐约间能听到一道沉闷的呼吸声。
低头看向洞口内部，周毅拿过一个探照灯照向里面。
但哪怕辅助微弱夜视观察，最里侧也是黑黢黢的，深邃不见底，光都打不透。
很难想象这个熊洞到底挖了多长，直通向山体内部。
“走吧。”林野开口。
在这个洞道里根本施展不开，贸然进去的话，不是赢不赢的问题，而是死不死的问题。
周毅一愣，“不追了？”
林野摇摇头，“它的呼吸声越来越弱了，已经爬向更深处了。”
“我们先回去，免得它通过别的隧道闯进村子里。”
随即，两人朝着原来的路返回，沿途林野用战戟划开树皮留下标记。
没多久，两人返回，赵敏和孙朗神情紧张地在广场外，面向大山的一侧戒备着。
见两人回来，他们猛地泄了劲，直接坐到地上。
“刚才我看到那头畜生在村子外边的山上看这边，你们要是没回来，它就冲进来了。”
孙朗面带惊慌，太吓人了。
知道那畜生其实根本不怕步枪后，手里握着枪都没有安全感。
赵敏坐在一旁不停眨眼，缓解心中的恐惧。
林野闻言眉头一挑，“那头黑熊是在什么位置出现的？”
孙朗喘了几口气，抬手指向大山某处，茂密的丛林覆盖。
林野看过去，位置已经接近半山腰。
“周署长，这座山体内部有没有空腔？或者溶洞？”
他看向周毅，如果有空腔的话，凭他微弱夜视的能力，也不是不能进入到山体内部。
考核时间只有三天，眼下已经过去一天了，时间紧迫。
周毅摇摇头，“应该没有，如果有的话，早就开发成景区的一部分了。”
林野点点头，心头沉闷，“走吧，先去广场看看。”
回到广场，村长迎上来，握着林野的手，有些激动。
“林专家，怎么样了！那畜生死没死啊？”
林野摇摇头，“被它逃了。”
村长听到林野的话有些失落，重重叹了口气。
周毅上前半步，“村长你就放心吧，林专家很厉害，那头畜生已经被打伤了。”
听到打伤，村长的心情好转许多，能打伤就说明还是有机会弄死的。
而且林专家看上去没受什么伤，实力应该比那头畜生强上不少。
林野看向周毅，“周署长，陷阱应该没用，不过可以引诱它过来，我单独对付它。”
周毅眉头一皱，神情慎重，“林专家，会不会太危险了？要不我带人藏起来埋伏？”
林野摇摇头，“不用了，我有把握，你们在的话，反而碍事。”
今晚情况特殊，丛林地形复杂，而且都是泥地，不适合战斗。
再加上他没想到周毅会跟上来，那一枪让他愣了一下，才让这头黑熊逃掉。
如果是在广场上，有战戟在手，他有十成把握单杀它。
“好，那我们去准备生肉，附近的山上没有大型动物，那畜生这两天都没有吃过人了，肯定忍不住！”
说着，周毅拉着村长离开准备杀猪，村民们也都离开。
人散后，赵敏递过来一个保温杯，“林专家，渴了吧，温度刚好。”
孙朗也从口袋里拿出一袋即食饼干，“林哥呃...弟..专家，条件差点，凑合垫一下吧，待会就开饭了。”
“谢谢。”
接过水杯和饼干吃了两口，林野坐下感受着身体变化。
单论身体力量，现在的他甚至比前世更强，但身体协调性就差了些。
毕竟敏捷属性虽然不算低，可和力量、体质比起来就差了不少。
不过不影响战斗，凭着绝对力量，他一样可以打出超级速度，无非是灵活性差了点。
魄鲸拳的招式大开大合，戟兵的战斗方式也是同一类型，配合起来没什么问题。
现在的他，已经可以算是接近人类体能巅峰了。
“你们吃吧，我去状元阁看看。”
林野开口，之前因为黑熊出现还没来得及去，不知道有没有类似‘武状元髓血’之类的食材。
走向广场边缘的状元阁，全木质的建筑，也是状元村开办旅游事业的根基。
不过看这个建筑的新旧程度，应该也是这些年才建起来的。
门没有锁，直接推门进去。
一个将军模样的雕像端坐在龛笼里，正对着大门，雕像旁立着一柄方天画戟。

第54章 领主阶位，灵草
没有关注雕像，视线扫视一圈，林野的目光落在角落里一个青铜钟上。
上窄下宽，一米多高，表面有着兽纹，静静地在那矗着，有种厚重沉静感。
【食材名称：翼侯甬钟商音炁】
【食材品类：炁之余】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：微量提升智力属性，微量提升音乐天赋。】
“翼侯？古代的某位国君吗？”
林野看向食用效果，有些诧异，居然还能提升音乐天赋。
虽然对他来说没什么用就是了。
不过能够微量提升智力还是很不错的，而且......食盛之欲只差这一次就能晋升了！
走上前，手掌轻轻按在青铜钟上，手感粗糙。
下一刻，一缕泛着青色的透明气流浮现，顺着鼻息进入体内。
微凉的感觉带着一股铜锈气味，头脑变得清明。
黑色的文字出现在眼前。
【触发成就：贪婪的食欲】
【成就描述：吃吧！吃吧！吃掉它吧！】
【解锁条件】
1.食用三份凡俗阶位怨魂的怨念碎片（0/3）
2.食用一颗领主阶位怨魂的怨念结晶（0/1）
【成就奖励】
1.阴盛体质+1。
2.能力——贪食之胃（1/100）
能力描述：旺盛的食欲逐渐让你产生一些变化，你的食欲越加贪婪，食性也越加狂野，甚至因此出现了概念性特化。
你将可以吞食生灵死亡后的灵性精粹，并在吞食后获得它们的部分记忆。
————
黑色文字飘散，林野揉了揉眉心，阴盛体质又要增加一次了。
吸引力......有时候他都怀疑，那天晚上的红月之所以会移目，不仅仅是因为他看到了深红之月的食材信息。
可能和阴盛体质也有些关系。
不过，最让他在意的并不是这个，甚至不是‘贪食之胃’吞食灵体的能力。
而是解锁条件中的‘领主阶位’。
‘丰碑。’
视线落在成就中的解锁条件上。
第一条是凡俗阶位的怨念碎片，第二条是领主阶位的怨念结晶。
这显然是进阶性质的两种东西。
凡俗阶位之上是领主阶位。
他想到‘流阴·黑暗捕食者’中的那个巨型半人蜘蛛阴影，以及那座中世纪教堂中的那个怪物。
它们就是领主阶位的存在吗？
‘不知道以我现在的实力能不能和它们抗衡？’
思索一会，他轻轻摇头。
单纯以战斗表现来推断，如果不考虑天龙破城戟的话，他是打不过那头杀人熊的，至少无法击杀。
而那头杀人熊，显然不会是那头巨型半人蜘蛛的对手。
巨型半人蜘蛛的螯肢敲击地面时发出的是金属一样的撞击声，绝不是杀人熊血肉之躯能够抵挡的。
至于教堂的那头怪物，能造成那样的损坏痕迹，估计那头巨型半人蜘蛛都不是它的对手。
‘练出震之后呢？’
如果此时他已经练出了震，双手的破坏力绝不亚于手握天龙破城戟，绝对可以徒手杀死那头杀人熊。
一念至此，他轻轻握拳。
心头的紧迫并没有随着实力提升而削减，反而由于认清了实力的差距，变得更加紧迫。
“我还是太弱了。”他喃喃自语。
沉默几秒后，视线落在四维属性上。
【智力：0.59】
提升了0.01，他微微点头，看来之前突破魄鲸拳第三层的时候，智力属性就已经接近临界点了。
收回手，他抬头扫视状元阁，在阁内走了一遍，最后有些失望地摇摇头。
确实有一些武状元留下的东西，但大多都是些生活用品，比如缺了口的碗，三条腿的椅子等等。
他都怀疑当初建这个状元阁的时候，是不是把这个状元家里的东西都掏空了。
正想着，村长走进来，“林专家，饭做好了，去吃点吧？”
林野点点头，正要离开，看向那尊青铜钟。
“村长，这口青铜钟是哪里来的？”
村长跟着看过去，“噢~这个啊，是前几年泥石流带出来的，看着挺好看的，就放这了。”
林野眉头一挑，“山里有墓？”
翼侯，青铜钟，该不会是个殷墟时期的古墓吧？
村长摇摇头，“那就不知道了，反正那次泥石流之后村里有不少人都去山上找过，但除了这个钟，没发现别的。”
林野有些失望，没有吗？
“走吧，去吃饭。”
......
次日，林野在山林中漫步，目光时不时扫向身后。
不多时，踏上一块巨石，视线眺望远方海岸山脉深处。
“按照熊洞的方向是......那里。”
视线锁定一处山谷，浅白色的水汽弥散，将山谷内部笼罩，看不清里面的情况。
确定方向后没有停留，沿着熊洞方向搜寻过去。
临近中午，一直走到山谷边缘，林野才停下慢吞吞的脚步。
有些郁闷的回头，这畜生这么谨慎吗？明明他都没带战戟。
摇了摇头，正打算回去的时候，视线忽的被山谷中的某样东西吸引。
看向山谷深处，只见水汽中一个青色光点忽隐忽现，看不清模样。
【食材名称：青幽草幼苗】
【食材品类：灵草】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：少量提升力量、智力属性，小幅度提升气感品质。】
灵草！
林野心头一喜，没想到还有意外收获？
而且是提升智力和气感品质的稀有品种！
没有犹豫，目光扫视周围，山谷植被茂盛，几乎没有通往谷底的地方。
不过很快，他的目光锁定对面，那里的坡度要比这边缓了很多。
快步过去，正打算尝试慢慢爬下去，视线忽然看向某处，只见一条石阶小道隐没在草丛下。
走过去，随手折下一截树枝扫断杂草，一条石阶小道直通山谷之下。
沿着石阶小道走下山谷，周围的水汽渐渐变得浓郁起来，呼吸都觉得有些喘不动。
约莫二十几分钟过后，林野停下脚步，看向面前的小草。
一尺左右，像是万年青一样，不过只有两瓣直挺挺的草叶。
通体深绿色，散发着幽幽青光，十分漂亮。
‘幼苗，要不要等到成熟之后再吃呢？’
‘如果是成体的话，会不会是领主阶位？’
看着面前的灵草，林野有些犹豫。
现在吃掉这株灵草的话，除了提升气感品质外，对他的四维属性提升并不大。
但如果这株灵草成体是领主阶位的话，那或许就是中量的四维属性提升了。
正想着，忽然间一串急促的踏地声从身后传来，伴随着一股腥臭气味。

第55章 【食材名称：变异黑熊胆】
林野眉头一凛，没有回头，直接脚下用力，朝着右边就地一滚。
“吼——！！！”
杀人熊暴怒咆哮，朝着林野扑杀过去。
翻滚间，林野探手一撑，身体随之翻起。
“吼——！”
不等林野站稳，黑熊嘶吼着冲过来，肉掌紧随而至。
双臂处的肌肉哪怕隔着厚厚脂肪也肉眼可见的高高隆起。
林野心头一凛，一个侧身堪堪躲过。
这头黑熊的体型比绝大多数棕熊都要更大。
一巴掌少说也是成吨的力道，打在身上估计一下就能把普通人拍死。
也幸亏这头畜生不懂得震劲，不然的话，就算雷教练也不一定是它的对手。
没有犹豫，直接朝着山谷小道狂奔过去。
黑熊嘶吼着跟上，沿途草丛直接碾地四散飞溅，草叶压在地上挤出绿色汁液。
......
山林间，林野踏步前冲，大口喘息，脸上露出惊慌神色。
眼角余光却不停地扫向身后，确保黑熊没有被甩开。
约莫十几分钟过后，黑熊停下脚步，舌头吐出来甩个不停，冒着热气。
林野见状也匆忙停下，看了一眼旁边的巨石，急忙过去扶住，大口喘息，呼吸声都变得有些尖锐起来。
黑熊见状嘴巴开合几下，黑色的眼睛里弥散着人性化的恨意和嘲讽，快步冲上来。
林野随即喘起粗气前冲，和黑熊的距离一直维持在五到十米之间。
不多时，林野冲上广场，周毅和村长以及几名村民还在杀猪准备血食。
看到林野之后正打算询问发生了什么，视线就忽的看到林野身后狂冲而来的黑熊，顿时瞪大眼睛，慌乱地把猪血洒落一地。
“不好！林专家脱力了！”
村长惊呼一声，林专家看上去面色潮红，一看就知道累得够呛。
完了！林专家要被黑熊打死了！
“孙朗赵敏！把我的戟给我！”
林野大喝一声，声音中气十足，完全没有半点气喘的迹象。
另一头，孙朗和赵敏似乎早就做好准备，扛着战戟“砰”地一声冲出屋子。
两人合力一扔，黑色战戟打着旋划过半空，砸向林野。
“砰！”
林野右臂高抬，稳稳握住戟身，雪亮的戟锋折射日光。
仰着下巴看向跟过来的黑熊，咧嘴一笑，两排白牙露出来。
畜生就是畜生，有点脑子，但不多。
周毅面露震惊地看着，完全不理解发生了什么，拔出手枪戒备。
“林专家！发生了什么！这畜生怎么会跑到这来？！”
村长和几名村民也都后退远离，根本不敢靠近，只拿着宰猪刀在广场边缘站着。
村长看着林野的模样有些懵，这怎么看也不像是脱力的模样啊？
“没事，就是钓一钓它，没想到真跟过来了。”
林野笑着回应，实际上从一开始他就没打算用什么血食之类的东西吸引这头黑熊。
不过今天也确实是意外之喜了。
如果没有碰到那株灵草，估计这头黑熊真就一直躲着他了。
他猜测，那株灵草原本可能不止一株，这头黑熊就是无意间误食之后才开启了灵智。
只可惜这畜生不懂得珍惜，居然敢吃人。
“唰！”
战戟横扫，划出一道银光，黑熊停在原地谨慎地观察，似乎也察觉到不对劲。
肉掌后退，一扭头，直接转身逃离。
林野咧嘴一笑，脚下发力，直接横冲过去，速度远超被黑熊追赶的时候。
战戟前刺，捅向黑熊后门，黑熊似乎感受到恶意，身子一抖，戟锋擦着后腿划过去。
下一刻林野猛地站定，双腿肌肉瞬间鼓胀，撑起裤腿。
劲道从脚下升起，腰肢一扭，旋着劲道抵达肩头。
双臂陡然发力，战戟一转，勾齿扯住黑熊大腿根的薄弱处猛地一拉。
“刺啦”一声，黑熊嘴里发出哀嚎，后半身瘫倒在地上，鲜血顺着水泥地面流淌。
昨晚他就发现，这头黑熊虽然皮糙肉厚，能挡住远程步枪子弹和手枪子弹。
但对于天龙破城戟这种冷兵器时代的巅峰之作来说，其皮肉的防御力就不够了。
尤其是他每次攻击的落点都是皮膜连接处的薄弱部位，避开了毛发和厚脂肪。
没有停下动作，乘胜追击，大步冲到黑熊身前，借着惯性一戟戳向黑熊的脖颈。
黑熊感受到危险猛然一个横翻，熊掌横扫，发出呜呜风声，砸向林野脑袋。
林野瞳孔一缩，战戟下沉，戳到地面上，借力后仰，堪堪躲过这一掌。
下一瞬，脚下作势踏地，浑身气感奔涌到右腿。
身形借着后仰之势，一脚直踹出去，悍然落在战戟的戟身上。
“嚓——”
战戟尖峰擦着地面磨出火星，在黑熊还没有反应过来的瞬间，直接从黑熊的脖颈位置横擦过去。
“嗤——！”
鲜血从黑熊脖颈处喷出来，洒出一道弧线，落在林野身上，在脸上留下一道血线。
没有停下，又是一脚踹向黑熊的脑袋。
脸盆大小的脑袋“咔嚓”一声应声断裂，滚向一旁。
补刀之后，林野扶着战戟站在小山一样的黑熊尸体前。
刚才那两下把他体内的气感几乎消耗殆尽，虽然肌肉力量消耗不多，但依旧有种浑身都在发抖的感觉。
广场上，一众人都还有些懵。
明明刚才还被追得天地无路的林专家，扭头就把黑熊干死了？
林专家状态不佳！
林专家陷入绝境！
林专家败局已定！
林专家发表获奖感言......
正懵着，几人便看见林野手持战戟，从黑熊脖颈的断口处伸进去，猛地一划。
顿时，黑熊的巨大肚子裂开口子，内脏淌出一地。
林野看着满地的黑熊内脏，伸手捏住熊胆。
足足有拳头大小，通体泛着黄绿色，像是装满水的皮袋。
【食材名称：变异黑熊胆】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：少量提升力量、体质、智力属性，小幅度提升精神气魄、骨骼密度、肌肉密度、嗅觉。】
仰头张着嘴，熊胆塞进嘴里，苦涩的味道差点让他呕出来。
强忍着腥气和苦味，足足用了半分钟才终于把这颗熊胆吃下去。
一股苦涩的热力从胃部升起，沿着气感路线流淌，刚才耗尽的气感迅速恢复。
与此同时，一股难以言喻的感觉从心头升起。
好似整个身体都在变得高大，看向周围有种俯视的感觉。
就像是山林中巡猎的顶级掠食者，目光所及之地皆是猎物。

第56章 黑暗之眼符文
广场上，众人怔怔看着林野。
“呕~”
赵敏忍不住跑到一旁吐了起来。
孙朗也面露难色，视线偏向一旁，不再去看那一地的脏器血污。
太残忍了。
倒是村长和几名村民没什么不适，只不过有些惊诧，熊胆这玩意应该很苦吧？
林专家好胃口！
周毅收起枪，走到黑熊尸体旁，端详了一会看向林野。
“林专家，没噎着吧？要不要喝水？”
林野摇摇头，心中默念丰碑。
【力量：0.83】
【体质：0.77】
【智力：0.60】
力量和体质的提升感并不明显，他的身体素质基础已经很高了。
提升感最明显的是智力，具体地说不上来，就像是世界掀去了一层薄雾，变得清晰了。
思索几秒，这可能是因为智力达到了0.6的缘故，突破了某个阈值之后，进入了新阶段。
收起丰碑，看了一眼周毅，走到旁边滚落的熊头前，随手捡起。
抬头望了一眼太阳的位置，看向周毅。
“周署长，熊头就归我了，这地方挺不错的，明天我再回去交接任务。”
周毅看了一眼村长和几名眼中带着感激的村民，点点头。
“林专家随意就是，既然事情解决了，我也回镇上了，相关的任务记录我会报给市里。”
“那就麻烦周署长了。”林野说。
“林专家客气，这次多亏了你，有时间的话可以来镇上喝茶。”
周毅三人离开后，村长和那几名村民围上来。
“林专家！真是太感谢您了！要不多留几天吧？我让人陪您好好玩玩！”
另外几名村民也都附和地开口，表示村子里有很多好玩的地方。
林野摇摇头，“有人出丧就不玩了，这头熊的熊心麻烦帮我做成刺身，剩下的你们自己处理吧。”
虽然这头黑熊的熊心没有显示为食材，但怎么说也是好东西，多多少少应该有些用。
听到林野说熊心做成刺身，村长脸上的笑容一僵。
不愧是林专家啊，生吃熊胆都不算，居然还要生吃熊心。
都说熊心豹子胆，林专家这也算是完成了一半。
“那什么，石头，你让张家三妮处理一下，千万给林专家做好吃点。”
“明白村长！我这就去！张姐的手艺包没问题的。”
......
晚间，林野轻轻关上房门，提着战戟趁着夜色消失在村外的山林中。
翻过一块巨石，几分钟后，林野停在一处洞口前，正是那天发现的熊洞。
微微贴近，侧身仔细倾听，过了一会后林野弯腰进去，脚步轻俏。
凭着微弱夜视能力，山洞内的结构很清晰，虽然曲折但并没有岔道。
走了大约半个多小时，视野变得开阔许多。
一个狭长的溶洞，虽然不算高，只有不到五米，但长度却很长，延伸出去少说几百米。
在溶洞中走了一会，林野忽然停下脚步，耳朵贴近洞壁，微弱的呼吸声传来。
放轻脚步前进，穿过一个拐角后，浓郁的腥臭味涌入鼻息，他的瞳孔骤然一缩。
只见两头体长不超过半米的熊崽趴在一团血泊中，身上的毛发沾染血污，打结在一起。
睡得十分香甜，嘴角还残留着血迹。
但真正让他感到震惊的不是这两头熊崽子，而是一旁的东西。
尸体碎块连着衣服碎片堆成堆，三颗残缺露出骨牙的头颅摆成三角形，还有一颗压在中央上方。
快步上前，他轻轻蹲下身，瞳孔一缩。
只见四颗头颅下方是一个古莱茵符文，模样像是一只眼睛。
黑暗之眼符文，又称暗眼符文，古莱茵基础符文之一，也是夜魔符文的组成部分。
这个基础符文在古莱茵文明多用于献祭一类的的场合。
为什么会出现在这里？
和邪教有关吗？
古莱茵符文作为西洲诸多教派必修项之一，只要出现古莱茵符文的地方，多半都和教派有关。
是巧合？还是说这次的杀人熊事件，从一开始就是邪教的谋划？
那暗中是不是有邪教的人在看着这一切？
回过头，目光扫视，寂静的溶洞中只有两头熊崽子的呼吸声和细微的空气流动声音。
“嗷~~”
似乎是察觉到了什么，两头熊崽子醒过来，亲昵地蹭了蹭林野，看上去还有些迷糊。
“唰！”
战戟横扫而过，两颗熊头滚落。
做完这一切后，他将四颗头颅用衣服包起，沿着溶洞继续前进。
走了大约一个多小时，视线豁然开朗。
半圆形的山谷口上方，一轮凸月悬照，泛着冷光。
走出一些距离，林野看着脚下的青幽草幼苗。
如果现在吃掉的话，就太可惜了。
可如果留在这里的话，万一被别的动物吃掉，说不定又要出现一头类似杀人熊的东西。
尽管杀人熊很大可能是邪教做的某种实验，但也不排除一部分原因是青幽草。
不然的话，那头杀人熊跟了他一路都没有现身，为什么偏偏在自己发现青幽草之后冲出来。
思索一会，他蹲下身把这株青幽草幼苗连苗带土一起挖出来。
回去种一下试试，实在不行也没办法，只能吃掉了。
......
次日中午，车站，村长和一众村民目送着林野离开。
车上，林野端着一个花盆，栽种着青幽草幼苗。
看着渐行渐远的状元村，他忽然有种仿若隔世的错觉。
车上，售票员大姐有些拘谨的坐着，也不嗑瓜子了，偶尔看向林野的目光里带着几分畏缩。
她已经听状元村的人说过林野的事了。
汽车行驶了没多久，忽然一震，发出一声爆响。
“砰。”
司机下车查看，没一会开门上来。
“林、林专家，爆胎了，不好意思啊。”
林野的视线从窗外风景收回，“大约多长时间能修好？”
司机大哥表情一僵，“这个...车上的备胎不知道怎么没了，得找修车行来弄了，修好的话，估计得两三个小时吧。”
林野看了一眼花盆里的青幽草，“这里距离旗山镇还有多远？”
“步行的话，大约一个多小时就到了。”司机说。
随即，林野提起箱子，“那我走回去吧，你们慢慢修就行了。”
下了车，林野走在山道上，相比市区，这里的山风要凉爽很多。
走了大约半个小时，进入一片山坳上坡，山道变得狭窄，周围都是山体，前后都看不到人烟。
找了一处视野稍微宽阔些的地方，林野放下手里的花盆，打开箱子，取出战戟开始保养。
没多久保养完毕，雪亮的戟锋透着寒光，给人一种冷硬感。
站起身，舒展了一会身体，他看向山道前方的上坡位置，周毅静静的站在那，腰间别着一条金属软鞭。
“周署长，来的太慢了。”他说。
周毅面色沉静，与前日的蠢笨气质截然不同。
“你......都知道了？”
他不是没想过在远处使用枪械射杀林野，但步枪调用程序繁琐，很容易就能查出来他的问题。
而手枪对于拳法第三层的武人来说，隔开五十米距离，基本上就没什么威胁了。
为了避免打草惊蛇，他只能选择布置陷阱，避免正面冲突。
可他没想到，这家伙居然像是提前知道了他的计划，就在这里停下不走了。
林野微微颔首，指腹剐蹭着戟锋，感受锋利度。
“所以说，周署长到底为什么要加入邪教呢？”

第57章 赤鲸安保集团
林野目光平静地看着戟锋。
从一开始周毅夸大杀人熊的危害，坚持布置陷阱时他就隐约感觉到不对劲。
到那天晚上，他本可以一鼓作气打死那头杀人熊，却偏偏被周毅一枪错过了机会。
尽管周毅的解释很合理，但有些时候，合理本身就是不合理的。
而且，那处熊洞那么隐秘，这么巧就发现了？
不过，最终让他确定周毅有问题的是......
【食用三份凡俗阶位怨魂的怨念碎片（1/3）】
杀人熊的怨念碎片中，有一些关于周毅的记忆。
那几个村民的脑袋，是周毅亲手砍下来的。
并且出现了几个身披斗篷，形象完全符合电影里邪教徒模样的人。
只可惜怨念碎片只能看到一些记忆片段，声音也模糊不清，无法得知交谈内容。
对面，听到林野的问话，周毅的脸上浮现一丝潮红，不再那么冷静。
“为什么？你问我为什么？”
他露出愤懑的神色，而后像是被气笑了。
“真不愧是赤鲸门的弟子，是啊，你当然不明白，你怎么会明白？”
他自嘲地笑着摇头，目光变得凶狠起来。
“神侍...那可是成为神侍的机会！”
“你知道神侍有多强吗！”
咆哮着，他抽出金属软鞭俯冲下来。
手里软鞭一抖，骤然绷直，夹着俯冲之势抽向林野。
林野眉眼一挑，之前还没看出来，周毅居然也是一位拳法境界达到第三层的高手。
“为什么不同意布置陷阱！为什么！”
“只要让那畜生冲杀一阵，随随便便就有十二个人了！”
“为什么！为什么！献祭之后我就是神侍啊！”
“神侍啊！这可是堪比密武者的存在！一步登天啊！”
“为什么！为什么不同意！”
周毅大声咆哮，他有幸被傩蛇神教的人选中，这是他唯一的机会！
不然就要在旗山镇待一辈子了！
他不甘心！
他堂堂拳法第三层的高手，若不是被人压制，怎么会蜗居在这小小的旗山镇！
他凭什么要蜗居在这里！他本可以天高任鸟飞的！
鞭影抽向林野，像是一根钢棍。
林野没有退缩，倒提战戟，强势迎上去。
“叮！”
一声金铁交击声，周毅面露狰狞喜色，手上陡然发力一拉。
只见铁鞭从兵器交接处猛地一折，鞭首的锋刃划向林野脖颈。
战斗经验太差了！
软鞭奇诡，最是克制长兵器！
但下一刻，一股奇异的劲道传来，软鞭势头一变，缠绕上战戟戟身。
“嗖！”
林野双手一拔，周毅只觉得一股恐怖的力道从软鞭上传来。
还没反应过来，就看见软鞭脱手，直接扯飞出去。
“咚！”
软鞭尖端的锋刃插进树干里，鞭身软趴趴地垂下去。
林野戟锋一横，扫向周毅。
刚猛无俦的劲力砸到周毅身上，发出几声清脆的骨骼断裂音。
周毅的身形横飞出去，在地上翻滚几圈无力再动弹。
“你...你怎么...这么...强？”
他艰难抬起头，嘴里吐出鲜血，无法理解为什么会这样。
这家伙的战斗经验绝不如他，他还专门用了克制长柄兵器的软鞭，怎么会一下就被打成这样了？
林野没有理会，掏出手机给雷龙发消息，而后找了个位置坐下，默默地看着周毅。
灵线拳的柔劲虽说不擅长正面对敌，但某些时候确实能够发挥出意想不到的效果。
如果他没有练成灵线拳，真就被那一下阴着了。
“啊，对了，还有一件事。”
“周署长，任务报告你已经提交了对吧？”
“这种事情就不必再麻烦我了吧？”
闻言，周毅半仰着的脑袋只觉两眼一黑。
“你...你！噗——！”
一口闷血吐出来，直接昏死过去。
看着地上的周毅，林野摇摇头，心理素质太差了。
怪不得他在这里才磨蹭了一会就迫不及待地过来了。
......
“好了野哥，任务报告已经上传了，那边审核之后就算完成任务了。”
鲸杀总馆二楼办公室，雷音按下回车，屏幕上显示‘已提交’三个字。
悄悄瞥了一眼林野，心头也不由感叹。
那么大体型的变异黑熊，一般的第三层高手都不是对手，没想到野哥居然真给打死了。
林野点点头，“麻烦你了。”
【完成赤鲸门正式弟子考核（未完成）】
最后一个解锁条件依旧显示未完成，看来需要审核通过之后才算完成了。
“不客气，野哥。”
雷音笑着回应，刚说完，办公室门打开。
雷龙大步流星走进来，手里拿着一份刚打印的记录。
“老林，审出来了。”
“那头变异黑熊是傩蛇神教制造出来的。”
“姓周的打算用这头黑熊完成傩蛇神教的献祭仪式，可以让他直接成为神侍。”
走到近前，把手中的审讯记录递给林野。
林野有些讶异地接过审讯记录，能私下审讯一位警署司的署长，赤鲸门在海岸市的能量比他想的更大。
傩蛇神教，这就是这次入境的邪教徒所在的教派吗？
那条暗街的祭坛也是他们布置的吗？
“不过这家伙也是脑子有问题，神侍是堪比密武者的存在，哪有这么容易就成的？”
“献祭这么几个人，顶天了也就能让他达到第四层震的层次。”
“我估计傩蛇神教的那帮家伙是想把他献祭了，然后让那头黑熊成为堪比拳法第五层的神侍御兽。”
林野微微挑眉，神侍御兽，之前查询邪教相关信息的时候看到过一些记载。
这是神侍以特殊秘法炼制的一种活体傀儡，十分强大。
不过和神侍一样，在记载里都是类似于都市传说的东西。
但现在看来，实际上是有人在刻意隐藏关于超凡的相关信息。
翻看着审讯记录，除了关于这次邪教的问题外，还有一些周毅本身的事情。
原本是警署大学毕业的高材生，本该在市里前途广大的。
但无意间得罪了林氏集团的林家，被按在了旗山镇二十年。
“林家？总教练是这个林家的人吗？”他看向雷龙。
雷龙眼皮一抖，面色有些纠结，“是林家的人。”
“不过老大好像和他本家不大对付，很少提他们，我劝你最好也不要多问。”
林野点点头，把手里的记录递回去，“明白。”
雷龙拿过审讯记录，“那咱们去安保公司吧，签一下入职合同，然后还有你的专属训练室，你可以自己设计设计。”
“如果嫌麻烦，就用基础模板。”
......
“刺啦——”
雷龙一脚刹车刹停，技术比起庄怀章不遑多让。
下了车，林野看向前方的大厦。
少说有三十层，顶部是一个巨大的球状结构，贴着反光玻璃。
球体上‘赤鲸安保集团’六个大字竖着下来，大气张扬。

第58章 拳力数据
刷卡走进大楼，空调的冷气迎面吹来十分凉爽。
林野环顾周围，穹顶在第六层的位置，浮雕着一头血红赤鲸。
高层边缘的玻璃围栏内能看到一些人在训练，穿着统一的黑色作战服。
“前三层是集团对外开放的区域。”
“四到八层是集团内部的新手训练营，凡是加入集团作战组的，都需要在那里特训三年。”
“之后一直到二十七层，都是集团作战组正式组员训练用的。”
“分为正式组员、精英组员以及队长级三个区域。”
雷龙开口解释，两人走向前台。
林野微微仰着头看向四楼，“三个区域？有什么区别吗？他们练的好像也是魄鲸拳？”
雷龙点点头，“其实就是对应了魄鲸拳一二三层。”
“作战组的组员如果把魄鲸拳练到了第三层，就可以签署合同成为赤鲸门正式弟子，通过考核后升任队长。”
林野了然，随即询问：“那我是入职队长吗？”
说话间，两人来到前台，工作人员是清一水的年轻女性，穿着简约的西装制服。
“教官好！”
五名工作人员起身，朝着雷龙行注目礼。
林野扫视一眼，有些惊诧。
这些工作人员身材挺拔，皮肤下肌肉线条隐现，显然都是练家子。
就是不知道有没有把魄鲸拳练到第一层了。
雷龙微微压手，示意她们坐下，而后看向林野。
“不是队长。咱们的档案不在集团内部，所以是担任战斗顾问，职级比队长高半级。”
“等你把魄鲸拳练到第四层，就能出任教官，底薪涨到三万五。”
说着，他从口袋里取出一张红色身份卡递到前台。
“把林野的战斗顾问合同打印给我，前几天应该已经交接过了。”
工作人员接过身份卡在机器上刷过去，操作了一会电脑，一旁的打印机吐出合同。
雷龙接过合同，和林野乘坐电梯来到第二十八层。
电梯门打开，入目是一个圆形楼层，层高近五米，面积接近上万平米。
正前方视野开阔，摆着许多沙发和绿植，透过落地窗能看到海岸线的风景。
左右两边各有一排房间，编号从001排序到020。
找了个地方坐下，雷龙把合同放到桌子上，随手拿过一旁的笔和印泥。
“签了吧，这是集团战斗顾问的合同。”
“相比队长级，这个战斗顾问在警署司也有同样的职位，属于外聘人员，津贴是每个月五千块。”
林野接过笔，扫了一眼合同便直接签了字。
看不看内容其实没有意义，就和他当时签署赤鲸门正式弟子合同一样，没有另外的选择。
按下手印后，雷龙收起合同。
“警署司战斗顾问的证件之前已经给你了，身份卡在集团通用，不用再办新的了。”
他看着林野，“以后就不用再去拳馆了，这里就是你日常训练的地方。”
说着，他站起身，引着林野来到左侧的一间训练室前。
“刷卡吧，这是你的专属训练室，没有你的允许谁都进不去。”
林野抬起头，编号007，和之前拳馆颜仪的训练室编号一样。
点点头，从口袋里取出之前发给他的红色身份卡。
“滴——滴——”
一阵机械结构滑动的声音过后，林野推开训练室门。
约莫两百平，巨大的落地窗。
墨绿色的反光玻璃让外面的天空显得有些暗沉，但很好的保证了隐私。
除了大部分通用训练器械外，最惹眼的是训练室中央悬挂着一个巨型黄铜钟。
“这是？”他开口询问。
“练震用的铜钟。”
雷龙大步上前，一拳砸上去，震颤的嗡鸣声随即荡开。
“嗡~~~”
林野只觉得皮肤一麻，汗毛都跟着竖起来。
紧接着，他又察觉到一股奇异的震感突破皮肤，深入到肌体内部，心跳速度加快几分。
有些惊奇地扫视周围，他看向雷龙，“这是什么？”
雷龙的手掌按上铜钟，震音随之消弭。
“这里的建筑结构是特殊设计的，可以让铜钟发出的震音与建筑共鸣，从而让铜钟的震荡力更加深入，淬炼到身体内部。”
“虎豹雷音知道吧？和那个效果差不多。”
“同时，这股震荡的力量也能促进拳劲与气感融合，更快地修炼出‘震’。”
林野点点头，“那第三层的具体修炼方法？”
雷龙摆摆手，“不急，等你突破第三层再说。”
“不是故意不告诉你，是因为‘练震’是很危险的，必须要将魄鲸拳练到第三层之后才能进行。”
“如果你过早了解，忍不住尝试的话，危险性太高了。”
林野沉默不语，雷龙见他不说话，只以为是受到打击了。
“你也别灰心，以你的天赋，估计用不了半年就能突破第三层了。”
林野的资质几乎比林老大还高了。
当初林老大也是短时间内就连破第二层第三层，一年时间就突破第五层完成了核心弟子考核。
那个时候，他都还没开始练震呢。
林野虽然资源方面欠缺点、基础差点，或许比林老大慢，但估计也慢不到哪去。
“好了，没什么事我就回了，集团每个月都有一次固定任务，你别忘了挑一个完成。”
说完，他啧啧两声，拍了拍铜钟就要离开。
“雷哥，我突破第三层了。”
林野忽的开口，训练室像是一下子按下了静音键。
过了几秒，雷龙嘴巴微张，眨了两下眼。
“你说啥？”
林野肯定地点点头，“那头杀人熊很强。”
“生死搏杀的情况下，我对魄鲸拳有了一些新的感悟，侥幸突破了第三层。”
“这才把它打死。”
得到答复后，雷龙懵了几秒，旋即又有些释然。
摸了摸自己锃亮的光头，看了一眼周围，目光有些谨慎。
“那回拳馆测试一下吧，按照你的身体素质，突破第三层后起码也得有四百公斤以上的拳力。”
“顺便我更新一下你的档案，把第三层的修炼法给你。”
......
鲸杀拳馆，卫谦看到雷龙和林野，大步过来。
“雷哥，林兄。”
“小仪没来吗？”林野问。
卫谦迎过来的脚步一僵，我他妈真多余过来，你就不知道问问我？
“这几天都没来。”他没好气地开口。
林野眉头微挑，没来？
没有多问，他看着卫谦，“卫兄好久不见。”
卫谦无语地撇撇嘴，又扫了一眼雷龙，像是猜到了什么，随即笑起来。
“林兄的考核怎么样了？”
林野微微点头，“还算顺利，侥幸通过。”
卫谦眼睛一亮，“恭喜林兄啊！这也算是成功人士了哈哈！”
刚说完他像是想起什么，嘴角的笑容扯了扯。
他这连气贯十指的一半都还没完成呢，林野这就通过正式弟子考核了......
汗颜啊真的是。
“哪里哪里，我观卫兄不日也将突破第二层，正式弟子指日可待。”林野笑着回应。
一旁的雷龙忍不住摆手，“行了行了，你俩待会再商业互吹吧。”
“先去二楼给老林测试一下拳力数据吧，之后我还要更新档案。”
卫谦眼中泛起几分期待，他也好奇，林兄现如今的拳力有多高，比自己又强了多少。
没一会，三人来到二楼总教练办公室。
林野也不废话，直接走到拳力测试器前。
深吸了一口气缓缓吐出，脚步微微后撤。
“砰！”
“482kg。”

第59章 第二次药浴
总教练办公室内，空气有些沉寂。
卫谦怔怔地看着拳力测试器上的红色数字。
没有太多震惊，更多的是困惑。
超出预料会让人震惊，超出预料太多会使人困惑。
他不明白。
一旁的雷龙手里拿着记录板，眼底流露震惊。
刚刚突破第三层而已，拳力就能接近五百公斤？
这可是他当初经历了两次药浴之后才达到的水准！
这样的身体资质，难道真能和二师兄媲美不成？
拳力测试器前，林野收回拳头，这个数据比他预想的还要高一些。
回头看向卫谦，不等他说什么，卫谦抢先开口。
“林兄！你嗑药了？！”
嗑药也没见过这样的啊！
“这次的任务目标太强，我不得不突破拳法第三层。”林野笑着说。
卫谦一愣，什么玩意？第三层？
他连第二层都还没练成呢，这就第三层了？不是说要好几年吗？
不对不对不对，什么叫不得不啊？搞的你很不情愿的样子？
你不愿意让我来啊？我愿意啊！
过了几秒，他使劲揉了揉脸。
“老林，你这到底是怎么练的啊？说突破就突破，教教我啊，传递一下嘛~”
林野笑着点头，“好，有时间的话就去集团那边找我，我也学学菲哥。”
听到‘菲哥’两个字，卫谦笑容一僵。
他忍不住瞟了一眼雷龙，想到那天的友好交流。
赶忙摇头，“这个，我看就没有这个必要了吧？我进步还挺快的，用不着特训的。”
雷龙斜睨过来，“确实没必要去集团那边，挺麻烦的。”
卫谦连连点头，“对对对，就是这样，太麻烦了，这怎么好意思呢？”
“留在拳馆特训就行了，有我在，还用麻烦老林？”
雷龙露出笑容，还想跑？你跑得掉？
卫谦点头的动作一僵，愣愣的看着雷龙，脑袋一歪。
“啊？”
雷龙大步走过去，一巴掌给他脑袋拍正。
“别啊了，你先下楼吧，我和老林有话要说。”
卫谦深吸一口气，沉默几秒像是斗败的公鸡，“那你们聊吧。”
他走后，雷龙把手里的记录板放下。
随即，深吸了一口气又缓缓吐出，情绪变得平静下来。
看向林野，“震的强度和身体素质的关系很大。”
“所以要尽可能的让身体素质变强，越强越好。”
“待会先把第二次药浴用了，之后再开始练震。”
林野点点头，“那枚鲸血丹是练震之前吃，还是开始练震之后再吃？”
话落，雷龙有些诧异地看着林野，“还没吃？”
没吃就突破第三层了？
“突破太快了，没来得及。”林野说。
雷龙面皮一抽，有些无语地撇撇嘴，随手拿起药浴室的钥匙。
“只要没突破第四层，之前之后都一样，但达到了第四层再吃的话，效果就没那么好了。”
林野了然地点点头，“那在第四层之前最多可以吃几枚鲸血丹？”
雷龙转过身正要走，听到林野的话一愣，忍不住看向他。
“几枚？一枚还不够？”
“这玩意有丹毒的！吃多了会死人的。”
不过很快，他眼珠子一转。
“不过你要想多吃的话，在开始练震之后倒是能刮些丹药粉末泡水喝。”
“感觉承受不住了，就赶紧练震，练震的过程能化解一点丹毒。”
“走吧，药浴之后我把练震的方法教给你。”
......
午后，林野坐在药浴室的按摩床边，发烫的身体渐渐冷却。
相比上一次药浴，这次的体感显然要轻松不少。
‘丰碑。’
【力量：0.84】
【体质：0.78】
提升幅度比上次小了一些，不过毕竟他的身体素质已经很强大了，能有这样的提升就很不错了。
而且，他能感受到他的气感更坚韧了几分。
“感觉怎么样？要不要明天再服用鲸血丹？”雷龙递过来练功服。
林野摇摇头，“状态很好，就现在吧。”
说着，他从练功服口袋里掏出一个木盒打开，捏着果丹皮质感的鲸血丹直接塞进嘴里。
浓郁的腥甜气味在口腔扩散开，夹杂着一些淡淡的药香。
丹药入口即化，一股热流沿着食道进入胃部，而后又从胃部涌向四肢百骸，像是在身体内部织出一张网。
雷龙站在一旁静静等待，原本只是随意的看着林野，但很快他的脸上就浮现狐疑。
在他的视角里，此时的林野身体各处肌肉都在以一种极小的幅度颤抖着。
‘这是......练气成蛟！’
他的瞳孔微缩，这可是气感彻底蜕变为震之前，气感所能达到的最强层次！
哪怕是他当初在第三层顶峰的时候，距离练气成蛟都还差了一步。
最后无可奈何，只能以练气成蟒的气感层次突破第四层，将气感蜕变为‘震’。
整个赤鲸门，能绝对肯定达到过这个层次的，也就只有二师兄。
就连大师姐都没人能肯定！
看着林野，他忍不住低下身子，小心翼翼地仔细观察。
很快，他否定了刚才的念头。
这不是练气成蛟，最多只能算是雏形。
但即便如此，也已经非常吓人了。
林野现在都还没有开始练震呢！
如果等到林野练震大成，说不定真有可能达到练气成蛟的恐怖层次！
乖乖，林老大这回可真是捡到宝了！
约莫几分钟过后，林野缓缓睁开眼眸。
眼白部分的红血丝像是退潮一样迅速消失，变得纯白，有种清明感。
“怎么样了！有没有哪里不舒服？”
雷龙贴近林野，有些紧张地询问。
林野看向手掌，微微握紧，“感觉，好极了。”
【力量：0.85】
【体质：0.79】
不单单是属性的增长，他还感觉到自己的气感也在朝着某个界限逼近。
那是和练气成蟒完全不同的层次。
雷龙松了口气，如果林野在他这出了问题，林老大怕不是要当场从三角洲杀回来。
“要不要再测试一下拳力数据？”他问。
林野披上练功服，“那就试试。”
回到总教练办公室，林野静静伫立在拳力测试器前，调整着自己的呼吸。
“砰！”
一声闷响过后，拳力测试器的面板上浮现数字。
“511kg。”

第60章 好弱的震
“嘶——”
看着拳力测试器显示的数据，雷龙忍不住深吸一口冷气。
刚踏入第三层就有这个水准的拳力，简直恐怖！
他自问已经是天生神力，但林野，估计可以说是天生神神力了，神的平方。
就是不知道比起二师兄来，谁的身体资质更高了。
拳力测试器前，林野扭了扭手腕。
单纯的力量属性增加0.02估计达不到这个程度。
但药浴还增加了0.02的体质属性，这才堪堪超过了510kg。
拿过一旁的练功服，他看向雷龙。
“雷哥，魄鲸拳第三层的修炼方法给我吧？”
雷龙没再推辞，既然林野已经把魄鲸拳练到了第三层，并且完成了药浴，吃下了鲸血丹。
那也就没什么好担心的了。
“把上衣脱了吧。”
两人随后来到办公室中央站定，面对面隔开大约半米。
雷龙一只手搭在赤稞上身的林野肩头，林野只觉得一股震感从雷龙的手心传导进入体内。
“第三层的修行，其实就是练震。”
“而练震的第一步，就是将拳劲与气感融合，蜕变为一种震荡的力量。”
“这股力量就是所谓的震。”
说到这，雷龙的手掌拿开。
林野感受到雷龙的动作，随后体内那股震荡劲力也渐渐消失。
“好了，你已经学会了第三层的修炼原理，可以尝试着将拳劲与气感融合了。”
雷龙的声音传来，林野缓缓闭上双眼。
林野闭上眼的瞬间，雷龙脸上露出几分狡黠笑意。
正常来说，开始练震的时候必须要有人引导修炼者完成第一缕气感和拳劲融合，之后才能正式开始练震。
想要靠自己完成这一步，不说痴人说梦，也是难如登天。
不过当初他练震的时候，林老大就是这么耍了他一次，搞得他真以为练震就得靠自己这么硬练呢。
嗯，其实也算是老传统了，听说林老大练震的时候也被耍过。
调整了一下身体姿势，清了清嗓子。
正打算叫醒林野帮他完成劲气融合的时候，目光忽然变得有些狐疑。
“咚。”
只见林野踏出弓步，鞋底踩在地板上发出闷响。
下一刻，他的右拳动了，以一种好像快又好像慢的拳速挥击出去。
“噗。”
一声细微的空气震荡音响起。
雷龙的表情像是进入了慢放，嘴巴一点点张大，瞳孔一点点收缩。
‘不可能！绝对不可能！’
就算是当初二师兄都没这么变态啊！
靠自己领悟劲气融合，蜕变出‘震’，谁他妈信啊？
这么简单的话，练震的方法还有什么好藏着掖着的？
不等他说些什么，林野睁开眼眸，眼底有些困惑。
“好弱的震。”
怎么会这么弱？
他明明记得那天雷龙展示的时候很强啊？
随即，他把目光投向雷龙，脸上的困惑更甚，“雷哥，你这是？”
反应过来的雷龙用手把自己嘴巴托上，咽了咽唾沫。
“啊，我没事、我没事。”
说完，他有些不知道该说些什么，林野自己领悟出了震，打乱了他的教学计划。
沉默几秒，他看向林野，“你现在练出的震，其实并不是震的完全体，还很弱。”
“而让‘震’真正展现出其恐怖威力的，是‘辟窍’。”
林野闻言面露喜色，他还以为是自己资质不行呢。
毕竟，他是靠丰碑才达到这个程度，本身的资质或许只能算是中庸。
“该怎么辟窍？”
雷龙微微松了口气，总算是回到了正常的教学流程。
教学员这玩楞，的确是不适合他。
“刚刚练震的时候，你应该能感受到气感的变化，在游走全身的时候，像是碰到了一个个节点。”
林野点点头，之前单纯的气感在游走全身时没有这种感受。
但尝试用气感和拳劲交融之后，就能感受到了。
很神奇，他还以为是练震之后长了结节呢。
雷龙点点头，继续解释。
“这些节点就是经窍的位置，而人体总共有三百六十五处经窍。”
“用‘震’开辟这些经窍，肉身会渐渐抵达人体极限，‘震’的力量也会渐渐释放。”
“等到周身经窍全部开辟，‘震’的力量彻底释放，就到了柔震的层次，也就是第四层。”
林野有些了然，这有些像是某种保护机制。
在开辟周身经窍之前，身体为了防止受伤，会本能地限制‘震’。
“那有没有什么方法可以在完成辟窍之前，完全释放出‘震’的力量？”
他想到前世的一些新闻，一些人会在极端情况下爆发出远超平常时的力量。
这或许，就是某种解除了身体本能限制的表现。
雷龙闻言一愣，有些讶异地看着林野。
“你很有悟性嘛。”
“听大师姐说，以前门内确实有这种秘法，但用过之后非死即残，所以后来就不再传授了。”
“而且辟窍本身也会产生反哺，是一个强化‘震’的过程。”
“依靠秘法释放出的‘震’，远不如辟窍之后自然而然释放出的完全体震强大。”
说到这，他的语气变得有些告诫。
“记住，练震是一个循序渐进的过程。”
“就像发动机一样，不进行预热，直接超极限功率运转，一次就报废。”
林野点点头，“明白。”
雷龙微微颔首，以林野的资质，不说成为门主亲传弟子，起码一个核心弟子是板上钉钉的。
如果半路废掉了，不说门内的反应，单单是林老大就得提刀过来砍他了。
嗯......今天这事还是得和林老大通个气，不能搞什么一鸣惊人的戏码。
“那咱们继续。”
“到了柔震层次之后，就能用柔震淬炼身体，身体素质会再度攀升。”
“不过这并不是打破人体极限，而是把人体极限的上限强行拔高了。”
“这也是练成刚震的必备条件。”
“发动机有极限功率，‘震’同样也有。”
“只有身体能够完全承受‘震’的极限爆发时，才算是发挥出了‘震’的真正威力。”
“这个层次，就是所谓的刚震，能徒手打出类似空气炮的效果。”
林野听完后像是想到了什么。
“那练震成圆之后，身体素质还会提升吗？”
雷龙摇摇头，“第四层和第五层，更多的是技艺上的差距，身体素质不会再增长了。”
“柔震淬体已经是拔高了人体极限，如果还能拔高的话......用门主的话来说，就是有伤天和了。”
林野暗暗可惜，“那辟窍和柔震淬体，对身体素质的提升有多大？”
雷龙点点头，“通常来说，辟窍能够提升三十公斤左右的拳力，而柔震淬体则能够提升六十公斤左右，也就是辟窍提升的两倍。”
“不过，相比于柔震淬体，辟窍还会提升你的身体协调能力，让你能够更好地发挥出自己的力量。”
林野仔细听着雷龙的解释。
柔震淬体能够带来六十公斤左右的提升。
看上去虽然不多，但这却是建立在人体极限的基础上。
功夫高一寸就高的没边，何况是六十公斤的拳力差距？
怪不得说‘震’对于震之下有着近乎绝对的压制力。
强如雷龙，天生神力，在柔震淬体之前也只是五百公斤左右的拳力水准。
而任何一个达到第四层的武人，至少也有着四百六十公斤的拳力水准。
再加上‘震’的加持，哪怕是雷龙在第三层巅峰的时候，也绝不是一个普通第四层武人的对手。
甚至连逃都不一定能做到。
不过相比较于柔震淬体，他更在意的还是辟窍带来的身体协调性提升。
毕竟他在第三层的拳力水准上限比雷龙还要更高，同时还可以通过‘食材’变得更高。
雷龙做不到一力降十会，他未必不能。
而且，提升身体协调性这一点虽然看上去没太大作用，但他作为极限运动挑战者却很清楚这一点有多么重要。
拳力水准就好比是境界的变化，而身体协调性则是同境界战力的变化。
理清第三层的修行过程后，他看向雷龙。
“雷哥，辟窍和柔震淬体的提升是一样的吗？”
“当初你提升了多少？”

第61章 密武，才是凌驾一切的力量
雷龙听到林野的询问，忍不住咧嘴一笑。
“人和人当然是不能一概而论的。”
“确实存在那么一些天赋异禀的人，可以提升更多。”
“比如我。”
“当初，我辟窍的时候提升了大约四十公斤的拳力，柔震淬体更是提升了近一百公斤。”
“你的话，应该会比我提升更多。”
“完成辟窍之后或许能接近五百六十公斤。”
“柔震淬体之后突破六百公斤是肯定的，就是不知道能不能突破七百公斤了。”
说完，雷龙心底摇了摇头。
不太可能，最多应该也只是接近。
想到这，他不由感慨。
二师兄的身体资质还是太超标了。
当初还没开始柔震淬体的时候，就有了超过六百公斤的恐怖拳力。
哪怕是面对一些第四层的正式弟子也丝毫不惧，甚至能够凭借强悍的拳力正面镇压他们的‘震’。
怪不得能在成为核心弟子之后直接成为门主亲传。
悄悄瞥了一眼林野，二师兄当初有多厉害他也只是听闻。
但林野一步步走到今天却是他亲眼见证。
可就算是这样，和二师兄比起来居然还有差距。
二师兄果然还是太超标了。
当然，身体资质并不能代表一切，就像他和薛修齐那家伙一样。
他的身体资质能够碾压那家伙，但拳法进境就是不如人家，导致现在被压了一头。
还有大师姐，公认的门主之下第一人，实战能够轻松击败二师兄。
至今为止，还从未有人让她展示过真正实力。
是横压在海岸市年轻一代所有人身前、一座不可逾越的高峰。
甚至连攀登者都看不到一个。
一旁的林野感受到雷龙的目光，笑了笑。
“谁知道呢，不过信心总还是要有的，说不定真成了。”
七百公斤的拳力，听上去好像遥不可及。
但有丰碑在手，谁又能肯定呢？
何况，他还有一枚鲸心炼骨丹，效果比鲸血丹更强。
“有信心就好，我还真怕打击到你了。”
雷龙笑着说，想当年，他也是这么有信心啊。
“来吧，过过手，让你真正感受一下‘震’的力量。”
......
临近晚间，拳馆已经闭业。
二楼总教练办公室内，林野坐在长凳上大口喘息，赤稞的上身满是汗珠。
对面，雷龙披上练功服，看着林野挠了挠鼻尖，表情有些刺挠。
“你的身体素质已经能够防御一些初入刚震层次的空气震了。”
林野微微抬起头，露出一个脱力的笑容。
“我这么厉害呢？”
刚刚和雷龙交手的时候，他很明显地感受到雷龙留手了。
不过相比从前，现在他至少能感受到差距了。
“想什么呢，我只是说你能够勉强防住初入刚震的空气震，但柔震对你来说还是致命的。”
雷龙开口，随手拿过一个玻璃杯倒上水。
“还记得之前我说过的吗？”
“柔震并不完全弱于刚震，不过是两种不同的修行方向罢了。”
“只不过柔震是刚震的必备前置条件，所以威力下限比刚震更低。”
“但上限是一致的，强大的柔震高手，修炼了一些顶尖的暗杀格斗术，论起实战能力，可以凌驾很多刚震高手之上。”
“无非是柔震的攻击范围不如刚震，所以对于震之下的压制力不如刚震那么绝对。”
说话间，他把水杯放到办公桌上，而后微微后撤，摆出拳架。
林野看过去，雷龙拳锋周围的空气微微有些扭曲变形。
“咻——”
拳锋划动，悄无声息地破开空气。
“砰！”
一声炸响，水杯中的水液爆碎开，形成一片白色水雾。
在水雾的内部，隐约能看到十几道飞箭一样的轨迹，那是柔震力量传导的路线。
“你看，虽然你的身体能够防御一些不太强的空气震。”
“可如果是柔震的话，就能越过你的身体防御，直接攻击你的内脏。”
“只要一拳，就能让你的心脏爆炸。”
“而我现在用的柔震，任何一个达到柔震层次的武人都能轻松做到。”
林野怔怔地看着那一团爆开的水雾。
此时他才真正感受到，为什么说‘震’对于震之下有着近乎绝对的恐怖压制力。
‘不知道，我练成震的时候，会有多强？’
“说来惭愧，其实我在震这方面的天赋不错，只是身体力量太强了，导致我的刚震水准远超柔震的水准。”
“所以反而不如薛修齐那狗东西，他完成练震成圆比我简单太多了。”
雷龙的抱怨声让林野回过神来。
他看向雷龙，“雷哥，有没有锻炼内脏的武学？”
雷龙脑袋一歪，摸了摸被水雾打湿、油光锃亮的脑壳。
“不知道。”
“要不你在网上搜搜？”
林野摇摇头，没再继续这个话题，他早就搜过了。
“雷哥，你的极限拳力能够达到多少？”
他很好奇，雷龙究竟有多强。
雷龙拿过抹布擦了擦脑袋，“只说拳力水平不考虑杀伤力的话，六百公斤左右，不到六百一。”
说到这他笑了起来，“你肯定比我强。”
“加油吧少年。”
“等你把魄鲸拳练到第五层通过核心弟子考核之后，就有机会领略密武的风景了。”
“密武，才是凌驾一切的力量啊。”
......
走出拳馆，天色已经完全暗了下来，温热的潮风从城市缝隙里吹过。
拿出手机，林野打开超信找到颜仪。
“最近怎么没来拳馆练拳？”
过了几分钟没有回复，刚打算收起手机，对面发来消息。
【颜仪】：没什么，父亲从医院回家静养了，所以这几天有点忙。
林野眉头一挑，回家静养？伤势恢复得差不多了吗？
“有什么需要的话，随时找我。”
“嗡~嗡~”
【颜仪】：好，谢谢师兄。
收起手机，林野穿过青池台，在公交车站牌前停下。
“嗡嗡~~”
等待公交车的间隙，林野口袋一阵震动。
拿出手机，林野面色诧异，是一条转账信息。
账户名是林钰，数额10000。
不等他做什么，超信弹出消息。
【姐姐】：小野，给你转了一万零花钱，学费的事不用担心，我已经打给老妈了。
看着消息，林野有些愣神。
过了几秒，不等他回复，又弹出消息，是一张图片。
【姓名：林钰】
【学期：铁琴营十四期】
【成绩：B+】
高端的东西往往朴实无华，林野看着这张简单到有些朴素的毕业证图片。
铁琴营就是铁琴集团内培生的培训基地，姐姐现在显然已经通过内培生考核了。
他之前在网上了解过一些铁琴营的考核标准，D级就已经是通过考核的正常标准了。
B级毕业生，不说人中龙凤，起码也是十年难得一见了。
而且三个月的实习期，姐姐只用了一个多月就通过。
这张毕业证虽然只有短短三行，但姐姐付出了多少只有她自己知道。
【姐姐】：我这边不用担心了，已经通过考核了。
“辛苦了。”他回复过去。
“嗡~嗡~”
【姐姐】：小小考核，轻松拿捏。
【姐姐】：有时间的话来铁琴玩吧，介绍点人给你认识认识，都是姐姐的朋友。等你毕业之后我运作一下，先在下边打打基础，一年之后再调到我这里。
林野看着消息一愣。
“姐，你发达了。”
形象点的话，姐姐现在的境界应该算是半步集团高管境？
有资格担任市级分公司的副总裁，但留在总部显然更有发展前途。
“嗡~嗡~”
【姐姐】：不是姐发达了，是咱家发达了。

第62章 【食材名称：鲸心炼骨丹】
卧室里，林野坐在窗前，视界中出现丰碑的黑色文字。
【完成赤鲸门正式弟子考核（已完成）】
【是否解锁成就？】
看着面前的黑色文字，林野有些犹豫。
诚然，鲸心炼骨丹的效果肯定比鲸血丹更强。
但具体强多少他无法确定，只有解锁成就拿到这枚丹药之后才能看到具体的食材信息。
可现在只要再解锁两次成就，就要进入那处中世纪教堂了。
如果现在解锁的话，最后一次机会就只能留给【黑暗中的过往】了。
之后在这期间就算碰到比鲸心炼骨丹更好的奖励，也不能再解锁了。
沉默几秒，他抬头看向窗外，半轮明月高悬。
眼底浮现出中世纪教堂的那头黑羽怪物。
他现如今的实力比起那时虽然已经天差地别，但面对这头很有可能是领主阶位的怪物，恐怕也是九死一生。
除非，他能够踏足‘震’的层次。
以他的身体素质，踏足‘震’层次之后，实力必然远超寻常第四层武人。
对上领主阶位，手持天龙破城戟的情况下应该可以正面交锋了。
微微点头，他收回目光。
所以，当前的第一目标还是踏足‘震’层次。
而鲸心炼骨丹虽然未必能增长练震的进度，但却可以提升他的身体素质，从而让练出的‘震’更强。
并且，一旦错过现在这个阶段，就算服用鲸心炼骨丹，效果也会大打折扣。
一念至此，他心头大定，在心中默念‘解锁’。
霎时间，眼前的黑色文字飘散，丰碑从右手手背显现，下方的文字扭曲变形，形成旋涡状。
下一秒，漩涡中心出现一点亮光，一枚龙眼大小，通体赤红，有着墨绿色纹路的丹药显现。
一股淡淡的腥甜气味，夹杂着一丝苦涩味道浮现在空气中。
闻一下，就觉得浑身舒畅。
林野手掌一翻，丹药落入掌心，还有些温热，就像是刚刚从丹炉里炼出来的。
【食材名称：鲸心炼骨丹】
【食材品类：秘药】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升力量、体质属性。中幅度提升精神气魄、气感品质、骨髓造血能力、自愈能力。获得赤鲸心血洗涤肉身，修复暗伤。获得赤鲸胆汁洗礼，感受赤鲸气魄。短时间内开启周天经窍，获得震的力量。】
看着面前的食材信息，林野呼吸一窒。
领主阶位的秘药！
那一连串的中量提升和中幅度提升都让他有种眼花缭乱的感觉。
之后的修复暗伤和感受赤鲸气魄更是强大。
暗伤和鲸血丹的丹毒一样，自身难以察觉却真实存在。
修复暗伤，这就像是在补全地基。
地基稳固了，房子才会屹立不倒，等同于拔高了他的身体上限。
最重要的是，修复暗伤之后不会影响练震的提升效果，甚至会加强！
感受赤鲸气魄则更加罕见。
赤鲸已经是明确早已灭绝的超古代霸主，当今这个时代，可以说除了他，没人再有这个机会了！
而最吸引他的则是最后的效果，短时间内开启周天经窍。
这意味着，他可以提前感受‘震’的力量！
看着掌心的丹丸，如果不是确定赤鲸门不可能传承那么久远。
他甚至要怀疑这鲸心炼骨丹，是不是当初赤鲸门给门下弟子用来筑基的丹药了。
效果太全面了！绝对是刻意的！
把玩着手里的鲸心炼骨丹，沉默一会，他摘下项链。
项链挂坠是那天老神父给他的护身符。
解开项链，把鲸心炼骨丹挂到上面。
现在吃的话太浪费了，完全把最后一条效果浪费掉了。
集团训练室内有那口铜钟，至少要先摸索清楚‘练震’的具体感受以及震的一些特性之后再服用。
不然的话，就算现在开启了周天经窍，也根本不明白‘震’究竟是什么。
就像打篮球一样，至少要有看清自己和高手之间差距的能力，才能知道自己该往哪个方向努力。
这枚鲸心炼骨丹太珍贵了，或许是世上独一份。
用了一次解锁成就的机会才换来这么一枚丹丸，绝不能浪费，必须要做到收益最大化。
“儿子！菜好了！出来吃饭！”
门外响起江微澜的呼喊，今天她回来的很早，做了一桌子大餐，庆祝林钰通过考核。
“来了！”
林野应了一声，看向窗台摆放的青幽草，叶片挺拔，显然是活了。
他的眼底浮现笑意，这段时间还真是......意外的顺利。
*
*
*
旗山镇，山水庄园，6号别墅。
黄白色的警戒线把别墅围起来，四辆警署司车辆停靠在外围，十几名警署司的署员在周围警戒。
“止步！警署司办案！”
一名中年署员拦住林野，手按在腰间的手枪上，面容严肃。
林野取出战斗顾问证件，“我是林野，赤鲸集团战斗顾问，周毅就是我抓捕的。”
声音不算大，但在空旷的别墅院落还是十分清晰。
周围几名署员不约而同地看过来，有的目光平静，有的则隐含几分不悦，甚至有些恨意。
林野扫视一眼，把几个目光不善的署员记下。
“你来这里做什么？”
拦住林野的中年署员面色不变，严肃开口。
林野收起证件，“与你无关，周毅是我亲手逮捕，我有权查阅任何与他有关的证物。”
说罢，直接撩开警戒线，在一众署员的目光注视下走进别墅。
推门进来，装潢看上去十分高调，高调的有些土气。
警署司后勤人员正在整理现场，看到林野之后没有人说话，默默地做着事。
没有停留，林野直接来到二楼周毅卧室。
关上门后他走到阳台，拉了一下窗帘，旁边的衣柜内弹开一个暗格。
走到近前，林野面露喜色，拿出里面的东西。
一本薄册，上书《云鹤拳》。
下一刻，一丛黑色文字在眼前浮现。
【触发成就：云中鹤】
【成就描述：隐匿于风中的杀机。】
【解锁条件】
1.力量属性达到0.5（已完成）
2.体质属性达到0.5（已完成）
3.记忆《云鹤拳》全篇（未完成）
4.完整流畅地打完整套《云鹤拳》（未完成）
5.服用鹤顶丹，于悬崖之顶一跃而下（未完成）
【成就奖励】
能力——《云鹤拳》「一层」（1/100）
能力描述：一种如真似幻的暗杀格斗术。

第63章 鹤顶丹
林野看着面前的黑色文字，视线落在《云鹤拳》后方的（1/100）上。
这说明，《云鹤拳》是一种和《魄鲸拳》同层次的武学，比灵线拳更强。
“云鹤拳，这似乎是云鹤拳馆的拳法？”
海岸市三个教授古拳法的拳馆之一，背后应该是海岸市三大密武门派中的另一个。
对于云鹤拳馆他不算了解，只知道这个拳馆不像鲸杀拳馆，很少招收学员，并且招收条件非常神秘苛刻。
“擅长速度，听上去似乎不擅战斗，可如果是无规则的情况下，却是非常恐怖的暗杀拳。”
“暗杀格斗术......”
他想到那天周毅和自己正面搏杀的场景。
所以说，完全就是练偏了啊......
如果周毅从一开始就打定主意在路上伏击，以那时候他的实力，未必能防得住周毅的刺杀。
不过......他的视线落在《云鹤拳》拳谱上，现在就不用担心了。
只要云鹤拳入门，他的暗杀能力就算不如那些把这门拳法练到第三层的武人，至少也能在对方出手前有所感应了。
“鹤顶丹，不知道老师那里有没有？”
“咔嚓~”
卧室门打开，孙朗大步流星地走进来，面带笑容。
“林专家，好久不见啊！”
林野微微抬头，好像也没几天吧？
孙朗的视线落在林野手中的拳谱上，带着几分疑惑。
“这是？”
“一本拳谱。”
林野开口，没有藏的意思，他作为海岸市警署司的战斗顾问，论级别和镇署长同级。
再加上周毅是他亲手逮捕，拿走一两件证物没人能阻拦。
孙朗恍然地点点头，这才想起那天林野的神勇战力。
“明白！您喜欢就拿着呗，反正周哥、噢不，周毅的定罪证据已经齐全了。”
林野收起拳谱，视线落在孙朗的胸牌上，旗山警署-副队长。
“恭喜。”
孙朗察觉到林野的视线，有些感叹，“也算是托您的福了，署长进去之后，大家都升职了。”
“那你们忙吧，我回市里了。”
出了别墅区，林野拿出手机拨通老师的号码。
“嘟—嘟—”
“喂，小林啊。”
“老师，我想问下，咱们实验室有没有鹤顶丹？”
林野说完，电话对面沉默了一会。
“小林，你既然已经拜入了鲸杀拳馆，就不要再去报名云鹤拳馆了。”
“寻常学员自然是没什么，但你不同，你是有资质的，未来有机会拜入赤鲸门下。”
“密武势力对于传承看得很重，非常重，是绝不允许转投他门的。”
“一旦发现叛门者，一定会清理门户，哪怕是门主级的大人物亲自出手都有可能。”
“况且古拳法本就晦涩，练一门已经要全心全意了，贪多嚼不烂的道理你总该是懂的。”
庄怀章的声音传出，带着几分告诫。
林野点点头，“我明白的，老师。”
“你明白就好。刚好你说起秘药的事了，我在铁琴这边，你有时间的话自己去一趟实验室五楼药房。”
“我留了一枚鲸血丹在那，这是魄鲸拳练到第三层之后会用到的一种秘药。”
“不过你不要直接吃，每天刮一些丹屑泡进水里喝，有好处。”
“除了这枚鲸血丹之外，还有一枚解毒丹。”
“等你练到第三层后服用，可以化解你体内的鲸血丹丹毒。”
“切记，一定要解毒之后才能再服用一枚完整的鲸血丹。”
“不然的话，一整颗鲸血丹的丹毒，再结合丹屑的丹毒，就算不会当场立毙，起码也要修养一年半载。”
“不过你也不用担心，只要按流程来就不会出现意外。”
“你的信息已经录入实验室系统了，直接刷你的学生卡就行。”
庄怀章说完，林野沉默几秒。
“谢谢老师。”
“行，那就先不说了，我这边还有事。”
挂断电话后，林野点开地图，输入云鹤拳馆。
很快，位置锁定，在郊区边缘。
‘要不要悄悄进去偷一枚鹤顶丹呢？’
《云鹤拳》是一定要练的，不然就白白浪费了丰碑的一个重要功能。
他也不担心门里会追究这件事。
之前已经找雷龙了解过，只要不是拜入其他密武势力、亲自声明或者用实际行动证明，就不算判门。
他现在这种情况算是偷师。
“滴滴——”
公交车按下喇叭，一阵气动声过后车门打开，林野随即上车。
......
午间，实验楼三楼。
林野站在走廊尽头，掏出学生卡放在感应器上。
“滴——！”
一阵机械结构转动的声音过后，通往四楼的楼梯口打开。
看了一眼机械门，足足有一尺厚，说是能够防御炮弹都有人信。
走上四楼，走廊两侧是各种实验室，门牌标注着‘古馆’、‘现馆’、‘新研’等等字样。
没有过多关注，等到开学之后老师会带着他走一遍。
来到四楼走廊尽头，再次刷卡，同样的机械结构转动声，只是更加厚重。
铁门打开后，林野看了一眼厚度，足足有一米厚。
简直离谱，说它能防御导弹他都不会怀疑。
如果说第三层那道铁门，‘震’层次的高手还有一些可能攻破，那这道铁门就绝对不可能了。
太厚了，而且这似乎还是某种合金，性能不知道有多高。
走上五楼，房间虽然多，但只有一个药房挂着牌子。
推门进入药房中，林野扫视一眼，十几个药架整齐摆放，角落里放着用来揉搓丹药的器具。
其中一个药架上，第三层贴着写了‘鲸血丹’的字条。
走到近前，拿起架子上的玉瓶拔开木塞，熟悉的气味涌入鼻息。
看向一旁，有一个小木盒，标着‘鲸血丹解毒丹’。
打开木盒，一股淡淡的生黄豆味道散开。
林野嗅了嗅，只觉得浑身舒泰，身体里的血液流淌速度都变快了几分。
面色一喜，这解毒丹的效果太强了！只是闻一闻都有效！
这样的话，他完全可以在踏足第四层之前服用第二枚鲸血丹！
能在第四层之前服用两枚鲸血丹，估计他也是独一份了吧？
看着木盒里的解毒丹，微黄的颜色，却有种玉质的晶莹。
只可惜这解毒丹似乎很珍贵，只有这一枚。
不然的话，说不定能够在第四层之前服用三枚？
摇摇头，收起鲸血丹和解毒丹。
正打算离开，视线忽地被什么吸引。
林野看过去，一个药架上摆放着一堆瓷瓶。
下边的木框上贴着一张红纸，上书‘鹤顶丹’三个字。

第64章 第二枚鲸血丹
林野有些愕然地看着那处药架。
‘鹤顶丹，这、这么多吗？’
快步上前，他直接拿过一个瓷瓶拔开木塞，一股淡淡的腥甜散发出来。
看向瓷瓶内部，十枚红色丹药堆在里面。
“嗯？”
林野的视线落在瓷瓶下方，是一张打印纸。
‘鹤顶丹。’
‘多种原材料配合后，会产生一种特殊的影响神智的物质。’
‘修炼云鹤拳过程中需要大量服用鹤顶丹。’
‘猜测为云鹤拳馆控制学员的特殊手段，只有练到第三层之后才会不再受到影响。’
‘暂时未解析。’
看着纸上的内容，林野双眼微眯。
‘麻烦。’
不过，只是服用一颗用来入门的话，应该影响不大吧？
他有丰碑在手，就算不加点，靠着熬经验值也能熬上去的。
况且，只要练到第三层就能解除影响。
或许这种影响并不是单纯用来控制学员的，更像是某种筛选机制。
只有通过筛选之后，才有资格成为真正的云鹤拳馆弟子。
“嗡～嗡～”
正想着，手机振动两声。
拿出手机，看着屏幕上的消息，林野有些不好意思的笑了笑。
【庄师】：别看了，想拿就拿吧。不过，只准拿一粒入门用。
林野环顾四周，角落里一个不起眼的红点微微闪烁。
他晃了晃手机，“谢谢老师。”
“嗡～嗡～”
【庄师】：不用谢我，等你自己练的时候就知道难了。记住，魄鲸拳不能松懈。
......
中午，林野坐在电脑桌前，看着面前摆放的两枚丹药。
鲸血丹、解毒丹。
拿起解毒丹放进嘴里，味道像是生黄豆，但却没有那股涩味，反而有些回甘，像是甘草片一样。
嚼了两下咽下去，一股温凉感沿着气感游走全身，所过之处肌肉先是紧绷，紧接着就松解下来。
过了会，林野睁开眼睛，只觉得视界都变亮了几分。
‘丰碑。’他在心中默念。
【敏捷：0.69】
敏捷属性增长了0.02。
不过这只是纸面上的数据，他能清晰地感受到身体变得轻松了很多。
就像是身体内部揭去了一层薄膜，摆脱了某种束缚。
只可惜解毒丹不是食材，无法得知其具体功效了。
看向桌子上的那枚鲸血丹，没有犹豫，直接拿起塞进嘴里。
丹药入口即化，熟悉的热流进入胃部，而后蔓延向四肢百骸，如同在织网。
林野感受着身体的变化，有些明悟。
解毒丹撕去的那层薄膜就是这层无形的网，这就是所谓的丹毒。
这么看来，鲸血丹和鹤顶丹除了提升实力之外的作用是差不多的。
都有着控制门人弟子的效果。
只不过云鹤拳馆的学员到了第三层之后就会摆脱鹤顶丹的控制。
而赤鲸门，却是只有到了第三层之后才有被控制的资格。
论起丹药效果，鲸血丹的效果也远比鹤顶丹更强。
当然，也不排除云鹤拳馆对于把《云鹤拳》练到第三层的学员还有另外的控制手段。
但总体来看，云鹤拳馆比起鲸杀拳馆确实显得小家子气了。
不过毕竟是暗杀拳，这种行事风格也符合拳理。
几分钟过后，林野睁开眼眸，带着几分疑惑。
“效果......变弱了。”
‘丰碑。’
【力量：0.85】
【体质：0.80】
体质属性依旧增长了0.01，但力量属性却没有增长。
握紧拳头，他现在的拳力大约有520公斤左右了。
微微点头，力量并不是没有增长，只是效果变弱了。
松开拳头，他静静看着掌心的纹路。
“提升在削弱，因为我的力量太强了吗？”
他目前的拳力水准超过五百公斤，这个数据绝对超过了大多数人达到人体极限时的拳力水准。
调整了一下心态，很快就恢复过来。
或许只是因为抗药性的缘故。
就算真的是效果削弱了也没关系，只要还有提升就没有太大问题。
鲸血丹的效果变弱，只要再找到更强的食材就好了。
他其实早就想到可能会有这么一天。
毕竟一块人头大小的肉对于普通人来说已经足够，可对于霸王龙来说可能还不够塞牙缝。
只要他的身体素质一直提升下去，谁知道会不会有一天和霸王龙相比也不弱丝毫？
收起丰碑，他没再多想，拿出《云鹤拳》拳谱翻看起来。
......
下午，海岸一品小区。
“叮咚~”
林野按响门铃。
“谁啊？”
颜仪的声音从门后传来。
“咔嚓~”
屋门打开，颜仪在看到来人是林野后有些惊愕。
“师兄？你怎么来了？”
“刚好顺路，就过来看看。”林野说。
颜仪嘴角一抽，师兄你在北岸，到底是顺哪门子的路才能到这来啊？
不过她还是心头一暖，知道师兄肯定是因为她才会过来的。
“师兄快进来吧，吃饭了没，我打了豆浆。”
“不用，我吃过了。”
走进屋子，里间传来一阵咳嗽。
林野看过去，“是颜叔叔？还没好吗？”
颜仪闻言面色一沉，露出几分忧愁。
“父亲的伤势好像恶化了，医院那边也没什么办法，母亲去铁琴那边求人了。”
“明明之前都已经没问题了，可突然就......”
林野眉头微皱，伤势恶化，之前不是没有大问题吗？
难道是柔震？
他瞳孔微缩，如果真是柔震的话，这么长时间了，恐怕......
“是有客人来了吗？”
里间传出一道有些虚弱的声音，颜仪快步走过去。
“爸，是林师兄来了。”
林野跟着走过去，卧室里拉着窗帘，日光透过微红的窗帘照进来显得有些暗沉。
一名中年男人倚靠在床头柜上，手里翻看着一些卷宗。
林野认出这个男人，海岸市警署司高级督察颜象真。
颜仪有些火气的上前抢过卷宗，“说了多少次了，不要再看了！”
说完，她把卷宗扔到一旁，拉开窗帘。
“医生说了，你得多晒晒太阳，别再把窗帘拉上了！”
中年男人有些窘迫地缩了缩身体，似乎有些畏惧阳光，讪讪地笑了笑。
“知道了知道了，乖女儿，这还有别人在呢，给老爸留点面子嘛。”
说完，他看向林野，笑呵呵的点头，完全没有电视上那种杀伐果断的气质。
“你就是小野吧？听小仪说你是庄老的学生？”

第65章 两个邪教？
林野看着颜象真，“老师也提起过颜叔。”
颜象真闻言一笑，有些欣慰，“我和庄老确实比较合得来。”
说完，他又看着林野，似乎有些犹豫。
过了几秒才接着张口，“你现在是赤鲸门的正式弟子了？”
林野点点头，“侥幸通过了考核。”
说着，他走到近前，手搭在颜象真的手腕上。
颜象真先是一愣，有些不敢相信。
但紧接着，他感受到一股温凉气感伴着细微震动从手腕处蔓延向内腑。
“你...练震了？”
作为执掌一地的高级督察，加上和警署司司长的关系，他当然知道‘震’的存在。
但如何练震一直是几大密武势力的核心秘密，就连司长都不知道，更别说他了。
站在林野身后的颜仪面露震惊，师兄不是才刚刚练到第二层吗？
怎么就练震了？
她很清楚，普通的第三层和开始练震的第三层是两个完全不同的概念。
前一个只要有一门武学，都是有机会达到的，就像《灵线拳》。
可想要练震，没有传承的话，几乎是不可能靠自己练震的，就像《灵线拳》。
林野点点头，没有说话，注意力集中在探出去的气感上。
沿着脉络深入，一股阴冷的感觉越来越强，阻滞感也越来越明显。
几分钟过后，他收回手。
“师兄。”
颜仪有些焦急的开口，眼底满是担忧。
颜象真也看着林野，目光平静很多。
林野轻轻摇头，“我只能感觉到有一股阴冷气感。”
只是探查到了病因，但不知道怎么解决，也没有能力解决。
颜仪闻言微微低下头，没再说话。
颜象真看了一眼窗外，树木郁郁葱葱，只是在夕阳的微光下有些晦暗。
“没事，小仪她妈去铁琴找人了，问题不大。”
“你们出去玩吧，我有些困了，睡一会。”
从卧室出来后，林野坐到沙发上，回想刚才颜象真翻阅的卷宗。
似乎是关于爆炸案的，比之前颜仪给他的厚很多，应该更详细。
他这次过来，除了看一看颜仪有没有什么事，也是想多了解一下爆炸案的事情。
毕竟探索度已经到了35%，再了解一些的话，说不定就能达到50%了。
“哒。”
颜仪在林野面前放下一盘水果，也在沙发上坐了下来。
客厅里沉默了几分钟过后，林野看向颜仪。
“人口失踪案是怎么回事？”
既然人口失踪案和二十年前的爆炸案有关，说不定也能得到一些线索？
他之前只是听说，没有深入了解过。
颜仪眉眼一垂，有些纠结地摇摇头。
“师兄，人口失踪案你就别问了。其实现在还有人在失踪，只是没人敢查了。”
林野身形一顿，听出来颜仪的意思。
“只是了解了解，不会做什么的。”
颜仪沉默一会，见林野坚持，终于点头。
“人口失踪案最开始是线人提供的情报，发现从外边来了一个团伙，在暗中绑架猫属相的年轻女孩。”
“后来父亲接手，发现人口失踪案和当年的爆炸案有些关联，于是重启了爆炸案。”
“很快，父亲就发现了人口失踪案的一处据点，去追捕的时候出现了一伙神秘人，就是有月轮印章的那些人。”
“他们出手打伤了父亲，警告父亲不要再追查爆炸案。”
“后来，这件事惊动了上边，但最后被按了下来，不了了之。”
林野闻言表情有些凝重。
“二十年前按下了爆炸案，二十年后甚至还能因为爆炸案按下整个海岸市警署司。”
“他们的能量很大，爆炸案牵扯的秘密也很大。”
‘丰碑。’
【探索‘流阴·黑暗捕食者’达到50%以上（36%）】
探索度增长了1%，这说明按下爆炸案的势力和‘流阴·黑暗捕食者’的形成有很大联系。
只是不知道，当初‘流阴·黑暗捕食者’的形成，究竟是他们故意的，还是无意的？
无意的还好说，如果是故意的话，那就有些麻烦了。
他和这处流阴之地牵扯太多的话，或许会被他们注意到。
思索间，他像是想到了什么，看向颜仪。
“你说猫属相？你今年十八岁，也是猫属相吧？”
“你是怎么受伤的？他们尝试过绑架你？”
颜仪一愣，这才察觉到自己说漏嘴了。
“师兄，你走吧，这件事和你没有关系的。”
林野没有搭理，直视着颜仪。
“你其实已经被盯上了，那天的巷子里有一个祭坛对吧？”
颜仪瞳孔微缩，“师兄你知道？！”
林野点点头，“之前无意间闯进去了。”
颜仪陷入沉默，既然师兄已经被牵扯进来，也就没什么好隐瞒的了。
如果因为信息缺失，导致师兄出现什么危险就不好了。
“其实我也不能确定。”
“父亲出事之后，有一伙人闯进了家里，我就是那时候受的伤。”
“他们的身上也有那种银月徽章。”
说到这，她看向林野。
“其实......我怀疑父亲查到那处人口失踪案的据点也是这些人策划的。”
“他们一开始的目标，就是我们家。”
“那天晚上，除了这些人之外，还有另一批人。”
“如果不是后来赶到的这些人，我也要被抓走了。”
林野听完皱起眉头，他看向颜仪。
“后来赶到的那些人，有没有类似于蛇的标识？”
颜仪闻言回想那晚的经历，最终点点头。
“虽然他们都披着斗篷，但面具像是某种蛇类。”
林野微微皱眉，是傩蛇神教。
月轮银章的人要抓走颜仪，被傩蛇神教的人挡了下来？
好乱，完全没有头绪。
拥有月轮银章的神秘人第一次出现，是在重启爆炸案、发现人口失踪案据点的时候。
而此前的人口失踪案，是傩蛇神教做的。
按理说，既然那伙神秘人已经警告过颜象真，颜象真也受伤住院。
他们完全没有必要再和颜象真产生交集了。
为什么要再来颜象真家里抓颜仪？
月轮银章......难道也是某个邪教的标识吗？
两个邪教？
不对，雷龙说过这次入境的邪教只有傩蛇神教。
所以......一个是本地邪教，一个是外来邪教？
两个邪教、特殊的属相、暗街的祭坛。
忽的，他抬起目光。
两个邪教在争夺小仪！
为了......献祭！
小仪是祭品！
“师兄？”颜仪看着林野，目光有些担心。
林野微微抬手，“就目前的线索来说，应该有两个邪教势力。”
“一个是前段时间入境的邪教，他们名为傩蛇神教。”
“也是人口失踪案的主谋，或者说主谋之一。”
“而另一个主谋，则是有着月轮银章的那伙神秘人，暂时称他们为月轮神教。”
“傩蛇神教想要用你做祭品献祭，但后来由于爆炸案的缘故，月轮神教也盯上了你。”
“所以，那天晚上两个邪教爆发了冲突。”
“不算全面，但可以肯定的是，两方人其实都把你当成了祭品，不想你活着。”
“只是月轮神教想让你早点死，傩蛇神教留着你还有用。”
......
PS：老爷们，明天求一下追读啊么么哒

第66章 【食材名称：虎贲爻面甲煞炁】
客厅里，落针可闻。
颜仪听完林野的分析，嘴唇有些颤抖。
“就......非得死吗？”
“那晚之后，他们都没有再做什么啊。”
林野摇摇头，“要做好最坏的打算，我那次穿进那个巷子破坏了祭坛，也许导致了傩蛇神教祭祀仪式延后。”
“所以，他们可能只是暂时还用不到你。”
“而月轮神教由于祭坛没有被破坏，因此想要把你抓走献祭。”
“那天晚上被傩蛇神教阻拦之后，或许他们的仪式已经用另外的祭品结束了。”
“所以你现在最大的威胁，其实是那天晚上把你救下来的傩蛇神教。”
颜仪陷入沉默，身子在微微颤抖。
原本她以为至少有一方是好的，可现在看......都不是好人。
“只是很奇怪，为什么偏偏是你？”
“他们没有要钱的意图，如果只是属相的话，完全没有必要找上你。”
“你们家在海岸市的影响力不说大，至少也算不上小。”
“他们不惜冒着产生巨大影响的风险也要这么做，这不合理。”
林野开口，这一点从当初月轮神教没有直接打死颜象真，而是用了警告的方式就能看出来。
他们其实不想惹出不必要的麻烦，只是没想到颜象真会在医院耽误那么久，让柔震深入骨髓。
是什么导致他们后来改变了主意？
因为发现了颜仪？
不对，只从猫属相这一点来说，颜仪并不特殊。
“砰！”
颜仪猛地一拍桌子，“传家宝！”
林野眉头微皱，“什么传家宝？”
颜仪站起身，“那天晚上，他们除了想把我抓走，还带走了家里的传家宝。”
说着，她走向一处房间，林野也跟上。
走进房间，是一处书房。
颜仪抬手指向墙壁上的木台，摆着一个类似剑架的东西。
“我们家的传家宝是一张青铜面甲。”
“我父亲是孤儿，这张面甲是当时被人捡到的时候一起发现的。”
林野看着那个木台，眼神有些莫名。
“师兄？怎么了？有什么发现吗？”颜仪说。
林野摇摇头，走到木台近前。
【食材名称：虎贲爻面甲煞炁】
【食材品类：炁之余】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：少量提升力量、体质属性，小幅度提升精神气魄、气感品质。】
“小仪，我有些头晕，帮我拿个湿毛巾来吧。”他说。
颜仪有些疑惑，但也没有多问，走了出去。
她走后，林野调整了一下状态，深吸了一口气。
随即，木台上的架子中飘出一缕肉眼几乎不可见的淡红气流涌入鼻息。
下一刻，一股浓烈的杀意从林野眼底涌现，连带着瞳孔都有些泛红。
“咔！”
林野的五指猛地攥紧，骨骼发出哀鸣，脖颈处青筋暴起，额头激起汗珠。
“呵——”
约莫十几秒过后，胸膛里呵出一口热气，眼中的杀意渐渐退却。
长舒出一口气，浑身肌肉渐渐放松下来。
感受着体内流淌的气感，之前由于‘天龙破城戟霸炁’获得的煞气属性变得更强了。
并且，之前服用鲸血丹时感受到界限更加清晰了。
他有预感，一旦他的气感突破到那个层次，将会迎来质的飞跃！
气感越强，震就越强，不知道突破那个层次之后练出的震，会强到什么地步？
看向那个木架，只是青铜面甲遗留的一道炁之余而已，就有这样的效果。
如果是那张青铜面甲的话，会不会有一道完整的‘炁’？
吃掉那道炁之后，他的气感应该就能突破那个界限了吧？
而且，他气感中携带的煞气属性又会变得有多强？
拿到练震法门之后，他查阅过门内的一些基础资料，填补自己对于密武界的认知。
根据记载，一些天赋异禀之人的气感比较特殊，有着各种不同的属性力量。
所以，他们练出的‘震’也会格外强大。
比如林菲的气感就有一种阴柔特性，所以十分适合柔震的修行。
再比如雷龙的气感有一种阳刚特性，所以他的刚震会非常强。
除此之外，还有一些具备特殊属性的。
比如金属性，练出的‘震’攻击力会非常恐怖。
而他的煞气属性，也是一种特殊的气感属性，正面战斗力十分强悍。
并且十分罕见，属于最顶尖的气感属性之一，有着影响心神、侵蚀震劲的效果。
突破那个界限，是极致的数值，而煞气属性，则是极致的机制。
可以预见的是，他练出的‘震’会非常强大。
‘丰碑。’
【力量：0.86】
食材效果依旧有所削弱，不过提升还是有的。
他现在的拳力水准应该已经达到530公斤左右了。
而且最重要的一点在于，精神气魄和气感的提升并没有削弱。
“师兄，你没事吧？”
颜仪的声音传来，她快步走到近前，看到林野的额头满是汗珠。
林野接过毛巾擦去额头汗水，“我没事。”
回到客厅坐下，两人都没有开口，空气有些凝固。
“之前可能是我猜错了，或许他们的目标其实是那张青铜面甲。”
“这段时间他们没有再做什么，可能还是怕抓了你之后影响太大，所以没有选择你作为祭品。”
颜仪闻言没有说话，她知道傩蛇神教一直在盯着她。
那种身后有人的感觉无时无刻不在提醒着她。
本来以为是保护她，可现在看来，或许是在警告她不要做出格的事情。
“师兄，天色晚了，要在这里过夜吗？”
“你睡我的床，我睡沙发吧。”
她看着林野，笑眯眯的开口。
林野面色微变，“就、不用了吧？”
“既然晚上了，那我就先回了。”
“对了，你父亲刚才看的爆炸案卷宗给我打印一份吧。”
......
楼下，林野独自走在小区里，颜仪因为要照顾父亲没有下来。
看向手里提着的档案袋，正是颜象真翻看的那一份。
作为市警署司战斗顾问的他有资格查阅，所以颜象真也没有说什么，直接就把原件给他了。
相比上次颜仪的那一份档案，这次的要详细许多，连带着探索度也增长到了38%。
看了一眼颜仪家的位置，他微微叹息，刚刚的那番话，他其实也是在安慰颜仪。
“呼——”
深呼出一口气，他仰起头看向天上的明月，一种难以言喻的渺小感将他笼罩。
一抹虚淡的血意在他眼底浮现，渐渐地像是泉水一样涌动。
微微抬手，缓缓将那一轮明月握在手心。
金钱、权势、背景，一切都是虚假的。
唯有自身的拳头才是真。
*
*
*
清晨，林野看着前方的街道商铺，是一家猫猫宠物店。
这里就是二十年前爆炸案发生的位置。
卷宗上记录，二十年前这里是一家咖啡坊，是一对夫妻开的。
后来生意红火之后，丈夫出了轨，小三上门。
妻子最后放煤气产生爆燃，导致整栋楼都被烧了。
结果那个男人没死，妻子不甘心，杀了男人之后自杀。
很显然，颜象真的这份档案虽然详细了不少，但也有猫腻，很多东西都没有记录。
比如孩子的信息，还有那个小三的信息。
只可惜当初的咖啡坊已经拆除重建了。
摇摇头，正打算离开，视线忽然落在一旁的早餐店上。
‘二十年老店，童叟无欺！’
走到早餐店门口，店主是个四十多岁，身材魁梧的中年男人。
上前询问，店主有些惊讶地看着林野。
“知道知道！那天晚上可给我吓坏了！”
“你是不知道那火有多大！全都烧成灰了！”
“报道上说只烧死了十几个根本是假的！那一栋楼都死干净了！”
说到这，店主叹息着摇头。
“那咖啡店老板命苦啊，自己带着孩子，帮了街坊们很多，结果谁承想......”
“唉！这就是好人不长命吧。”
林野有些诧异，“自己带着孩子？他不是已经结婚了？他老婆没和他们在一起？”
“嗯？？？”
店主一脸你在讲什么胡话的表情。
“什么老婆？人老板是单身啊？单身母亲啊！你别乱讲啊！”
他说完，林野的表情凝固。
【探索‘流阴·黑暗捕食者’达到50%以上（已完成）】
*
*
*

第67章 傩蛇尊—翼朵古拉【求追读】
街道上，林野默默站在早餐店门前，静静看着那家盖在咖啡坊旧址上的宠物店。
单身母亲......黑暗蛛母......小孩的哭声。
他发现了重要信息，但这个信息的感官不太好。
回头看向早餐店老板。
“老板，你知道这附近的那个传说，黑暗捕食者吗？”
早餐店老板停下手里的动作，看向林野的目光里有些后怕。
“后生，现在哪还有什么乱七八糟的传说啊，别瞎打听。”
林野沉默几秒，掏出警署司战斗顾问的证件。
“我是有任务，调查一下这边的问题。”
早餐店老板看向林野手里的证件，警署司的标识就印在封面上。
老板看到证件目光一怔，过了一会，他擦了擦手。
看着林野，带着几分希冀。
“你们是不是要给人老板翻案啊？”
“当年我们去警署司那边，他们就说是调查，只要问就是还在调查，调查到最后也没个说法。”
林野收起证件，沉默一会后看着早餐店老板。
“是要翻案，不过很难。”
早餐店老板叹着气点点头，“我理解，我明白。”
“嗯......那个黑暗捕食者的传说，其实不是传说。”
说到这，他从上衣口袋里拿出一盒皱巴的烟盒，走到早餐店门口的台阶上坐下。
“诺，抽不抽？”
他朝林野递过来一根。
林野摇摇头，跟着坐下，“我不抽，您接着说。”
早餐店老板自顾自点上，深吸一口吐出一个烟圈。
“那天咖啡店爆炸之后，店老板据说就尸骨无存了。”
“但后来有人说，看到她在晚上出现过，变成了怪物，长出了八条腿。”
“我本来不信，直到那天晚上我亲眼看到。”
“太吓人了，她站在一团黑雾里，好几米那么高，我当时差点就吓尿了。”
早餐店老板的脸上露出一点点惊恐，更多的是回忆。
“呼——”
随着一口烟气吐出，他接着开口。
“不过，她好像认出我了，只是看了我一眼就消失了。”
“就那么一点点变成透明的，就不见了。”
“从那之后，我就再也没有见过她了，也没再听别人说见过。”
说到这，他随手把烟头碾到地上。
“后来，你就开了这家早餐店？”林野忽的开口。
中年男人表情一僵，泛起一抹红润。
“我、我是个粗人，我也不会别的，我本来打算开一家咖啡店的。”
林野没有接话，站起身。
“我会尽量翻案的，但不保证能成。”
中年男人跟着站起来，“没事，都二十年了，早就过去了。”
想想那时候，他也才二十出头呢，一晃，他都四十多了。
林野点点头，挥了挥手，径直离开。
历史是不需要正义的，但历史中的人需要。
穿过街道，走进一个狭窄巷子，林野停下脚步。
对面，一道披着黑色斗篷的身影站在巷口，全身都被遮掩，只能看到脸部的位置戴着一张金属面具。
蛇脸，黑色的蛇信子像是扭曲的蚰蜒触须一样，显得恐怖诡谲。
“傩蛇神教的人？”林野开口。
“嘶~~”
沙哑的吐息声像是毒蛇在吐信子，蛇面人没有回答林野的问题。
林野双眼微微眯起，右腿后撤出半步。
下一秒，对面动了。
身体像是延展开，脚还在原地，身子已经蹿出去数米，抵达林野身前。
一抹金属光泽从袖口浮现，划向林野咽喉。
林野瞳孔微缩，脚下发力，没有躲闪，直接一记冲拳打出去。
“砰！”
“咔——！”
伴随着一声拳肉碰撞的闷响，紧接着就是骨头断裂声。
蛇面人延展的身躯从中间断开，瘫软地砸到地上，一动不动。
林野有些发懵地看着地上的‘尸体’。
死了？
急忙后撤半步，又是一脚猛地踹下去，蛇面人的脑袋朝后翻折。
真死了？
他有些不信，又补了上几脚，蛇面人的身体成了‘S’形。
蹲下身，蛇面人的斗篷上绣着一条漆黑蟒蛇，但鳞甲缝隙里却诡异地生长着白色羽毛，看上去有种虚幻感。
这正是傩蛇神教信仰的蛇神——傩蛇尊-翼朵古拉。
掀开蛇面人的斗篷，一股淡淡的土腥味散开。
皮肤泛着青黑色，摸上去有些凹凸感，像是蛇鳞的手感。
摘下面具，林野瞳孔一缩。
面具下的人脸干瘪，简直像是风干了一样。
左眼下方有一道长着白色羽翼的黑色蛇形纹身，和斗篷上的刺绣有些相似。
继续翻找了一会，除了那柄像是毒牙的匕首外，再没有其他能够表明身份的东西了。
沉默片刻，林野拨通了雷龙的电话。
“对，不知道他要做什么，上来就干我。”
“是，一下就死了，我也没想到这么不禁打。”
......
中午，几名身穿赤鲸安保集团作战制服的人守在巷子两边出口。
雷龙和林野倚靠在墙边，等待着验尸结果。
“老林，你这战斗力够彪悍啊。”
“傩蛇神教的正式教徒，每一个都堪比第三层武人，你一拳就给打死了。”
“而且这些家伙都是受过傩蛇祝福的，身体硬的离谱，你拳头没事吧？”
他刚来就已经看过尸体了，一击毙命，干脆的不能再干脆。
现在验尸，实际上也只是走个流程，好写报告。
林野摇摇头，“没事。”
看向一旁地上的邪教徒尸体，这家伙的身体确实很硬，但也很脆。
他其实也想不明白，有这种优势，应该尽量让自己的身体压短才对。
怎么一上来就把身体延展这么长？
你再硬，只要足够长，还不是一下就断？
“报告教官！确认是傩蛇神教成员！”
一名穿着队长级作战服的集团成员走过来，手里拿着验尸报告。
他的眼角余光落在林野身上，心头不由一凛。
以往很多战斗顾问虽然也是拳法第三层的高手，但实战经验都严重不足。
可这位显然不是，看上去虽然很年轻，但战斗力却强的可怕。
怪不得雷教官这么看重，直接调了一队作战组过来。
“按正常流程上报，收队吧。”雷龙说。
“是！教官！”
作战组队长随即带人离开，连同那具傩蛇神教成员的尸体也一并带走。
他们走后，雷龙看向林野，“你之前碰到过傩蛇神教的人？”
林野眉头一挑，“之前碰到过一个祭坛模样的青铜鼎，算不算？”
雷龙摇摇头，“你是不是掺和进了颜仪家里的事？”

第68章 古董任务
林野面色微变，“是。”
雷龙无奈地点点头，“我就知道，傩蛇神教的那些家伙怎么会轻易招惹我们赤鲸门。”
“不过，我还是劝你不要再继续掺和进去了。”
“当初颜仪拜入拳馆，估计也是她父亲的授意，想要得到赤鲸门的庇护。”
“但现实就是现实，门里不会为了一个连正式弟子都不是的学员和傩蛇神教发生冲突。”
“哪怕我想私下出手，总馆那边也不会允许的。”
说到这，他拍了拍林野的肩头。
“你的前途一片光明，好自为之吧。”
他走后，林野站在巷子里，巷口时不时有人探出头看向他。
沉默片刻后，他转身离去。
*
*
*
数日后，赤鲸安保集团二十八层，007号训练室。
“咚~咚~咚~”
铜钟的颤音在训练室内回荡不休，林野赤稞上身，一拳一拳砸到铜钟上。
约莫半个多小时后，林野的后背已经满是汗珠。
又过了一会，他停下动作，走到一旁的餐桌旁拿起特供的煎肉块大口吃了起来。
咽下最后一口，他微微闭上双眼，黑暗的视界中仿佛出现了一片星空。
但只有寥寥数颗星辰散发着微光，剩下的还处于沉寂状态。
几日苦功，总共开辟了不到十个经窍。
照这个速度，起码需要十个月乃至一年时间才能完成辟窍，踏足第四层。
睁开眼，血色微光一闪而逝。
气感中的煞气属性随着经窍的开辟也更强了一些，甚至有些影响到他的性格。
微微握拳，一股淡淡的震感从掌心释放，手背上的汗毛跟着倒竖起来。
休息了一会，他走到一旁的拳力测试器前，重重一拳砸上去。
“531kg。”
提升微乎其微，按照这个比例的话，他彻底完成辟窍之后的提升幅度，大约也就是三十公斤左右。
收回拳头，微微放松身体。
这种提升幅度，实际上说明他的身体资质其实不如雷龙，甚至还不如颜仪或者卫谦。
只是潜能点、食材、魔药带来的提升才塑造了他超级天才的形象。
不过资质差点也没关系，大不了到时候吃了鲸心炼骨丹，就说是辟窍带来的提升。
这样一来，柔震淬体时通过食材提升四维属性也不显得突兀。
......
“叩叩。”
敲门声响起，林野停下挥拳的动作，拿出遥控器按下开门键。
训练室门打开，一名年轻女性走进来，穿着西装制服，手里拿着一个平板电脑。
她名叫苏真真，一楼客户总经理，一位拳法第三层，正在练震的武人。
也是雷龙最出色的学生。
当然，按照雷龙的说法，苏真真属于自学成才，他只是挂了个教官的名头。
“苏经理，有什么事吗？”林野开口。
他是雷龙办理的入职，在安保集团内部自然属于雷龙所在的分馆派系，和苏真真是天然的盟友。
“林顾问，按照规定，你每个月需要完成一件集团任务。”
“不过不着急，主要是怕另外两个分馆派系的人以这件事为由头找麻烦。”
苏真真开口解释，集团内部的任务是有限的，所以对应的贡献度也是有数的。
而贡献度对于她们这种志在密武的人来说，就是生命线，是一定要靠争才能拿到的。
林野还是太年轻了，她不提点一下，真的会以为武道一途是靠苦练就能走下去的。
林野擦了擦汗，走到近前，“麻烦了，现在有什么任务？”
苏真真把平板递过去，“你可以自己选一下。”
“战斗顾问每个月都有一个强制任务，可以不考虑任务要求随意选择。”
“我推荐选择贡献度最高的，因为强制任务没有人可以和你竞争。”
“只要你选，就是你的。”
这也算是集团给予的照顾了，只要你能坚持下去，哪怕竞争不过别人，也还是有机会继续走下去的。
林野点点头，翻看起任务列表，只能解锁第三层对应的任务，更高层次的还无法查看。
扫了一眼，大多都是类似于雇佣兵的任务，贡献度在3点到5点之间，奖金是五千到一万不等。
一枚鲸血丹所需的贡献度是20点。
也就是说，需要四到六个任务的贡献度，时间周期大约在一两个月左右。
划动平板，林野的指尖忽的停住，视线落在一个任务上。
‘护送古董到铁琴市？’
‘贡献度是3个，还挺高的。’
点点头，刚好可以和姐姐见一面，护送古董的话也不复杂，比雇佣兵类的任务简单很多。
“就这个吧。”他说。
苏真真看向平板，眉头微皱。
“这个？”
怎么会选这种任务？
类似这种的简单任务，她都是留到最后凑数用的。
“不考虑一下这个吗？”
她抬手划了一下屏幕，指尖落在一个加粗字体的任务上。
贡献度7个，任务目标是去边境地带取回一个箱子，需要对付的敌人只是一些寻常的雇佣兵而已。
雷龙和她说过，林野的战斗力很强，这个任务是最适合的，她废了不少工夫才讹来的。
本来是打算让林野练练手的，可没想到这家伙居然放着这个任务不选，选了个护送古董的任务。
林野看了一眼那个任务，明白苏真真的意思。
“心意我领了，只是我姐正好在铁琴那边，刚好过去看看她。”
如果是20点贡献度的话他或许会考虑，但7点还是少了些。
去一趟边境起码得一周时间，有这个时间的话，他去郊外的野山转一转，说不定都能找到几个食材。
鲸血丹对于苏真真来说是宝物，可对他来说也就相当于两三个普通食材，不值得这么麻烦。
苏真真耸耸肩，“那好吧，你不要那就我自己来了。”
小伙汁，以后你就知道这个任务有多难得了。
她走后，林野继续练拳，直到临近晚间才停下来。
冲洗过后，他站在落地窗前，看向远处。
连绵的山脉由于天色昏暗显得有些暗沉，像是一条匍匐在大地上的巨龙。
‘太慢了。’
依靠辟窍练震提升实力还是太慢了，可这件事又没有什么捷径。
看着面前的黑色巨龙，林野目光平静，眼底却有煞气在流淌。
邪教、黑暗蛛母、还有那处一直压在他心头的神秘教堂......他的提升速度远远不够。
“我还是太弱了。”他喃喃自语。
‘丰碑。’
【敏捷：0.70】
【《魄鲸拳》「三层」（66/300）】
【《灵线拳》「二层」（89/100）】
潜能点只剩下一点，投入《魄鲸拳》中也没有太大收益。
倒是《灵线拳》的进步速度很快，连带着敏捷属性也增长了0.01。
思索一阵，他最终还是决定把最后这一个潜能点加到《灵线拳》上。
虽然魄鲸拳比灵线拳强很多，但灵线拳提升到第三层之后，却有可能大幅提升他的敏捷属性，从而提升他的身体协调性。
一方面会增加他的实战能力，另一方面，身体协调性提升了之后，或许会增加他辟窍的速度。
‘丰碑，给我加点！’
【《灵线拳》「二层」（89/100）】→【《灵线拳》「三层」（89/200）】
【敏捷：0.70】→【敏捷：0.72】
【智力：0.60】→【智力：0.61】
熟悉的充盈感从身体深处涌现，虽然不如当初魄鲸拳带来的充盈感强烈，但却十分清晰。
他的身体又一次激发了潜能。
片刻后，林野舒展身体，随意挥出拳头。
拳锋悄然间划破空气，只有轻微的破空声。
没有停留，直接来到铜钟前开始练震。
约莫一个多小时过后，林野停下动作，面露喜色。
身体协调性提升之后，练震的速度果然变快了一些。
而且，他能感觉到身体变得轻盈了很多，实战能力绝对提升了不少。
不亏。
休息了一会，他看向窗外连绵的山脉，已经彻底黑了下来。
‘接下来，就差黑暗中的过往了。’
如果能拿到那四个潜能点，他的实力将迎来一次飞跃！
甚至有可能直接跨越第四层，达到第五层！
到时候只要通过核心弟子考核，就有机会接触到密武！超越人体极限的力量！
平复了一下思绪，他看向墙壁上的钟表。
已经十点多了。
没再停留，径直离开训练室。
走出集团大门，夜风吹拂，依旧有些潮湿，却并不觉得燥热了。
散步在街头，林野心情舒畅，前路就在脚下，只需前行。
“踏。”
脚步声忽的从前方传来，林野望过去，一道身影如同鬼魅一样滑过来。
下一刻，肩头一颤，被什么东西碰到。
紧接着一股麻感涌遍全身，身体失去控制朝前方栽倒。
林野的瞳孔缓慢收缩。
‘震......’

第69章 神侍
郊外，某处破旧庙宇。
“呃......”
林野闷哼一声，缓缓睁开眼眸。
动不了。
体内那股震劲已经消失了，但双臂被绳索捆着，背在身后，身体也有些酸软，根本用不上力气。
扫视周围，是一处破败寺庙，两根柱子上点着火盆。
他此刻就在寺庙佛像的坐台下，靠着摆放祭品的桌子。
桌子前方，石板地面被掀开，露出下方的泥土层，十分平整。
但诡异的是，土层下方微微散发出红光，像心跳一样律动，形成近似圆形的光影，内里好像有一道蛇形图案在缓缓游动。
正观察着，门外响起一阵脚步声。
“还要多久？”
“快了快了，再有一个多小时就是子夜了。”
“嘿嘿，那到时候心肝归我，我要煎熟了吃。”
“小点声，别让大哥听见了。颜家那小妞没逮到，大哥正不高兴呢，小心把你活祭喽。”
“我知道，反正那小妞也跑不掉，到时候咱哥俩......”
“你别扯上我，那么多人盯着，轮到你的时候都不知道过几手了，你不嫌恶心，我还嫌恶心呢。”
“行行行，那到时候心肝给你，不过得等我玩完。”
脚步声趋近，林野脑袋一歪，眼睛闭上。
很快，脚步声踏进来，随即停下。
“还没醒？这赤鲸门的人也不怎么样啊？神教还怕这怕那的，丢死人”
“砰！”
一声炸响，林野心头一颤。
在他的感知中，一股极致的恐怖威胁感从门外压迫进来，甚至连空气都跟着微微流淌。
“嘶~~”
毒蛇吐信的声音响起，从门外逼近，而后响起一阵摩擦声，像是有什么巨物在地上匍匐前行。
“嘶~~”
声音逼近，林野闭着双眼，没有半点动作。
下一刻，一股黏腻的感觉划过脸庞，他整个身体都在瞬间冰凉。
“踏！踏！踏！”
一阵急促的脚步声从门外传来，而后是重重的跪地声。
“不知神侍大人驾临，请大人恕罪！”
来人说完话没有再做出任何动作，空气像是凝固住。
“这次的祭品不错，继续努力，神教不会亏待你的。”
嘶哑尖细的声音响起，像是积年的太监，有股说不上来的压迫感。
“谢大人夸奖，小人一定加倍努力！”
“那我就回了，以后管好你的小弟，乱说话可是会死人的。”
嘶哑尖细不紧不慢，话音落下，摩擦声再度响起。
随着摩擦声渐渐远去，先前那股恐怖的压迫感也渐渐消散。
林野微微睁开眼，望向寺庙外，瞳孔骤然收缩。
夜色里，火光晃晃，透过半开的庙门能看到夜色里一头庞然大物在远去。
一条体长超过十五米的恐怖巨蛇，浑身漆黑，几乎和夜色融为一体。
在其头顶，一道身影披着黑色斗篷，斗篷上绣着傩蛇尊翼朵古拉。
如果不是林野有着微弱夜视的能力，根本发现不了。
‘神侍......’
“噗通！”
一声闷响，林野眯着眼收回视线。
只见一道身影跪坐在地，口中吐着粗气，脸上的刀疤十分狰狞，但此刻他的脸上却残留着惊恐的神色。
林野认出这人，正是把他抓来的那个家伙。
在这家伙身侧，一具无头尸体像是被扭成了麻花，双腿整个碎掉了。
显然，最开始那一声炸响，就是这具尸体的脑袋爆炸后发出的。
另一边，一个长发男站着不敢动，浑身都在颤抖，头发晃个不停。
“大哥！”
忽的，他朝着刀疤脸扑倒在地，跪到刀疤脸身前。
“啪！”
刀疤脸一巴掌抽到长发男脸上，那人直接倒飞出去。
“别他妈叫我大哥！你他妈是我大哥！你们他妈说我没什么，可你们怎么敢非议神教！他妈的！你们真敢啊！”
刀疤脸站起身，朝着无头尸体狠狠踹了几脚。
最后看了一眼那块被掀开的土层，蛇形红光闪烁不停。
“砰！”
一脚把无头尸体踹进去，紧接着一阵呼啸声。
无数根细长红丝从土层下飞溅出来，把那具无头尸体包裹后拖进土层内。
被扇飞的长发男捂着脸靠过来，看着被红色线虫蠕动吞噬的同伴尸体，冷汗冒个不停。
“大、大哥，要不我们跑吧！”
刀疤脸冷笑一声，“跑？跑哪去？加入了神教，你以为你还跑得掉？”
“老老实实给神教做事，说不定有朝一日你我也能接触到核心层。”
“到时候得到傩蛇尊的赐福，或许也能成为神侍！”
说到这，他的目光落在林野身上，又看向那道被吞噬殆尽的无头尸体。
“不听话，这就是下场！”
“我去准备祭祀仪式，这次献祭之后，说不定我就能一举完成练震成圆，武学大成！”
说罢，他径直离去，只留长发男一人。
长发男看了一眼已经恢复原本模样的红光图案，身子一抖，连滚带爬的跑出去。
“大哥！你等等我！我、我害怕！”
他逃走后，林野睁开眼，在一旁的桌子腿上蹭掉脸上的蛇涎。
平复思绪，他开始思索如何破局。
刀疤脸的实力应该已经达到刚震层次，绝非他能够抗衡。
震级高手和震之下的武人差距太大，就算是他也几乎不可能是震级高手的一合之敌。
除非......他也是震级高手。
想到这，他晃了晃身子。
感受到胸膛处传来异物感，他的脸上露出轻松的笑容。
还好当初没直接吃掉，要不然就真的浪费这次机会了。
一次和震级高手生死相搏的机会。
没有犹豫，他身体一扭，整个人直接歪倒。
老神父的金属守护符剐蹭到地面发出‘当啷’声，鲸心炼骨丹也跟着滚出来。
脖子一抻，一口咬住鲸心炼骨丹，直接嚼碎咽下去。
霎时间，一股极致的亢奋从心头涌起，林野的双眸染上一层血色。
“噼！啪！”
肌肉深处发出爆鸣，一个个关闭的经窍在迅速开启，一股压抑的力量渐渐涌现，肆无忌惮地吞噬着气感壮大自身。
“你在干什么！”
一声大喊从门外传来，长发男快步跑到近前。
“醒了是吧？醒了就好！待会就送你上”
“轰！”
不等他说完，一声恐怖的爆震音响起，漫天绳索碎屑纷飞。
林野站直身子，居高临下地单手掐住长发男的脖子，猛地一握，直接捏碎。

第70章 震的力量
随手扔下长发男的尸体。
那片泛着蛇形红光的土层里延伸出一些红色丝线，像是在搜寻食物。
见状，林野一脚踢飞长发男尸体，自己也跟着倒退出一些距离。
红色丝线在空气中扭曲一阵过后，缓缓缩回了土层下。
‘什么鬼东西。’
林野心头升起几分恶寒，想起刚才无头尸体被吞噬的过程，有些恶心。
收回视线，他微微握拳，感受自身变化。
‘震’带来的恐怖增幅让他有种可以打爆一切的错觉。
随后一挥，空气发出一阵细微爆鸣。
林野露出笑意，鲸心炼骨丹直接让他跨过柔震，抵达了刚震层次。
只可惜，大约只能维持不到二十分钟。
除此之外，身体深处有一股轻松感，像是浑身肌肉都松解了，这是暗伤修复后短时间内的体感。
‘丰碑。’
【力量：0.88】
【体质：0.82】
《魄鲸拳》「三层」（115/300）
《灵线拳》「三层」（135/200）
力量和体质增长了0.02，他现如今的拳力水准绝对超过550公斤了。
并且这股药力似乎没有完全消化干净，还在释放。
更让他惊喜的是，就连《魄鲸拳》和《灵线拳》的经验值也提升了很多。
“你！”
正感受着身体的变化，又一道人影出现在门口。
刚喊出一个字，他就看到躺在地上的长发男，没有半点犹豫，直接转身就要逃。
但不等他迈出去半步，林野的身形已经追上，一拳砸在他的后心。
“噗！”
一声闷响，像是有什么东西在他体内炸开，浑身力量在迅速消失，嘴里涌出鲜血。
“噗通！”
他的尸体倒在地上。
林野收回拳头，仔细体会刚才挥拳时的感受。
那一拳完全是出自本能，却刚好发挥出了震的力量。
‘这就是震吗？’
‘领主阶位......’
‘不知道以我现在的实力，和那头巨型半人蜘蛛比起来谁更强呢？’
想到这，他摇摇头，大概还是要差些的。
单单是那个体型就是大麻烦。
不过，如果手握天龙破城戟的话，应该可以一战。
而且，虽然他现在临时拥有了震的力量，但终究不是他理论上的完全体震。
等到他真正踏足震的层次，未尝不能战而胜之。
收敛思绪，揣摩了一会震劲，他一脚勾住尸体，朝里一送。
而后自己也跟着藏进殿内，倚靠在门后压低心跳。
没一会，殿外传来一声大喊，而后脚步声远去。
约莫几分钟过后，一阵急促的脚步声传来，少说有三五个人。
林野贴耳到门上，隐隐听出一道脚步声十分沉重，不出意外就是那个刀疤脸。
脚步声停在门外，刀疤脸一步踏进来，凶悍的震劲震荡空气。
“怎么回事！人呢！都给我去”
‘找’字还没说出来，他的眼睛猛地瞪大，身形陡然下压。
但一只手掌在他脑后如影随行，迅速贴近后脑勺。
这一掌压实，哪怕有震劲护体也难逃一死！
“好胆！”
他猝然大喝，带着奇异的震感荡漾开，林野手掌停顿一刹。
下一瞬，刀疤脸指节弯曲，朝着林野心口戳过去。
出手就是杀招！攻敌必救！
林野手掌迅速变招，掌指硬撼，两人同时倒退出数米远。
刀疤脸眉毛一拧，“震！这不可能！”
他早就调查清楚了，眼前这小子不过是一个有些天赋，在魄鲸拳第二层的时候就完成了正式弟子考核的普通学员。
这种实力，再强能强到哪去？
最多和寻常第三层武人过过手罢了！
可现在......震！震级高手！
这他妈不对啊！震级高手怎么可能被他一下打晕？
玛德难不成是在算计老子？！
薛修齐那狗东西敢骗我？！
“你到底是什么人！我劝你最好不要掺和闲事！傩蛇神教不是你能招惹的！”
林野没有说话，微扬着脑袋，眼中露出兴奋的杀意，胸膛像是有什么东西被点燃了。
‘赤鲸气魄，这就是赤鲸气魄吗？’
“废什么话！今天不是你死，就是你亡！”
话落，他直接横臂挥舞，跟着刀疤脸的几人被恐怖的空气爆震直接震晕过去。
下一刻，他踏步前攻，身形压低，仿佛一头鲸鱼在狂游。
“我你妈！干！”
刀疤脸大吼一声，提拳砸过来。
一个毛头小子也敢这么跟他说话！找死！
两人战成一团，四条手臂挥舞带着残影，几个呼吸的工夫就交手了几十招。
刀疤脸面露狰狞，怎么会这么硬！难道这家伙还练了一门硬功？！
拳影出现在眼前，携带着恐怖的空气震。
他心头一凛，急忙偏头，同时探出剑指戳向林野下三路。
林野双腿一紧，极速向后撤出半步，一脚踹向刀疤脸。
‘砰’地一声，两人分开，下一瞬又再度冲杀到一起。
几分钟过后，林野渐渐落入下风。
他的皮肤微微泛红，已经能感受到体内的经窍在渐渐闭合。
刀疤脸似乎也察觉到了林野的状态，露出一个狰狞笑容，脸上几道褶子挤出条纹。
“不管你用的什么妖法，终究不是真正的震！”
他变掌为拳，脚下陡然发力，拳头随着身体扭动砸出去。
林野双臂格挡，身体被一股巨力砸得倒退，一个踉跄还没站稳，刀疤脸已经冲到身前。
刹那间，刀疤脸面露狰狞，手掌的掌风已经压到林野脸上。
你不是会用掌吗？那就让你自己感受感受！
电光火石间，林野避无可避，只能强行侧倒。
“砰！”
刀疤脸一掌打在林野肩头，柔震顺着肌肉灌进胸膛。
“噗！”
林野一口鲜血吐出来，整个人倒飞出去，砸穿木门滚落到地上。
这时，刀疤脸的小弟们也都醒了过来，掏出匕首和短刀把林野围起来。
“小子！你不是很会说吗？”
“我死我亡啊！所以你是觉得你不会死吗！”
“待会就让你死！我要亲手把你的背掀开！把你的眼睛挖出来！”
“让你自己亲眼看着自己是怎么死的！”
刀疤脸一把推开小弟走到近前，居高临下地看着林野，心情十分舒畅。
林野用手肘撑着地面，吐出一口血沫，抬起头看着刀疤脸，目光泛红。
刀疤脸被这个眼神盯得有些火大，正要说什么，寺庙外响起一阵发动机引擎声，越来越大，越来越近。
林野忽的笑了起来，半仰着上身看向刀疤脸。
从睁开眼的那一刻他就知道，就算靠着鲸心炼骨丹临时获得震的力量逃出去，早晚还是会被抓回来。
唯一的解决方式就是，把这里捣毁，把这的人都杀光！
刀疤脸看着林野的笑容，瞳孔骤然一缩。
“不好！快撤！都跑！”
说罢，他直接丢下一众小弟冲向寺庙外，但紧接着一阵剧烈的引擎轰鸣声闯进寺庙。
下一秒，刀疤脸的身形倒飞回来，在空中留下一串血花。
而后一道巨型黑影从林野上方越过，重重地砸到地上，伴着轮胎摩擦声。
雷龙一身黑皮衣，戴着墨镜，‘咔哒’一声，一脚踩下重型机车的车撑。
缓缓摘下墨镜，目光扫视一圈，清点人数。
“诸位，不想死的，就不要乱动。”
“雷某人的拳头可不长眼。”

第71章 赤鲸门，就是海岸的天！
话音落下，雷龙跨下机车，拉起林野，拍了拍他身上的土灰。
“厉害啊，居然能在震级高手面前坚持这么久。”
“不过下次，还是走为上计，能拖延一会是一会嘛，不用刚正面的。”
雷龙开口劝说着，心头也不由有些震惊。
哪怕是一个最普通的震级高手，对于震之下的武人来说也几乎是不可抗衡的。
林野居然能坚持这么久，并且只是受了轻伤。
这小子不仅仅是拳力高，就连身体各项数据都强的离谱啊！
林野微微点头，这次亲自交手，他也领略到震级高手的强大了。
在真正练成震之前，拳力水平再高也不是震级高手的对手。
至多，能够自保。
“踏踏。”
两声脚步声从雷龙身后传来，刀疤脸的一名小弟一刀砍过来。
林野正要出手，雷龙的手更快，把林野的手臂按下，头也不回的就是一拳。
“砰！”
一声炸响，隔着一米空挡，那人的脑袋直接爆开。
刀疤脸身子一颤，随手一招空气震就能隔空把人脑袋打爆。
哪怕同为刚震层次，他和雷龙之间的差距也极大。
不过，终究是多年刀口舔血的狠人。
他直勾勾地看着雷龙的后脑勺，“雷龙，你敢和我们神教作对，神教是不会放过你的！”
雷龙听到刀疤脸的威胁，有些无奈的摇摇头。
转过身看着他，目露凶光。
“葛安，你也是老牌的震级高手了，脑子让狗吃了？”
“真以为傩蛇神教供奉的邪神天下无敌了？”
“在海岸市，没人敢和我们赤鲸门作对！”
“赤鲸门，就是海岸的天！”
说完，葛安面容紧绷，硬生生憋住一句话没说。
寺庙里陷入死寂，过了一会，寺庙外想起一阵胎噪声。
十几分钟过后，赤鲸作战组与警署司的成员压着葛安和一众小弟离开。
“不直接打死吗？”林野看着被压上车的葛安。
雷龙摇摇头，“傩蛇神教的背景太深了，没人知道他们的底细。”
“能不招惹，尽量还是不要招惹。”
“寻常教徒杀了也就杀了，但震级高手每一个都是中坚力量，就不能随意打死了。”
林野目光微沉，“也就是说，那个葛安还是会被放走？”
雷龙没有回答，只是拍了拍林野的肩膀。
“人是会被情绪裹挟的，不要在这个时候做一些不理智的事情。”
“放心，这件事过后他们不会再找你麻烦了。”
“如果他们不讲规矩，到时候就不是我们这个层次的人交手了。”
“三位亲传弟子，甚至是门主会亲自出面的。”
林野目光微动。
“那就任由他们肆意妄为？”
他知道眼下世道将乱，但他没想到官方对于地方的掌控力已经低到这个地步了。
居然连流窜的邪教徒都解决不了？
到底是没能力，还是其实压根就不在乎？
雷龙笑着摇摇头，“你真以为赤鲸门是什么名门正派啊？”
“门主来海岸市之前，赤鲸门可不叫赤鲸门，而是魔鲸门。”
“况且，赤鲸门不是保姆，连你这样的正式弟子都不可能每一个都保住，更何况是普通人？”
说到这，他看着林野。
“如果你真想做些什么，那就成为亲传弟子吧，到时候也就能影响门内的决策了。”
“如果你能成为门主，那你说的话，在海岸市就是圣旨。”
林野沉默几秒，长舒出一口气。
“那颜仪家里的事？”
雷龙表情遗憾的摇摇头，“如果她能在短时间内练到第三层，成为正式弟子，那我就有出手的理由。”
“但如果不行，那我就不能出手。”
“我没有能力制定规矩，就只能遵守。”
说到这，他停顿了一会，又看向林野。
“不过，如果你不幸被牵连进去，那我也只好遵守规矩介入了。”
*
*
*
赤鲸安保集团，007号训练室。
震耳欲聋的钟声被死死压在训练室内，形成的震动感简直比一百个低音炮还厉害。
大约一个多小时过后，林野停下动作，赤稞的上身满是汗珠。
拿过毛巾擦去汗水，他缓步走到落地窗前。
辟窍的数量已经达到了三十三个，拳力水准也达到了五百六十公斤。
这也就意味着，只要再吃掉一种能够增加力量的食材，他的拳力水准就有可能在完成辟窍之后超过六百公斤。
而且，昨晚服用鲸心炼骨丹之后，虽然只是短暂的开启了周天经窍。
但让他受益匪浅，不仅对辟窍理解更深，就连体内的经窍本身也都有所松动，开辟起来要轻松很多。
之前苦修一天也未必能开辟一个经窍，现在或许可以一天两个了。
算下来，能节省差不多半年时间。
不仅如此，服用鲸心炼骨丹之后，他亲身体会了所谓的‘赤鲸气魄’。
连带着气感都突破了之前感受到的那个界限。
此前，他练气成蟒，一行一静都仿佛身上缠绕着一头大蟒。
现如今，这头大蟒简直要化龙了，或者称之为蛟更合适。
龙更有神性，能隐能藏。
但他现如今的气感根本没有半点想要隐藏的意思，更具野性，有种莽荒凶兽的气势。
所以称之为‘蛟’更合适。
练气成蛟。
“哒哒哒。”
一阵高跟鞋踩在地面的声音从训练室外传来。
训练室的隔音设施是特制的，外面听不到里边，但里边却能时刻注意到外面。
“颜小姐，这里就是林顾问的专属训练室了。”
门外，苏真真向颜仪介绍。
颜仪看向训练室门上的007号门牌，目光有些躲闪。
“叩叩。”
敲门声响起，林野按下遥控器开关，训练室门打开。
“林顾问，颜小姐到了。”
苏真真走进来，颜仪跟在她身后，有些拘谨。
“麻烦苏经理了。”林野说。
“那你们聊吧，有什么需要，可以找我。”
苏真真走后，训练室关闭，颜仪站在原地有些不知所措。
林野披上练功服，“小仪，以后就来这里练拳吧。”
“如果你能把魄鲸拳练到第三层成为正式弟子，门内就有理由介入你和邪教的事了。”
颜仪目光一震，抬起头，看着林野。
“师兄......”
犹豫一会，她还是低下头，“师兄，谢谢你，但不用了。”
林野没有说话，只是走到一旁的对战台上，把练功服挂到钩子上。
“这么轻易就放弃了吗？”他说。
颜仪看着林野的背影，轻轻摇头。
“师兄，不能选择的事情是无法坚持的。”
“不过，我还没有放弃。”
“就算是死，我也不会让他们如意的！”
林野回过头，看向颜仪。
“你还有选择的机会，只要你能在短时间内把魄鲸拳练到第三层。”
“我记得你说过，在你坚持不下去之前，不会懈怠每一天。”
“既然你还没有放弃，那就再试一试吧。”
“难道连再挥百万拳的心气都没有了吗？”
颜仪怔怔看着林野，目光微微颤抖。
“师兄......我”
“不要讲那些废话了。”
林野微微抬手。
“当初拳法入门之前你用灵线拳梳理过我的拳劲。”
“现在，我也可以做到了。”
说到这，他踏出弓步。
“来，开始吧。”

第72章 气魄
数日后，赤鲸安保集团，一楼备战厅。
偌大的备战厅近千平，林野倚靠在一根大理石柱旁。
前方空地上，那天在窄巷里收拾傩蛇神教教徒尸体的作战组队长，正在安排队员的任务分工。
所有人荷枪实弹，穿着黑色防弹衣，武器装备比警署司还要高级。
林野翻看着手里的任务信息。
这次的任务是护送一批古董抵达铁琴市，交接对象是一家名为‘暮雨’的拍卖行。
负责这次任务的作战组队长名为叶初，二十九岁。
和他一样，也处于练震阶段，不过进度比他快，已经快要完成辟窍了。
而他的任务分工就是......打酱油。
嗯，没错，打酱油。
一般类似于这种护送古董的任务，通常都是由三到五位作战组队员负责就足够了。
但这次的雇主出价很高，点名要一整个作战组小队负责护送。
而他恰好选择了这个任务，这就导致人员规格严重超标，完全用不到他。
“哒哒哒。”
脚步声响起，苏真真从大厅外走进来，手里拿着一个黑色手提箱，直接走向林野。
“林顾问，这是你的装备。”
“一件防弹衣，一把战术手枪，还有一针兴奋剂。”
林野接过手提箱，直接打开。
黑色防弹衣表面有一层金属装甲，内衬像是某种塑料。
战术手枪和警署司配备的手枪差不多，只是口径大了很多。
接近鹌鹑蛋大小，说是能猎象他都信。
最后的兴奋剂让他有些诧异，金属外壳包裹着玻璃针剂，是一种淡绿色液体。
在金属壳上有一串文字，‘海岸研究所’。
‘老师研发的？还是大师兄？’
换上防弹衣后，把兴奋剂放到要带上的卡槽里，而后拿出战术手枪。
枪身喷涂着赤鲸图案，手感冰凉微沉。
“林顾问，防弹衣可以防御普通狙击步枪的近距离射击，但无法挡住震级高手的震劲。”
“兴奋剂可以在十分钟内屏蔽痛觉，并且大幅度收缩血管，拉高血压，保证心脑供血。”
“而这把战术手枪，是警署司战斗顾问特供，武器等级为G级，只要不是密武者层次，都具备杀伤力。”
林野有些惊诧地看着手里的战术手枪。
武器等级他知道，是按照现代化热武器的威力进行评级的。
G级武器中比较有代表性的就是普通狙击步枪和高爆手雷。
而根据他之前查阅的资料显示，G级对应的就是震级高手。
当然，这并不是说G级以下的武器不能对震级高手造成伤害。
而是指，G级以下的武器基本无法攻击到震级高手的身体。
不单单是震劲的防御，还有震级高手的恐怖反应力，哪怕敌人的子弹已经出膛，也有一定机会躲开。
如果让一个震级高手不使用震劲防御，并且不进行躲避的话，哪怕是G级以下的武器也能对震级高手造成杀伤。
而G级武器，则是指哪怕震级高手在使用震劲防御的情况下，也能造成有效杀伤。
当然，前提是能打得着。
再之上，就是密武者以及神侍对应的F级。
F级武器中最出名的就是反器材狙击步枪以及重型机枪。
密武者、或者神侍，都能徒手展现出堪比甚至超越这种武器的恐怖破坏力。
并且这只是从破坏力的角度来说，而密武者和神侍的手段只会更加复杂。
这种层次的存在，所能够造成的实际危害是难以估量的。
而最重要的一点在于，尽管反器材狙击步枪的威力堪比密武者，但想要凭此打死密武者是几乎不可能的事情。
雷龙和他透露过一些密武者的信息。
那个层次的存在，对于威胁的感知极其敏锐，甚至于能够将自身的威胁感形成类似于领域的东西。
那个东西，叫‘气魄’。
他想到那晚直面傩蛇神教神侍时的感受，那股恐怖的威胁感就像是空气一样在流动。
那种浑身上下每一个细胞都在疯狂警告危险的感觉，远远超过了‘流阴·黑暗捕食者’中那头巨型半人蜘蛛带来的压迫感。
他很清楚，神侍绝不是震级高手能够抗衡的，甚至连反抗几下的能力都没有。
想到这，他摇摇头，视线落回手中的战术手枪上。
有这么一把G级武器在手，就算是面对震级高手他也有把握抗衡。
毕竟震级高手虽然有震劲护体，但终究是肉体凡胎。
挨上G级武器一下，不死也残。
“任务结束后，这把手枪需要回收吗？”他开口询问。
苏真真看着林野不由一笑，男人啊，果然都是一样的。
“不需要，这是特供物品。”
“不过集团一楼武器库里有专门的保养部门，平时可以把武器放到那里。”
“取用的时候只要本人或刷卡就可以。”
林野听完地点点头，“专业。”
说完，他举起枪瞄了瞄。
“那就预祝林顾问第一次任务顺利了。”苏真真笑着说。
“所有人！出发！”
叶初的声音传来，作战小队一共十一人，整齐踏出小碎步跑向大厅外。
“我们也过去吧。”林野开口，把战术手枪卡到腰带上。
走出大厅，集团内部的道路上停着一辆黑色重卡，重卡前后各有两辆喷涂着赤鲸标识的越野车。
一名身穿黑色西装的年轻女人站在车头位置，和叶初做着交接。
过了会，一名作战队员引着西装女人走到林野身前。
“林顾问，这次需要您坐镇车厢，保护江小姐。”
西装女人大方地伸出手，脸上带笑，有股子英气。
“你好，江暮雨，傍晚的暮，天上的雨。”
林野微微挑眉，江暮雨，暮雨拍卖行。
看来这就是拍卖行老板了，怪不得财大气粗，直接雇佣了整个作战小队。
伸出手握了一下，“林野。”
江暮雨眼睛微亮，“接下来的行程就麻烦林顾问了。”
林野点点头，没再说什么，苏真真随后离开。
过了大约十几分钟，一道身影从集团大厦跑出来。
“师兄，你的护身符。”
颜仪手里拿着项链递过来，林野有些讶异的接过。
“谢谢啊，换衣服的时候忘了。”
戴上后，他看向颜仪。
“这几天不要放松，需要什么直接刷我的卡就行。”
这几天时间，颜仪在集团成体系的训练方式下进步很大。
再加上还有他开小灶，帮着梳理气感。
估计用不了两三个月就能完成气贯十指，踏足第二层了。
“我明白，师兄，我等你回来。”
颜仪目光直视林野，那种坚韧的气质在眼底流淌。
“滴——！！！”
重卡启动，叶初朝这边打了个手势，指向重卡车厢。
林野抬手回应，而后看向颜仪，“我走了，你回去吧。”
颜仪点点头，没有说话，转身走进大厦。
她走后，林野走向重卡车厢，叶初也坐上重卡副驾驶。
重卡前方的越野车启动，率先开出去。
“刚刚那是......小师妹啊？”
江暮雨揶揄的笑声响起，站在车厢上伸出手要林野上去。
林野笑笑，手掌握住车厢边框，稍一发力，整个人直接跃上车厢。
江暮雨无所谓的耸耸肩，转头走进车厢。
“铿~铿~”
车厢渐渐闭合，内部亮起灯光，照得通透。
正前方是一个投屏，可以通过摄像头看到外面的景象。
除此之外，车厢内还有两间小屋供人休息。
海岸和铁琴的距离不算近，加上车速不会太快，一般需要一到两天的时间才会抵达。
一阵细微的颤抖过后，车辆开始行驶。
“要喝点什么？果汁？牛奶？”
“任务期间不准饮酒喔~”
江暮雨笑着询问，林野摇摇头，“不用了。”
他的视线越过两间小屋，看向车厢前段的巨大金属平台。
上面摆放着很多古董，大都是些青铜器，还沾着土灰，显然是刚挖出来不久。
旁边还有一个铁架，和车厢焊在一起，摆放着一些木盒。
“这些古董，我能看看吗？”
江暮雨倒上一杯热牛奶，有些好奇地看着林野。
“你还懂鉴宝？”
林野不急不缓地点点头，“略懂。”
走上前，他抬手拿起一件青铜器，是一个人头大小的铜钟。
【食材名称：翼侯甬钟宫音炁】
【食材品类：炁之余】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：微量提升智力属性，微量提升音乐天赋。】

第73章 【食材名称：苏武的思念】
看着面前的食材信息，林野微微挑眉。
又是翼侯？难道是和状元阁那座铜钟来自同一个地方？
旗山内部真有一座大墓？
还是说不在旗山，在海岸山脉的某一段？
“这件编钟，应该来自一位古代君主。”他说。
江暮雨听到林野的话，表情变得有些无语。
还以为有什么高见呢。
“这不是废话嘛？这种形制的编钟除了古代国君谁敢乱用？”
“一个僭越之名就能治他死罪。”
林野没有反驳，“毕竟我说了，我只是略懂。”
江暮雨张张嘴，纠结了几秒又闭上。
还以为你是谦虚才这么说的，原来真就是啊？
林野放下手里的编钟，从江暮雨的反应来看，他大致确定了这套编钟的时代。
是古殷墟时期之后的一个战乱时期，距今约两千八百年，称为‘二十国时期’。
只有那个时期，公侯一类的大贵族才会称制国君，使用国君才有资格使用的铜器。
没有急着吸收这道炁之余，他的视线在一众古董上略过。
除了刚才那座编钟外，剩下的就只是普通古董。
不过很快，他的视线落在身旁铁架的木盒上。
“这些盒子里的东西我能看看吗？”他问。
江暮雨有些困惑地看着林野，你又看不懂你看个什么劲嘛？
不过她思索几秒后还是点点头。
毕竟林野是赤鲸安保集团的战斗顾问，在警署司有同样的职位。
之后她还要再下那座大墓，说不定还要再运送几批古董。
用一个熟悉点的人，总比陌生人强。
林野来到架子旁，扫了一眼。
大约有二十几个，体积都不大，最大的不过人头大小。
拿过一个木盒打开，是一个玉镯，材质不算好，还有沁到里面的泥土杂色。
不是食材。
阖上盖子，林野继续翻看其他木盒，但都没有什么收获。
很快，走到最后一个木盒前，随手打开。
看到木盒中物品的瞬间，林野的心跳陡然一快，而后又迅速压慢。
入目是一件颜色暗沉的金色戒指，雕刻着一颗龙头。
【食材名称：苏武的思念】
【食材品类：念遗影】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果】
1.中量提升智力属性，小幅度提升悟性、精神气魄、动态视觉、神经募集能力，获得少量徒手战斗经验。
2.潜能点x2。
潜能点！
林野死死盯着面前的龙头金戒。
居然是潜能点！
怎么会是潜能点？来源是什么？
强压下心头的震惊，他微微闭目调整情绪。
过了几秒，重新睁开眼睛，目光落在木盒中的龙头金戒上。
‘念遗影......承载逝者思念之物。’
‘思念......’
他伸出手轻轻触摸眼前的龙头金戒。
“喜欢吗？”
江暮雨的声音忽的响起，林野手上的动作一顿，微微点头。
“金的。”
坐在车厢后段端着咖啡的江暮雨嘴角一抽。
敢情你是因为这玩意是金的所以喜欢？
你财迷啊？
“这枚戒指和这些古董好像不是一个时代的？”
林野开口，目光一直看着龙头金戒。
这枚戒指虽然也是古物，但那种厚重的历史痕迹却并不多，不像是二十国时期的东西。
“哦？林顾问居然能看出来？”
“噢噢噢，忘记了，林顾问对古董是略懂的。”
江暮雨调笑着开口，放下手里的咖啡，缓步走到古董架前。
她轻轻拿起龙头金戒，“这东西来自一位古代武状元，他的名字叫苏武。”
林野眉头一挑，武状元？
没记错的话，状元村的村长就是姓苏？难道是状元阁的那位？
如果是这样的话......旗山附近真有一座大墓？还是二十国时期的王侯大墓？
正想着，江暮雨放下龙头金戒，把木盒轻轻盖上。
“喜欢吗？”
林野眼神微变，露出阳光笑容。
“那就谢谢江老板了。”
说着，他拿过木盒，直接装进口袋里。
而后像是觉得有些沉，又把木盒拿出来，直接拿出龙头金戒戴上，把木盒扔到一边。
江暮雨愣愣地看着林野，“你、我......”
愣了几秒，她笑出声来，“林弟弟倒是有趣，既然你喜欢，那就送你了。”
“不过姐姐我有一个条件。”
林野低下头摩挲着龙头金戒，“无功不受禄，你说。”
江暮雨没有急着回答，走到刚才的位置坐下，拿起咖啡杯。
“姐姐我可能还有几批古董要从海岸运到铁琴。”
她吹了吹咖啡，轻饮一口，看向林野。
“私单。”
林野有些诧异地看着江暮雨，“才见了一面，江姐这么信任我？”
既然需要他护送，那就说明最高战力大概就是他了。
不怕他卷东西跑路？
这么一批古董，一个人几辈子都吃不完。
江暮雨笑了笑，“一些小事，还用不着麻烦家里。”
“不过弟弟如果打算带着东西走，我铁琴江氏还是有能力把你找回来的。”
铁琴江氏？
没听过。
林野转了转手上的戒指，“那江姐起码应该告诉我这些东西的来历吧？”
“总不会有什么麻烦吧？”
成了。
江暮雨心头一笑，“来历不能告诉你。”
“至于麻烦，也许有，也许没有。”
“怕的话，可以放下。”
林野闻言思索一阵，随后抬起头。
“到了铁琴，我想参观一下江姐的收藏。”
一个拍卖行的古董，少说得有百八十件吧？
而且能送拍的东西，多半也不会差，应该会有些收获的。
如果能再有几个附着念遗影的古董，那就更好了。
江暮雨笑着点头，“当然，弟弟喜欢的话，我也可以安排人教你一些辨别古董的独门技巧。”
“这些东西，花钱可是学不来的。”
林野当即摆手，“不必，只是看一看，我对我的眼光还是有信心的。”
江暮雨嘴巴一扁，你有信心？你有个锤子。
“那就这么说定了。”
......
临近下午，车厢小屋中，林野销上屋门，坐到床边。
看向右手食指上的龙头金戒，拇指轻轻摩挲转动。
下一秒，他微微闭目，鼻息加重几分。
一抹淡白色的气流从戒指上飞出，顺着鼻息进入体内。

第74章 《魄鲸拳》「四层」！
“恩师，长生不死是不存在的。”
“就算是当年号称天人后裔的翼侯不也死了吗？”
......
“恩师，我找到翼侯墓了。”
“我会找到那柄权杖，您会长生的。”
......
“恩师，翼侯墓是假的，人怎么会长出翅膀来？”
“都是假的，假的......没有人可以不死。”
......
“恩师，子铭好像回不去了。”
......
“恩师......子铭好困啊......”
......
床边，林野缓缓睁开眼眸，眼底隐约浮现一道挥拳的身影。
过了几分钟，他揉了揉太阳穴，眼睛恢复清明。
“苏武，苏子铭......”
刚刚的感觉，就像是附身到了某个人身上，跟着他一同挥拳。
和那次获得戟兵经验的体感完全不同。
他甚至有种在经历那个人的人生，就连情绪都能感同身受。
‘丰碑。’
他在心中默念，手背上浮现出黑色石碑。
【丰碑主：林野】
【智力：0.64】
【能力】
《魄鲸拳》「三层」（150/300）
《灵线拳》「三层」（150/200）
【潜能点：2】
智力提升了0.03，《魄鲸拳》和《灵线拳》的经验值也提升了一些。
看上去提升得并不多，但他却能够很清晰地感受到自己变强了很多。
无论是悟性、精神气魄、动态视觉，亦或是神经募集能力和徒手战斗经验。
这些提升虽然没有展现在丰碑上，但却真实存在。
现在的他力量属性和之前没有差别，但如果进行实战的话，他可以打之前的自己三个。
或许依旧无法和震级高手抗衡，但那是因为他的拳劲和‘震’这种力量有着质的差距。
可同样的，一旦他踏足震的层次，也会变得格外强大。
这是底蕴带来的差距。
他吃了那么多食材，积攒了那么多看不见的提升，终于要迎来一次爆发了。
而爆发的时刻，就在今天！
‘丰碑！给我加点！’
两点潜能点全部投入《魄鲸拳》中。
刹那间，一股恐怖的热流从他身体深处涌现，如同岩浆一样流遍全身。
所过之处，闭合的经窍开启，喷吐出生命精气，滋养身体产生蜕变。
这并非是如同鲸心炼骨丹那次强行打开闭合的经窍，而是在以身体潜能真正的开辟经窍。
身体素质在飞速增长，简直是在飙升！
“咔、咔......”
骨骼发出细微的声响，在发生细微的断裂又很快修复。
肌肉在壮大，而后又快速压缩，变得更加紧致坚硬。
筋膜随着肌肉的生长变得更厚、更坚韧。
几分钟过后，林野缓缓睁开眼眸，猩红煞气在眼底流淌。
周天经窍全部开辟，或许是因为潜能点的缘故，激发出了那股充盈感，让他的提升超出了极限。
现如今他的拳力水准，达到了六百公斤！
“砰。”
微微握拳，空气发出震动，仿佛无数只苍蝇在振翅。
拳锋表面的空气被扭曲，像是覆盖着一层透明拳套，泛着浅淡的红意。
“这就是......真正的震吗......”
林野感受着强大的身体，咧嘴笑了起来。
震劲离体一寸，正是练成震的标志性特征。
并且，此时的他远比服用鲸心炼骨丹时更强大。
如果让他和那个刀疤脸再战一场，他可以在三分钟内结束战斗。
这就是底蕴带来的差距。
以六百公斤的恐怖拳力蜕变出的震，其强度远远超过了寻常震级高手的震。
不说是云泥之别，起码也是生铁与纯钢的差距。
“终于......成了。”
他缓缓吐出一口热气，脑海中浮现出那道恐怖的巨型半人蜘蛛。
‘以我现在的实力，应该能够和这头怪物过过手了吧？’
‘不知道它会不会是某种食材呢？’
‘领主阶位的食材......’
他的目光浮现出猩红光泽，不单单是食材，还有......成就。
只要再次进入那处流阴，就能轻松解锁成就。
到时候或许会触发新的成就。
并且，按照两次成就的解锁条件来看，下一次的解锁条件或许会和黑暗蛛母有关。
到时候，成就奖励很可能会是某种与黑暗蛛母有关的成长性攻击能力！
这是与武学截然不同的提升途径。
他在同层次，将会更加强大！
平复一下思绪，他看向一旁的镜子，倒映出眼底的猩红。
“煞气也跟着蜕变了吗？”
他能感受到，这股煞气变得极为茁壮，远超第三层的时候。
气感糅合拳劲蜕变为了震，这股煞气也随之一起蜕变了。
不过，似乎更容易控制了。
以往这股煞气只能被动发挥效果，现在他可以自如控制使用了。
眼底的猩红渐渐褪去。
‘丰碑。’
【丰碑主：林野】
【力量：0.91】
【敏捷：0.75】
【体质：0.85】
【智力：0.65】
《魄鲸拳》「四层」（50/400）
《灵线拳》「三层」（190/200）
【潜能点：0】
四维属性全方位提升，辟窍所带来的强大是毋庸置疑的。
《灵线拳》距离第三层圆满也只有一步之遥了。
不知道经验值满了之后会发生什么？
直接进阶第四层，还是说会卡住？
卡住的话用潜能点能不能强行提升？
沉默几秒，他收敛思绪不再多想，到时候自然知道。
看着镜中的自己，眼瞳黑白分明，眼白的部分没有半点血丝。
‘接下来就是震劲淬体了，如果按照辟窍带来的提升，应该能增长一百公斤左右。’
‘但考虑到这次是因为潜能点的缘故，可能会少一些？’
‘头发好像变长了一点？’
捋了捋发梢，不等他仔细观察，门外响起一阵脚步声。
“叩叩。”
“弟弟，开饭了。”
“来了。”
走下车厢，久违的日光照在身上，林野的心情放松下来，有些懒洋洋。
环顾四周，车队行驶到了一处丛林里。
几名作战小队队员在周围持枪警戒，一口大锅架在路边的空地上，冒出热气，散发着肉香。
叶初队长戴着厨师帽，裹着白围裙，手里拿着一个大铁勺。
“林顾问！快来尝尝味道怎么样！”
叶初挥着勺子高喊，林野可是雷教官看重的人。
这次苏经理让他负责这次任务，也有意让他刷一下好感度。
他可得珍惜！
林野走到近前，浓郁的肉香扑面而来，叶初拿着勺子舀起一碗肉汤，连着几块排骨。
“林顾问，尝尝我的手艺。”
接过肉汤喝了一口，林野露出惊讶的神色。
“叶队长好手艺啊，能开饭店了！”
叶初挠了挠厨师帽，“其实，以前我是想做个厨子来着。”
“嚓——”
突然，林野猛地一把拽开叶初。
“biu~”
一声金属闷响，他们身前的铁锅一抖，一道水流顺着枪眼流出来。
叶初面色陡然一变，拔出腰间手枪。
“敌袭——！”

第75章 赤鲸门的规矩！可以死！不能败！
叶初的声音刚刚喊出，远处丛林里显现出几道黑衣身影，举着冲锋枪朝这边射击。
林野瞳孔一缩，脚下发力，飞速冲向江暮雨所在的位置。
三步跨越十数米，一把拽住江暮雨的衣领，提起来就往重卡车厢里跑。
“咚！”
一脚踏上车厢，林野悍然关闭半扇车厢门，把他和江暮雨的身形护住。
“叮叮叮！”
一串火花在车厢门上溅起，留下十几道白痕。
这个车厢使用合金打造，寻常子弹根本打不动。
林野掏出战术手枪，瞄准一个黑衣人直接开枪。
“空！”
火舌挤压空气发出闷鸣，远处的一个黑衣人应声爆碎，血花飞溅一大片。
G级武器的恐怖威力，哪怕是震级高手都要躲避，震之下的寻常人，哪怕是武人，也会直接被打成血沫。
林野手掌微麻，饶是以他的身体素质用起来都有些难度。
“空！空！空！”
接连几枪打出，几名黑衣人爆碎，车厢外的攻势衰减大半。
过了大约几分钟，枪声渐渐平息。
林野示意江暮雨待着别动，而后走下车厢。
作战小队几人从地上起身，没有人战死，甚至连受伤都没有，只是身上沾着泥土杂草显得有些狼狈。
不得不说，赤鲸安保集团作为海岸市最大的安保公司，绝对是专业的。
经过为期数年、不计资源损耗的特训，这些小队成员无不是精英。
很快，十几具黑衣人尸体堆到草地上，其中几具只剩下半截，显然是林野的战术手枪造成的伤害。
林野走上前，叶初握拳拍了拍自己的心口。
“大恩不言谢。”
最开始铁锅那一下是大威力狙击步枪，如果不是林野拉了他一下，当时就死了。
林野点点头，走到尸堆前蹲下，抬手翻了翻。
没一会，一枚拇指大小，有着月轮浮雕的银质徽章出现在手中。
月轮银章。
看着手中的徽章，林野双眼微眯。
‘难道......是冲我来的？’
‘月轮神教......本地邪教不怕赤鲸门吗？’
正想着，身后响起一阵脚步声。
“月轮章？白月家的人？”
江暮雨走到近前蹲下，捏起月轮银章端详。
林野心头微震，白月家？听起来好像不是邪教，倒像是密武世家？
“江姐知道他们的来历？”他问。
江暮雨没有隐瞒，“是附近海山市的一个密武家族。”
“阴的很，手段也很下作，经常抓一下阴年阴月阴日出生的人做炉鼎练功。”
林野深吸一口气，炉鼎！
小仪是猫属相，最经典的阴属相。
出生日期虽然不知道，但从目前来看，小仪应该是他们看上的炉鼎了。
那么，那天晚上和傩蛇神教交手后没再有其他动作。
是放弃了，还是说暂避傩蛇神教锋芒？
“难道他们也对那座大墓有兴趣？”
江暮雨喃喃自语。
“不对劲，怎么带着家族徽章出来做事了？不怕暴露身份？”
她有些困惑，既然不怕暴露身份的话，还披着黑袍子干什么？
“大墓？”林野开口。
江暮雨回过神来，意识到自己说漏嘴了。
不过她扫了一眼周围，没有作战小队的人在附近。
随即点点头，“就是这批古董的来历，位置就不能告诉你了。”
“我能不能加入？不要东西，只是比较好奇。”
“江姐你知道的，小弟对古董略有研究。”
林野开口，如果能够进入这座大墓，说不定能发现一些食材？
而且，一些东西可能在江暮雨的眼中不重要，但他需要的是食材，或许刚好错开了。
江暮雨听到‘略有研究’几个字，脸上表情一僵。
“好弟弟，不是姐姐不让你去。”
“那里太危险了，一些机关甚至比G级武器的威力还要大得多。”
“我们的人在里面死了不少。”
这小子很合她胃口，她可不想对方在那种暗无天日的地方送命。
说完，她等了几秒，见林野没什么反应，抬起头看过去。
刚抬起头，就见对方缓缓起身，看向前方。
不单单是他，作战小队的几人也都靠拢过来，举起枪瞄准前方。
氛围一下子变得紧张起来。
江暮雨顺着众人的目光看过去，只见一名披着黑袍的高大身影一步步走过来。
每一步落下都伴着一次细微的震动声，周围的草地跟着一起颤抖。
“震......”
叶初苦涩开口，眼中露出几分困惑。
他想不明白，只是一次简单的护送古董而已，怎么会出现这个层次的高手截道？
“空！”
林野抬枪射击，火舌指向黑袍人。
“嘟~~轰！”
子弹飙射出去，先一声压抑的闷响，而后是一声轰鸣。
黑袍人的右侧身后出现一个深坑。
林野目光平静，强化后的动态视觉让他看清了刚才发生的一切。
子弹击出后，直奔着黑袍人过去。
但黑袍人双手压在身前，震劲勃发便硬生生隔空改变了子弹的飞行轨迹。
“无谓的挣扎。”
黑袍人开口，声音浑厚，随手一扯袍子，露出精壮的身体。
简单的寸头，目光精悍，胸口位置别着一枚月轮章。
穿着背心，皮肤呈现出古铜色，双臂肌肉虬结，像是一条条泥鳅贴在上面。
尽管没有任何实质性的动作，却有股厚重的压迫感。
“林顾问，你带江小姐走。”
叶初开口，从腰间递过来一把车钥匙。
但下一刻，江暮雨走到众人身前，直视着对面的男人。
“白月家的人，我是铁琴江氏嫡系江暮雨，确定要杀我？”
寸头男人不屑一笑，“连武人都不是，谁会在乎你呢？”
说着，他伸出一根手指，看向作战小队。
“给你们一个机会。”
“留下江小姐，你们可以活着离开。”
“这是赤鲸门的面子。”
江暮雨面色微变，虽然没有回头，但注意力却放在身后众人身上。
如果被放弃，以她的实力面对一位震级高手，没有半点逃走的可能。
“踏。”
叶初走到江暮雨身侧，紧盯着寸头男人。
“抱歉，赤鲸门的规矩。”
“人可以死，任务不可以失败。”
说罢，他把钥匙猛地塞进江暮雨手里。
“走！”他大喝一声。
江暮雨一怔，正要转身，却被一只手轻轻按住，而后手里多了一把战术手枪。
小队成员纷纷侧目，下一秒，在众人的疑惑中，林野分开江暮雨和叶初走到最前方。
他直视着对面的寸头男人，目光平静。
“赤鲸门的面子，不需要别人给。”
“想死，就来。”
话落，一股恐怖的震劲从他身上迸发。
明明是柔震的层次，却展现出近乎刚震的表现力。
*
*
*

第76章 我已经......这么强了吗？
草地上，平头男人谨慎地盯着对面的年轻人。
‘这股震......刚震？’
‘不对......柔震？！’
不等他多想，对面的年轻人已经横杀过来。
凶悍的震劲泛着微微红色，让周身空气都产生了扭曲，整个人都变得虚幻起来。
“唰！”
林野脚下发力，一记凌厉的鞭腿扫向平头男人的脑袋。
平头男人眉眼一凛，身体一压，像是液压钳一样探出双臂，绞向那条鞭腿。
“砰！”
一声闷响，平头男人面色陡然一变。
‘好恐怖的力量！’
没有任何多余想法，身体先一步做出应对。
千斤坠砸向地面，以双腿为根，猛地向上一拔，想要将林野掀飞出去。
林野顺势踏上他的肩头，屈膝下砸。
平头男人下意识地双臂一撑，眼睛瞬间瞪大，不敢相信手臂传来的恐怖巨力。
下一刹，他的身形猛地向后翻滚，堪堪躲过这一下膝撞。
林野缓缓起身，看了一眼自己的右腿，有些困惑地看着男人。
“好弱的震。”
他甚至还没有发挥出震的煞气特性。
男人一愣，而后面露怒容。
“你敢羞辱”
不等他说完，凌厉的劲风袭来，又是一记鞭腿横扫过来，裹挟着震动，像根钢筋砸穿空气。
“咚——！”
平头男人的身体飞出去，砸到树丛里的大树上。
伴着一阵木材断裂声，大树缓缓倒下，溅起尘埃。
“咳！咳！”
“哇~~”
一口闷血吐出来，染红一片，双臂撑在地上，大口喘息。
对面，林野没有乘胜追击，有些不敢相信地看着自己的双手。
“我已经......这么强了吗？”
看向对面，平头男人扶着断裂的木桩颤抖起身。
他只是看了一眼林野，没有任何犹豫，扭头就跑，震劲砸到地上借力，直接碾平草丛。
但还没踏出去几步，身后便响起一阵阵轰鸣。
忍不住回头，土灰飞扬，草皮树渣飞溅。
一道身影表层覆着一层淡红色的扭曲空气，看上去有些虚幻。
碾压过来，震劲撕裂尘雾，迅速接近。
瞬息间，他做出决断。
面露狞色，心头一狠，直接停下。
手掌一翻，一柄黑色三棱刺出现在手中。
不等他有所反应，虚幻身影已经抵达近前，恐怖的震劲直接从头顶碾下来。
“呲——！”
黑色棱刺的尖锋划破空气，在震劲的加持下几乎没有任何的风阻，刺向上方手掌。
“叮！”
棱刺尖锋刺在林野掌心凝聚的震劲上，发出金属撞击声。
下一瞬，林野变掌为抓，一把握住三棱刺。
但紧接着，三棱刺一下从他手中滑走，乌光扎向太阳穴。
林野脑袋一偏，棱刺尖锋擦着耳朵附近的震劲划过去。
？？？！！！
平头男人五官挤到一起，眼中已经不是难以置信，而是惊恐。
怎么可能这么硬？！
“咻！”
一记刺拳冲开空气，扎向他右肋下缘，震劲凝聚在拳锋。
他毫不怀疑，这一拳打实，就是一块顽石也得碎成渣！
没有半点犹豫，直接丢弃兵器，整个人朝右边一翻，就地翻滚两下，起身冲向江暮雨。
打不过，逃不了，只能拿人质保命！
“小心！”
“哒哒哒！”
叶初挡在江暮雨身前，瞄准男人开枪射击。
但没有效果，一般的冲锋枪对于震级高手来说已经构不成威胁。
男人身形腾挪，迅速逼近江暮雨。
就在他探出手时，一股威胁感从前方传来，下意识地侧身躲避。
“空！”
一发黄铜子弹擦过，肩头划破一道血痕。
“找死！”
男人眉毛一拧，居然敢反抗？
一句话说完，男人距离江暮雨只有不到十米。
一步踏出，手掌前压，只要一秒钟他就可以抓住江暮雨！
“轰——！”
一声轰鸣从上方响起，只来得及微微仰起头，下一刻便被一道凶悍黑影狠狠砸下。
“咔——”
骨骼断裂声响起，夹杂着皮肉撕裂声。
平头男人连哼都没哼一声，整个人被压进地面。
飞溅的血迹四散，落在叶初和江暮雨的脸上。
林野缓缓起身，周身震劲收敛。
看着脚边坑里的人影，已经有些看不出人形了。
整个上半身都被碾平，皮肤边缘呈现出撕裂的丝状，碎肉飞溅在外围，隐隐呈现出人形。
看着这一幕，他对于自己的力量认知更深。
震级，已经开始有些非人了。
“打、打死了？”
江暮雨木讷开口，她都还没反应过来，就打死了？
她给的价格，能请动这样的震级高手？
叶初眼睛瞪得滚圆，他知道林顾问很强，但从没想过能这么强！
正面击杀一位震级高手，这可是货真价实的震级！
怪不得能被雷教官看重，原来是和雷教官一个层次的猛人。
感谢，感谢苏经理，给我这个机会认识林顾问。
他挥挥手，作战小队的成员心领神会。
悄悄打量了一眼林野，多了几分敬畏，迅速收拾起现场。
林野俯身掀开平头男人的尸体，摘下那枚月轮章。
收起后，目光又落在男人尸体上。
以他现在的实力，寻常柔震层次的高手已经不是他的对手了。
就是不知道和雷哥比起来如何了。
他暗暗思索，虽然现在和雷哥的拳力差距不大，但实战的话应该还是差一些的。
踏入刚震之后，对于震的运用更上一个层次，相当于系统2.0。
不过以他的身体素质来看，或许不用等到完成柔震淬体踏足刚震层次，就能拥有比肩雷哥的实力了。
“弟弟，这次可多亏你了。要不是你，姐姐我可就让他们掳走当压寨夫人了嘤嘤嘤。”
江暮雨开口道谢，嘴上虽然不着调，但心底还有些后怕。
如果被抓走的话......她想到白月家的那些传闻，不由打了个寒颤。
林野听到江暮雨的话笑了笑。
“那大墓的事？”
江暮雨没有再拒绝，“当然，以弟弟你的实力当然没问题。”
说完，她收敛起表情，认真地看着林野。
“不过弟弟，姐姐我还是提醒一句，那座大墓里面可不是什么游山玩水的地方。”
“弄不好，是要死人的，哪怕是震级高手也一样。”
林野没有说话，只是点了点头。
江暮雨见状也不再多说，“九月底，我在海岸市还有一场古董拍卖。”
“到那个时候再告诉你具体的下墓时间，可以吗？”
林野微微思索，九月初的话要去一趟锡鹿北部的孚兰雪原。
不过时间上应该不会超过半个月，九月底完全来得及。
“可以。”
......
次日下午，车队缓缓驶入铁琴市。
林野坐在重卡副驾驶位上，观察着这座城市。
整体给人一种厚重的铁灰色，倒是很符合铁琴这个名字给人的印象。
没多久，车辆停下。
下了车，林野看向前方的巨大建筑。
虽然不高，只有十几层，但占地面积却很广。
不像是商业楼，倒像是体育场。
正前方的巨大石柱上用金色文字写着‘暮雨拍卖行’。
“走吧弟弟，我带你去仓库，让你看看姐姐的珍藏。”

第77章 【食材名称：翼侯金鼎暨祭炁】
“吱嘎~~”
推开雕刻着古典花纹的木质大门，林野和江暮雨走进拍卖行仓库。
入目是一个巨大的房间，四面墙壁镶嵌着大小不一的透明玻璃柜，摆放着各种古董。
“给，这是钥匙，想看哪个自己拿着看就好了。”
“姐姐得去和那些老头子整理一下这批货。”
江暮雨递过来一串钥匙。
她走后，林野的目光在这些古董上扫过。
虽然能够确定这些都是真货，但拥有食材的只有两个。
没有急着过去打开，他漫步走着，时不时打开一个柜子拿出古董端详，过了会再放回原处。
十几分钟过后，他停在一个脸盆大小的玻璃柜前。
玻璃柜里摆放着一个青铜戈的戈首，锈迹斑斑，锋刃完全顿了，还有几个豁口。
【食材名称：百战髓血】
【食材品类：血之余】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：少量提升体质、敏捷属性，小幅度提升血气重量、骨骼密度。】
除了名字不同外，和‘武状元髓血’的食用效果差不多。
只不过一个侧重于力量，一个侧重于敏捷。
这或许与二者的用途不同有关。
那个石锁是武状元用来打磨肉身的，而这把残戈则是战场兵器。
对于士兵而言，战场上很多时候单靠个人武力是活不下来的。
力量太强，表现太勇猛，不一定能杀穿战场，但大概率会被围杀。
反而很多时候，能躲才是活下来的关键。
所以武状元偏向于力量，而这把残戈的主人，那位百战老兵，则偏向于敏捷。
“咔嚓~”
用钥匙打开柜锁，林野轻轻拿起残戈，指尖无意间划过刃口，一抹猩红没入指尖。
过了一会，他把残戈放回原处，目光落在手背丰碑上。
【敏捷：0.76】
只有敏捷属性提升了0.01，但力量属性虽然在丰碑上没有变化，可他却能感受到力量的增长。
他此时的拳力水准，已经接近610公斤了。
收回视线，他继续欣赏古董，过了会停在一个巨大玻璃柜前。
方方正正，边长超过五米，是整个仓库最大的玻璃柜。
一尊巨大的青铜鼎坐落其中，表面铭刻着不知名的兽纹，正面正中还有一些文字。
不过这些文字大半都已经被铜锈覆盖，只能依稀看到一些残存文字。
大概意思是祈求上天，保佑子孙后代福运绵延。
【食材名称：翼侯金鼎暨祭炁】
【食材品类：炁之余】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升体质、智力属性，中幅度提升繁殖能力、耐力、精华品质。】
‘暨’，在古意中有延续后代的意思，有这个效果并不意外。
打开玻璃柜，林野走到青铜鼎面前，伸出手轻轻触碰铜鼎表面的兽纹。
一抹几乎透明的金色华炁沿着手臂延展，顺着鼻息进入体内。
霎时间，一股热流从小腹处蔓延开来，整个身体都开始发烫，皮肤微微泛红。
林野扶着青铜鼎，身体微微颤抖，强行压抑着心头的冲动。
过了足足十分钟，心头那股异动才缓缓消逝。
看向丰碑，
【体质：0.87】
【智力：0.69】
体质增长了0.02，智力更是直接增长了0.04。
他有种感觉，自己的智力属性已经触摸到了某个节点。
这种提升感与其他三维属性完全不同。
他回想起当初智力属性突破0.60的时候，也像是突破了某个节点，有种很清晰的提升感。
而现在，他触碰到了智力属性的第二个节点。
他不知道智力属性的这种提升方式和其他三维属性有什么不同。
但他总有种感觉，智力属性或许和那个神秘的炼金术士道途有关。
那或许是一种与密武截然不同的超凡途径。
收起丰碑，他微微握拳，充盈的力量感在体内翻涌。
尽管体质属性提升带来的拳力提升不如力量属性，但0.02个属性值的增长感依旧很明显。
他现在的拳力水准绝对超过620公斤了。
如果再食用几个提升力量或体质属性的食材，那么完成柔震淬体、踏足刚震层次之后，他的拳力水准不出意外应该会超过700公斤。
同级别中超过一百公斤的拳力差距，这已经不是强和弱的差距了，而是碾压的差距。
哪怕是雷龙到时候也未必是他一合之敌。
就算是面对魄鲸拳第五层，达到练震成圆层次的高手，也能战而胜之。
这就是底蕴基础带来的恐怖差距，高贵的独立乘区。
‘以我现在的实力，应该能打死那头蜘蛛了吧？’
‘这次回去之后，也该把黑暗中的过往完成了。’
‘不知道黑暗蛛母会触发什么成就呢？’
‘食材......大概也是心脏部位吧？’
收敛思绪，他走出玻璃柜重新锁好。
走出仓库，门外一名门童打扮的年轻人微微躬身。
“林先生，boss吩咐了，您出来之后可以先休息一会，有什么需求都可以和我说。”
林野把钥匙串递过去，“不用了，我第一次来铁琴，出去转转，帮我把钥匙交给江姐。”
年轻门童接过钥匙，“好的，林先生。”
“拍卖行的私行电话是七个七，只要在铁琴市范围内，拨打这个电话后会自动接入拍卖行内线。”
“boss说，无论林先生遇到什么麻烦都可以打这个电话。当然，boss更希望您能拨打她的私人号码。”
说着，他递过来一张黑色卡片，边框是一圈鎏金花纹，内部只有一串金色数字。
林野看着这张黑卡，点点头，随手接过。
“麻烦了。”
“不客气，林先生请，我带您出去。”
出了拍卖行，林野看向西方，太阳已经接近水平线，不再那么刺眼。
有些发红的夕光照在铁琴市铁灰色的城市建筑群上。
明明人声鼎沸、车水马龙，却有种莫名的荒凉感。
拿出手机，拨通林钰的手机号。
“嘟——嘟——”
“小野？”
“姐，我到铁琴市了，在一个名叫‘暮雨’的拍卖行门口。”
“到了？怎么没提前和我说一声？”
“昂，我迷路了。”
“啊？等我一会啊，我去接你！”
挂断电话后，林野收回目光，回头看了一眼拍卖行，直接找了地方坐下。
约莫二十几分钟过后，第三次拒绝拍卖行门童的酒水，一辆红色跑车刹停在他面前。
“砰！”
踩着高跟鞋的高挑身影走下车，一袭惹眼的红裙，四下望了望，有些困惑地拿出手机。
“姐。”
林野站起身迎上去，有些无奈地开口，我这么大个人你看不到吗？
高挑身影一愣，抬头打量着面前的高大男人，看清楚长相之后才脑袋一歪。
“小野啊，药可不能乱吃啊？”
......

第78章 【食材名称：黑暗蛛母】
“刺啦——”
天色彻底暗了下来，一辆红色跑车刹停在一家大型KTV前。
‘黑色时光。’
通体黑色的木质装潢，用金色的灯饰和花纹点缀，有种黑夜贵族的感觉。
“走吧，这是我朋友的产业之一，刚好还有几个同事也在，介绍给你认识认识。”
下了车，林钰跨上包，揽着林野的胳膊走进大厅。
入目是一个大型酒吧，还是和门面差不多的风格，黑色夜空的氛围。
三三两两的人随意坐着，吧台一盏亮黄的射灯打下来，显得有些静谧。
林钰走进来，一袭红裙惹得不少目光投过来。
大部分都比较热烈，不过也有少数似乎知道林钰的身份，只是看了一眼就匆匆收回视线。
林钰撩了撩长发，“我们上楼。”
来到二楼，直奔尽头的201，两个保镖模样的人守在门口。
推门进去，一阵舒缓的音乐在耳边响起，伴着黄莺似的女声，听上去很舒服。
林野扫视一眼，L型的沙发靠着墙，坐着几个年轻男女。
打着牌，看上去年纪和林钰差不多。
见到林钰进来后，把手里的牌一扔，纷纷起身喊了一声钰姐。
沙发对面的点歌大屏幕前，一个粉色头发的年轻女孩拿着话筒，见到两人进来后面露喜色。
“钰姐！这就是你弟弟啊！好壮！”
她笑着走到近前，肆无忌惮地打量着林野，眼睛笑眯眯的，蠢蠢欲动的想要上手摸一摸。
“好了小菲，正经点。”
林钰敲了敲粉发女孩的脑袋，看向林野。
“这是林菲，和你同岁，不过比你大几个月。”
林野有些讶异，“林菲？”
粉发女孩听到林野叫她的名字，双手豪迈地捋了捋头发，“叫菲姐。”
林钰无奈地拉开林菲，“臭丫头，别对我弟弟用你这些烂招。”
说完，她引着林野坐到沙发上。
“这是我弟弟，林野，明年应该就毕业了。”
“到时候，说不定要麻烦你们了。”
话落，几个年轻男女纷纷表示没问题，早就打好招呼了。
“那钰姐，我就把酒拿上来了，今晚咱们不醉不归！”
“对对对！不醉不归！这次要不是钰姐来，我们可尝不到老王珍藏的好酒，哈哈！”
几人说笑着，被称为老王的人起身，而后又有两个跟着一起，三人随后出了包间。
三人走后，林钰看了一眼桌子上的卡牌，看向林野。
“小野，月亮牌，玩过没？锡鹿那边传来的玩意。”
林野摇摇头，“没听过。”
林钰笑笑，两手一揽把卡牌拢起来，看向剩下的几人。
“来来来，出个人跟我打牌。”
洗了洗牌，她抽出两张卡牌，一张图案是红色月亮，一张图案是白色月亮。
“月亮牌一共两种主手牌，白月亮和红月亮，玩牌的人分成两派，各选一种主手牌。”
“你选哪个？”
林野看着桌面上的两张卡牌，“红月亮吧。”
林钰点点头，“选好主手牌之后，按照两边各自的人数，往牌组里加入对应的主手牌，用来代表玩家。”
随即，她从另一边的主手牌牌堆里又拿出一张红月亮牌和白月亮牌。
之后连同桌上的那两张一起洗进牌组。
洗完之后她把牌组一一摆放好，全部是背面，统一的红白月亮图案，一共四十张。
“除了主手牌不固定外，还有三十六张固定的副手牌。”
“每一张副手牌上都有不同的奖励或惩罚，也可以自己设计这些，这一封就是他们自己设计的。”
“玩法呢，就是回合制。”
“两边的人每一轮都能掀开一张卡牌，哪一边先把对面的主手牌全部掀过来，哪一边就算胜利了。”
“之后结算副手牌的奖励。”
说完她看向对面几人，“来来来，底金三千，谁来？”
对面几人看了看，还没说话，林菲先坐了过去。
“我来！算我一个！钰姐，上次被你灌了十瓶酒，这次我可得赢回来！”
说完，她拉过一个年轻女孩。
“好姐妹，你酒量好，陪我一起，我要是喝不完你可得替我喝。”
年轻女孩有些羞涩地点点头，看向林野，“野哥，我叫魏冉。”
林野点点头，没等他说什么，林钰碰了碰他的胳膊。
“你先来吧？随便掀一张就行，输了也没关系。”
林野看向桌上的卡牌，伸出手悬停了几秒，掀开右下角的卡牌。
一张白月亮主手牌。
“不儿？”
对面，林菲脑子一僵，运气这么好？
“漂亮！”林钰喝彩一声，看向林菲。
“小菲啊，这次你可要遭老罪喽。”
林菲轻轻哼了一声，直接上手掀开一张。
副手牌：金额翻倍，啤酒一瓶。
“钰姐你别高兴太早，还不一定谁赢呢！”
林钰笑着耸了耸肩，随手翻开一张。
副手牌：跪着唱征服，涡轮增压喝一瓶啤酒。
看到副手牌上的字，她手一抖，想起上次林菲几人排成一排，表演人体啤酒喷泉的画面。
看到这，几个没参与卡牌的年轻人露出笑意。
拢共就两张涡轮增压，钰姐手气还是那么好啊！
对面魏冉有些色变，想到上次不太美妙的画面，颤巍巍地掀开一张。
副手牌：金额翻倍，啤酒一瓶。
“呼~~~”
微微松了口气，还好，还能接受。
“啪。”
没等她这口气松完，林野‘啪’的一声掀开一张卡牌。
主手牌：白月亮。
顿时，包厢里一静，林菲难以置信地看着林野。
“牌、牌王啊？”
林野也有些想笑，以他的目力想要记下卡牌不算难，可这次他没有作弊。
单纯的运气。
“哈哈，涡轮增压那个就不用了，你们唱征服吧，哈哈！”
林钰笑着开口，对面林菲和魏冉彻底松了口气，只要不用表演人体喷泉就好。
又玩了十几分钟，林菲跪在大屏幕前唱着征服，林野靠坐在沙发上，手机微微震动。
【林钰】：转账：12000。
“收着吧，这可是你自己赢的。”
林钰坐过来，拿起桌上的一块西瓜咬下一口。
“什么时候回去？”她问。
“待会吧，再过几天就开学了，要和大师哥去一趟锡鹿，做个考察。”林野说。
林钰眼睛一亮，看着林野，欣慰地点点头。
“行，那待会我送你去车站。”
“别太累了，你能有自己的事业姐姐很高兴，但就算没有也没关系，有姐姐给你兜底呢。”
*
*
*
天色无光，已经接近晚上十二点。
暗街前，林野穿着黑色作战服，摘下后背的巨大木箱，取出天龙破城戟，指腹剐蹭着锋刃。
坐了一夜一天的车，今天回到海岸时已经接近十点，去集团拿上兵器后他就直接来了这里。
挥了挥手里的战戟，调整了一下状态走进暗街。
一股若有若无的凉意渐渐变得清晰，周围飘起黑色的薄雾。
暗街场景渐渐变幻，伴着淡淡的烧焦味道出现火烧痕迹。
【再次进入‘流阴·黑暗捕食者’（已完成）】
【直面黑暗蛛母（已完成）】
【是否解锁成就？】
黑色的文字出现在眼前，不等他有什么反应，一阵金铁交击声从前方传来。
“铿、铿、铿......”
暗街外，一道巨大的美丽身影缓缓走出黑雾，进入暗街之中。
【食材名称：黑暗蛛母】
【食材品类：流阴怪异】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：心脏】
【食用效果：中量提升力量、体质、敏捷、智力属性。中幅度提升精神气魄、骨骼密度、肌肉密度、自愈能力、神经募集能力。获得黑暗蛛母心头血洗礼，身体产生锋利特性。】
随着身上的黑雾稀薄，巨大身影腹下的八足蜘蛛半身显露，形如八根巨镰，外骨骼上的尖刺闪烁寒光。
同时从黑雾中显露真容的，还有那张面孔。
看清黑暗蛛母面容的瞬间，林野瞳孔缩成针尖，只觉得浑身发麻。
‘祝夫人！’
*
*
*

第79章 【白之心「破甲LV.1」】
“铿、铿、铿......”
金铁交击声在暗街里回荡，庞大的身影走出黑雾，几乎把整条暗街堵上。
双目赤红，头戴黑色骨冠，周身飘飞着黑色烟雾。
林野站定原地，怔怔地看着那张姣好面容。
祝夫人！怎么会是祝夫人？
难道祝夫人是当年的孩子？
不对，年龄不对。
难道是当初咖啡坊老板的双胞胎姐妹？
那为什么要装作不认识？
林野握紧战戟，看着那一双赤红双目和冷漠的面孔。
这个黑暗蛛母显然是没有自我意识的，只会遵从本能行事。
没有过多考虑，不论祝夫人有什么秘密，和黑暗蛛母有什么关系，眼下的问题都是先解决掉这头黑暗蛛母！
大不了出去之后再去找祝夫人。
没有急着动手，他从腰间摘下一枚高爆手雷。
高爆手雷的威力就算是震级高手都不能正面抗衡。
如果能用热武器解决问题，也就没必要以身犯险。
这不是演习，是你死我亡的杀戮。
拔出销子直接扔过去，拨片在半空中弹开发出‘叮’的声音。
“刹——！”
没有出现预想中的爆炸声和火光。
一道黑色斩击划过，高爆手雷的表面浮现一道乌光，眨眼间消逝。
紧接着，高爆手雷去势一减，分成两半直直掉落到地上。
与此同时，暗街的墙壁上出现了一道半指粗细的斩痕。
没有任何斩碎的痕迹，像是细线一样蔓延，悄无声息。
林野看着那一道斩痕，眉头紧皱。
好恐怖的攻击力。
锋利特性吗？
以点破面，没有任何力量外泄，就算他用天龙破城戟也根本不可能做到这个地步。
这种威力，简直是对付硬功高手的神技。
“铿、铿、铿......”
黑暗蛛母八足攒动，身形渐渐逼近林野，巨大的阴影投下来，将他整个人笼罩。
林野双眼微眯，微弱夜视能力让他不受黑暗视界的影响。
没有犹豫，震劲勃发，扭曲周身空气，散发着淡淡的微红颜色。
“喝！”
低喝一声，引动脏腑的气力，直接冲杀出去。
手中战戟撤在身后，双腿发力，身形腾空前压。
身后的战戟划出半圆狠狠砸下，直击向黑暗蛛母的脖颈。
雪亮戟锋下落，划破空气。
下一瞬，林野陡然色变。
感知当中，面前的黑暗蛛母仿佛染上了一层粘稠的黑雾，只有一对猩红双目闪烁血光。
“刹——”
巨镰一样的蛛腿突兀出现，裹挟着一层黑雾，极速斩在战戟戟锋上。
刹那间，一股恐怖的磅礴巨力沿着战戟震荡到林野身上。
只抗衡了不到一秒钟，浑身震劲陡然爆碎，裹挟着恐怖劲道的战戟狠狠砸到林野胸膛，整个人如同破麻袋一样倒飞出去。
砸落到地上，留下一个浅坑，弹跃着翻滚出数米远。
“哇——！”
林野一口闷血吐到地上，面色惨白。
双手撑着地面，恐怖的劲道还没有完全消散，整个人都在微微颤抖。
他微微仰起头，难以置信的看着面前的庞大身影。
怎么会......这么强......
一击，一击就破了他的护体震劲。
他看向手中的战戟，戟锋的位置出现一道深进去一寸的豁口。
刚刚，如果没有天龙破城戟挡了那一下，恐怕他直接就会失去行动能力。
“领主阶位......难道是堪比密武者的存在吗.......”
呢喃一声，一丛黑色文字出现在眼前。
【触发成就：黑暗蛛母的轻语】
【成就描述：凡有的事后必再有，凡行的事后必再行。那黑暗中蔓延的，或许最初并非黑暗。】
【解锁条件】
1.摆脱黑暗蛛母的追猎（未完成）
2.探索‘流阴·黑暗捕食者’达到80%以上（55%）
3.聆听黑暗蛛母最后的轻语（未完成）
4.杀死‘黑暗蛛母’（未完成）
5.吞食月白之心（未完成）
6.见证‘流阴·黑暗捕食者’坠入阴域（未完成）
【成就奖励】
1.潜能点x10
2.能力——白之心「破甲LV.1」（1/10）
能力描述：你的攻击，将无物不破。
————
看着面前的黑色文字，林野完全没有心思多想，抓起战戟转身就逃。
距离暗街口只有几米远的时候他回过头。
黑暗蛛母依旧是那副不紧不慢的样子，行走间发出一阵节律的金铁交击声。
体型太大导致无法迅速移动，但恐怖的力量却是没有半点影响。
再加上锋利特性，所以才会有那么恐怖的攻击力吗？
穿出暗街，林野扫视一眼，是一个破旧的城市街区。
只有附近街道被浅薄黑雾笼罩，能看清楚。
更远处的城区则被浓郁的黑雾覆盖，完全看不透。
沿着大街逃离，阴冷的气息像是小蛇一样往身体里钻。
“吼......”
几声低沉的嘶吼声响起，一头头猫傀从阴影里走出来，朝着林野发出警告。
林野长舒了一口气，震劲再度勃发，胸口不由一闷。
刚刚那一下的伤势不是短时间内就能恢复的，必须要静养一段时间才行。
不过，只是对付猫傀的话，没有影响。
踏步前冲，十数头猫傀撕咬上来，战戟横扫，只是随意挥舞几下，所有的猫傀都被直接打死。
扫视一眼，只有一只猫傀出现了食材信息，林野心头有些失望。
战戟一挑，一颗鲜红到有些发黑的蛛傀之心落入手中。
没有犹豫，直接一口咬下，三两口全部吞咽下去。
【力量：0.92】
【敏捷：0.77】
【体质：0.88】
一股温热的生命力从小腹蔓延，自愈能力的提升让伤势迅速恢复。
没一会，林野感受着身体变化微微吸了口气。
尽管还没有完全恢复，但已经不影响战斗了。
“铿、铿、铿......”
金铁交击声从身后传来，林野回头望过去。
暗街的街口位置，黑暗蛛母庞大的身影缓缓走出来。
赤红双目朝这边看过来，直接锁定了林野的位置。
毛骨悚然的感觉攀上后颈，林野双眼微眯。
黑暗蛛母的攻击力太恐怖，正面挨上一下，当场就得断成两节。
到时候，就算有蛛傀之心，也根本无法治愈那样的伤势。
“噗！”
他吐出一口血沫，没有犹豫，直接转身逃遁。

第80章 流阴与阴域
废墟街区里，林野停下挥舞战戟的动作，脚边躺着一地猫傀尸体。
“唰！”
战戟划过，挑出两枚蛛傀之心。
没有犹豫，全部吃下。
过了会，林野感受着已经完全恢复的身体，微微松了口气。
还好这里有猫傀这种东西，要不然的话，伤势一直加重，早晚被黑暗蛛母追上。
看着手中的战戟，他伸出食指轻轻摩挲戟锋上的缺口。
他想起当初食用这上面的‘天龙破城戟霸炁’时，恍惚间看到的那些画面。
那种层次的高手，大约也是密武者层次的存在吧？
一位密武者使用过的战兵，在黑暗蛛母面前却显得有些不堪一击。
这头黑暗蛛母的攻击力，就算是在领主阶位当中应该也是不弱的。
领主阶位、神侍、密武者，是三种不同的超凡途径吗？
收敛起思绪，目光落到丰碑上。
【力量：0.93】
【敏捷：0.79】
【体质：0.89】
也算是因祸得福，四维属性提升了一截。
他现在的拳力水准应该已经超过660公斤了。
完成柔震淬体之后，绝对可以超过700公斤。
视线下移，落在刚刚触发的【黑暗蛛母的轻语】上。
第一条摆脱黑暗蛛母的追猎依旧显示未完成，说明他现在还没有脱离危险。
第二条增长了3%，还算......？？？
他猛地抬起头，探索度增长了？
难道......他环顾四周，这才恍然发觉。
这些街区的模样和咖啡坊旧址所在的街区居然十分相像。
只有少量建筑不一样，以及多了大量的火烧痕迹。
跑图吗？只要拓展地图就能增加探索度？
“铿、铿、铿......”
金铁交击声传来，林野回过头，黑暗蛛母缓缓走在街道上。
没再停留，他提起战戟直接夺路狂奔。
奔跑间，他的目光扫视周围，把各种细节记忆下来。
很快，经过一处建筑时，他的脚步停下来，看向路边。
‘心悠咖啡坊’
整片街区灼烧痕迹最严重的地方。
店门大开着，玻璃门上的玻璃已经消失不见，只有门框上还残留着烧焦的图画痕迹和已经烧成黑色的不知名物件。
很难想象到底是什么样的爆炸才会造成这样的惨像。
单单是煤气罐爆炸绝不会造成这样的景象，除非是几十个煤气罐一起爆炸。
看着前方烧毁的咖啡坊，尽管已经焦黑一片，但从那些残存的装饰和图画，也能依稀感受到曾经那种温馨的感觉。
看向身后，黑暗蛛母的身影已经看不见，他微微松了口气。
目光落在丰碑上，探索度已经增加到了60%。
这说明他的猜测没错，只要探索流阴之地的地图，就会增加探索度。
视线往下，看向其余解锁条件。
“最后的轻语......”
他微微皱眉，如果没有理解错误的话，这应该需要黑暗蛛母开口说话。
可问题是黑暗蛛母没有自我意识，想让它开口说话......
是让他打得嗷嗷叫吗？
这好像有点......
摇了摇头，没再多想，看向最后的解锁条件。
月白之心大概就是黑暗蛛母的心脏。
而见证‘流阴·黑暗捕食者’坠入阴域.....
坠入阴域，也就是说阴域是流阴之地的下一个阶段？
他不由想到那个中世纪教堂。
阴域究竟是怎样的存在？
难道那个教堂当初也是某个地方的都市传说，后来演变为流阴，最终坠入阴域？
坠入......怎么坠入？
物理层面的坠入吗？
沉默一会他叹了口气，流阴和阴域的关系应该很紧密，但是目前还无法推测出太多有用的东西。
不过，如果说流阴能够坠入阴域的话。
是不是意味着，哪怕不使用丰碑，也能在现世使用某种方式进入其中？
没有多想，他的视线落在成就奖励上。
十点潜能点，有史以来最大的收获。
甚至于，他都能凭借这次奖励让‘阴盛体质’进阶了。
不过思索一阵还是打消了这个念头。
阴盛体质是第一个成就给予的奖励，并且‘食盛之欲’也是基于此获得的能力。
秘密太多，不可控。
而且，既然触发成就就能够提升阴盛体质，也没必要浪费潜能点。
当前潜能点应该投入的地方还是武道。
看向第二条奖励，【白之心「破甲LV.1」】
根据名字以及能力描述来看，应该是黑暗蛛母的锋利特性进阶后的产物。
他想到刚才黑暗蛛母所展现出的恐怖攻击力。
如果能够拥有这种能力，他的战斗力将会极大幅度提高！
煞气属性的震，配合上破甲特性，他的攻击力或许会比纯粹的金属性震更强！
只是有一点比较可惜，这个能力只能通过潜能点提升。
而且只是LV.1就需要10点潜能，之后还不知道要投入进去多少。
“呜~呜~呜~”
正想着，一阵细微的哭声传来。
林野抬起头环顾周围，目光最终落到了面前烧毁的咖啡坊上。
犹豫了一会，他还是决定进去看看。
这片流阴之地的最强怪异应该就是黑暗蛛母了，进去后就算遇到危险应该也能应对。
而且，这座咖啡坊是‘流阴·黑暗捕食者’形成的关键，肯定能增长不少探索度。
做出决断后，他提着战戟走进咖啡坊。
浓郁的焦糊味涌入鼻息，耳边的哭声渐渐清晰。
和林菲的声音有些相似，都是那种还没进入变声期的少年音。
只是这里的少年音极具感染力，听上去就有种让人忍不住落泪的悲伤感。
林野扫视这间咖啡坊，内侧是一个类似吧台的柜子，已经烧成了焦炭，只是还保留着原本的模样。
周边圆形的桌椅也和柜台一样，全部烧成了焦炭。
但奇怪的是，外围靠近墙壁的桌椅只有朝向里侧的部分是焦炭模样，外侧边缘只是稍微有些烧灼的痕迹。
看上去，就像是有什么东西爆炸了，在一瞬间爆发出极其高热的火焰，造成了这种现象。
但煤气罐爆炸显然是无法爆发出这种高温的。
看了一眼丰碑，林野心头一喜，探索度直接涨到了65%。
随即，他看向角落里通往二楼的楼梯。
那个哭声似乎是从二楼传来的。
正打算过去，手背上的衔尾蛇纹路微微闪烁，周围的场景开始变得有些虚幻。
‘要离开了。’
“铿、铿、铿......”
金铁交击声从身后传来，林野猛地回头，黑暗蛛母的身影不知道什么时候出现在了咖啡坊外。
下一瞬，恐怖的爆鸣声响起，整个咖啡坊的墙壁轰然爆碎，石块飞溅。
一只形似镰刀的恐怖蛛腿横斩进来，锋刃上缠绕着灰尘挤压形成的气流。

第81章 24.7mm黑尖穿甲弹【求追读】
林野瞳孔骤然紧缩，匆忙间将战戟插在身前。
“轰——！”
一声气流炸响，镰刀蛛腿斩在战戟长柄上，空气挤压出刺耳尖锐的长啸。
下一刻，周围的场景恢复成暗街的模样。
【摆脱黑暗蛛母的追猎（已完成）】
“砰！”
“哐啷！”
林野的身体撞到街道墙壁上，手里的战戟掉落，砸到地上发出金属颤音。
“咳咳！”
林野滚落在地，咳嗽几声，胸口发闷。
不过还好，几颗蛛傀之心带来的提升让他的身体素质更强了一些，并且蛛傀之心的治愈效果还没有完全消失。
过了几分钟，林野目光迷离地坐起身，嘴唇由于心跳速度过快变得有些发紫。
默然地看着地面上的石砖，他的双手垂落在身体两侧。
差距.....真的这么大吗？
原来我......这么弱吗？
“咻！”
破空声响起，林野抬起头，下意识地抓住袭来的拳头。
而后手腕一扭，一声骨骼断裂音响起。
发力一拽，偷袭的身影不受控制地向前倾倒。
“轰！”
震劲包裹拳头，泛着淡红色，碾压空气砸过去。
“噗——！”
人影的脑袋像是西瓜一样炸碎，一串血花崩溅到林野脸上。
温热的触感让林野回过神来，目光渐渐清明。
撑着战戟站起身，看着面前的尸体，林野的情绪渐渐恢复平静。
“不是我太弱，是......”
他抬起头，直视着夜空。
“密武。”
闭上眼，深吸了口气，看向脚边的无头尸体。
蹲下身，掀开人影的袍子，皮肤泛着青黑色。
摘下面具，依旧是风干一样的面孔，狰狞可怖。
沉默一会，他默默将面具盖回去，而后起身扫视一眼。
那天的青铜鼎还在，一根白蜡烛点着火光。
走到近前，俯瞰着这座铜鼎。
“砰！”
一脚踹翻，而后将蜡烛碾碎。
他的眼角余光看向身后，摄像头的红色光点微微闪烁。
没有停留，转过身走向暗街口。
他走后，暗街中恢复寂静，就连风声都听不见。
大约三个小时后，一阵轻微的脚步声响起。
一道披着黑袍的身影走进暗街，将青铜鼎扶起，重新取出一支白色蜡烛点燃。
微黄的火光下，蛇脸面具泛着黄光，蛇信子像触须一样扭曲，显得有些恐怖诡谲。
做完这一切后，他来到那具尸体前蹲下。
没有说话，从黑袍下伸出一只干枯的手掌揭下尸体面具。
干枯的手掌轻轻按在尸体脸上，暗街中响起一阵吮吸的声音。
过了会，他将尸体的黑袍收起，站起身。
脚边，像是枯木一样完全看不出人形的尸体化作一抔黑灰。
黑袍一挥，下摆形成的气流悄然吹过，干枯尸体形成的黑灰被吹散。
看了一眼已经损毁的摄像头，无声离开。
离开暗街后，黑袍人身形如同鬼魅，在夜色里不像是人，而像是一道黑雾在移动。
很快，黑袍人离开城区，来到郊外一处已经荒废的农家院子。
“砰！砰！砰砰砰砰！”
有规律的一阵敲门声过后，“吱嘎”一声木门打开。
“祭坛被毁不是意外，我们被人盯上了。”
嘶哑的声音响起，门内的雄壮人影听到后面色一惊。
“不是意外？！是谁做的！不会又是赤鲸门吧！”
雄壮人影面色难看，葛安那家伙已经被赤鲸门抓走了，他可不想得罪赤鲸门！
但......他想到那条恐怖的巨蛇。
就算他已经武学大成，达到了练震成圆的境界，也不是那头神侍御兽的对手。
体型差距太大了！
早知道，当初就不答应傩蛇神教了！
黑袍人没有急着说话，只是直勾勾地看着雄壮人影，一双眼睛隐隐呈现出蛇瞳。
“就算是赤鲸门又怎样？”
“孟斌，你别忘了，你已经是神教的人了。”
“其余几处祭坛都没出问题，如果只有我们的话......”
“我已经身献尊主，神侍大人不会把我怎么样，可你......觉得自己能活？”
黑袍人声音嘶哑，带着威胁。
孟斌面色一戾，转瞬间又压下，露出几分讨好。
“大人说笑了，我既然已经投入神教门下，自然会以神教为重。”
两人随后进入院子，不远处的黑暗中，林野默然站立，眸光深邃。
“还真是......没有安全感呢。”
......
赤鲸安保集团，一层大厅。
“叮——”
电梯门打开，苏真真走出来，有些郁闷。
这段时间她一直忙着准备边境的那件任务。
结果刚刚传来消息，说是被林老大顺手解决了。
不过林老大还是很讲究的，贡献点全部都给她了。
‘可恶啊！都不让我展示一下实力啊！’
正低头走着，她的耳朵微动，抬起头看向远处的武器库，灯光亮着。
看向一旁的值班人员，“谁啊？这么晚了还在加练？”
值班人员站直身子，“报告经理，是林野顾问。”
苏真真面露疑惑，林野练枪这么勤奋吗？
“林顾问还申请了一批武器外出，经理您签个字。”
值班人员拿过申请表，在柜台上往前推了推。
苏真真走过去，把申请表拉过来，看着申请目录有些懵。
“消音器、高爆手雷、燃烧弹、高能火油、反器材狙击步枪，还有......24.7mm黑尖穿甲弹？？？”
她抬头看向值班人员，“林顾问这是要去边境打坦克吗？”
值班人员摇了摇头，“按规定，战斗顾问有权申请这些武器。”
苏真真用签字笔挠了挠头，“行......吧，到时候做好归库。”
“是，经理！”
......
郊外荒废的农家院子，屋子里亮起微微烛光。
“我们可能被人发现了。”
嘶哑的声音响起，披着黑袍的人影抚摸着手里的黑色小蛇。
孟斌面色微变，看着那条黑色小蛇，这是每一个傩蛇神教教徒都有的本命御兽。
可以说，本命御兽，就是这些教徒的另一双眼睛。
并且这些东西毒性极强，就算是他被咬上一口，也得死。
“那我们？现在就走？”
黑袍人摇摇头，“把你的人留在这里，不能让他们发现我们察觉到了异常。”
“砰！”
孟斌一巴掌拍到桌子上，猛地起身，看着黑袍人咬牙切齿，最后又强行压制回去。
“大人，这......不好吧？”
“这些人，可都是我的过命兄弟！”
黑袍人抬起头，蛇脸面具下露出一双暗黄竖瞳。
“我不是在和你商”
“啪啦！”一声，窗户玻璃破碎，一个圆形东西滚落到地面。
孟斌看着那个东西，面露疑惑。
下一瞬，在烛火的照耀下看清模样，刹那间冷汗直冒。
“艹！”
“手雷——！”

第82章 猎杀时刻
没有半分犹豫，孟斌直接朝一旁扑倒。
“轰——！”
恐怖的爆震在屋子里炸响，狭小的空间里威力倍增。
“砰！”
黑袍人的身形被震荡波掀飞出去，直挺挺的撞到墙上。
“噗！”
滚落到地上，一口黑血在蛇脸面具里吐出来，顺着面具滴落。
黑血滴落在地上，没有飞溅开，而是像活物一样扭动，伸出一根根触须一样的血线。
角落里的孟斌站起身看了一眼，眼底露出几分恶心和厌恶。
“大人，你死没死啊！”
一句话刚说完，又是几下什么东西滚落的声音。
极度的威胁感从四面八方传来，孟斌“艹”了一声，直接挤进墙角，抱头蹲下。
“轰！轰！轰！”
老屋外的荒地上，野风呜呜刮过。
“铿铿！”
清脆的金属上膛声在荒地上十分清晰。
林野架起狙击枪瞄准前方的农家老院，黑洞洞的枪口口径大得离谱。
耳边随风传来一阵痛苦的叫喊，院子里爆炸形成的火光渐渐消弭，只剩下痛苦的哀嚎。
“吱嘎！”
院门打开，一道人影冲出来，身上焦黑流血，身后还跟着十几个痛苦哀嚎的人影。
“噗！”
随着一声沉闷声响，他的整个上半身瞬间消失，连带着一条直线上的几个人同时缺失一部分身躯。
更后方的屋墙一颤，爆溅出碎石渣，出现一个孔洞。
“砰！砰！砰！”
几具尸体跌倒，一动不动。
侥幸存活的那个失去整个右臂和半个肺，眼见也活不了多久。
痛感姗姗来迟，他瘫倒在地，嘴里发出漏气的哀嚎。
其余几人见状，怪叫一声惊恐逃向屋子里。
荒地上，金属上膛声响起，一枚冒着白烟的弹壳弹出去。
“空！”
“空！”
“空！”
接连几发子弹打出去，远处的老屋“轰隆”一声倒塌半截。
过去大约十几分钟，老屋里的人试图逃走，但在走出院子的瞬间就会被飞来的子弹击碎。
哪怕是几个人同时往不同方向逃走也没用，只是拖延了几秒死亡时间。
又过了十多分钟，林野再次开枪击碎一个趴在地上妄图逃走的家伙。
荒野变得平静下来，只有风声呼啸。
平静的时间持续了大约十几分钟，远处的老院门户突然洞开，发出“砰”的一声。
一道黑影从里面冲出来，速度极快。
不过他并没有逃走，而是朝着院门正前方狂奔。
“铿铿！”
子弹上膛，正打算开枪的时候，林野轻咦一声。
而后从背包里取出一个红外探测眼镜戴上。
虽然他有微弱夜视能力，但一眼看过去都是差不多的颜色，还是不如红外夜视仪分辨得准确。
看向那道奔跑的身影，视界当中没有半点红色。
尸体。
这是一个死人。
过了几秒，那道黑影突然栽倒，趴在地上一动不动。
又过去几分钟，院子里又冲出一道黑影。
林野不由一笑，红的太耀眼。
“空！”
“噗！”
几乎是同时，子弹的爆鸣声响起，那道黑影的上半身跟着一块爆碎。
荒野再度陷入沉寂，过了一会，林野盘算着人数，刚刚应该是打死了十二人。
不过第一枪被误伤的人数不确定，所以未必准确。
正想着，耳朵忽的一颤，整个人猛地朝左边翻滚出去。
与此同时，院子里冲出一道雄壮身影。
林野翻滚起身，双手爆发震劲向前一扑一握，一条不到一尺的黑色小蛇被他徒手捏住。
“嘶~~~”
黑色小蛇痛苦嘶吼，两颗乌黑尖牙裸露，鳞甲缝隙里生长着黑色毛发。
“呲——”
两道毒液从毒牙里迸溅出来，林野脑袋一偏直接躲过去。
黑色毒液落在地上，发出腐蚀的“嗤嗤”声。
见状，林野双眼微眯，手上发力，直接将黑蛇捏成肉泥。
随手一甩，黑蛇尸体扔飞出去，手上由于被震劲包裹，没有半点脏污。
看向前方，林野摘下红外夜视仪，扭动脖子，浑身震劲勃发。
虽然时间并不长，但他真的感觉好久没有和震级高手交手了。
他现在，真的很需要一场酣畅淋漓的战斗。
“啊~~~”
舒展了一下身体，他目视前方。
忽然愣了一下。
人呢？
他目光扫视，急忙拿起红外夜视仪戴上。
老屋后面极远处，只剩下一个小小的移动红点忽隐忽现。
摘下红外眼镜，林野拿起狙击步枪瞄准。
“空！”
一发子弹划破夜空，远处那人过了几秒后“啊！”一声倒地。
嗯？
林野看了看手里的狙击步枪，我枪法这么好？
正想着，一股威胁感陡然传来。
没有犹豫，握着狙击步枪直接砸向身体右侧。
“噗！”
一团黑色的物体被砸成一滩，却还在扭曲蠕动。
‘什么东西？’
蹲下身从背包里取出一瓶高能火油倒在黑色物体身上。
黑色物体延伸出触须一样的东西，将火油包裹，发出一阵吮吸声。
“蓬——！”
火石摩擦出火星落在上面，呼的一下烧起来。
“嘶——嘶！！！”
嘶鸣声从那团黑色物体内传出，逐渐变得尖锐，像是漏气了。
过了会，火势渐渐熄灭，林野上前碾了碾，已经烧成灰了。
超过两千度的高热火焰，任你什么妖魔鬼怪都得死。
背起狙击步枪，林野大步朝着院子走去。
走进院子，浓郁的腥甜气味中夹杂着一股沾了水的铁锈味。
“吸——”
深吸一口，没有半点不适，反而有些兴奋起来。
就像是潜藏在基因深处的某个片段被激活了，和这个世界建立了真正的联系，有种真正活着的感觉。
“林野，你天生就是”
自语声戛然而止，林野的目光看向院子某处，一个木质的地板。
走到近前，轻轻蹲下，握住拉环，猛地一扯。
“死吧！”
伴着一声咆哮，黑袍人冲出地道，手里匕首高举，泛着墨绿光泽，戳向林野喉咙。
但下一刻，冰凉的触感出现在额头，抵着自己不能再前进丝毫。
“砰！”
一缕白烟袅袅飘散，林野随手擦去脸上崩溅的血迹。
没理会这具尸体，随手拉出来扔到一边，微微侧身看向密道深处。
是一条横穿出去的地道。
思索几秒，他收起战术手枪，从背包里拿出几枚高爆手雷。
拔掉销子用力扔进去，拨片弹开，发出“叮”的声音。
做完这一切后，他飞速倒退，靠在一面断墙后。
“轰隆——！”

第83章 【食材名称：百年黑巴蛇王遗蜕】
接连几声巨响，连带着院子都跟着震动。
林野走出断墙，看向刚才的密道，从密道口的位置向着北方延伸出去，塌出一条沟。
看了一眼便收回视线，扫向周围的老屋。
“空！”
“空！”
“空！”
战术手枪倾泻子弹。
几个躲在老屋里的人来不及喊叫一声，上身就直接爆开。
将周围扫荡一圈，确定没留下活口后，他沿着地道的方向追踪出去。
追出去大约三百米，密道口的位置出现，木板已经被掀开。
走到近前，林野观察地道口周围的痕迹。
没有脚印，但却有蛇类生物爬行的痕迹。
沿着痕迹继续追踪，十几分钟后前方出现一条马路。
蛇形痕迹戛然而止，只有一道轮胎摩擦后留下的印痕。
‘跑了？’
扫视胎痕离开的方向，林野皱起眉头。
忽的，他的视线落在马路边的一棵大树上。
来到大树前，树皮上刻着文字。
‘碍事的家伙，我们会找到你！’
‘尊主不会放过你的！’
‘赞美尊主！’
‘你只配吃我主的屁！’
“砰！”
裹挟着震劲的一拳轰在树干上，瞬间抹去所有刻字，留下一个深坑。
扫视一眼周围，林野转身离开。
过了十几分钟，一声痛苦的呻吟在夜色里响起。
路边的一片草地下猛地伸出一只手，双手撕开草皮，黑袍人影爬上来。
“咳咳。”
他轻咳一声，蛇脸面具下滴落鲜血。
扶着周围的树木来到留下刻字的地方，脚腕像是被什么东西勾住。
不等他低头，一个圆形物体弹上来，距离他的面具不到二十公分。
“叮。”
一声金属铁片弹开的声响在夜色里格外清晰。
“轰！”
火光炸裂，剧烈的空气爆震向周围碾压过去。
黑袍人的身体像是破布娃娃飞出去，重重砸在马路上。
“踏、踏。”
脚步声响起，他艰难抬起头看向声音来源。
没等他看清来人的脸，一只鞋底在他眼前放大。
“噗！”
脑袋被踩碎，林野在黑袍人身上碾了碾，擦去血迹。
“砰！”
一脚踢在黑袍人尸体上，黑袍人尸体飞到草丛里。
平静的打量了一眼，没再多管。
今晚这么大的动静虽然在郊外，但估计用不了多久就会被人发现。
不过也无所谓，待会把痕迹清理一下，没人知道是他干的。
就算有人知道也没事，他是海岸市警署司战斗顾问，处理几个邪教徒又有什么错？
他只是担心傩蛇神教的人会报复，所以不想有人知道。
靠赤鲸门保他不够保险，他只相信自己。
就像今晚这样，之前雷龙说过傩蛇神教不会再找他麻烦。
可现在看来，海岸市内的傩蛇神教据点显然不止一处，而且相互之间似乎并不共享信息。
就算共享信息，他一个小小的赤鲸门普通弟子，谁会真的在意？
摇了摇头，他转身回去。
片刻后，林野看着脚边，这是刚才逃跑的那人‘死掉’的地方。
可现在，‘尸体’跑了。
不过问题还不大，这家伙没见过他的脸。
回到老院，林野开始扫荡痕迹。
直到天边微微发蓝，他在一座祭坛前站定。
祭坛上，只有一尊黑色蛇形雕像坐落，傩蛇尊翼朵古拉。
在锡鹿的传说里，是死亡之水中孕育出的神灵。
游走于地狱和人间的边界，据说有着从地狱将亡者带回人间的能力。
祂的毒液可以腐蚀灵魂，祂的眼睛能连通地狱。
沉默了一会，他还是没有去动这尊雕像。
这个世界连炼金术都有，谁知道这个傩蛇尊是不是真实存在的。
况且，毁了这个雕像也没什么好处。
万一毁掉之后被什么不知名的存在盯上，那就亏大了。
转身离开，出了门，林野扫视一眼，目光落在那个密道上。
想了想，他钻进密道，一股蛇类生物的腥臭味在密道中弥散。
沿着密道一路检查过去，防止有人躲在里面。
没多久，前方出现一抹亮光，正是之前发现的出口。
就在他打算爬上去时，目光忽的落在密道一角，一个巴掌大小的木盒。
走过去捡起来，入手有些发沉。
揭开盖子，一股淡淡的馨香传入鼻中，让人通体舒泰。
【食材名称：百年黑巴蛇王遗蜕】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升体质、敏捷属性。小幅度提升身体柔韧性、气血活跃性。】
看着手里的木盒，林野面露喜色。
没想到还有意外收获！
爬上密道口，他把这张蛇蜕取出展开。
当蛇蜕完全展开，林野心头不由有些震撼。
这张蛇蜕的长度居然超过了三十米！并且宽度居然接近四米！
这说明这条黑巴蛇王的身体直径超过了一米！
比很多小蛇的体长都要长了！
不愧是连一张蛇蜕都是领主阶位的存在，比那晚那个神侍座下的那条巨蛇还要强大！
没有犹豫，直接将蛇蜕卷起来，没一会就成了春卷大小。
三两口全部吃下，一股阴凉感蔓延开来。
没多久，阴凉感渐渐消失。
林野扭了扭身体，猛地朝后下腰，脑袋直接碰到地上。
下一秒，没有任何支撑，他的身体瞬间回弹。
‘丰碑。’
【敏捷：0.81】
【体质：0.90】
不单单是敏捷达到了0.81，体质也突破了0.9大关。
拳力水准增加的不多，但应该也接近670公斤了。
适应了一会有些‘柔软’的身体，林野看了一眼天际，已经渐渐亮起鱼肚白。
‘该走了。’
随即，他回顾了一下，确认没什么缺漏之后转身离开。
他走后不知道过去多久，一阵警笛声响起，数辆警署司的车辆停到远处的马路边。
数十名署员下车后迅速封锁现场，黄白线从路边一直扯到密道口，继续朝着老院过去。
现场封锁完毕后，两名督察站在老院前，看着一片狼藉的屋子。
“能造成这种破坏，绝对是大威力武器。”
其中一人开口，另一人认同地点点头。
“海岸市有实力弄到这种武器的，除了赤鲸门和我们警署司外，就只有林氏和王氏了。”
最先开口那人摸了摸院墙的缺口，“那就没办法了，按黑帮械斗处理吧。”
赤鲸门没人敢去查，警署司更不可能查自己。
林氏和王氏也都不是好惹的，只能这样遮掩一下了。
两人谈妥后，正打算离开，一阵发动机轰鸣声从远处传来。
两辆黑色摩托在荒野上狂飙，呼吸间就到了近前。
狂暴的轰鸣声让周围署员纷纷避让。
“刺啦——！”
两辆摩托停在两位督察面前，摩托上的人一男一女，十分年轻，看上去还不到二十岁。
男生穿着风衣，留着背头，女生一身皮衣，留着黑色齐肩短发。
不等两位督察开口，男生甩过来一张黑色证件。
“这里现在由黑白社接管，你们被征用了。”

第84章 柔震淬体
赤鲸安保集团，大厅，武器库。
“陈师傅，您看看还能不能修复？”
林野将手中的战戟递向对面。
锋刃上有一处豁口，除此之外，握柄的中间位置也有一道接近一指深的斩痕。
那次被黑暗蛛母追上后，他用天龙破城戟格挡下黑暗蛛母的斩击，结果就损坏成了这样。
对面一个须发皆白的老人接过战戟，眼睛不由一亮。
“好兵器，好兵器啊。”
他提着战戟十分轻松，手指轻轻抚摸戟锋的豁口，露出几分心疼。
而后又仔细观察握柄处的斩痕，重重“哎”了一声。
“可惜，可惜了。”
“打造这柄宝戟所用的技艺已经失传了，老朽修不了。”
他看着手里的战戟，布满老茧的手爱惜地抚摸。
这等冷兵器时代的巅峰技艺，现如今哪还有机会看到了？
没想到这么多年第一次见到，居然是个残品。
还是被用成了残品，这等宝物怎么能拿来干仗呢？
造孽啊！
这不是暴殄天物嘛！
林野闻言有些失望地叹了口气。
这柄战戟可以说救了他两条命。
虽然踏入震级之后，他徒手造成的破坏力已经不比天龙破城戟差多少，可他是个念旧的人。
“如果你需要的话，我可以用合金重新打造一柄一模一样的战戟，虽然强度上可能差点，但应该也不会差太多。”
说着，老人把天龙破城戟递回来，带着几分不舍。
如果可以的话，就算是个残品，他也想收藏起来。
林野摇摇头，“谢谢，不用了。”
带着战戟回到007号训练室，林野将战戟摆放到之前准备的木架上。
用白布轻轻擦拭着战戟，没多久就焕然一新。
看着面前的战戟，他想到那天食用‘天龙破城戟霸炁’时看到的画面。
戟锋上出现了磁场乱流一样的彩光。
他无法理解那种战斗方式是怎么达成的。
气魄。
他忽然想到了这个名词。
由密武、体魄、精气神，三者整合为一体，使自身威胁感蜕变为近乎实质化的产物。
所谓密武才是凌驾一切的力量，正是源自于此。
如果连这股威胁感造成的精神压迫都扛不住，是无法在密武者面前站着的。
连站着都做不到，更何况是战斗？
所以，那种战斗方式是气魄的某种运用吗？
炁之余和血之余的来源，也与气魄有关？
还有食材中关于提升精神气魄的效果。
他都已经忘记自己的精神气魄提升过多少次了。
如果是这样的话，他凝练气魄的时候会不会更简单、更强大？
思绪纷乱，过了好一会才渐渐收敛。
走到黄铜钟边盘膝坐下，这是柔震淬体效果最好的标准姿势。
虽然平日里柔震淬体无时无刻不在进行，但这种姿势下，效果接近翻倍。
调整呼吸，浑身肌肉渐渐放松下来，但深处又在紧绷着，像是用骨架撑起了一身赘皮。
渐渐地，他的心跳开始放缓，但跳动声却越来越大。
甚至连周围的空气都跟着共鸣，发出细微的颤音。
所谓柔震淬体，其实就是把体内的震压缩到经窍当中，然后再释放出来。
这样一吞一吐，就完成了一次经窍淬炼。
不过这是个水磨工夫的活儿，每个经窍没有成百上千次的淬炼，是无法达成最终的柔震淬体的。
微微闭目，虚无当中出现了三百六十五颗光点，形成一幅人体图案。
震流淌在体内的时候，就像是流动的眼睛一样，这些光点就是震眼中的经窍，如同天上的星星一般。
现在，这些光点还只是米粒大小。
等到他用震将这些光点全部淬炼到蚕豆大小的那天，就是他完成柔震淬体，踏足刚震的时候。
时间流逝，不知不觉间过去了一个多小时。
训练室中，林野缓缓睁开眼睛，一抹精光一闪而逝。
感受着身体的变化，比先前强了一丝。
按照这个速度，就算考虑到柔震淬体不用刻意控制，一天时间最多也就能完成三处经窍的淬炼。
这么算下来，需要的时间就是122天，也就是四个月。
如果没有时间专门进行淬炼的话，还会更长。
至少也要五个月的时间。
“太慢了。”
他摇摇头，雷哥说过，当初菲哥只用了一年时间就完成了核心弟子考核。
换句话说，菲哥练到第五层所用的时间只会更短。
以他的速度来看，五个月刚震，再来两份五个月也未必能练震成圆。
这就已经一年多了，除非......
他唤出丰碑，视线落在成就【黑暗中的过往】的奖励上。
四个潜能点，可以让他直接跨越柔震淬体。
甚至是直接跨越刚震层次，一步达到练震成圆的境界！
不过，也不能太快。
他已经练震的消息还没有扩散出去，需要时间发酵一下，刷新一下他在众人眼中的天才程度。
想到这，他微微点头。
现在还不是解锁这个成就的时候。
暂时不能用且不说，最主要的问题是解锁之后就要去那处中世纪教堂了。
他想到那头长着黄金面孔的怪物。
如果那个怪物也是领主级的话，就不是现在的他能够抗衡的。
甚至于都不能正面碰到，不然连逃都未必能逃得掉。
那怪物背上有三对羽翼，怎么看都不像黑暗蛛母那么笨重。
收起丰碑，他站到落地窗前，看向远方的山脉，郁郁葱葱，山风吹拂树冠，像是麦浪。
“所以说，离开的机制究竟是什么呢？”
思索良久，他郁闷地摇摇头。
“叩叩。”
敲门声响起，而后是刷卡的声音。
训练室门打开，颜仪穿着练功服走进来。
林野回头看过去，“小仪，今天来的可有点晚了。”
闻言，颜仪一愣，有些懵。
“晚？不是才七点半吗？不晚啊？”
林野听到七点半三个字，目光陡然一变。
下一瞬，一步踏出，直接来到颜仪面前，影子将颜仪笼罩。
这时，空气才姗姗反应过来，发出一阵震音。
颜仪忍不住深吸一口气，震惊的看着面前的身影。
师兄真的突破到震级了！那个谁没说谎！
“你说什么？！现在才七点半？！”

第85章 根本就没有祝夫人这个人
颜仪看着面前有些激动的师兄，嘴巴有些打颤。
“对、对啊，七点半，我很准时的，师兄。”
林野压下呼吸，掏出手机打开屏幕。
08:01。
微微皱眉，他点开浏览器：黎亚标准时间校准。
页面加载了几秒，弹出一串数字。
07:31:56...57...
看着跳动的时间，林野的脸上露出狂喜。
他回过头，直勾勾地看着颜仪，一把将她抱住，直接在空中转了几圈。
“小仪！你可真是我的福星！”
颜仪听到林野的话，有些不明所以的跟着傻笑。
“师兄，发生了什么？”
林野把颜仪放下，摇摇头，“没事，不重要。”
“来，我练震功毕，已经突破了拳法第四层。”
“有我的帮助，一周之内，一定让你突破第二层！”
......
临近中午，颜仪推开训练室门去楼下拿饭。
林野在她走后拿出手机，看着手机上的时间露出笑容。
离开的机制，不是解锁成就，不是探索度，而是......时间！
他回想最开始的那两次，中世纪教堂和黑暗捕食者，体感时间差不多都是三十分钟左右。
之前之所以没注意，是因为教堂那次没带手机进去。
而第一次进入黑暗捕食者的时候，手机屏幕碎了。
直到这次实力提升之后再次进入，才算是保住了手机。
沉默一会，他在心中默念，‘丰碑’。
黑色石碑出现在右手背上，他看向成就【黑暗蛛母的轻语】探索度那一行。
65%。
“祝夫人......”
“师兄，想什么呢这么入迷？”
颜仪的声音在耳边响起，端过来一个餐盘。
林野接过来，看向颜仪，“小仪，你是怎么找到祝夫人的？”
颜仪一愣，“祝夫人？怎么找到的？就是”
声音戛然而止，她有些懵，然后眉头皱紧，使劲回想到底是怎么找到祝夫人的。
“师兄，我、我好像想不起来了？”
“不过，应该是警署司卷宗里的联系方式吧？”
“有什么问题吗？”
“磅！”
餐盘放到地上，林野拉起颜仪的手，“走！再去一趟！”
“诶诶诶~师兄，吃完再去啊，待会凉了~”
出了集团，颜仪驾驶车辆，没多久就到了那天和祝夫人见面的坐标位置。
但......
两人看着面前的巨型商场，人山人海。
“师兄，是不是记错地方了？还是定位不准啊？”
林野沉默一会，忽的笑了起来。
‘原来，是冲我来的啊。’
他摇摇头，看向颜仪，“你父亲在家吗？”
“在啊，父亲一直在家里养伤。”
“走，我们去你家。”
半个小时后，两人推门进入颜仪家里，直奔颜象真所在的卧室。
正在吃着外卖麻辣烫的颜象真被吓得一哆嗦，赶忙将外卖藏了藏。
“诶嘿嘿，你们怎么来了啊？”
颜仪面无表情地走到近前，一把夺过麻辣烫。
“吃辣小心长痔疮！”
说完，她拿着麻辣烫直接扔到垃圾桶里。
颜象真有些尴尬地笑着摸了摸脑袋，直接跳过这个话题。
“小林啊，你怎么来了？”
林野坐到床边，“颜叔，你手里有没有当初爆炸案老板的照片？”
“我是说，那家咖啡坊老板，那个单亲母亲的照片。”
颜象真听到单亲母亲，面色一凛。
“你知道？”
林野点点头，“颜叔，我是赤鲸门正式弟子，是警署司战斗顾问。”
颜象真陷入沉默，过了会才叹了口气，看向颜仪。
“你去书房，在书柜第二层左起第三个格子。”
“有一个暗格，里面放着当年爆炸案的完整卷宗，是从你李叔叔那里拿来的。”
林野眉头一挑。
‘李？现任的海岸市警署司司长，好像就是姓李。’
颜仪出去后，林野搭手到颜象真的手腕上，震劲微微勃发。
颜象真感受着手腕处的震感，面露震惊。
“这是、震？！你练成震了？！”
前段时间不是还在练震吗？这才几天不见就踏足震层次了？！
林野没有说话，只是控制震感在颜象真体内游走。
没多久，之前感受到的那股阴冷气息与震劲相撞，二者相互湮灭。
阴冷气息湮灭的瞬间，颜象真只觉得身体轻松了许多，面色也红润起来。
但很快，那股阴冷感又出现些许，刚刚精神起来的面色又变得有些萎靡。
林野收回手，摇摇头，“我无法根除，虽然能够暂时压制，但那股气息已经深入骨髓了。”
时间太晚了，如果是一开始的时候，他或许能够将那股阴冷气息彻底清除。
但现在深入骨髓后，阴冷气息已经成了颜象真身体的一部分。
除了被阴冷气息蚕食外，其自身也会产生这种阴冷气息，导致其不断壮大。
基于柔震发展出的暗杀格斗术，这种武学太阴毒了。
颜象真闻言笑着叹了口气，“没事的，已经很好了，至少现在喘气畅快了很多。”
刚说完，颜仪的身影出现在门口，看着手里的卷宗，脸上满是震惊，甚至有些惊恐。
“爸，这个人，就是咖啡坊的老板？”
她走到近前，林野接过卷宗翻看。
一寸照片上的人像，和祝夫人的面容一模一样。
是的，黑暗蛛母比起照片都还瘦了一点，可祝夫人就完全一样了。
一旁的颜象真有些困惑地看着两人。
“怎么了？”
颜仪面露难色，看着父亲。
“咖啡坊的老板，和祝夫人长得一样。”
颜象真瞳孔微缩，“你说什么？！”
颜仪一愣，没想到父亲会是这个反应。
林野也抬起头看向颜象真。
“颜叔，你是不是知道些什么？”
颜象真咬了咬牙，“我之前没有见过你们说的祝夫人。”
“但那天小仪说你们去见过祝夫人之后，我怕爆炸案的事情牵扯出更多，就用警署内部的系统查询了一下。”
“结果，根本找不到这个人。”
“她居住的别墅区，早在二十年前爆炸案之后就拆除了，修建了一座商场。”
“......根本就没有祝夫人这个人。”
卧室里陷入沉寂，林野默默翻看着卷宗。
现在已经可以确定，黑暗蛛母就是当初的咖啡坊老板。
没多久，翻看到最后一页，他大致了解了当初爆炸案的过程。
有一伙神秘人杀死了咖啡坊老板的儿子，把心脏摘走了。
看着最后一页贴着的照片，一个母亲跪在地上，抱着已经死去的儿子。
少年的心脏位置空了一块。
【探索‘流阴·黑暗捕食者’达到80%以上（72%）】

第86章 密武有毒
阖上卷宗，林野看向颜象真。
“颜叔，当时不是有一枚月轮章吗？怎么没有记录？”
颜象真看了一眼卷宗，“没写吗？我没注意。”
“这份卷宗是当初老李写的，就是现在的警署司司长。”
林野点点头，没有说话。
月轮章出现在现场，之后神秘消失，案件就被按下了。
应该是白月家的人做的，之后用爆炸案来掩饰这件事。
正想着，颜仪忽然看向颜象真，目光有些冷峻。
“爸，你到底还有多少事瞒着我？你真想让我不明不白的死掉吗？”
颜象真看着女儿的眼神，变得有些躲闪。
“我、我没有，爸爸从来没想过害你啊！”
颜仪看着颜象真没有说话，只是那么看着。
过了半分钟，颜象真低下脑袋，叹了口气。
“这件事，你妈也知道，当初其实也是和你妈商量过了之后才决定那么做的。”
“其实，最开始是傩蛇神教的人，就是最近传闻里入境的邪教。”
“是他们最开始找到了我，要和我合作。”
“只要我能帮他们遮掩人口失踪，就给我完整的密武传承。”
话落，颜仪一个不稳靠到了门上，门棱撞到墙上发出巨大声响。
“爸！您、您怎么能？！”
她从来没想过一直那么正直的父亲，居然会做出这样的事情。
颜象真面露几分痛苦，低下头。
“小仪，我也不想的，可、可那是密武传承啊！”
“那可是密武传承！不是灵线拳这种寻常武学，是真正的密武！”
“你知不知道，成为密武者，就是一步登天！”
他猛地抬起头，表情变得有些涨红，但当他看到颜仪的眼睛之后猛地一怔，羞愧的又低下。
“只是、只是我没想到他们的目标居然还有你。”
父女两人都不再说话，林野看向颜象真。
“那爆炸案呢？是怎么把爆炸案牵扯进来的？”
颜象真思索一会，摇摇头，“我也不太清楚。”
“那天，他们让我把爆炸案的完整卷宗拿给他们。”
“但后来不知道为什么就突然对我出手了。”
“不过那天你推测出有两个神教之后，我猜想，可能不是傩蛇神教动的手。”
“他们留下了月轮章，应该是月轮神教的人。”
林野闻言轻轻摇头，“未必。”
“或许你从一开始遇到的，就是月轮神教伪装而成的傩蛇神教。”
“一直，就只是月轮神教的人，自己在唱双簧。”
两个关键点。
第一点是真正的傩蛇神教连赤鲸门都不怎么怕，根本不需要颜象真帮忙遮掩什么。
在那些人眼里，就算是颜象真本人，和普通人也没有任何区别，甚至连祭品都不如。
第二点，他是知道月轮神教其实就是海山市白月家的人。
而傩蛇神教就算真的找颜象真帮忙，给的报酬也不会是密武。
只有白月家这样的密武势力才会习惯性的这么说。
想到这，林野的思路渐渐明晰。
白月家的人最开始，或许真的是想让颜象真帮忙遮掩，好借助傩蛇神教的名头掳掠炉鼎。
毕竟他们是外来密武势力，如果被海岸市当地的密武势力发现，或许会很麻烦。
但后来，傩蛇神教应该是因为祭坛的缘故和黑暗捕食者有了关联，进而牵扯出了爆炸案以及咖啡坊老板的死亡真相。
这触碰到了白月家的某条神经，所以紧急切割，把颜象真抛弃了。
之所以给颜象真留下月轮章，或许是在故意给某些人传递信息，表达他们不想参与这件事。
另一边，颜象真听到林野的猜测，脑子一僵。
“这、这......”
他有些不敢相信，这些家伙这么苟呢？
林野点点头，“试一试就知道了。”
“颜叔你应该还有之前接触过的，傩蛇神教据点的位置吧？”
“如果能够在那里找到你们家的青铜面甲。”
“就说明最开始接触颜叔的傩蛇神教，就是月轮神教的人伪装的。”
颜象真一愣，思索后缓缓点头。
确实，那晚带走青铜面甲的是月轮神教，如果在傩蛇神教据点发现这张面甲，就能说明这一点。
“他们在郊外清水河的上游位置，从瀑布那里往上走大约三百米，有一处隐蔽的山洞......”
林野记下位置，清水河他知道，已经大概确定了山洞位置。
“那事不宜迟，我这就过去看看。”
如果真能找到那张青铜面甲的话，不知道上面会不会有一道完整的‘炁’？
起码也是领主阶位的食材吧？
他走后，颜仪站在卧室里默默无言。
过了一会，她才看向父亲，“爸，我去练拳了，有什么事和我打电话。”
颜象真张了张嘴，最终还是没有说什么。
“去吧，也不要太苛求自己了。”
颜仪抿了抿嘴，“我知道了。”
她走后，颜象真靠在床头柜上，目光呆呆的看着天花板。
“密武......有毒啊......”
他后悔了，这些年，他不知道看过多少为了密武而死的人。
其中不乏震级高手，甚至是已经练震成圆的存在。
如果当初没有答应......
他摇摇头，没得选，从一开始他就没得选。
无论是不是真的傩蛇神教，凭他根本无法反抗。
那些人找上他的时候，他就已经别无选择了。
如果不是林野的意外闯入，结局其实早就已经注定了。
在超凡势力面前，普通人太渺小了。
......
郊外，林野沿着一条不算很宽的河前行。
没多久，他翻过一座瀑布，前行三百多米后停下。
看着面前的山洞，林野有些无语地撇撇嘴。
茂密的丛林里，几棵大树对称生长，像是一道门户，门户正中就是山洞。
所以说，到底哪里隐蔽了？
这不是生怕别人找不到吗？
看向山洞内部，微弱夜视下并不黑暗。
扫视一眼，确定周围没有摄像头之类的东西后，他收敛脚步走进山洞。
转过几个拐角，林野停在一面石壁后，谨慎地探出头。
？？？
整个人从石壁后走出，他看着面前已经只剩下几张破木桌子的山洞。
已经放弃这个据点了？
有些失望的叹了口气，正打算离开，目光忽的落在另一边墙壁的木架上。
【食材名称：虎贲爻面甲煞炁】
【食材品类：炁之余】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：少量提升力量、体质属性，小幅度提升精神气魄、气感品质。】

第87章 隐匿于风中的杀机
看着面前的食材信息，林野愣了愣，有些可惜地笑了起来。
这是用来摆放那张青铜面甲的架子？
那张青铜面甲上的炁到底是有多强啊？
他越来越期待了。
张口一吸，一缕淡红气流从木架上飘出。
下一刻，猩红的杀气从他眼底涌现，像是泉涌一样，渐渐将整个瞳孔装满。
脖颈处的血管微微臌胀，像是一条条蜈蚣盘在那里。
“呵~~~”
过了会，他轻轻呵出一口热气，眼中的杀气飞快消弭。
相比于上次，这次食用这道煞气要轻松很多。
“嗡~~~”
震劲勃发，淡红色的震在皮肤表面激荡。
相比之前，震中的红色更深了一丝。
虽然很细微，但确实存在。
他能感受到，等到这一抹红色将震彻底染红时。
他的震将会产生一次蜕变，成为比普通煞气属性震更强的煞震。
看向那个木架，仿佛穿过时空看到了那张青铜面甲。
‘如果能够把那张青铜面甲上的炁吃掉，我的震会有多强？’
‘能直接完成煞震的蜕变吗？’
“虎贲爻面甲......”
他喃喃自语，颜象真当初能有这样的宝物伴身，到底是什么来历？
老师说过，颜象真祖上应该是真正的密武者。
这张面甲，是某位密武者佩戴的杀甲吗？
摇了摇头，他唤出丰碑。
【力量：0.94】
【体质：0.91】
力量和体质属性都增长了0.01。
不得不说，这道煞气的质量还是比寻常食材强一些的。
挥了挥拳，林野感受着身体力量。
现在的拳力水准应该已经达到680公斤了。
完成柔震淬体之后超过七百公斤，已经是毋庸置疑了。
收起丰碑，环顾周围，确定没什么遗漏之后，他转身离开。
出了山洞，没有急着回市里，而是走向远处的瀑布。
没多久，站在瀑布中心的礁石上，林野微闭着双眼，张开双臂感受着风的流动。
清风吹拂着每一根汗毛，像是柔软的手心轻抚。
“隐匿于风中的杀机。”
他自语一声，缓缓睁开眼眸。
视界中出现成就【云中鹤】的最后一个解锁条件。
【服用鹤顶丹，于悬崖之顶一跃而下（未完成）】
如果是那天摘取黑螺形草时的悬崖，哪怕是现在的他，从上面一跃而下也是个死。
但这里，他看向瀑布下方。
落差不到三十米，还有一个水潭，有些危险性，但不用太过担心。
至少不会死。
他不知道云鹤拳馆的学员是怎么完成入门的。
但他现在可是震级高手。
以他这个层次都有一定危险性，对于还没有开始习武的普通人来说，就几乎是必死了。
如果连这种难度都无法解锁最后一项，那这《云鹤拳》肯定有猫腻，不练也罢。
取出那一粒从老师药库里拿到的鹤顶丹，直接塞进嘴里。
顿时，一股淡淡的腥甜味道散开，顺着喉咙一直延伸到胃部。
“云中鹤......风中的杀机......”
他双臂大开，身体往前一倾，整个人朝着瀑布下方坠落。
“噗通——！”
一声巨大的落水声后，水潭表面掀起剧烈涟漪，溅起近十米的水花。
时间过去大约三分钟，水潭渐渐恢复原来的样子。
“哗啦！”
水潭边扑上去一道身影，林野仰躺向后，双手撑着地面。
“呼——哇哦！”
怪叫一声，胸膛的浊气释放出来。
林野站起身，浑身湿漉漉。
这次跳崖，他没用震劲护体，就是纯靠肉身砸下来的。
感受着身体各处传来的痛感，他不由点点头。
上辈子挑战终极信任还是有些莽撞了。
这才三十米而已，以他远超前世的身体素质都感觉到痛。
如果是前世的自己，会有很大可能落下残疾。
而终极信任的979米......
嗯，不提也罢，上辈子的学历还是太低了。
收敛思绪，身上的痛感渐渐变成一种热麻感。
一丛黑色文字出现在眼前。
【服用鹤顶丹，于悬崖之顶一跃而下（已完成）】
【是否解锁成就？】
‘否。’
直接拒绝，和《灵线拳》一样先攒着吧。
‘丰碑。’
默念一声，丰碑出现在右手手背。
【《云鹤拳》「一层」（1/100）】
【敏捷：0.82】
看着新出现的《云鹤拳》，林野面露喜色。
果然，以丰碑的无上资质，一门寻常武学而已，焉有学不明白之理？
同时敏捷属性也增加了0.01，和之前学会《灵线拳》的时候差不多。
只不过《云鹤拳》的含金量显然更高些，哪怕敏捷属性已经超过0.8依旧能提升一些。
收起丰碑，他的身体表面爆发出震劲，“蓬”的一声，身上的水全部爆成白雾。
不到十秒钟，身体已经干爽。
水雾中，林野挥舞云鹤拳。
身形在水雾中腾挪，奇异的挥拳姿势在步法的加持下竟然显得有些虚幻起来。
拳风裹挟挤压水汽，隐隐形成鹤唳一样的鸣叫。
“嗥——”
最后一拳挥出，鹤鸣从水雾中震荡开来，漫天水雾当中，隐隐浮现一头身材纤细的白鹤。
“蓬！”
震劲炸开，瞬间将所有的水雾驱散。
林野回想刚才挥拳产生的白鹤虚影，这是云鹤拳招式衔接之下产生的奇异拳劲造成的。
不过他是以震的层次去挥拳才会造成这种效果，寻常武人哪怕是把云鹤拳练到了第三层也无法做到。
震和震之下的差距，不仅仅体现在战力上，而是全方位的。
【《云鹤拳》「一层」（3/100）】
看着丰碑上增长的经验值，林野笑了笑。
照这样的速度，估计用不了一周，《云鹤拳》就能突破到第二层了。
‘难道我更适合暗杀拳吗？’
他想到之前修炼《灵线拳》的时候，好像进步速度也很快。
视线随即落在《灵线拳》上。
【《灵线拳》「三层」（195/200）】
‘只差最后五点经验值了吗？’
‘虽然第三层增长要慢一些，但也用不了几天时间了。’
......
数日后，晚间，赤鲸安保集团，007号训练室。
“师兄！我突破第二层了！”
颜仪惊喜地呼喊一声，直接整个人挂到了林野身上。
“恭喜啊，终于练到第二层了。”
林野笑着回应，接下来有时间的话要去郊外找一找能够提升气感的食材了。
提升气感品质对于魄鲸拳第二层的修行大有裨益。
不单单是气感更强，修炼速度也会更快。
只不过以他现在的实力，寻常食材提升气感品质的效果，对他来说已经微乎其微了。
就算是之前那道‘虎贲爻面甲煞炁’的提升都没有多少，更不用说其他了。
“好了，下来吧。”
“我马上就要开学了，我不在的这段时间，你尽量减少回家的次数。”
“实在不行，就把你父亲接到附近来。”
“傩蛇神教的那些家伙，应该不至于这么猖狂。”

第88章 《灵环拳》「四层」
听到林野的话，颜仪从林野身上跳了下来，面颊有些微红。
“我知道了，师兄。”
“那你先去休息吧，这段时间我可能不会经常回来。”
“好，那师兄也早点休息。”
颜仪走后，林野站到落地窗前，玻璃反照出他的面孔。
‘丰碑。’
【敏捷：0.83】
【《云鹤拳》「二层」（3/200）】
【《灵线拳》「三层」（200/200）】
中午的时候，《云鹤拳》不出预料地突破到了第二层。
而《灵线拳》似乎也因为敏捷属性的提升，很快也达到了第三层圆满。
没有直接突破到第四层，但也没有完全卡住无法提升。
视线下移，落在今天新触发的成就上。
【触发成就：灵犀一拳】
【成就描述：看好了，这一拳，会更灵。】
【解锁条件】
1.《灵线拳》达到【「三层」（200/200）】（已完成）
2.敏捷属性达到0.8（已完成）
3.智力属性达到0.6（已完成）
4.在海崖之顶迎风挥拳，以灵线拳拳势打出圆形风压（未完成）
【成就奖励】
能力——《灵环拳》「四层」（1/400）
能力描述：《灵线指》的正统完整武学。
————
三项解锁条件都已经完成了，至于第四项以灵线拳拳势打出圆形风压有些麻烦，但不算很难。
练出震之后，他随手就能打出圆形风压，但如果是在不使用震的情况下就有些难了。
至少也得尝试几次。
他的目光落在最后的能力描述上。
《灵线拳》是由灵线指改进而来的拳法，《灵环拳》则是原本完整的锻炼全身的武学，灵线指是它的一部分。
这么看来，颜仪家里的祖上应该确实出过密武者。
而《灵环拳》就是类似于《魄鲸拳》的存在，属于修行密武的前置武学。
收起丰碑，他拿出手机。
联邦历2028年8月26号，周六。
距离九月二号开学，还有七天时间。
关上手机屏，他看向窗外，微弱视觉的作用下，黑夜就像是阴雨绵绵的天。
某种程度上来讲，获得了微弱夜视的能力，也让他失去了体验黑夜的能力。
摇了摇头，他转身离去。
......
次日，海岸市某处海边，礁石林立。
海风吹拂，林野站在岸边的一座悬崖上。
这座悬崖是附近最高的海崖，但由于地形过于陡峭，所以几乎没有人可以来到这个位置。
找了一处稍微平坦些的位置站定，调整好呼吸，就在崖顶上开始挥拳。
“呜~呜~”
灵线拳招式灵动，兼具奇变，其实也可以算作是某种暗杀拳。
只不过相较而言，少了几分阴险和歹毒。
拳劲在风中挥舞，林野渐渐闭上双眼，任由海风从指间缝隙流淌而过。
“砰砰砰砰砰！”
拳劲在梳理海风前行的瞬间陡然回旋，发出五声炸响。
与此同时，林野身前出现五道微微扭曲的空气团。
这并不是震，但确实有了一丝震的意境。
缓缓收势，林野睁开双眼，心头有了一些明悟。
想要以灵线拳的拳势打出圆形风压，需要在瞬间改变风的轨迹，打出九道空气团。
并且形成旋转的劲力，使其成环，是谓灵环。
灵环一成，能在刹那间锁定九个不同的攻击方位，使敌人无法判断出下一拳的落点。
明悟灵环拳拳理之后，林野没有急着尝试，而是在心中推演。
过了大约十分钟，他轻轻迈出左脚。
“啪！”
一声脆响，他开始动了，拳速并不快，甚至说有些慢。
风在指间流淌而过，这一刹那，他的五指像是成了礁石，与风交融在一起，形成海浪一样的拳势。
双拳分开，左右滑动，整个身体像是波浪一样涌动起来。
一股扭转的劲力从脚下上涌，一点点抵达腰腹、肩头、肘部、拳锋！
“砰砰砰......”
一连九次炸响几乎在同时出现，林野的前方出现九道半透明空气团。
下一秒，他的身形陡然一转，双拳划出一个圆形。
随即，那九道空气团跟着双拳旋转，形成一个圆环。
与此同时，一股磅礴的震动从林野体内迸发，隐隐形成一个环形。
【在海崖之顶迎风挥拳，以灵线拳拳势打出圆形风压（已完成）】
【是否解锁成就？】
‘否。’
林野在心中默念，奖池还在叠加。
黑暗中的过往、灵线拳、云鹤拳、灵环拳。
‘丰碑。’
【敏捷：0.86】
【《灵环拳》「四层」（1/400）】
敏捷属性直接增长了0.03，并且还是在敏捷属性超过0.8之后。
这样的提升，哪怕只有四维属性，也不比一个领主阶位的食材差了。
不仅如此，更重要的是《灵环拳》达到第四层之后，他的震更加强大了。
“嗡~~”
手掌一翻，一层泛着红色的震迸发出来。
并不止离体一寸，已经接近两寸了。
他尝试挥拳，震劲挤压空气发出爆鸣，隐约间在周身形成一个圆环。
练震成圆？
林野细细体会，过了几分钟轻轻摇头。
只是具备了一些练震成圆的特性，但并没有那么变态。
所谓练震成圆，周身劲道刚柔并济、无不成圆。
看着是方的，摸着是圆的。
前世他听说过传武有‘一羽不能加，蝇虫不能落’的境界。
而练震成圆更加变态，周身震劲勃发，能够在周身一丈以内形成‘震域’。
震域之内，任何一个方位都能达成这样的效果。
这也是雷龙说薛修齐像个皮球一样的原因。
某种意义上来讲，雷龙能凭第四层的境界和练震成圆的武人打的有来有回，也确实非常厉害了。
“踏。”
他踏出一步，站在崖顶开始挥拳。
每一拳挥出都伴着一股震动，震劲震荡空气，隐隐在他体外形成一个淡红色圆环。
他渐渐明晰。
如今的他只能在这个圈内做到一羽不能加。
除了范围和强度外，几乎和练震成圆没有差别。
可以算作是幼年期的练震成圆，或者干脆叫练震成环？
半个多小时后，他收拳站定。
【《灵环拳》「四层」（2/400）】
照这个进度，少说一年时间才能练到第五层。
看了一眼日头，正打算离开，手机震动两下。
【秦师哥】：师弟，考察队的出发时间是九月二号中午，早上的时候，咱们在实验楼汇合。
【秦师哥】：你的护照和机票我已经办好了，大概明天就能发到你家里，连那张锡鹿的银行卡一块。

第89章 《苦痛奇迹·第七天国》
“咔嚓~”
午间，林野推开门走进家里，厨房里传来一阵炒菜声。
江微澜探出头来，看到是林野后露出笑容，“回来了？想吃点什么？”
“要不要吃九转大肠啊？妈在网上学了新做法，十八转大肠！”
林野有些讶异地笑了起来，“十八转？还没吃过呢。”
“那行，你休息会，这个菜式做起来比较麻烦！”
......
卧室中，林野坐在电脑桌前，面前摆放着《初级魔药学手札》。
掀到【二型魔药-千年星穗之风】那一页。
之前已经翻译出魔药材料和魔药效果不需要再耗费精神力就能看懂。
但后面的魔药配方依旧要耗费心神翻译才能查看。
这种感觉很奇妙。
就像前世克苏鲁世界观中的‘神’一样，神不会伤害你，但你却未必能承受住神的注视。
这种机制，与其说是保护传承，倒不如说是在验证资格。
只有靠自己破译出的知识，才有资格学习。
或许也是一种变相的保护，在没有一定实力之前，无法学习到足以伤害自己的知识。
取出一张白纸，他开始翻译最后的魔药调配方式。
约莫半个多小时过后，他放下手中的笔。
相比之前，现在翻译这些古莱茵文的消耗要少了很多，至少不会晕倒了。
智力的提升，确实能增强对翻译时眩晕感的抗性。
他看向手中的稿纸。
调配方式：
1.在晴夜星空明亮时，将千年雪白果种子剥去外壳，在种子表面雕刻出‘智慧’符文。
将雕刻后的种子放置于青心雪莲花蕊处，如符文亮起银色辉光，即雕刻成功。
2.将千年雪白果种子果壳与三枚叶片烘干研磨成粉，与雪地陨石心粉末、白锡粉末掺杂。
以混合粉末绘制出‘星空’符文，点燃后灰烬收集备用。
3.将‘星空符文灰烬’倒入千年雪白果树晨露中，如黑色灰烬转变为银色，即将‘智慧千年雪白果种子’放入其中，密封静置后埋入雪中。
如清晨时分，‘智慧千年雪白果种子’变为黑蓝色，表面有繁星纹路，即调配成功。
看着面前的翻译稿纸，林野面露喜色。
第一次翻译出完整的二型魔药配方，也算是个历史时刻了。
看了一会，他放下稿纸，打开电脑。
“啪哒哒哒。”
在搜索框中输入‘青心雪莲’。
这东西没有出现在配方材料中，但在调配时又要用到，也就是说......要活的？
看向弹出的信息介绍，青心雪莲是孚兰雪原中一种名为白晶雪莲的变异品种。
非常稀少，往往一整片白晶雪莲群中只有一两朵青心雪莲。
价格十分昂贵，曾经卖出过十万锡鹿币，也就是一百二十万黎亚币的高价。
‘白晶雪莲？好像就是师哥采集的那种？’
看着青心雪莲七位数的价格，林野不自觉地挠了挠头。
买是不可能买了，就算成为集团教官，也得攒上三五年。
‘孚兰雪原那么大，应该会有野生的吧？’
‘不知道这东西会不会也是食材？’
‘孚兰雪原里面应该不止这一种食材吧？’
晃了晃脑袋，自从有了‘食盛之欲’后，他看什么都像是‘食材’。
目光落到窗前的青幽草幼苗上，比之前更大了一些，接近一尺二了。
深绿色的叶片底部延伸出一道黑色细线，向着叶片尖端，已经超过了十分之一的距离。
如果不出意外，当这道黑色细线蔓延到尖端时，就是青幽草幼苗成熟的时候。
也算是意外之喜了，原本以为从山谷那种环境移植后，会渐渐枯萎的。
嗯，青幽草很坚强。
收回视线，关闭电脑页面，他的视线重新落回《初级魔药学手札》上。
翻到最后一页。
‘庆贺吧，凡人！’
‘炼金术士道途中最伟大的几扇大门之一，将为你敞开。’
“苦痛奇迹的传承。”
视线下移，他也很好奇这个传承究竟是什么。
随即，他开始破译剩下的内容，脑海传来微微的眩晕感。
‘奇迹冥想法-第七天国之翼。’
翻译出这个名字的瞬间，林野只觉得脑海猛地一震，仿佛开天辟地一般，心神变得无限广大。
不过很快，仅仅是几秒的功夫，这种感觉就消失得无影无踪。
“第七天国......”
他听说过一些这个名字的传闻。
在莱茵教会的史诗圣典中记载着，苦痛圣父曾在天界开辟出七重寰宇，称之为七大天国。
每一个天国都有着一位主君，掌握一种奇迹力量。
而第七天国的主君，名为盐之王，亦被称之为终末的君王。
其所掌握的奇迹名为‘盐之奇迹——盐大地’。
以盐固化世界，化为静止的盐柱。
令时间终结、万物沉寂，是死亡与永寂的象征。
‘也就是说，这篇冥想法和传说中的苦痛圣父以及第七天国主君盐之王有关？’
传说中苦痛圣父曾经借助人间体数次降临，展现过奇迹的力量。
这是某次降临所留下的传承吗？
沉默良久，他继续翻译。
‘苦痛，为超凡之源。’
‘苦盐天使祈魂冥思，以痛铸就圣躯，以盐凝聚神圣。’
‘......’
‘...’
‘冥想时，需摒弃杂念，心神沉落深渊，接纳世间一切悲苦、伤痕、绝望。’
‘禁忌戒律：’
‘1.不可沉溺痛苦、自毁心神。’
‘2.心怀嗔怒时不可冥想。’
‘3.每日冥想不可超过一个盐时。’
翻译出最后一个字的瞬间，林野的视界一下子变得漆黑。
下一刹，无尽的黑色世界中，一抹耀眼的白光亮起，渐渐化作一尊无限广大的伟岸身影。
第七天国主君——盐之王。
祂的王冠触碰天穹，祂的双腿深入九幽，祂的眼睛化作日月，祂的身躯衍变山川......世间万物，皆化为苦盐。
不知过了多久，林野轻轻放下笔，揉了揉隐隐作痛的太阳穴。
放下笔，一丛黑色文字出现在眼前。
【触发成就：苦痛奇迹·第七天国】
【成就描述：神说，要有天，便有了七重天界。】
【解锁条件】
1.在孚兰雪原无月之夜，赤裸上身在雪地刻画第七星空符文，牵引第七天国之力降临，于眉心留下第七君王印记（未完成）
2.以自身血液混合白锡粉末摹刻盐之王符文，混合黑羽鸦之眼食用（未完成）
3.用莱茵圣母黄金面具在胸膛刻画痛苦之翼，赤稞上身以自身血液在雪地刻画盐之王符文，献祭莱茵圣母黄金面具（未完成）
【成就奖励】
能力——《苦痛奇迹·第七天国》「青铜-灰暗教徒」（1/10）
能力描述：盐之奇迹。
*
*
*

第90章 炼金术士的力量之源
看着面前的黑色文字，林野呼吸加快。
这就是炼金术士的传承吗？
青铜？炼金术士的某个境界吗？
灰暗教徒，这似乎是莱茵教会圣典中记载的，远古时期对教徒的称呼？
摇摇头。
莱茵教会的起源已经无从知晓，据说甚至有可能比古莱茵文明还要久远。
他的目光落在解锁条件上。
第七星空符文，这是一个专属符文，只在向盐之王祷告时会用到。
黑羽鸦，在锡鹿被视为盐之王的使者，有告死的象征。
据说，黑羽鸦也是灰暗教徒的标准配置，一人一鸦才是完整的灰暗教徒。
随后，他的目光落在最后一个解锁条件上。
莱茵圣母黄金面具，他只知道莱茵教会有一个苦痛圣父，不知道还有一个莱茵圣母。
不过很快，他想到那个中世纪教堂的怪物，那家伙好像就有一张女性黄金面孔。
而且......那个怪物还有三对黑色羽翼，很像是传说中的堕落天使。
但目前还无法确定，而且就算真的是，他暂时也没有能力拿到。
沉默一会，他没再过多关注这个成就。
起身坐到床上，双腿盘膝，开始尝试刚刚翻译出的冥想法。
闭上双眼，没一会，他的意识变得有些昏沉。
身体像是在下落，坠入无底深渊。
耳边仿佛出现了无数的痛苦哀嚎、惨叫声音。
就像世间的一切痛苦都在往脑子里钻，胀得脑子头疼欲裂。
没有犹豫，他在心中默念起冥想口诀。
霎时间，无尽的深渊中浮现一抹白光，渐渐变得广大，显化出虚幻的盐之王虚影。
那种头痛欲裂的胀痛感削减很多。
过了大约十分钟，林野睁开双眼，血丝涌现，但神情兴奋。
‘丰碑！’
【智力：0.70】
他看向一旁的稿纸，凝神观察，感知像是触须一样蔓延过去。
几秒钟过后，那张稿纸突兀地动了一下。
窗户紧闭，没有任何风，但就是动了。
林野面露狂喜，发出压抑的笑声。
精神力！这就是传说中的精神力！炼金术士的力量之源！
虽然还很弱，但却是一个与密武完全不同的修行体系。
只可惜，一个盐时只有十三分钟左右，每天只修行这点时间实在有些短了。
【掌握一种精神力冥想法（完成）】
黑色的文字出现在眼前，几秒后簇然飘散。
‘丰碑。’
丰碑显现，林野的目光落在下方的几个成就上。
【千载星辉垂照雪】的解锁条件只差一项。
只要亲手制作并喝下一瓶二型魔药，魔药学徒就会晋升为魔药学者。
除此之外，能力一栏还多出了一个。
【《第七天国之翼》「青铜」（1/1000）】
这应该就是《初级魔药学手札》中记载的真正的炼金术士传承。
看名字，显然和《苦痛奇迹·第七天国》是从属关系。
并且，《第七天国》只能用潜能点提升，而这部冥想法却可以靠肝经验值提升。
某种程度上也能看出《第七天国》是更高位的存在。
想到这，他的面色有些潮红。
《第七天国之翼》已经是炼金术士道途最伟大的几扇大门之一。
那么更上位的《第七天国》又该有多强？
达到最高层次之后，难道真能让传说中的第七天国降临吗？
亦或是让自身化作传说中终末的君王，盐之王？
“小野！吃饭了！”
母亲的声音从外面传来。
“来了。”
*
*
*
联邦历2028年9月2日，周六。
林野不急不缓的走在校园里，心情放松。
看着周围步调飞快的学生和家长，他忽然想到前世看到的一个问题。
如果你有一个亿，你还会学习吗？
不再为了成绩，不再为了生计，不用去看什么是当今热门，不用去考哪些不知道什么时候才能用到的证书。
单纯的、纯粹的学习，抛开一切前途问题，学习自己想要学习的东西。
兴趣也好，坚持也罢，三分钟热度也可以，甚至是摆烂也无所谓。
走着走着，他停下脚步，学生家长们从他身边匆匆走过。
他微微仰起头，晨光从教学楼的缝隙里照在他脸上。
“太美妙了，真正的人生，现在才开始。”
......
实验楼前，一辆黑色商务车开着车门，三道身影站在车前。
“oh！涉特！为什么？不是说好了一起的吗？”
“秦，你这是在欺骗朋友！”
一个头发全白的老人愤怒地发泄着火气。
西洲面孔，手拿拐棍，穿着黑色西装，眼窝深邃，带着黑框眼镜。
像个老绅士，只是此时的举止实在很难和绅士联系起来。
他看着对面的秦知序面露悲痛。
“秦！你难道忘了我们比猪夜谈的时候了吗！”
“你真是太让我伤心了！”
他旁边，站着一名同样是西洲面孔的金发女孩。
一身得体西装，梳着高马尾，戴着金丝眼镜。
她推了推镜框，“教授，是秉烛夜谈。”
“我知道！格蕾丝！秉猪夜谈！”
老人愤怒地吼出声。
秦知序站在一旁有些无奈地笑了笑，“教授别生气，万一气坏了身子我可要伤心了。”
“啊哈！你现在知道伤心了！晚啦！我要和你绝交！”
老人跳起来用拐棍指着秦知序，发出尖锐的笑声。
秦知序叹了口气，正打算说些什么，眼角余光像是看到什么。
扭过头去，看清来人后露出笑容。
“师弟！”
秦知序高喊一声，林野笑着挥了挥手来到近前。
“大师哥。”
“来，我给你介绍一下，这位是古德里安教授，咱们实验室的重要合作伙伴。”
林野看过去，一个头发全白的老人。
黑色西装，头发一丝不苟的梳向脑后，戴着金丝眼镜，手里拿着一根镶金拐杖，像个老绅士。
“你好，古德里安教授，我是林野。”他伸出手。
古德里安教授身姿笔挺，轻轻握住他的手，皮肤有些松散。
“你好，林。”
他笑着开口，微微躬身点头，用的是标准的黎亚语，吐字清晰。
“之前就听庄先生说过，他的学生龙肝凤胆，如今一见，所言不虚。”
古德里安看着面前的林野，这样的身材，简直是实验室天选之人啊。
就算是48小时连轴转也没什么问题吧？
林野听到古德里安教授的话一愣，龙肝凤胆？
“教授，是龙章凤彩。”旁边的金发女孩开口提醒。
林野恍然，笑着收回手，“教授过奖了。”
“哦~忘记介绍了，这位是我的助手，格蕾丝。”
古德里安朝身侧微微偏身，开口介绍。
林野看过去，鼻梁高挺，眼睛是大海的颜色，年纪应该比他大上一两岁。
“你好，林，格蕾丝·哈灵顿。”
她主动伸出手，落落大方，脸上挂着灿烂笑容。
......

第91章 那一天，神不再应答
“事情呢，就是这样，那边事情比较多，我就不陪着一块去了。”
秦知序和林野解释自己不去锡鹿的原因，因为父亲那边太忙了。
这也就导致原本的考察小队直接宣布解散。
如果不是因为林野是想去那边旅游，那就只剩古德里安教授和格蕾丝了。
“你放心，古德里安教授虽然有些不着调，但偶尔还是会很正经的，也很可靠。”
“如果有时候听不懂他在说什么，可以让格蕾丝帮你翻译一下。”
林野目光微动，看着秦知序，“大师哥，是出了什么问题吗？”
秦知序闻言一怔，有些欣慰地笑着点点头。
“是有些问题，得去铁琴那边解决。”
“不过不用担心，必要时我会通知母亲。”
林野听到大师哥会通知师母后，心头放松下来。
师母的家族是密武家族，实验室的问题对师母来说不是什么大问题。
随着对于密武者的了解越来越多，他也渐渐明白密武者意味着什么。
“滴滴——滴滴——”
鸣笛声在身后响起，格蕾丝驾驶着商务车开到两人身边。
秦知序拍了拍林野的肩头。
“去吧，诶对了，你不晕车晕机吧？这次去锡鹿就算坐飞机也要超过两天时间。”
林野点点头，“我没事。”
“那就好，去吧，和古德里安教授搞好关系。”
车门关闭，车辆渐渐驶离实验楼。
待到车辆彻底消失在视线中，秦知序拿出手机。
“爸，已经出发了。”
“嗡~嗡~”
【爸：好，那你也准备准备吧，这次可能没那么容易解决。】
......
车上，林野坐在靠车门的位置，看着逐渐远去的海岸大学。
收回视线，林野有些诧异地看着一旁的古德里安教授，两只手靠在一起紧紧抓着扶手。
“林，这是你第一次去锡鹿吗？”
后视镜里映照出格蕾丝的双眼。
林野微微点头，“第一次去。”
“我们这次的行程，坐飞机抵达锡鹿北部格兰市，之后转车到目的地寒鹿小镇。”
“教授雇佣了一队雇佣兵，保护我们深入孚兰雪原寻找白晶雪莲。”
“秦师哥说你要在那里旅游几天，那等到考察结束，我和教授就先回来。”
“回来之前，我会帮你把相关程序和机票弄好。”
格蕾丝笑着开口，车胎压上路沿石发出一阵胎噪。
林野点点头，“麻烦了。不过格蕾丝小姐开车还是看一下路况吧。”
一阵颠簸过后，格蕾丝面色不变，收回了目光。
“放心，我的驾照是考了十遍自己考下来的，不是花钱买来的。”
“那么，接下来我就要认真开车了。”
......
“贵宾请进。”
林野三人跟着空姐的指引走进头等舱。
三人坐下后，古德里安教授长舒了口气，整个人窝进座椅里。
另一边，格蕾丝只是看了一眼古德里安教授，直接戴上耳机盖上毛毯。
正要躺倒，她看向林野，带着几分歉意。
“教授他比较话痨，如果你觉得烦，可以听几句就装睡。”
“教授这一点上还是很尊重人的。”
林野点点头，“谢谢提醒。”
过了大约二十几分钟，随着一阵飞机引擎轰鸣，周围的场景渐渐开始倒退。
林野看着窗外，视野渐渐拉高，下方的机场渐渐缩小，然后整个海岸市，直到看不清。
“划拉——”
一阵轮子滚动声过后，古德里安教授控制着座椅来到林野对面。
拉开桌板，他小心翼翼地从背包里取出一个茶饼，慢条斯理地捏下一些泡上。
热气蒸腾，他看向窗外，“是第一次坐飞机吧？有什么感觉？”
林野看着窗外，“人类在大自然面前真的是太渺小了。”
古德里安听完有些讶异，但还不等他说什么，林野接着开口。
“但正是如此，才让征服大自然显得更有魅力啊。”
听到林野的话，古德里安晃着头撅了噘嘴。
果然，都是一个样。
把面前的透明茶杯推到林野面前，泛着微红的茶液散发出浓郁香气。
“其实我非常向往你们黎亚的古殷墟文明，和我们西洲的古莱茵文明完全不同。”
林野收回视线，端起茶杯抿了一口，茶汤有股焦糊味。
“你知道魔药吗？”古德里安忽地开口。
“咳咳！”
林野被茶水呛了一下，放下茶杯快速压下咳嗽。
吐出一口气，他看向古德里安教授。
“略知一二。”
古德里安面露兴奋，“你知道？怀章兄和你讲过对吧？”
“那你知道魔药和秘药有什么不同吗？”
林野顿时来了兴趣，“教授请讲。”
古德里安像是看到了挚友似的，两眼冒光，抓起茶杯就喝了一大口。
“oh！feifeifei！”
茶液滚烫，他急忙站起身抓起一旁的矿泉水往嘴里灌。
林野有些无奈地笑了笑，怪不得大师哥说教授不着调呢。
其实，教授只是活得很真实罢了。
过了好一会，古德里安才重新坐下，吐出舌头斯哈，整个都红了。
“刚才说到哪了？噢对！魔药和秘药的不同！”
他坐直身子，清了清嗓子。
“实际上，虽然魔药和秘药都很强大，但二者的差异其实很大。”
“魔药是药材本身的药力搭配神秘侧力量。”
“并且，它更偏向于直接获得好处。”
“而秘药，则更注重多种药材之间的调和搭配。”
“并且，往往需要配合修炼才能发挥出效果。”
林野听着教授的解释有些惊讶，好像真的是这样！
只不过他的‘食盛之欲’把这个过程极度压缩了。
“为什么会这样？”他问。
教授看着林野脸上的求知欲十分受用，端起茶杯轻轻抿了一口。
“这可能与两种地区的不同文化源流有关。”
“西洲起源于古莱茵文明，而东洲，或者说黎亚则源自古殷墟文明。”
“古莱茵文明的象征是莱茵符文、鱼形文字、火与树、狮与鹿。”
“他们崇神拜神，所以出现了很多人格化的神灵，也就是天授神权。”
“而古殷墟文明则不同，他们的象征是饕餮纹、血淋淋的青铜器、自然崇拜以及祭祀。”
“他们问卜，以占卜观天地。”
“虽然在前期与古莱茵文明存在相似性，但在后来的某个节点，却做出了截然不同的选择。”
古德里安缓缓地说着，每一个字都很清晰。
“选择？”林野看向教授。
教授微微点头，“他们不再问卜，也不再祭神，而是以人定天。”
“那一天，神不再应答。”
“但，不是神沉默了，而是人不再问神了。”

第92章 冰狼小队
古德里安的声音在林野耳边响起。
恍惚间，林野仿佛看到了那个远古黑暗时代的古殷墟文明。
漫漫长夜如同永恒，终于，在某个时刻亮起了一抹火光。
“正是如此，两种不同的文明，造就了两种不同的药学体系。”
“魔药更直接，秘药则要委婉得多。”
“这正是两种文明根植于文化深处的不同。”
“古莱茵文明在天之下，是神造万物。”
“而古殷墟文明则是神为人用，人定胜天。”
“所以你看，古莱茵盛行祭神，而古殷墟则盛行封神。”
“这是两种完全不同的文明底色。”
“现如今的锡鹿、红狮，它们源自于古莱茵文明，包括白星洲的白星联邦也是。”
“它们的文明底色是顺从天。”
“而黎亚源自于古殷墟文明，它的文明底色则是抗争天。”
说到这，古德里安端起茶杯小心喝了一口，润了润嗓子。
“真的是越研究越觉得神奇，一个已经消逝的文明，它的文明底色却依旧流淌在这个世界上，并产生着重要影响。”
“它们真的消逝了吗？”
教授看向林野询问了一句，但没有给林野回答的机会，他重重点头。
“没有。它们从未退出过历史的舞台。”
“一代代文明，一个个国度，都受到了它们的影响。”
“未来的世界，这两种完全相反的文明底色一定会产生最后的交锋。”
“到那个时候，世界将会真正实现大一统。”
“如果你对我的研究有兴趣，欢迎你到锡鹿听我的公开课。”
......
时间飞逝，太阳已经两次从地平线落下。
“呜——”
随着引擎声刺破空气，林野缓缓睁开双眼。
看向窗外，天边已经微亮，隐约能看到朝霞。
下了飞机，林野三人从机场坐车去往目的地。
临近晚间，车辆开进一座小镇。
与其说是小镇，倒不如说是个大一些的村子。
大多数建筑都是复古的黑砖石屋子，外层贴着一层木头。
尖尖的屋顶上积着厚厚的雪层，屋檐下挂着电灯，只能照亮一小片。
“砰！”
三人下了车，哈出热气，此时已经换上了厚厚的保暖装。
林野深吸一口气，冰凉的空气灌进肺里，并不觉得寒冷，只是微微有些凉感。
达到震层次，已经可以说是寒暑不侵了。
看向小镇后方，微弱夜视下，雪山山脉像是一条灰白长龙卧到地上。
云雾缭绕，只能看到一截，前后都望不到头。
一旁的格蕾丝拿出手机，查看了一下地图和位置。
“走吧，他们明天早上过来，我们先休整一晚。”
晚间，三人在小镇旅馆住下。
林野坐在房间窗边，看着手中的3D地图，时不时抬头和小镇后的山脉对比。
大约一个多小时后，他收起地图，静静看着远处的雪山。
过了会，他站起身坐到床上，开始修行《第七天国之翼》。
无边无际的下坠感将他包裹，耳边响起各种痛苦呓语。
这些痛苦呓语不单单是因为肉体上的疼痛而发出，还有诸如爱人离世、梦想幻灭等等精神上的痛苦。
‘苦盐天使祈魂冥思，以痛铸就圣躯，以盐凝聚神圣......’
......
“砰砰砰！”
一阵敲门声响起，林野缓缓睁开眼眸，血丝遍布眼白。
“怎么了？”
他拉开门，门外站着的是格蕾丝。
格蕾丝看着林野通红的双眼，有些被吓到，退开两步。
“林，你没事吧？”
林野这才反应过来，揉了揉眼睛，摇摇头。
“我没事，你有什么事？”
“教授雇佣的雇佣兵到了，你收拾一下，待会吃完饭就进山。”
“好，待会我就下去。”
格蕾丝走后，林野晃了晃脑袋，坐到椅子上恢复状态。
昨晚冥想《第七天国之翼》的时间是锡鹿晚上十点左右。
今天早上不到七点又冥想了一次，结果有些受到反噬了。
“这么看来，必须要严格遵守二十四小时内只能冥想一个盐时了。”
‘丰碑。’
【《第七天国之翼》「青铜」（4/1000）】
算下来，就是冥想一个盐时增加一点经验值。
随即，他看向窗边桌子上的地图，凝神看过去，想象着精神力蔓延过去。
过了几秒，折叠摆放的地图，最上边一层微微颤了颤。
“呼——”
林野长舒一口气，现在他的精神力还是太弱了，就连他自己都感知不到。
只能用这种方式才能确定精神力的存在。
视线落在丰碑上。
【智力：0.70】
智力属性的提升比较困难，不知道智力属性达到0.8的时候，能不能感知到精神力的存在？
想到这，他摇了摇头。
目前，炼金术士的修行还是只能作为辅助，依旧要以武道为主。
密武只需要按部就班地修炼就能学到，而炼金术士就没那么容易了。
炼金术士，自然要以炼金术为主，这部冥想法或许很强，却没有对应的炼金术。
对他实力的提升暂时还不大。
点点头，没再多想，他开始收拾东西。
十几分钟后，林野三人走出旅馆大门。
一队穿着各色作战服的雇佣兵小队起身，总共六人，四男两女，清一色的西洲人种。
为首的是个中年男人，留着络腮胡，自动步枪挂在胸前，两只手搭在枪身上。
“he~tui！”
他走上前，古德里安主动伸出手，用锡鹿语开口。
“安德烈先生，这次进山，就麻烦你们了。”
安德烈扬着下巴，撇着嘴点点头，眼里满是无所谓。
哪怕和古德里安握手，另一只也紧紧握着枪柄。
“教授放心，我们冰狼小队，是整个格兰市最专业的雪地安保小队，绝对保证你们的安全。”
说到这，他收回手，指尖轻轻搓了搓。
“不过，我听说最近有人在山里看到了雪怪。这个、费用方面，您看是不是，适当的再......”
他没再多说，只是给了古德里安一个你懂的眼神。
古德里安推了推眼镜，笑容收敛一些。
“好，不过需要出来之后再付。”
安德烈‘啧’了一声，“教授，你知道的，如果我们冰狼小队不点头，在这里你是找不到另外的人保护你们进山的。”
闻言，格蕾丝上前几步，“别以为我们不知道雪怪是什么！别拿这东西来糊弄我们！”
安德烈惊讶地‘哇哦’一声。
他微微后退几步，“哦~美丽的小姐，如果你愿意和我共度一个美丽的夜晚，也是可以不用额外收费的。”
格蕾丝面色微变，露出羞怒神色。
“好了！我给！”古德里安大声开口。
他有冰狼小队账户，直接用手机转了一笔钱过去。
安德烈看了一眼收款信息，无所谓地耸耸肩。
“真的是太可惜了，美丽的小姐。”
“不过，如果你愿意的话，随时可以来找我哦~”
说完，他完全不在意格蕾丝的反应，转过身吹了个口哨。
“弟兄们！出发！”

第93章 你们应该学会尊重！
“呜——”
寒风凛冽，时间接近正午。
林野三人和冰狼小队走在山坳里，朝着上方前行。
没多久，终于抵达一处两座山头之间的凹地，这个位置稍微平坦些，临着一处断崖。
众人停下来，冰狼小队的人开始分工，有人支起帐篷，有人生火做饭。
这附近的雪山断崖众多，正午时候日光充足，最容易发生雪崩，所以通常都是下午和晚上行进。
林野在心中默默对应着地图，距离白晶雪莲的位置大约还要再前行一个晚上。
“好美啊，孚兰乌花海。”
站在悬崖附近的格蕾丝看着前方，露出灿烂笑容。
林野跟着望过去，只见断崖下是大片的蓝色。
站起身走到悬崖边俯瞰下去，才发现是一片纯蓝色玫瑰花。
不单单是花瓣，就连茎叶也是蓝色的，像是一片蓝色的海。
忽的，他的视线落在蓝色海洋的某处，一道纯白身影在那里趴伏，猛地朝前一扑，抓住一头形似野狼的生物。
“这是赫斯特里克人，他们的女性族人很美，有着蓝色头发和金色眼睛。”
“男性族人则非常高大，基本都在两米五以上，有人说他们是巨人的后裔。”
“再加上他们喜欢穿兽皮衣，所以经常被外来游客误认为是雪怪。”
林野恍然，原来雪怪是这个意思。
有些可惜的点点头，他本来还以为会有什么新食材呢。
“哇吼！”
一声吼叫传来，两人回头望去。
安德烈呲着大牙指了指身边冒着热气的铁锅。
锅里煮着大块的不知名灰白肉块，冰狼小队的其余人都在用大勺捞肉。
“开饭了！”他大喊一声。
格蕾丝看向林野，知道林野听不懂锡鹿语，“叫我们过去吃饭。”
打捞了几块带着排骨的肉块，林野三人坐到一起，撒上些椒盐就啃了起来。
肉质有些发柴，没什么滋味。
“山上就这样，煮不熟，只能在下边煮了拿上来，热水里滚滚就能吃了。”
说着，古德里安从口袋取出一根巧克力棒递给林野。
“吃不惯就吃士力”
一句话没说完，古德里安就看到林野起身走向铁锅。
视线落在刚刚林野坐着的地方，几根骨头光秃秃的扔在那。
看了一眼格蕾丝，格蕾丝没吭声，直接把他手里的巧克力棒拿走。
“格蕾丝，咱们尽量多照顾照顾林。”
“你看看他，跟着怀章兄过的都是什么苦日子啊，这种东西都吃得这么香。”
“等回去之后，咱们一定带他去格兰市吃顿大餐！”
......
临近下午四点，小队收拾帐篷，继续前进。
为了防止语言不通，古德里安从安德烈那里要了个耳带式翻译器给林野。
天色渐渐暗了下来，走着走着，林野忽然看向古德里安。
“怎么了？”
古德里安开口询问。
“前面可能要雪崩了。”林野说。
最前方，安德烈听到耳机里的翻译，脑袋一歪，露出不屑的笑意。
他回过头，看向古德里安。
“教授，我们才是专业的，你们的判断，很有可能会造成不必要的损失。”
“我的意思，懂？”
最后这句话他看着林野，意思很明显。
古德里安抬手示意安德烈不要说话，看向林野。
“专业的事还是交给专业的人来做，他说的没错，我们的判断并不专业，很有可能是错的。”
林野闻言没再多说什么，只是点了点头。
他也只是猜测，不能百分百肯定。
不过练震成环之后，他对各种震感的感知敏锐了很多。
刚才的一段路程他听到了一些细微的开裂声，是之前没有听到过的。
实际上就算出现雪崩也没关系，凭他现在的实力想要在雪崩下保住古德里安和格蕾丝，问题不大。
至于冰狼小队，那就看天意了。
古德里安见林野不再说什么，朝安德烈摆手示意继续出发。
队伍继续前进，古德里安靠近林野，小声开口。
“这样的话不要再说了，会影响他们小队形象的。”
“你或许不知道，在锡鹿，如果一个雇佣兵小队的名声坏了，那就要饿死了。”
林野点点头，队伍继续出发。
几个小时后，队伍穿过一座山头。
安德烈和一名金发女队员走在最前面。
“安德烈，不能在这里解决他们吗？反正钱已经拿到了。”
安德烈舔着牙齿笑了起来，“哦~愚蠢的安娜，这里可是野生环境保护区，有卫星监控的。”
安娜微微皱眉，“晚上又拍不到什么，有必要这么谨慎吗？”
安德烈有些好笑地看着安娜。
“哦~安娜，你不觉得现在这样很有意思吗？”
“这可是我们最后一次任务了，以后就要离开格兰过快活日子了。”
“况且那个教授的手艺可是很值钱的，等他采摘完那些雪莲，能卖个好价钱。”
“不要急，到时候那个肌肉小白脸给你，我只要那个小妞。”
安娜冷脸剜了他一眼，“这种女人看着干净，其实背地里玩的最花！你早晚死到女人肚皮上！”
安德烈撅撅嘴，“喔哦~那可太棒了~”
调戏似的捏了一下安娜的脸，他回头看向林野，翘起小指头吹了口哨。
“大专家！真幸运啊，没有遇到雪崩。”
林野听着翻译器里的声音，只是看了一眼就不再说话。
古德里安走向安德烈，安德烈无所谓地耸耸肩。
“就在这休息一晚吧。”古德里安开口。
安德烈面色微变，挑着眉毛。
“教授，如果今晚不翻过后面那座山头，可能会错过你说的时间的。”
一旁的安娜也皱起眉头，“能不能不要这么多事啊？你们很烦人啊！”
古德里安皱眉看向她，没有说话，又看向安德烈。
“错过了就等下一次，大不了我加钱就是。”
“我请你们来，不是让你们和我顶嘴的，雇佣兵小队的准则难道不是顾客是圣父吗？”
安德烈的几根手指依次在枪支上敲了敲，沉默几秒后他点点头。
“你说了算，boss。”
古德里安的脸色缓和一些，正要转身离开，又回头看了一眼两人。
“还有，你们应该学会尊重！”
......
晚间，五间帐篷在月光下反着微微亮光，篝火还在烧着。
“什么时候动手？”
冰狼小队的人聚在篝火边烤着火，一名队员看向安德烈。
“不急。”
安德烈慢不急不缓地翻转篝火上的烤鸡，“人家说了，要做干净点，咱们要专业一些嘛。”
“呼啦~”
一间帐篷门帘掀开，林野走出来。
霎时间，冰狼小队成员全都愣了一下，心脏猛地一跳。
“咔咔！”
几声子弹上膛声，冰狼小队的人全部做出攻击姿态，举起枪瞄准林野。

第94章 杀戮之夜
篝火旁，寒风微拂，氛围像是凝固住。
安娜和另外几名队员对视一眼，只以为已经暴露，正打算提前动手，安德烈忽的压了压手。
安娜看向安德烈，带着询问和不解。
安德烈歪着脑袋，一脸轻松地指了指自己的耳机。
几名小队成员这才注意到，林野的耳朵上没有戴翻译耳机。
“喔~我的朋友，你也要撒尿吗？”
安德烈看着林野，用锡鹿语问候。
林野扫视一眼，没有说话，默默转身进入了帐篷。
“啧啧啧......”
安德烈有些调笑地看着安娜，“喔哦~你的小白脸到时候该不会......起不来吧！啊？”
他的声音在夜色里格外清晰，整个冰狼小队先是一静，而后骤然爆发出剧烈的笑声。
安娜冷脸过去，“别太嚣张了，事情搞砸了可就不好了！”
安德烈毫不在意，把烤鸡拿下来分给众人。
“吃完，就回去准备准备吧。”
“既然安娜都下命令了，那当然要听了。”
白晶雪莲虽然值钱，但再怎么也是比不了尾款的。
况且，从古德里安那条老狗对他大喊大叫的时候，就该死了！
......
“嗤~”
深夜，鞋底印在雪层上发出声响，安德烈摸着黑来到一间帐篷外。
停稳脚步，他看向对面，安娜和另外的成员提着枪斜靠在帐篷外。
咧嘴一笑，他比了个手势，猛地冲向帐篷。
“哗啦！”一声扯开帘布，直接对着帐篷里的睡袋开火。
“哈哈！教授啊！本大爷来送你见圣父啦！”
“哒哒哒！哒哒哒！”
一阵火力倾泻过后，安德烈仰着脑袋微微呻吟，抻了抻自己的脖子。
真是好久，都没有这么爽过了。
抱歉了，教授，谁让你太老了，没人看上你呢？
根本留不下全尸啊~
“嗯？”
忽然，他的目光落到帐篷里的睡袋上。
月光从帐篷外照进来，落在睡袋上，被子弹撕扯的七零八落。
怎么没有血？
安德烈心头疑惑，走上前查看。
手指顺着枪眼撕开睡袋，羽绒乱飞。
‘空的！’
他心头一紧，猛地抬起头观察四周。
没人埋伏！
“呼——”
心头松了口气，身体也跟着微微放松下来。
估计是去撒尿了吧？
这些家伙真是越来越不专业了，连人在不在都不知道。
不过没关系，一个老头，能跑到哪去？
正想着，他有些困惑地看向周围。
好安静啊。
安娜她们没动手吗？
陡然间，他的心神再度提起，一个箭步冲出帐篷。
冲出来的瞬间，他整个人突然愣住，身形踉跄几步，惊恐地看着前方空地。
夜色下，五具尸体整齐摆放在一起，身上的衣服全部爆碎成了布条，像是被抽真空了一样。
他的目光在五具尸体上来回变换，忽的停住，落在五尸的脖子上。
借着月光隐约能看见皮肉扭曲的痕迹，分明是被人拧了一圈，活生生扭死的！
“啊——啊——！”
他不敢相信地怪叫两声，捂着脑袋往后踉跄，差点要摔倒。
“啪。”
一声脆响，什么东西压到了他的肩膀上。
惊恐瞬间从眼底上涌，他颤栗着缓慢回头，白天那个小白脸的面孔靠在自己耳边。
“呵~~~”
热气呼在脸上，他的浑身汗毛霎时间全部倒竖。
瞬间，他本能地想要抬起枪口射击。
但枪口才移动了不到一寸，只觉得浑身一麻，整个人瘫倒在地，彻底失去行动能力。
林野抬手扯住安德烈的头发，拖拽着他的身体走到营地中央，随手一扔。
拿起火堆旁的汽油倒在已经浇灭的篝火堆上，而后取出火石蹭了几下。
一点火星落下，“呼”的一声点燃。
“教授，格蕾丝小姐，可以出来了。”
一阵“窸窣”声过后，一间帐篷侧边的雪地下掀开一块锡纸布，教授和格蕾丝从雪地下爬出来。
两人走到营地里，看到地上的尸体和满眼惊恐的安德烈。
古德里安倒吸一口凉气，看向林野。
“你、你是武人？”
林野微微点头，“略有研究。”
“林、林，你杀人了？”
格蕾丝难以置信地开口，不到一分钟。
从她听见动静到现在，还不到一分钟！
一分钟团灭了一个老牌雇佣兵小队！
林野没有回答，抬脚踢了踢一旁的安德烈。
安德烈身子一震，恢复了行动动力。
“啊——！啊！”
下一秒，他猛地喊叫出声，扑倒安娜的尸体上，痛哭流涕。
过了一会他身子抖个不停，嘴里的哭声渐渐消失。
“嘿嘿！哈哈！哈哈哈哈！啊啊！”
他坐在雪地上又哭又笑，神色癫狂。
古德里安皱起眉头，捡起地上的一把步枪，走上前用枪托狠狠砸下去。
“嗷——嗷！”
安德烈发出痛呼，躲避着古德里安的枪托。
“法克！谁让你他妈这么做的！”
安德烈完全没有听到他的话，疯狂地大笑尖叫。
古德里安一脚踹到他的脑袋上，伸手掐住他的肋骨猛地用力。
“oh！法克！”
安德烈吃痛喊叫，一把推开古德里安。
“砰砰！”
古德里安抬手两枪，子弹击中安德烈的双腿，爆出两朵血花。
“啊！法”
一句话还没骂出来，林野抬手捏住他的嘴。
五指用力，整个下巴像是皮球一样凹陷，脸皮直接撕裂开。
安德烈痛哭哀嚎，但嘴巴被捂住，连求饶都说不出来。
一旁的格蕾丝身子一抖，就像是看到了家养的小猫忽然变成了吊睛白额老虎。
过了一会，林野松开安德烈。
他的力道控制得很精准，会让安德烈感受到极致的痛觉，但不影响说话。
古德里安上前，黑洞洞的枪口指着安德烈。
“说！到底是谁让你这么做的！”
安德烈缩着下巴抽吸空气，目光恍惚地盯着面前的雪地。
“基兰实验室，姚景。”
古德里安听到这个名字瞳孔一缩，看了一眼林野，从口袋里取出翻译平板递过去。
翻译器还在识别刚才安德烈的话，一个字一个字的弹出来。
林野接过翻译平板，看了一眼名字，又看向古德里安。
古德里安冷着脸，“是怀章实验室的老对头了，你们最大的竞争对手，姚景就是基兰实验室的创始人。”
林野点点头，想起来之前聚会时老师提到过的，那个和铁琴有些关系的竞争对手。
知道了谁是幕后指使，林野也不再废话，蹲下身，手掌按到安德烈的头顶上。
安德烈有气无力地喘息着，忽然咬住牙齿，从牙缝里挤出一段锡鹿语。
“你到底是怎么知道的？”
林野看着他，没有说话，手掌轻轻一按，发出一声清脆的“咔嚓”声。
安德烈的脑袋扭断，血管破裂，嘴里涌出鲜血。
林野站起身，随手将他的尸体丢到那五具尸体上。
脑袋贴在安娜裸露的肚皮上，鲜血顺着淌下来，染红一片。
看向手里的翻译平板，还在翻译着安德烈刚才的话。
按灭屏幕，他看着六具尸体，目光平静。
“我听得懂锡鹿语。”

第95章 雪怪
篝火熊熊，林野三人坐在篝火旁取暖，冰狼小队的六具尸体已经被林野抛进雪山。
格蕾丝有些拘谨地坐着，脑海中默默回忆着刚刚的画面。
那种面无表情把人杀死，再冷漠抛尸的模样，简直和电影里的冷血杀人魔没有区别。
“啪。”
古德里安点燃一支香烟。
“抱歉，这次是我太不小心了，没想到他们居然让姚景那家伙收买了。”
以往，都是秦负责考察队的安保工作。
没想到这次他自己来，头回就出问题了。
想到这他大口吸了一口香烟，除了雇佣费，那天还追加了一笔......真该死啊！
“教授，基兰实验室的实力怎么样？”林野看向古德里安。
古德里安嗤笑一声。“实力？他们有什么实力？”
说到这他看了一眼抛尸的方向，“只会耍些阴沟手段！”
“以往，基兰实验室一直被你老师按头打，也就是前段时间搭上了铁琴那边的关系，这才厉害了起来。”
“不过也就是狗仗人屎，论底蕴、论人脉，比你老师差得远。”
“你放心，明天我就回去，这件事没完！”
“真以为老子在锡鹿没点根基了？”
听到基兰实验室实力不强，林野心头放松一些。
看向古德里安，“不采摘白净雪莲了吗？每年也就这段时间能采吧？”
古德里安哼了一声，“等回去把姚景那家伙教训完，我跟你大师哥再过来。”
“本来这趟过来是需要冰狼小队帮着一块采摘的，现在就咱们三个，根本采不了多少。”
“反正还得再来一趟，干脆先回去把基兰实验室搞垮，也能节省一些时间。”
说到这，他想到秦的交代，看向林野。
“你就先不用回去了，你忙你的就是。有我帮衬，姚景那家伙翻不起什么浪来。”
说着，他冷笑一声，“刚好，也让这老家伙知道知道老子的手段！”
“敢买凶杀我，我把他两个鱼籽袋摘喽！”
......
次日晚间，寒鹿小镇外，林野看着远处的车辆尾灯，转身走向雪山。
数个小时后，林野站在一处崖顶，寒风呼啸，月轮高悬。
没了教授和格蕾丝，他的行进速度快了数倍。
看向脚下悬崖下方，夜色下谷底像是积着一片流光海洋。
仔细看过去，能看清那每一道流光都是一朵雪莲。
晶莹剔透，像是用冰晶雕刻出来的。
目光扫视一圈，林野微微皱眉，没有青心雪莲的踪迹。
要么是离得太远看不清，要么是青心雪莲并非食材。
一念至此，他取出绳索和铁钉，正打算下去，耳朵动了动。
“吼~吼~”
呼啸的寒风中隐约出现一些杂音，像是某种东西在吼叫。
随即，他扫视山谷，目光很快锁定某个方位。
一头约莫三米高，通体雪白，形似猿猴的生物从山谷另一侧爬下去。
两只手像是钩子一样，来回交替在石壁上，下落速度飞快。
【食材名称：雪绒怪】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：眉心雪晶】
【食用效果：少量提升体质、敏捷、智力属性。小幅度提升身体柔韧性、神经反应速度。】
‘真有雪怪？’
林野有些讶异地看着食材信息。
目光落在雪绒怪的头顶上，隐约间能看到一颗龙眼大小的冰蓝晶体镶嵌在眉心处。
没等他观察多久，雪绒怪已经从山壁上飞速降落，砸到白晶雪莲海里，溅起大片雪雾。
“哦吼吼——”
它双拳锤击着自己的胸膛，像是在对着天空宣示自己的存在。
林野见状也不再停留，将绳索系在铁钉的尾部，朝着崖壁悍然一甩。
“叮！”
铁钉狠狠扎进岩壁内，擦出一串火星。
下一秒，他握紧绳索纵身一跃，整个人朝着崖底坠落下去。
“嘣~~”
身形下落到绳索极限，铁钉被下坠的力量猛地拔出。
林野在半空中旋身一转，绳索绕着身体旋转一圈，连带着铁钉也获得了恐怖的加速度，朝着崖壁直直扎去。
“叮！”
又是一声金铁交击声，铁钉又一次扎进崖壁。
就这样，借着铁钉一次次固定的岩点，林野像快慢刀一样降落，只用了不到半分钟就降落到了谷底。
风声呼啸，加上锤击胸膛的声音，雪绒怪完全没有发现山谷里又多出了一个生物。
林野没有急着过去，他想看看这头雪绒怪大半夜的来这里做什么。
或许是因为那两道音炁提升了音乐天赋的缘故，刚刚坠落崖底的时候，他隐隐从雪绒怪的锤击声中听到了一种奇异的韵律。
白晶雪莲有将近一米高，花卉的大小更是和海碗差不多，蹲下身，就彻底掩去了身形。
些许冰凉感从周围的雪莲上蔓延出来，林野透过缝隙观察着雪绒怪。
相比之前，现在锤击胸膛的速度已经快了很多，就连雪绒怪的脸上都开始出现了痛苦的神情。
“吼吼——！”
骤然间两声吼叫，像是将锤击时产生的音律串联起来，形成了一股半透明的音波，压得周围雪莲都跟着晃动起来。
下一秒，随着音波扩散，在谷内渐渐形成回音，原本随意晃动的雪莲渐渐统一起来。
“嗡~~”
一道细微的颤音过后，所有雪莲竟都以同一种频率开始晃动。
与此同时，雪莲的花瓣上开始出现冰蓝色的光华，渐渐汇聚到花蕊上。
下一瞬，每一朵雪莲都飘出一粒晶莹的冰蓝光点，形成一道奇异的图案。
一个圆形内部划出一条曲线，像是把一个圆月划成了月牙和凸月。
林野看着那道图案瞳孔一缩，古莱茵文字‘月’的变种，‘分月’！
不等他有什么反应，天上的那一轮明月像是受到了共鸣，扩散出一圈圈白色光点。
一缕皓白月华从明月上延伸下来，落在‘分月’符文上，瞬间将整个符文点燃。
那是一种青白色的火焰，带着一股清冷感。
过去大约一分钟左右，月华渐渐消失，连同‘分月’符文也不见，只剩下那一丛青白火焰。
雪绒怪高举双手，将那一丛青白火焰轻轻捧下来，置于脚边的一朵白晶雪莲上。
霎时间，青白火焰将整个白晶雪莲包裹。
在青白火焰的灼烧下，白晶雪莲没有变得干枯，反而开始壮大，渐渐生长到接近一米半。
同时，它的茎叶也开始染上青白色，尤其花蕊的位置，一点青光渐渐耀眼。
林野看着那株青色雪莲，与之前照片上的青心雪莲一模一样！
不是食材吗？可惜。
正想着，雪绒怪嘴里发出一声兴奋的吼叫。
它张口一吸，青心雪莲上的青白火焰被它吸入口中。
它的身体一震，浑身毛发微微荡漾了一下，隐隐能看到表层覆盖上一层微不可查的青火。
过了一会，它兴奋地锤击两下胸膛，转头离开，身形腾挪几下就攀上岩壁。
没一会就消失在山谷口，比最专业的攀岩运动员还要快上不知道多少。
它走后，林野站起身，大步走向那朵青心雪莲。
刚刚他都已经做好和雪怪搏杀的准备了，可那家伙似乎完全不需要青心雪莲。
走到青心雪莲旁边，一米半的高度刚好适合用来盛放东西。
放下背包，他取出一个鹌鹑蛋大小的圆形物体。
【食材名称：千年雪白果种子】
【食材品类：植物类】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：子叶】
【食用效果：微量提升体质属性。】
食之无味，弃之...也不算太可惜。
这是他白天时候去雪白果树林区找到的，偌大的林区他只找到十几棵千年岁数的雪白果树。
种子只有六枚，这里的雪白果树上了年纪之后就几乎不会结果了。
就算结果，往往也只有一颗独苗。
他猜测，可能千年雪白果树和寻常的雪白果树已经不算是同一物种了。
也只有这种达到‘食材’级别的种子栽种出的雪白果树，才有机会在未来生长到千年岁数。

第96章 【二型魔药—千年星穗之风】
看了一眼夜空，林野捏起一枚种子。
手中震劲勃发，坚硬的外壳直接破碎，露出内里青玉一样的果仁。
掏出一把小刀开始雕刻，不多时便将‘智慧’符文雕刻完毕。
这是由三枚‘月之眼’符文以及一枚‘眼’符文组合而成的变种符文。
‘月之眼’符文大体是狭长的眼睛模样，而‘智慧’符文是以‘月之眼’符文组合成一个等边三角形，内部再加入一个‘眼’符文。
刻画完毕后，林野将手中的雪白果种子放置到青心雪莲花蕊的位置。
微微退开身子，过了一会，他微微皱眉。
怎么没有反应？
他刻画的符文绝对和莱茵文解上的一模一样。
一个震级高手，怎么可能连这种事都做不好？
时间不对吗？
看了一眼时间，距离整点还有不到三分钟。
没有犹豫，他立刻又刻画了一枚雪白果种子。
等到整点的瞬间，他轻轻把雪白果种子放下。
等待几秒，依旧没有任何反应。
还不行？不是时间问题。
沉默一会，他提刀继续雕刻，一连两枚都失败了。
握着刻刀的手使劲握了握。
有这么难吗？明明调配一型魔药的时候很轻松。
思索间，他忽的抬起眼眸，像是想到了什么。
捏起一枚雪白果种子放在手心。
他的视线落在刻刀上，直勾勾地盯着，想象着精神力延伸过去。
过了一会，刻刀纹丝不动。
“呼——”
长舒出一口气，他的身体放松下来。
沉默几秒，干脆试着用精神力触碰雪白果种子。
下一秒，精神力接触到雪白果种子的瞬间，种子就像是遇到了极致锋利的刀刃，瞬间留下划痕。
林野见状心头一喜，想到了什么，急忙开始用精神力想象着雕刻。
不多时，一枚雕刻完毕的雪白果种子被他放到青心雪莲花蕊上。
刹那间，青心雪莲散发出微微银光，渐渐汇聚向花蕊，雪白果种子表面的符文随之亮起银色辉光。
成了！
林野心头一喜，取出一个火炉，将雪白果种子果壳与三片脸盘大小的千年雪白果树叶片放到上面烘烤。
不多时，烘烤完毕，全部研磨成粉，有茶碗盖那么多。
而后他又取出一个玻璃瓶，内里是一种银灰色的粉末。
雪地陨石心粉末，是他在小镇的一家陨石商店花高价买的一块展览品磨出来的。
那个展览品被无数游客确认是真品，不会出问题。
而后他将二者与白锡粉末混合，取出一个铁板，用混合粉末绘制出‘星空’符文。
烧红的引香轻轻触碰符文，红光像是烧炭一样蔓延。
没多久，他将‘星空符文灰烬’收集好，倒入准备好的千年雪白果树晨露中。
灰烬倒入的瞬间，像是发生了某种质变，从黑色转变为银色，一条条银索从晨露表面沉降下去。
随即，林野从青心雪莲花蕊上轻轻拿下那枚闪烁着银光的雪白果种子，放入装有晨露的玻璃瓶中。
密封后他蹲下身，拨开积雪，将玻璃瓶埋入雪中。
做完这一切后，他微微松了口气。
成不成，就看天意......好像还有一枚雪白果来着？
没有犹豫，他如法炮制，又调配出一瓶。
为了防止外在因素的影响，他走到山谷边缘位置，将这一瓶埋入雪中。
看着面前盖上的雪堆，他抬头看向天上的明月，心情放松下来。
这回，可真就是看天意了。
......
清晨时分，林野蹲在地上，轻轻扒开面前的雪堆。
取出玻璃瓶，他心头一喜。
只见原本泛着银光的雪白果种子已经完全变样。
黑蓝色，表面有繁星纹路，有种深邃的感觉。
成了！
一个念头刚刚闪过，面前出现食材信息。
【食材名称：千年星穗之风】
【食材品类：魔药】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：获得阴气滋养，中量提升力量、体质、敏捷、智力属性。获得千年智慧的祝福，少量提升记忆力，对植物炼金术的亲和度少量增加。获得星穗的祝福，对星空炼金术的亲和度少量增加。获得雪原的青睐，迷失方向时会受到指引。】
看着食材信息，林野面色一喜，这下可以肯定调配成功了。
没有停留，收好魔药后，他起身冲向山谷边缘。
没一会，他扒出第二瓶魔药，同样调配成功。
长舒了口气，他取出一个铁盒，内里铺着软底。
将两瓶魔药放进去后，他小心盖上盖子。
只可惜现在还不能服用，不然的话，他的力量属性或许能够接近甚至突破1点大关了。
看了看周围，正打算离开，他的视线忽然被岩壁上的一些痕迹吸引。
是昨晚那头雪怪留下的。
沉思一会，那头雪怪只是凡俗阶位，应该不是他的对手。
而且最重要的是，吃了它的眉心雪晶，能够增加智力属性。
只是......他看向手中的铁盒。
这两瓶魔药毕竟是拜那头雪怪才得以调配成功。
两瓶全属性中量提升的魔药，价值远远超过了那头雪怪的眉心雪晶。
点点头，他还是放弃了打死那头雪怪的打算。
收起铁盒，他看了一眼山谷，攀手上去。
临近中午的时候，林野停下脚步，耳朵一抖，抬头看向前方的雪山。
“啊哦~”
发出一声不太妙的声音，脚下的雪地随之震动起来。
几秒过后，前方的雪山肉眼可见的微微颤抖起来。
“轰——”
下一刹，海浪一样的雪海漫过雪山顶，从高空飞速冲下，简直像是天河倾泻下来。
没有犹豫，他转身就逃。
如果是寻常雪崩，像最开始那天遇到的那种，他可以从容应对。
但这座雪山比那天的那座高了不知道多少，这样的大型雪崩，绝对可以算是巨灾了。
震级高手，在这样的巨灾面前还是差了些。
不过虽然麻烦些，但还没有太大危险，不至于危及生命。
就算被雪崩吞没，有震劲护体的情况下，最多也就是被埋进雪里，只要挖洞爬出来就行了。
奔跑间，他从背包里取出绳索和铁钉，打算钉在一个崖壁上躲过去。
正系着铁钉，眼角忽然被什么东西吸引。
定睛看过去，只见一道身影在雪山上狂奔。
雪绒兽。
只不过相比那晚接近三米的巨大雪怪，这头雪怪要小了很多，还不如一只成年泰迪。
如果不是他视力够好，未必能发现。
没有犹豫，他身形腾挪，转瞬就靠了过去。
举起手臂，绳索晃动起来，猛地朝那边一扔，拴着铁钉的绳索一下圈住雪怪幼崽。
林野猛地一拉，还没有反应过来什么状况的雪怪幼崽尖叫一声消失在原地。
PS：不好意思，忘记定时了，昨晚睡迷糊了，哈哈哈...

第97章 【食材名称：玄冰矿髓】
“轰隆——轰隆——”
恐怖的雪崩呼啸而过，林野抱着雪怪幼崽躲在一处凸起岩石后。
雪怪幼崽看着上方呼啸而过的雪粉，忍不住伸出手去碰。
“擦——”
“嗷嗷~~”
摩擦痛感让它发出哀嚎，往林野怀里缩了缩。
十几分钟过后，雪崩呼啸声停止，上方的雪层压下来。
过了会，雪崩彻底平息，林野开始挖掘通道准备上去。
正挖着，耳边响起一阵吼叫声伴着锤击声，撕心裂肺，只是听着就能感受到那种悲伤感。
没多久，林野猛地一用力，手掌穿透雪层，他一个腾身，抓着雪怪幼崽翻上雪层。
没等他站稳，耳边出现一阵嘶吼声。
两头扭打在一起的雪怪放开彼此，飞快冲过来，脸上满是人性化的焦急和愤怒。
片刻后，林野站在雪地上，揉了揉手腕。
身旁，两头身高三米的雪怪颤巍巍地抱在一起，鼻青脸肿，露出害怕的神色。
雪怪幼崽趴在二者身前，拱一拱这个，又拱一拱那个。
但两头雪怪不敢动弹丝毫，生怕眼前这个类人生物再把它们暴打一顿。
刚才因为太过着急冲昏了头，完全没看出是这个类人生物救了它们的孩子。
被暴打一顿后清醒了很多。
看了一眼一家三口，林野耸耸肩，其实他还没怎么用力呢。
不过这雪怪的手感确实很好，如果有类似的沙包就好了。
正打算离开，裤腿被什么东西扯住。
低下头，雪怪幼崽咬着他的裤脚，往两头雪怪的方向拽。
两头雪怪的脸上露出人性化的歉意。
“你们听得懂我说话？”
对面，两头雪怪茫然地看着他。
林野一愣，想到什么，用锡鹿语又问了一遍。
“吼吼~”
高一些的那头雪怪用力点头，抬手指向远处，挥舞着手，意思是跟它走。
随即，一人三怪离开。
走了大约一个多小时，林野看向前方的崖壁，一个山洞在崖底。
走入山洞，气温变得高了一些，越往里走越热。
到最后，停在一处溶洞入口前，温度已经接近零度。
林野目光扫视，凭着微弱夜视看得清清楚楚。
不等他做什么，一头雪怪走到墙壁位置，拍了拍什么东西。
随即，溶洞上方亮起一个个光点，把溶洞微微照亮。
林野有些好奇地看着那些光点，似乎是某种感应震动发出亮光的神奇宝石。
“吼吼~~”
雪怪低吼两声，指向溶洞角落。
林野看过去，刚才只是大概看了看，没有注意边角位置。
这是一个类似于石台的东西，中间有一个小坑，只有茶碗那么大，盛着一种乳白色液体。
而液体来源，是小坑正上方的一根白色石锥。
【食材名称：玄冰矿髓】
【食材品类：灵材】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升力量、体质、智力属性，获得冰髓的洗礼，寿命上限增加20%。】
延寿的宝贝？
20%，几乎是20年了！
而且还是领主阶位的灵材，能中量提升四维属性，其中还包括最稀少的智力属性！
好宝贝！
走到近前，没等他仔细观察，耳边响起雪怪的低吼声。
雪怪看着他，用手做出撩水喝的动作，然后敲了敲自己的胸膛。
‘喝！壮！’
虽然没有说话，但林野也看懂了它的意思。
没有不好意思，他正要低头，另一头雪怪拉住他。
没等他明白怎么回事，雪怪直接抱起石台。
“吼吼~~”
它吼叫两声，把脑袋仰起来。
林野见状仰起头，张开嘴，雪怪直接将石台倾斜。
玄冰矿髓流淌下来，全部倒进林野嘴里。
顿时，一股极致寒意从口腔涌向食道，而后进入胃里。
“砰！”
雪怪放下石台，不知道从哪扯出来几张兽皮，把林野整个包裹起来。
林野没有反抗，也没法反抗，胃部的寒意让他的意识十分清醒，但同时身体却又十分迟钝。
“吼吼~~”
雪怪吼叫一声，另一头雪怪冲过来，两怪把林野围在中间，吸收着他散发出的寒意。
渐渐地，林野昏睡过去。
不知过了多久，林野感受到一股温暖，缓缓睁开眼眸，入目就是雪怪幼崽的大脸。
“嗷嗷~~”
它怪叫一声，旁边的两头雪怪纷纷看过来，见林野醒了，递过来一块烤肉。
林野从兽皮堆起身，接过烤肉，肚子里发出一阵肠鸣，随即大口吃了起来。
暖意从胃部散开，他感受着身体的变化。
身体素质的提升倒在其次，他感觉到身体深处有种说不上来的舒畅感。
‘寿命提升之后的效果吗？’
‘丰碑。’
心中默念，丰碑出现在右手手背，在场的三头雪怪毫无所觉。
【力量：0.95】
【体质：0.93】
【智力：0.73】
虽然是中量提升，但此时他的力量显然太强了，只提升了0.01。
可以预见的是，随着他的四维属性不断提升，寻常凡俗阶位食材的提升会越来越弱。
或许在突破某个阶段之后，凡俗阶位的食材就会彻底失效。
握了握拳，他现在的拳力水准应该超过700公斤了。
视线落在智力属性上，提升了0.03，可以算是此行除了魔药之外最大的收获了。
不过，单就体感上来说，似乎没有太多变化。
只是感觉思维活跃度和运算速度更高了一些。
收起丰碑，他看向雪怪的后背，尝试着将精神力蔓延出去。
相比之前有了一些提升，但并不多，依旧无法清晰地感受到精神力的存在。
智力属性和精神力只是互有影响，但总归不是一个东西。
“吼？”
雪怪身子一抖，有些困惑地看了看周围，挠了挠后背。
看到林野手里的烤肉没了，它又递过来一块。
半个小时后，林野站在洞口挥了挥手。
身后雪怪一家三口同样学着挥手，小雪怪坐在大雪怪的肩头依依不舍地看着林野远去。
走到悬崖边，林野眺望远处，隐约间能看到小小的镇子，像个黑点。
“该回去了。”
*
*
*
“呜——”
飞机引擎声轰鸣，林野在座位上悠悠醒转。
看向窗外，熟悉的城市映入眼中。
下了飞机后，他直奔实验楼。
“咔嚓~”
推开办公室门，空荡荡。
‘还在铁琴吗？’
拿出手机，给老师发消息过去。
等待一会，他心头忽然有些发闷。
随即，他拨打大师哥的电话。
“嘟——嘟——”
“对不起，您拨打的......”
挂断电话，他双眼微眯，拨通古德里安教授的电话。
“嘟——嘟——”
“喂，教授”
“林！你终于回来了！怀章被人抓走了！”

第98章 【超凡阶位：灰天使】
听到古德里安的话，林野心头一惊。
“怎么回事！不是没什么问题吗？！”他焦急开口。
“还不是姚景那狗东西！耍阴招把怀章抓走了！该死的！”
“先别说这些了，铁琴！你快点过来吧！”
挂断电话后，林野双眼微眯，血红在眼底涌动。
他知道事情没这么简单，绝不是什么耍阴招抓走的问题。
大师哥说过会找师母帮忙的。
但现在却......也就是说，去了铁琴，很有可能会面对一位密武者！
密武者，堪比甚至更强于神侍的存在。
从来都是说神侍堪比密武者，没人说过密武者堪比神侍。
尽管他不知道那晚见到的神侍在神侍这个层次中在什么位置。
但这足以证明，密武者很可能是比他那晚见到的神侍更强的存在！
拿着手机，他站在原地，久久不语。
兀的，他抬起头，转身走向办公室外，直奔药库。
不多时，来到药库，他瞳孔一缩。
空了。
冷哼一声，他转身离去。
十几分钟后，赤鲸安保集团007号训练室。
“师兄？你回来了！”
正在训练的颜仪停下来，惊喜的看着林野。
林野笑了笑，“还得出去一趟，这段时间怎么样？”
颜仪擦了擦额头的汗水，勉强笑了笑。
“想要突破第三层的话，最少也要一年多。”
林野点点头，以颜仪的资质来说，一年多其实不算慢了。
“颜叔接过来了吗？他身体怎么样？”
颜仪‘嗯’了一声，捏了捏衣角。
“我们在附近租了间房子，父亲的身体经过师兄调理后稳定了很多，已经能下床活动了。”
林野拍了拍她的肩头，“去吃饭吧，过会我就走了。”
老师说过，总会有旧的人离他远去，但他不喜欢别离。
颜仪闻言莫名的感觉有些不对劲，但还是没多说什么，拿起练功服走向训练室外。
林野目送着她离开。
走到门口的时候，颜仪忽的回头。
“师兄！”
林野投过去疑惑的目光。
“怎么了？”他问。
颜仪听到林野的问话有些扭捏地低下头。
过了几秒她猛地抬起头，马尾微微摇晃，目光坚定的直视着林野。
“师兄！我喜欢你！”
颜仪喊出声，面颊绯红，扭头消失不见。
林野愣在原地，过了几秒才笑着摇了摇头。
转身走到一旁，看着架子上摆放着的天龙破城戟，轻轻抚摸戟身上那道缺口。
“老伙计，陪我再战一场吧。”
老师对他不说如父望子，也是恩重如山，他不能不去。
......
卧室里，林野手上戴着战术手表，默默地往背包里收拾东西。
七瓶黑夜沸腾之心，三瓶黑山羊之夜，两瓶千年星穗之风，以及三枚高爆手雷。
准备好后，他看了一眼旁边矗立的天龙破城戟。
太长了，如果是黑暗蛛母那里还能施展开，可那个教堂就不行了，带着反而成了累赘。
这次的目的是坚持半个小时，然后回来，不是和那头怪物发生正面冲突。
那么狭窄的地方遭遇，如果对方真的是领主阶位，那他必死无疑。
“等我回来，再带你去铁琴大杀一场。”
说罢，他收回目光，把背包背上。
深吸了一口气，又缓缓吐出。
‘只是半个小时而已，逃也能逃过去的。’
‘丰碑！’
‘解锁成就，黑暗中的过往。’
刹那间，他手背上的衔尾蛇印记亮起乌光，所有鳞片尽数点亮。
黑色的烟雾从手背上的衔尾蛇印记喷涌出来，眨眼间将他笼罩。
烟雾消散，林野的身形已经消失不见。
......
一阵眩晕感过后，林野缓缓睁开双眼，眼前是熟悉的古旧西洲风格卧室。
“叮。”
轻轻按下战术手表上的倒计时按钮。
30:00，计时开始。
看向手背，衔尾蛇印记的鳞片已经全部熄灭了。
‘丰碑。’
丰碑显现，目光落在最后。
【潜能点：4】
微微松了口气，视线落在成就【灵犀一拳】上。
这个成就解锁之后能够让他发挥出《灵环拳》的全部威力。
虽然未必能提升身体素质，但对他的战力却有增幅。
尤其是速度方面，能让他多几分正面逃脱的希望。
‘丰碑，解锁灵犀一拳。’
顿时，一股难以言喻的舒畅感从身体各处传来。
不是加点时的充盈感，而是类似浑身筋络都在做出细微的调整。
微微握拳，“咻”的一声挥出去。
完美发力，劲力的传导快了一些，拳速也跟着快了几分。
目光落在丰碑上。
【敏捷：0.87】
敏捷提升了0.01，算是意外之喜了。
收起丰碑，他的视线落在腕表上，时间刚刚过去不到一分钟。
半个小时而已，其实也很快......忽的，他的目光落在腕表旁的衔尾蛇印记上。
鳞片怎么没亮？
？？？......！！！
“吸——！”
猛地吸了一口凉气，他的心情激动起来。
随即，他在心中默念。
‘丰碑！’
‘解锁成就！灵犀一指！’
一股和先前差不多的感觉从身体各处传来，他感觉自己的身体又轻盈了几分。
这也说明，《灵线拳》和《灵环拳》的效果是叠加的。
只是由于身体素质太强以及《灵环拳》的境界太高，所以提升没有那么明显，但却是实打实存在的！
不过最重要的还是......他看向手背的衔尾蛇印记。
所有鳞片依旧是暗沉的，没有一个被点亮。
当即，他再次解锁了【云中鹤】。
细微的提升感过后，衔尾蛇印记依旧没有变化。
见此，林野克力压制自己的情绪。
没有点亮鳞片，为什么没有点亮？
是因为在教堂里的缘故？还是说......因为阴域？
黑暗蛛母所在的流阴之地也会这样吗？
微微点头，下次再进去的话，要试一试。
心情渐渐平静下来，他取下背包，拉开拉链，露出里面的魔药。
如果解锁成就没事的话，魔药会不会也可以呢？
先把三枚高爆手雷挂到腰间，而后拿起一瓶‘千年星穗之风’。
犹豫了几秒还是放下，拿起了黑夜沸腾之心。
一型魔药的提升效果越来越弱了。
如果服用过‘千年星穗之风’后导致‘黑夜沸腾之心’失效就有些亏了。
反正有九次机会，完全可以用一次机会尝试。
“咕嘟~~”
咽下魔药，阴凉感从胃部扩散开。
只是几秒的功夫，阴凉感就消失不见。
现如今的他再服用‘黑夜沸腾之心’，消化用的时间已经大幅度削减了。
看向手背，没有点亮鳞片。
“呼——”
长舒出一口气，他的心头微微放松，忍不住露出笑容。
没再犹豫，将剩下的六瓶黑夜沸腾之心全部灌进嘴里。
两分钟过后，他缓缓睁开眼眸。
‘夜视能力，似乎也提升了一些。’
‘丰碑。’
【力量：0.96】
【智力：0.80】
七瓶黑夜沸腾之心，力量属性只提升了0.01。
不得不说，他现如今的身体素质的确达到了一个离谱的程度。
不过智力属性倒是没有太大影响，提升了0.07。
思索间，眉心传来一阵刺痛。
他关闭腕表屏幕举到面前，隐约能看到眉心处出现一道红色竖线，比之前更加深邃。
几秒过后，红色竖线渐渐隐匿，几乎看不见了。
放下手腕，他暗暗点头，以后就不喝‘黑夜沸腾之心’了。
不过......调配还是要调配一下的。
那头怪物得抓到。
收敛思绪，他的目光落在‘黑山羊之夜’上。
摇了摇头，黑山羊之夜可以大幅度提升他的移动速度，是他最后保命用的。
随即，他拿起一瓶‘千年星穗之风’，直接灌进嘴里。
一股清凉感顺着喉咙滚进胃部，像是无数根丝线一样蔓延开来。
同一时间，他能清晰地感觉到身体发生了什么变化，但他却无法捕捉到。
炼金术的亲和度吗？
提升感渐渐褪去，他的眼前浮现一丛黑色文字。
【亲手制作并喝下一瓶二型魔药（已完成）】
【是否解锁成就？】
‘是。’
没有犹豫，直接解锁成就。
顿时，一丛黑雾从衔尾蛇印记中飘飞出来，没入他的眉心。
一股清凉感从眉心蔓延向后颈，世界都感觉亮了几分。
细细体会这种变化，林野只感觉自己的精神力似乎发生了什么蜕变。
但说不上来，因为他的精神力太弱了。
目光落在丰碑上。
原本的【魔药学徒】已经消失不见，替换为了【魔药学者】。
没有多想，他拿起第二瓶千年星穗之风喝下。
过了会，感受着身体的变化，他微微握拳。
‘我现在的拳力水准，应该超过750公斤了。’
‘丰碑。’
【力量：0.98】
【敏捷：0.91】
【体质：0.95】
【智力：0.84】
看着自己如今的四维属性，林野微微点头。
这么看的话，1的力量属性所对应的，就是八百公斤了。
不知道当初那位二师兄有没有达到八百公斤？
正想着，耳朵忽的动了动。
他看向窗外，起身走过去，脚步轻俏。
视线看向院子，瞳孔骤然一缩。
只见那头黑羽怪物正从下边爬过去，上身撑起朝前倾斜，蛇尾在身后扭动提供力量。
【食材名称：灰天使】
【食材品类：阴域怪异】
【食材阶位：超凡阶位】
【可食用部位：心脏】
【食用效果：大量提升力量、体质、敏捷、智力属性。大幅度提升精神气魄、精神力。获得天使之力的洗礼，对神圣炼金术的亲和度中量增加。获得天使心血的洗礼，身体产生灵魂震荡特性。】
*
*
*
PS：老爷们，明天就上架了，具体是今晚凌晨还是明天中午十二点还没确定，中午会发一章上架感言确定时间，希望大家多多支持啊。
希望大家多多支持么么哒。

上架感言，十二更
如题，今晚凌晨上架，十二更。
凌晨零点先更四章（解救老师），然后早上八点五章（解救后续影响以及天使教堂相关），中午十二点三章（拓展一下世界观），总计十二更。
之后日常四到五更，万字左右，依旧是每天早上八点准时更新。
希望老爷们多多支持么么哒~
然后加更的话，我预估首订可能在一千五左右？
嗯......可能到不了。
如果首订超过一千的话，那就每多两百加一更。
月票的话不太懂，不过好像是一千月票能抽一次奖，就每一千月票加一更吧，月底结算，笑.jpg。
然后，郑重感谢老爷们这段时间的月票支持，以及书友‘墨m’、‘荷包肝硬化’、‘想起的名字都被占了’的打赏。
这个是我后台显示的，如果有漏的万分抱歉。
原本是打算九更上架的，所以加了三更，非常感谢。
之前没有感谢，主要是怕别的书友也打赏，那就不知道要加更多少章了，实在是手速不给力，不敢要打赏，sorry~~
大家也不要打赏，现在打赏可不算数了。
能订阅，就已经是对作者最大的肯定了，感谢！
嗯，订阅当然还是希望大家能在‘起点’订阅。
别的渠道分给作者的稿费太少了，十之一二已经是最良心的了嘤嘤嘤。
然后关于水文。
这个问题其实也比较难控制，所以作者打算在每个月的月初八号（大大大后天）。
在不影响正常更新的情况下加更三章免费章节，弥补一下水文这方面不好的观感。
嗯，我会在章节名后备注‘水补免费’。
就酱紫，希望老爷们多多支持么么哒~

第99章 《魄鲸拳》「五层」！
看着眼前出现的食材信息，林野心头狂跳。
超凡阶位！
这是什么样的存在？
难道是领主阶位之上的存在吗？
领主阶位之上，也就是凌驾密武者和神侍的存在。
他甚至无法理解这种存在所在的层次有多强。
“轰！轰！轰！”
一阵巨大的踏地声传来，林野看向院子铁围栏外，灰白浓雾翻涌蠕动。
下一瞬，一道黑影冲出浓雾，跃过围栏进入院子里。
“咚！”
四足砸地，发出巨大声响。
这是一头巨大无比的麋鹿，简直和一辆坦克差不多大。
“唏~~”
它的鼻孔喷出两道白色气流，砸到地上留下两个浅坑。
林野看着那两个浅坑瞳孔一颤。
只凭呼吸就能造成这样的效果，难不成这头麋鹿居然是领主阶位的存在？
这个念头刚刚闪过，一道黑影瞬间来到麋鹿身前。
漆黑像枯树枝一样的手臂穿透麋鹿的脖子。
轻轻一挥，麋鹿的脑袋折断，从左侧折下去，倒挂在脖子上。
灰天使的金色面孔贴近麋鹿，嘴巴微微开合，麋鹿的身上飘起一层白雾被它吸入口中。
“咔~咔~咔~”
麋鹿的身体内部发出不像是血肉的碎裂声，表面渐渐泛起一层灰白。
“砰。”
它的身体猛地碎开，铺洒一地，化成一滩白盐。
看着这诡异的一幕，林野心脏收缩，匆忙蹲下身子，用窗台挡住身形。
过了一会，细微的沙沙声响起，渐渐消失。
他小心地后仰着观察窗外，确定没有看见灰天使之后才缓缓靠前观察。
顺着院子里白痕的踪迹，他的目光追上灰天使的背影。
刚好转过一个拐角，去了教堂后面。
目光落在院子里那滩白盐上，他心头一凛。
这么强大的生物，只是一下就死了。
上一次，究竟是没发现，还是说因为自己太弱，所以没有捕食的价值？
收回视线，他靠着墙壁缓缓坐下，微微松了口气。
那怪物去了教堂后面，暂时应该不会回来。
扫视一眼，他的目光落在床头那本棕皮书上。
起身过去，他将棕皮书拿起翻看，下意识地进行翻译。
瞬间，他的脑袋像是被无数只手狠狠捣进去，然后疯狂地捏碎大脑。
“呃~”
一个不稳，他砸到床上，几乎要晕厥过去。
过了会，他恢复过来，深深看了一眼那本棕皮书。
这本棕皮书的主人，究竟是什么样的存在？居然需要耗费这么大的精神力去翻译？
沉默几秒，他将棕皮书装进背包。
好东西，虽然暂时还用不到。
不知道被灰天使追杀的时候扔过去给它看，会不会有什么特殊效果？
随后，他的目光落在床头那幅油画上。
犹豫了几秒，他的脑海中忽的闪过一行文字。
【一颗敬畏的心】
摇摇头，还是打消了把这幅油画带走的打算。
诚然，这幅油画可能很珍贵，可对现在的他来说毫无用处，远不如刚刚那本棕皮书。
棕皮书上可能记载着一些关于魔药或是炼金术的信息。
可这幅画，除了可能带来危险外，他想不到有什么好处。
抬起右手，看向战术手表。
19:36。
时间过去了十一分钟，他心头微微放松。
这么看，三十分钟也不算很难。
‘丰碑。’
唤出丰碑，他的目光落在【《魄鲸拳》「四层」（55/400）】上。
没有犹豫，当前还是以提升实力为主。
如果现在不提升的话，等碰到灰天使恐怕就没有机会了。
从它刚刚杀死那头麋鹿时爆发出的速度来看，能在瞬间加速到一个匪夷所思的地步。
可以说，只要灰天使想杀他，除非他能在一瞬间，爆发出服用了‘黑山羊之夜’后的最大速度。
不然的话，几乎不可能逃掉。
‘丰碑。’
‘加点魄鲸拳！’
四点潜能点全部投入魄鲸拳中。
霎时间，一股恐怖的热流从他身体各处凭空出现。
裹挟着热流的柔震疯狂涌入经窍之中，几乎是在须臾间就已经完成了柔震淬体。
下一刹，原本平和的柔震瞬间变得狂暴起来，在体内乱窜，横冲直撞。
但很快，周身经窍像是化身一张张大嘴，将这股狂暴的震撕碎，狠狠吞下去。
随着这股震被吞没，一股奇异的力量开始涌现。
狂暴、温和、刚硬、柔软。
四种不同的感受在同一时刻出现。
“轰——！”
一声巨大的爆震声轰然炸响，林野的周身浮现出一个直径一丈的半透明圆球。
内里隐隐有微白气流流淌，像是一缕缕凝成实体的震劲。
【力量：0.98】→【力量：0.99】
【体质：0.95】→【体质：0.96】
【《魄鲸拳》「四层」（55/400）】→【《魄鲸拳》「五层」（55/500）】
半透明圆球渐渐收敛，林野没有感受身体变化，而是迅速蹲下，耳朵贴近地板，仔细倾听。
过了十几秒，他微微松了口气，没有听到灰天使行进时的那种沙沙声。
长呼出一口气，他握了握拳，身体素质并没有提升太多。
或许是因为他本身的身体素质已经达到了一个极其强悍的地步。
但饶是如此，他现如今的力量也已经达到了780公斤。
‘到极限了吗？’
‘不知道力量属性有没有机会达到1。’
没有多想，他提起背包背上。
这里还是不能待了，先离开再说。
走出卧室门，林野看向一楼位置。
不能去一楼，灰天使如果回来的话，肯定会先经过一楼。
随即，他的目光看向三楼，从三楼掠下来，目光落在对面。
教堂内部是个四边形结构，想要去三楼，需要先绕到对面，那里才是通往三楼的楼梯。
确定路线后，林野贴近走廊内部行走。
忽的，他的视线落在廊道墙壁的花纹上。
细长的梭形，内部是一个圆环，左右各有三道短小横线。
这种纹路......是‘月之眼’符文。
看着面前用无数‘月之眼’符文垒成的花纹，以及先前那头麋鹿。
他想起莱茵文解中的记载，‘月之眼’符文除了有眼睛的意思外，还有灵视、迷幻、堕落的意思。
而在锡鹿的一些传说中，很多神灵都曾经化身为麋鹿，在人间寻找心爱之人。
如果将麋鹿的鹿尾毛燃烧成灰烬，之后再用麋鹿眼泪和心头血搅拌成泥状。
放在阴雨天阴干成粉末之后，就是一种名为‘红糜’的药物，有驱邪醒神的功效。
而如果用‘红糜’粉末混合晨间的露水制成颜料。
使用这种颜料在右眼下方绘制由‘月之眼’符文和‘门’符文组成的‘月门’符文，就能看到通往冥界的门户。
据传，曾经有很多人这样做了之后，从冥界带回了黄金和财宝。
正想着，他的目光落在花纹的某处。
是一道划痕，看模样应该是灰天使留下的。
‘深度还不到一寸......灰天使的力量好像并不大？’
他伸出手轻轻按压廊道墙壁，面色陡然间紧绷起来。
纹丝不动？！
以他现在的力量，就算是水泥墙壁也该......忽的，他的视线落在划痕上。
伸出手，蹭了蹭划痕的毛刺。
“擦——”
一阵刺痛传来，他收回手，看了一眼指腹，一个小小的血痕挤出一滴鲜血。

第100章 怨念碎片
好硬！
看着指腹的血滴，林野心头微震。
清晰地感受到了自己和灰天使之间的差距有多大。
“嗅嗅~”
忽的，他鼻尖动了动，一股香气混合着淡淡臭味涌入鼻息。
这个味道......某种动物的油脂吗？
据说，西洲古代贵族会使用人油以及人鱼油脂混杂草木灰制作一种特殊的精油。
用来制作香水或是保养家具。
正想着，一股眩晕感上涌，林野身形不稳，匆忙扶住墙壁。
他只觉得头晕目眩，上和下都颠倒过来。
恍惚间，他像是看到了类似于手术室的圆形灯光，耳边出现嘈杂的喊叫声。
“把那块皮揭下来！要完整！不要弄坏它们！你们这群废物！”
“缝起来！我让你把眼皮缝起来！”
“眼睛！再拿一对眼睛过来！磨磨蹭蹭的在干什么！！！”
眼前的景象旋转不停，好像是一间手术室，戴着防毒面具的绿衣人手里拿着剪刀和针线。
他们身后的壁橱里是光溜溜的尸体。
大人，小孩，男男女女，有的人眼睛是黑洞洞的，有的人嘴唇消失不见，有的人后背皮肤掀开。
眩晕感加重，林野只感觉自己的身体仿佛要往前栽进这个手术室。
下一瞬，所有的尸体同时从壁橱里走出来。
他们的脑袋全部转向林野视角所在的位置，露出诡异微笑。
“嘻嘻~~”
一道小女孩似的笑声响起，却极为尖锐。
林野脑子一震，耳膜被这股尖啸刺得生疼，瞬间清醒过来。
眼角余光瞥见前方拐角位置有个白色娇小人影闪过去。
扶着墙壁缓了几秒，他不再去观察那些‘月之眼’符文，径直走向前方拐角。
来到拐角位置，他怔怔地看着空无一物的墙角。
什么都没有，根本不可能有人能从这里过去。
除非......不是人！
猛然间，他瞳孔放大，“嗖”的一声转过头，悍然轰出一拳。
“啪！”
黏腻的手感让林野头皮一麻，瞬间勃发震劲。
随着“噗！”的一声，他面前一团黑泥似的人形怪物炸开，迸溅出无数黑泥点。
但诡异的是，这些黑泥点又在眨眼间虚幻消失。
是的，就像是变成了幻影逐渐透明，直至彻底不见，而不是一点点消散。
“哐啷！”
一颗泛着浅淡黑色的透明晶体掉落在地上，指甲盖那么大，是个不规整的菱形。
【食材名称：黑泥怪的怨念碎片】
【食材品类：灵材】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：微量提升智力属性。】
捡起面前怨念碎片，放进兜里，林野看向通往楼梯位置的方向。
廊道里一道道虚幻的黑泥怪虚影渐渐从虚幻凝实。
没有犹豫，他踏步前冲，拳锋随意划动。
几秒钟过后，他站在通往三楼的楼梯口前缓缓站定，手中拿着三块怨念碎片。
把怨念碎片放进口袋里，身后的所有黑泥怪身形渐渐虚淡消失。
“啪嗒”、“啪嗒”。
像是手掌拍打到木箱上发出的沉闷声响，在楼下响起。
林野心头一震，急忙屏住呼吸，缓缓扭头看向楼下。
灰天使趴在楼梯上往上爬，两只黑色手臂一下一下地拍在台阶上。
瞳孔骤然紧缩，他想到廊道墙壁上的划痕。
能在那种坚固物质上留下划痕，绝对能一下把他抓碎！
环顾周围，廊道空荡荡的，没有任何房间。
想回去已经不可能了，只能去三楼了！
看了一眼时间，15:46。
没有犹豫，他取出一瓶黑山羊之夜灌进嘴里，同时用战术手表计算‘黑夜的祝福’生效时间。
他贴近墙壁，踩着楼梯小心往上走。
也亏得已经练震成圆，对于劲道的掌控更上一层楼，脚下不会发出半点声响。
不然的话，说不定直接就被发现了。
上到三楼，他看了一眼战术手表。
06：43。
距离‘黑夜的祝福’生效，还有四分钟。
放下手腕，没等他仔细观察三楼，耳边响起“啪嗒”声。
往下看了一眼，灰天使已经爬上通往三楼的楼梯。
一股惊悚凉意从尾椎骨顶上来，没有半分犹豫，直接冲进了面前的房间。
入目，是一间卧室，扫视一眼，他径直走到墙角的厚重衣柜前。
小心拉开柜门躲进去，压制自己的心跳和呼吸。
没多久，一阵“沙沙”声响起，林野屏住呼吸，最大限度压制心跳次数。
一股恐怖的威胁感隔着厚重衣柜挤压流淌进来。
哪怕没有亲眼看见，但身体的每一个细胞都在告诉他，那头怪物就在门外！
看向腕表，04:31。
“擦~~~”
指甲剐蹭在衣柜门上，发出刺耳的声音。
但由于衣柜是空心构造，这种刺耳声在林野耳中听起来却显得沉闷。
他抬起手腕，屏幕发出微光。
04:21......04:20......
距离‘黑夜的祝福’生效，还有......三十秒......
二十秒...十秒...七秒...四秒...三秒...“轰——！”
漆黑利爪刺进衣柜，林野福至心灵般脑袋一抖，五根尖刺扎在林野眼前不到一厘米的位置！
几根发丝从眼前随着气流飘落。
‘干！’
心头一狠，林野悍然撞向衣柜门，“轰”地一声扑到房间中央。
“咚！”
脚下发力，冲向房门。
“啊——！”
刺耳尖锐的女声尖啸在身后响起，一圈半透明的波纹荡漾而过。
瞬间，林野的身体向前栽倒，只觉得头昏脑涨，视线变得模糊重叠。
“嘻嘻！”
一声女孩笑声在耳边响起，模糊的视线瞬间恢复。
眼角余光中，一道白衣女童身影站在二楼拐角处。
她身后，原本空无一物的走廊，不知何时多出了一个敞开的房门，内里一片黑暗。
手臂往前猛地一撑，栽倒的身体平稳一些。
手掌按到门框上悍然发力，整个身体直接从空中朝着二楼飞扑下去。
在‘黑夜的祝福’加持下，速度快到留下残影。
“咚！”
一声闷响，林野的身体重重砸到地上。
来不及犹豫，他合身一滚，悍然扑向拐角的房门，白衣女童的身影已经消失不见。
“砰！”
房门关闭。
“啊——！”
刺耳的女人尖啸声在门外愤怒咆哮。
但却像是看不见拐角处的房门一样，渐渐远去。

第101章 我来了，你待如何？
林野浑身紧绷，背靠着房门，身体已经被汗水浸湿。
直到门外的女人尖啸声彻底消失不见，他才缓缓呼出一口气。
刚才那一系列动作虽然不难，但精神却处于高度紧张和集中的状态，消耗很大。
剧烈的心跳渐渐平复，视野中因血压过高产生的黑意渐渐消失。
他扶着门把手起身，打量起面前的房间，是一个只有不到二十平的狭长房间。
一盏老式烛台坐落在一张书桌上，散发着昏黄微光，勉强将房间照亮。
几个巨大厚实的书柜将右侧墙壁挡上，过道只剩下一米多宽，显得一览无余。
扫视一圈，没有发现那个白衣女童的身影。
目光落在眼前的书桌上，他拿起正中央打开的笔记本。
不是古莱茵文，是现代锡鹿文。
“人体......实验记录！”
他猛地回头看向身后的书柜，确定书柜里装的不是各种尸体才放下心来。
“嗅~嗅~”
鼻子抽动两下，他微微皱眉。
汽油？
他看向房间最深处的角落，那里有小段没有被书柜挡上。
走到近前，一块黑布盖着什么东西，差不多有一米长两尺宽。
“呼啦——”
一把扯开黑布，林野的目光怔住。
“这？！”
他的眼底倒映出黑布下物体的模样。
四四方方的物件，粗犷的金属管道，两个巨大的圆轮用转杆连接，后方是一个摇杆。
表面覆盖着大片的黑色污迹，散发着浓烈的柴油气味。
柴油发电机！
此刻，他才恍然似的想到卧室里的电灯。
是了，有发电机才正常。
蹲下身观察，他伸出手在侧面摸了摸，摸到一个金属片。
两手一扭，发电机转过去，露出侧边的金属铭牌。
‘锡鹿王国第七装甲连驻法伦斯镇莱茵教堂特供。’
‘日期：1892年4月17日。’
“法伦斯......”
林野念出这个名字，这好像是红狮帝国的一个边陲小镇，著名的旅游胜地，以漫山遍野的红枫树为奇景。
而1892年，好像是红狮帝国与锡鹿王国的第一次国战结束的时间。
不等他多想，眼前浮现一丛黑色文字。
【触发成就：教堂往事】
【成就描述：那些埋葬的、隐匿在岁月中的历史。】
【解锁条件】
1.探索‘阴域·灰天使教堂’达到25%（13%）
2.获得卡隆·伊斯梅尔的日记（已完成）
3.获得红狮帝国黑水部队驻法伦斯第三小队实验室日志（未完成）
4.摧毁灰天使祭坛（未完成）
【成就奖励】
潜能点x10
——————
黑色文字在眼前消散，不等林野多想什么，眼前一阵目眩。
回过神来时，已经回到了卧室。
沉默了一会，他站起身，把背包放下，取出里面的日记本和实验记录，放进抽屉里。
看向一旁的天龙破城戟。
目光闪动几下，拿出手机拨通一个电话。
“菲哥......”
*
*
*
边南行省，铁琴市南城机场。
林野背着箱子走出机场，天色已经彻底黑了下来，繁星点点。
马路边上正抽着烟的古德里安快步走过来，格蕾丝跟在身后。
古德里安看到林野背后的箱子，面露几分疑惑。
“林，你这是？”
“老师他们在哪？”林野开口询问，语气平静。
古德里安心头一紧，感觉到林野有些不对头。
“位置已经找到了，但是那里有震级高手，我叫的帮手还没来。”
“你不用担心，他也是一位震级高手。”
林野眼眸微动，只是震级吗？
“位置告诉我。”
基兰实验室背后的密武者或许在专心对付师母那边。
如果只是震级的话，说不定可以提前把老师救走。
......
城郊，某处古典别院中。
屋檐下，庄怀章和秦知序被捆在椅子上，正对着院子。
“老庄啊，还不打算说？只是几张秘药配方而已，有什么好藏着掖着的？”
一道身穿不太合身西装的老头俯身盯着庄怀章，手里把玩着匕首，面带几分讥笑。
庄怀章面色铁青，没有吭声，直接扭过头去。
老头眉眼一凛，正要发作，就听旁边的秦知序笑了起来。
老头眉头皱紧，上去就是一巴掌。
“笑什么笑！小杂种！再笑打死你！”
秦知序的脸上浮现一道鲜红掌印，却丝毫不影响他脸上的笑容。
“老狗，你们到底知道不知道，我是秦家的人啊？”
“我已经联系家族了，在他们来之前，你们还有机会！”
老头闻言先是一愣，而后有些好笑地笑了几声。
“你真以为老夫这么多年白活了？”
“你秦家还有几个核心成员？一个快要老死的密武者，能掀起什么风浪？”
“就凭你们秦家也配称密武世家？”
他低着身子，脑袋压到秦知序面前，身上的老人味都能清晰闻到。
“别吓我，我老人家可比不了你爹，心脏不好。”
秦知序笑容收敛几分，但依旧保持着笑容。
“he~tui！”
“你！你敢羞辱我！”
老头一脚踹翻秦知序，“砰”的一声，秦知序肩头砸到地上，浑身一麻。
“哼！”
就在老头打算做些什么的时候，院子里突兀的响起一声冷哼。
“姚景，我秦家是不是密武世家，还轮不到你来说！”
姚景听到熟悉的声音，脸上的怒火消失不见，从口袋里取出帕子擦去秦知序的唾沫。
回过头，他目光平静的看着走进院子的妇人。
面容姣好，一身合身短打，身形矫健，超过一米七的个头显得英气十足。
明明已经年近七十，看模样却才刚过四十岁。
“岚儿，多少年了，你还是这幅模样啊。”
秦岚没有理会他，看向倒在地上的秦知序。
“妈。”秦知序眼巴巴的看着秦岚。
秦岚冷眼过去，秦知序瞬间偏过头去。
她的目光落在庄怀章身上，庄怀章不再那么平静，目光有些躲闪。
但身体被捆得结结实实，躲也躲不开。
秦岚目光一冷，“怀章，我是说过让你想干什么就干些什么。”
“可我什么时候说过不管你了？”
“如果不是知序告诉我，你想瞒我到什么时候！”
“瞒到你死，还是我死！”
庄怀章不自觉地扭了扭身子，终于挤出来一点缝隙，转过头去。
“我没有。”说完一句，他不再说话。
“呵呵呵。”
一旁一直没有开口的姚景笑了起来。
“岚儿，真是没想到，这次来的人居然会是你。”
“老朋友见面，真的不打算叙叙旧吗？”
秦岚目光平静地看着他，没有丝毫感情波动。
“我也没想到，当年最正直的你，居然也会做出这等下作事！”
姚景一愣，过了几秒后双眼微微眯起，面颊微微抽动。
强行忍了几秒，最终还是没有忍住，露出满含恨意的狰狞面容。
“还不是因为你！论家世、论人脉、论天赋、论背景！我哪一个不如他庄怀章！”
“为什么要选他！为什么不选我！明明我才是先来的！”
话落，他大口喘息，呼吸有些不受控制，急忙从口袋里掏出一瓶药灌进嘴里。
过了一会，他长舒出一口气，目光死死盯着秦岚。
秦岚看着他，忽的笑了起来。
“为什么？因为怀章更英俊，因为怀章愿意入赘。”
“姚大哥，你愿意吗？”
姚景一怔，恍惚间他像是看到了当年二十岁时意气风发的秦岚。
“你、你这不是爱情啊......”
说完，他只觉得两眼发昏，一头栽倒。
秦岚有些愣住，过了几秒正要上前救下秦知序和庄怀章，就看见里屋走出来一道体型壮硕的身影。
“岚姐，好久不见啊。”
薛修齐面带微笑，只是这个笑容和他的气质属实不搭。
看了一眼躺在地上的姚景，他忍不住冷下脸来。
死老头子，丢人现眼！
要不是老祖宗吩咐，他才不会听这老东西的。
“修齐！怎么会是你！”
“你知道你在干什么吗！你难道想挑起秦家和薛家的斗争吗？”
薛修齐的视线重新落在秦岚身上。
“岚姐，别说我不念旧情。”
“你们秦家就剩下老爷子自个撑着了，拿什么跟我薛家斗？”
“守着那么大的家业有什么用？真能守得住啊？”
秦岚闻言陷入沉默，目光却渐渐变得凌厉起来。
兀地，她抬起头。
“我要带人走。”
薛修齐叹了口气，摇摇头。
“秦岚，想带人走，你还不够格。”
“让秦老头亲自来还差不多。”
话音刚落，院外响起一阵脚步声，一股恐怖至极的威胁感洪水一样涌进来。
“是吗？我来了，你待如何？”

第102章 是生是死，打过才知道！（第四更）
老迈的声音在院子上空回荡，一道身影拄着竹杖缓步走进院子，穿着简约的黑色布衣。
“笃”、“笃”、“笃”
竹杖敲击在院子里的石砖上，一下一下，像是敲击在人心上。
夜色下，他的身影佝偻，却又有种无可匹敌的威势盖压下来。
薛修齐被这股气势摄住，身形僵硬，脖颈青筋暴起，后背冒出冷汗。
“密...武...”
他苦涩的吐出两个字，再也支撑不住，整个人瘫倒下去。
这种恐怖的压迫感，简直要让人心脏跳出来。
“呵呵。”
就在他心神恐惧的时候，一声轻笑从里间传出。
“你来了，自然该是我来和你叙叙旧了。”
声音先人一步传来，裹挟着恐怖的威势喷涌出来，隐隐与竹杖老人的气势分庭抗礼。
薛修齐只觉肩头一轻，松了口气，心脏还在狂跳不停。
密武者......太恐怖了。
“呼啦——”
一道身影掀开帘布走出，身上穿着月白布衣。
他同样身形老迈，不过却站得笔直，看年纪比竹杖老人稍年轻一些。
“秦易，真是好久不见了。”
话落，他的身后再次走出三人。
三股稍弱些的气势强硬碾进来，与白布衣老人的气势结合，稳稳将黑布衣老人的气势压制下去。
三人面容相似，年纪相差不大，差不多四十岁。
没有胡子，留着干脆利落的平头，身材雄壮，比薛修齐大了一圈。
秦岚看着那白布衣老人，眼露震惊。
薛家老祖薛鸿，他不是去年就已经寿尽了么！
葬礼都办了！
而且这三个密武者是怎么回事？！
薛家什么时候又有三位新晋密武者了？！
猛地，她像是想通了什么，瞳孔紧缩，太阳穴狂跳。
假的！都是假的！
薛鸿这条老狗在装死！就是为了今天！
围杀父亲！
“笃、笃。”
秦易走到她身前，看着对面的薛鸿，目光平静。
没有半分被算计的恼怒，也没有临大敌的谨慎。
只有平静，甚至有些欣喜。
“怪不得最近傩蛇神教闹出了那么多事。”
“薛兄，原来你真没死啊。”
薛鸿看着秦易，同样笑了起来，“你不死，我心难安啊。”
秦易长叹一声。
“薛兄啊，真是何其有幸，竟能亲手杀死你两次。”
闻言，秦岚的双眼圆睁，原来...传闻是真的！
薛家老祖不是寿尽，而是为人所杀。
而那个人......就是父亲！
父亲想要在死前，除掉秦家的对手！
“这里施展不开，去外面一战吧。”
话落，秦易将手中竹杖轻轻触底，“噗”的一声，竹杖底部没入石砖之中。
下一瞬，他的身形腾空而起，消失在夜色中。
他走后，薛鸿四人看都没看院子里的秦岚一眼，全部追了出去。
五人走后，院子里的恐怖气势缓缓消逝。
薛修齐站起身，走到屋檐下，站在台阶上看着秦岚，周身震劲勃发，形成一个一丈方圆的微白色半透明球形。
秦岚微微扬起头。
同为五层，尽管她早就已经踏足此境。
但她早年受过重伤，伤了根基，终生无望密武。
而今尽管伤势恢复，但还是留下了顽疾，未必是一位五层高手的对手。
她低下头，双眸微阖，周身震劲勃发，形成同样的球形震域。
只是内里隐约能看到灰白线条像是扯烂的丝绸一样飘荡。
薛修齐嘴角微扬，“岚姐，你的圆形震荡已经被破了，何必找死呢？”
秦岚的双眼陡然睁开，缓缓抬起头。
“是生是死，打过才知道！”
说罢，她震脚轻踏，身形却猛地冲飞出去，拳头包裹震劲，砸向薛修齐。
见状，薛修齐毫不躲闪，悍然迎上去。
到了练震成圆，已经是摸到了密武者的边。
气势，对于战力是真实存在影响的。
秦岚的硬实力不如他，可如果他这一击退缩避开了，那就有可能让秦岚把气势养出来。
到时候，他未必不死。
“轰！”“轰！”
两团巨大球形气震在院子里不停碰撞，每次碰撞都震荡空气，将周围栽种的花草掀飞。
秦知序见状蛄蛹起来，挪到姚景身边，一把勾住匕首。
两只脚夹着匕首，在庄怀章椅子上的绳索上划动。
也亏得小时候虽然没有资质，但还是练了几年的武，要不然这老腰也遭不住。
“啪嗒~”
绳子掉在地上，庄怀章急忙扶起秦知序，拿过匕首隔开绳索。
“你们先走！”
秦岚在院子里大喝一声，屈肘朝着身前的薛修齐顶过去。
薛修齐冷笑一声，悍然迎上去。
一秒钟过后，两人分开，秦岚捂着心口半跪在地，忍不住吐出一口鲜血。
当年她被人暗算，心脏被打出裂口，无法支持太久高烈度的战斗。
“岚姐，太弱了。”
薛修齐惋惜地摇摇头，他到现在还记得秦岚年轻时的风采。
目光看向庄怀章和秦知序，像是在看虫子。
“你们可以走，明天别忘了回来收尸就好。”
闻言，秦知序气血上涌，正要做些什么，被庄怀章一把拉住。
“走！别给你妈添乱！”
说着，他拽住秦知序的胳膊就要往院子外走。
“轰！”
一道空气震在二人身前炸开。
薛修齐有些惊奇地看着两人，“诶你还真走啊？”
他忍不住笑了起来，看向秦岚。
“岚姐，你就是这么教人的？太天真了吧？”
“啊？哈哈哈哈！”
他大笑出声，肆无忌惮地释放着胸膛的恶意。
狗日的赤鲸门！真他妈不爽啊！！！
“呜——！”
狂笑间，一阵破空声响起，他陡然色变，立拳横击。
“嗡~~~”
一阵金属颤音过后，飞击而来的物什旋飞出去，是一把方天画戟。
“啪。”
一只手掌稳稳握住战戟长柄。
“小林！”
“师弟！”
庄怀章和秦知序同时开口，眼中满是震惊和困惑。
“是你？”
不等他们多说什么，薛修齐转身看向站在院门处的林野。
双眼微微眯起，带着危险的冷意。
“你......练震了？”
刚刚那一下他很清晰的感受到了震的力量。
这小子到底是吃了什么宝贝？居然练出震了？
“快带怀章和知序走！你不是他的对手！我拖住他！”
秦岚捂着心口高喊一声，颤巍巍地站起身，周身震域渐渐形成。
林野看过去，师母？好年轻的师母。
不过，怎么只是练震成圆？不应该是密武者吗？
“往哪里走！”
不等他多想，薛修齐提拳杀来，周身圆形震荡领域凶悍地碾压着空气。
单单是这震域形成的空气震，就足以碾压大部分四层高手！

第103章 太弱了（五更）
看着冲杀过来的薛修齐，林野横戟在身前。
“退！”
秦岚没有任何提示，直接给出了最优解。
但林野显然没有听地打算，身形前压，打算硬抗下来。
“轰——！”
一声巨响，林野身形踉跄倒退。
“叮！”
战戟尾部抵住石砖，身形勉力站稳。
薛修齐站在原地，带着几分困惑。
“好大的力气，看来你吃的宝物起码是株灵草啊！”
他的眼中浮现一抹贪婪。
“真是浪费，就让我把你剖心取血，炼成一枚人丹吧！”
说罢，他踏步走向林野，周身震域震荡压下，一股磅礴巨力压到林野肩头。
“咚！”
林野单膝跪地，双臂艰难举起战戟。
薛修齐步调轻松地走过去。
“小子，就算你侥幸练震，也根本不了解第四层和第五层之间的差距有多大。”
对于练震成圆的高手来说，初入震级的武人与孩童无异。
哪怕手持利器，也根本连伤到他的机会都没有。
屋檐下，庄怀章和秦知序面露焦急。
秦岚周身震域轰然震荡，伴着尖啸冲向薛修齐，隐隐压缩形成一片浊白幕墙，那是极度压缩后的空气。
致命威胁从身后传来，薛修齐心头一凛，回身防御，双臂压在身前，形成恐怖的空气震。
“轰！”
恐怖的爆震声响起，整个院子都随之震动，花草被气流压得倾倒。
两人分开，秦岚一口逆血差点吐出来，踉跄几下差点跌倒。
另一边，薛修齐还未站稳，只觉后颈汗毛倒竖。
“嗖——！”
战戟戟锋横斩而来，薛修齐双目一瞪。
刹那间鼓动震劲，身形下压的同时右拳回击，狠狠砸在戟锋上。
包裹着气震的拳头比任何物体都要坚固，巨力顺着戟身传导，林野身形一扭，连人带戟弹飞向半空。
没有半刻停留，薛修齐抬拳轰击，林野的身形砸向秦岚。
“咚”的一声，两人砸翻在地。
“噗！”
林野吐出一口鲜血。
“快！带你老师他们走！我来拖住他！”
秦岚趴在地上，正打算起身缠住薛修齐，却被林野一把拉住，直接硬生生拽了回来。
宛如山岳的力道让她一愣，就看见林野走到了她的身前，将手中战戟猛地戳进石砖里。
随后抹去嘴角的鲜血。
“今日若不突破第五层，恐怕是必死无疑了。”
“我已经没有退路了，哪怕有九成概率身死，也不得不尝试。”
闻言，秦岚面色一呆，第五层不是刚柔并济、水到渠成吗？
这是一种技巧啊，还有强行突破这一说？
而且突破失败竟然还会死？
对面，薛修齐也面露几分不屑和讥讽。
外家子，真是什么也不懂。
没等他多想，只见林野双臂交叉在前，浑身震劲勃发。
恐怖的爆震在院子里炸响，秦岚被这股恐怖气震压得翻飞出去。
趴在地上，她怔怔地看着前方那人的背影，满是震惊和不解。
这也是震？！那我练的是什么？！
薛修齐同样被这股恐怖的气震压得后退几步，瞳孔缩成针尖。
好恐怖的震！
这家伙的身体素质到底有多高？
可刚才明明那么弱......
没等他多想，便听到空气中传来一阵爆鸣，恐怖的震劲挤压空气发出类似于鸟鸣的尖啸。
他看向林野，只见对方周身一丈震域扭曲空气，泛着浅淡红色。
他心头一惊，好重的煞气！
气感具备的特殊属性吗？
不对！一定是因为吞食的那种至宝！
想到这，他面露兴奋。
如果能把这小子炼成一枚血丹，说不定他也有机会打破人体桎梏，练就密武！
“轰隆！”
没等他多想，一声巨震在院子里轰鸣。
望过去，以林野为中心，荡漾出肉眼可见的圆形气浪，压缩到极致的空气显现出浊白色。
下一瞬，他只觉得眼前一花，一道裹着淡红气震的身影已经压到脸前。
拳锋在眼前迅速放大，根本来不及躲避！
刹那间，他浑身震劲不计代价地全部释放，散发出一道道浊白气流。
“咚！”
两股练震成圆层次的震碰撞，空气荡漾出一圈扭曲波纹。
紧接着，波纹中心像是被什么力量强行顶出一个凸起。
“轰隆”一声，薛修齐的身体倒飞出去，狠狠撞到院墙上。
龟裂纹以他为中心迅速蔓延，院墙轰然倒塌。
尘埃中，他咳嗽着站起身，“哇”的一声吐出一口鲜血。
难以置信的看着前方那道身影，被淡红色圆形气震包裹，身形由于空气挤压显得有些扭曲，像是凶戾鬼影。
“怎么、怎么会这么强......”
“踏”、“踏”
前方的扭曲身影不急不缓地走过来，薛修齐心头冷冽。
没有犹豫，他扭头就逃。
但才刚转过身，一道阴影便将他笼罩，而后是尖啸一般的空气爆鸣。
“轰！”
狂暴的气震从上而下狠狠压下，薛修齐的身体被强势碾压到地面上，半张脸皮嵌进石砖里，霎时间土石飞溅。
“开！”
退无可退，他拼尽全力爆发，将压力顶开一瞬。
飞速从口袋里取出一枚血色药丸塞进嘴里，同时以秘法强行压榨体内的震。
“咚！”
林野被突如其来的巨力掀得倒退半步。
薛修齐猝然起身，回身横拳，以拳锋扫向林野的太阳穴。
“啪！”
伴着一声碎裂音，林野抬手握住薛修齐的拳头。
轰然间，薛修齐周身的气震像是泄气一样，激荡出无数浊白气流。
“我的震域......碎了。”他茫然呢喃一声。
“咔嚓！”
手骨折断，他瞬间回神，面露痛苦，怔怔地看着自己被捏碎的拳头。
后方，秦岚也僵在原地。
震级高手之间的碰撞就是震的碰撞，几乎不存在被对手击溃自身震域的情况。
更不用说被徒手捏爆护体震劲！
这代表着两人之间的差距，至少差着两个次元！
才刚刚突破，就能对一位五层高手展现出这样的恐怖压制力。
尽管薛修齐的实力在五层当中并不突出，可他现在正处于秘法加持的状态，就算是她当年的巅峰状态也有所不如！
她还从未见过哪一个练震成圆，展现过这样的恐怖实力！
“砰！”
林野一脚踹在薛修齐胸膛上，顿时发出一阵骨裂声。
随手一扔，薛修齐整个人摔到地上，口鼻里涌出鲜血，目光茫然的看着眼前地面。
地砖形成的纹路在这一刻像是扭曲了，视界渐渐发昏，天地在旋转。
林野站立原地，抬起手紧了紧有些松开的龙头金戒。
“太弱了。”

第104章 【食材名称：鲸杀丹】（六更）
看着脚边的薛修齐，林野目光平静，想到那天在总馆见到薛修齐的时候。
“别、别杀我，求求你！我可以做你的狗！你让我做什么我都会做的！”
薛修齐痛苦地伸出手，眼睛已经看不见了，艰难摸索着林野的裤脚。
“岚姐、岚姐！小时候你还抱过我呢，别杀我、我不想死啊......”
后方，秦岚面露苦色，带着挣扎，正在犹豫要不要开口求情，就听见“咔嚓”一声。
林野收回脚，看着整个脑袋折翻向后背的薛修齐。
‘抱歉了雷哥，就不留给你了。’
秦岚看着薛修齐完全变形的面孔，心态迅速恢复。
屋檐下，庄怀章怔怔地看着院子里站立的那道身影。
是从什么时候开始......还是说其实他一直以来都从未真正了解过小林？
身侧，秦知序也有些愣住，小师弟好生果断！
“小林！快带你老师和师哥走！”
秦岚高喝一声，如果薛鸿那老狗回来，在场的所有人都得死！
庄怀章快步走到秦岚身边，将她扶起，多年的隔阂一息间消散无踪。
“一起走！”
秦岚闻言勉力笑了笑，轻轻摇头，“我不能走。”
只有她死在这里，秦家才彻底没了威胁，秦家和薛家的争斗才能终结。
只要林野没有暴露，凭薛家老狗的骄傲，是不会屈尊对付怀章的。
正想着，院外忽的传来“轰”的一声巨响，像是有什么巨物砸到了地面上。
听到声音，秦岚脸上的笑容僵住，露出绝望。
走不了了。
她看着庄怀章已经雪白的头发，“怀章，你也老了啊。”
“咚、咚、咚。”
厚重的脚步声带着奇异的韵律。
林野如临大敌地看着走进院子的老人，手掌搭上身侧的天龙破城戟，缓缓握紧。
“咚！”
一颗头颅滚落，薛鸿的双眼怒目圆瞪，还残留着难以置信的惊恐和怨毒。
霎时间，整个院子寂静无声。
秦易一双虎目扫视，落在林野身上。
刹那间，林野的身体僵直，失去了一切外界感知。
“父亲！他是怀章的学生！”秦岚匆忙大喊。
闻言，秦易恢复些许清明，目光虚弱。
林野恢复感知，浑身已经被冷汗浸湿，如果不是握着战戟，他已经倒下了。
‘这就是......密武者吗......’
‘差距，居然大到了这个地步？’
秦易看向林野，眼神变得和善下来，勉强露出笑意。
“好孩子......”
“砰！”
他一头砸到地上，龟裂纹扩散开十数米，直接昏死过去。
“父亲！”
秦岚惊呼一声，快步上前，从口袋里取出一颗浅绿色药丸塞进秦易嘴里。
秦易渐渐有了呼吸，只是依旧轻微，随时要断掉。
“耶？秦老爷子？”
忽的，一道有些诧异的少年音响起。
林野抬头看过去，只见林菲正赤足蹲在院墙上，身上还穿着粉色睡衣。
他纵身一跃，从墙上翻下来。
“哎呦！”
一下踩滑，他整个人摔到地上，拿过那个硌脚的东西。
“嗯？薛家老狗？怎么只剩个头了？”
“菲哥。”林野开口。
林菲拍了拍屁股站起身，颔首示意，而后从布兜里掏出一颗黑色丹丸。
随手扔给秦岚，“一百万，回头我把卡号发你。”
秦岚手忙脚乱的接住黑色丹丸，没有半分犹豫，直接喂给了秦易。
过了几秒，秦易的面色恢复血色，呼吸也变得平稳下来。
“多谢林少爷！此恩，我秦氏百年不忘！”
林菲眉头微皱，无形的威势自然散发，“别叫我林少爷，叫我林菲就行。”
秦岚心头一紧，仿佛被猛兽扼住喉咙，猛然间想到那个传闻，林家二少爷与家中不合，怒入赤鲸门。
“是，林、林道友。”
林菲没有理会她，脚底在地上碾了碾，嫌弃地碾去刚才蹭上的血液。
看向林野，有些不高兴。
“不是说了让你等我来吗？这次要不是你运气好，临阵突破了练震成圆，不然死都不知道怎么死的！”
林野低头笑了笑，“我记得了，菲哥。”
林菲轻轻哼了一声，“你现在的命可是值钱了，门主已经注意到你了，要继续努力啊。”
说着，他从怀里取出一个木盒递过去，“鲸杀丹，门主给的。可以淬炼你的震，顺带提升一些你的身体极限。”
“不过效果的话也别抱太大期望，你现在的身体素质已经牛逼到天上去了，比二师兄当初都不弱太多。”
“所以别人吃了有大用，但你可能就没那么好的效果了。”
林野接过木盒打开，淡淡的血腥气散发开来，一颗有着红色纹路的丹丸静静地躺在里面。
【食材名称：鲸杀丹】
【食材品类：秘药】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升体质属性。中幅度提升骨髓造血能力、自愈能力。获得鲸杀罡气淬炼肉身，震的强度少量提升。】
庄怀章看了一眼，赤鲸门的禁药。
说是禁药，其实还是因为这些秘药属于秘传，他们这些秘药师是没有配方的。
而秘药师协会在明面上，又不允许各大密武势力私下炼制这一类秘药，所以也就成了禁药。
如果他举报的话，可以得到一大笔奖励。
但，他显然不会举报。
林菲看了一眼庄怀章，没有说什么威胁的话。
现如今这个时候，就算举报也无所谓，上头早就焦头烂额了。
“好了，既然你已经突破了第五层，那你的核心弟子考核我就帮你申请了。”
“审核时间大约需要一个月左右。”
“你也不用着急，你现在才刚刚突破，还需要一些时间稳固，鲸杀丹也需要一些时间吸收药力。”
“既然这里没我什么事了，那我走了。”
林野点点头，“菲哥再见。”
林菲摆摆手，轻轻一动出现在院墙上，再一动便消失在夜色里。
他走后，院子里平静了一会，庄怀章缓缓坐到地上，还有些心有余悸。
大师哥走到屋檐角落，默默蹲下掏出一支香烟。
正要点上，看了一眼秦岚后又默默把火机收起来，只叼着没点燃的烟吸了两下。
秦岚脱下外套垫在秦易脑袋下面，起身来到林野身边。
“小林，你要和你菲哥维护好关系。”
“现如今海岸市虽然名义上有几个密武家族，可实际上，真正有资格称之为密武家族的，只有林氏和王氏。”
“哪怕和铁琴市的几个密武家族相比，他们两家也是同一层次的庞然大物。”
“虽然你菲哥现在和家中不和，可终究是血浓于水，而密武家族又是极重血缘，他早晚还是会回到林氏的。”
......
次日晚间，海岸市，北岸天禄湖小区。
林野坐在电脑桌前，输入‘黑水部队’四个字。
加载的过程中，他拿起那本从天使教堂带出来的人体实验记录。

第105章 灰天使—佛仑因（七更）
片刻后，林野放下手里的实验记录，舒展了一下身体。
“想要获取来自阴域的力量......”
根据实验记录，教堂走廊里的那些黑泥怪就是实验产物。
他们想要把人体改造成阴域生物，或者说流阴怪异，但失败了，最终导致实验体变成了黑泥怪。
林野拉开抽屉，拿出三枚指甲盖大小的淡黑色晶体。
正是之前天使教堂中黑泥怪掉落的怨念碎片。
【食用效果：微量提升智力属性。】
没有急着吃掉，他看向电脑，大串的信息已经加载出来。
翻看着电脑上的各种信息。
黑水部队，全称‘黑色之水特种部队’。
是流传在西洲传说中的秘密部队，隶属于当今四极之一的红狮帝国。
致力于各种人体研究，后来转向研究各种超自然力量，以及做一些与莱茵教会圣典中记载的怪物有关的人体实验。
据说，他们一直在追寻一种禁忌的力量，想要让红狮登顶世界第一。
查看了几十条信息后，林野有些失望。
基本上没有什么有价值的东西，除了一个名字以及模糊的职能外，都是些没有依据的传言。
最离谱的是，居然还有人说黑水部队的终极目标，其实是打开地狱之门，让圣父的真身降临，净化人间。
而众所周知，苦痛圣父是居于七重天界之上的神圣，和地狱不说毫无关联，也是差了十万八千里。
看着这个帖子，林野忍不住笑了笑。
打开地狱这种污浊阴暗的地方，让至神至圣的苦痛圣父降临人间......
也就亏得现在思想开放了，对这些东西没了敬畏，莱茵教会也远不如中世纪时那么强势。
不然的话，就凭西洲那些古典派莱茵教会的性子，怕不是要把这些人全都打成异端，绑到十字架上烧死。
关闭这个帖子，他又在上面输入了‘灰天使’三个字。
十几分钟过后，翻阅了几十张帖子过后，一幅手工画出现在屏幕上。
这是一幅怪物画像，下身类似蛇形，被黑灰色的破布包裹。
上身则是形似天使的形态，两根修长的前臂像是枯树枝一样，枯朽却显得坚硬。
背后是三对大小不一的漆黑羽翼，面部被一张黄金哭泣女人面具覆盖。
女人面具的周围有三对延展出一尺长的金属天使羽翼，向下方折拢，把脖颈围住。
整个身体趴在地上，收拢着羽翼，做出匍匐前行的姿态，看上去有种威严与腐朽并存的诡异别扭感觉。
除了画像之外，边上还有一些手写的数据。
根据数据来计算，这头怪物的体长超过五米，翼展超过三米。
继续向下翻阅，没有太多的信息，只找到一个好像是图片来源的链接。
直接点进去，新加载的网页跳转过去，加载十几秒后显示出怪物画像。
下面则是一些信息。
怪物名称：‘灰天使——佛仑因’。
又名‘堕落天使’、‘畸变天使’、‘黑之羽翼’。
上身高度2米，尾部长4米，翼展4米，头部戴着‘莱茵圣母黄金面具’。
钟爱于以强大的暴力撕裂敌人的躯体。
特征是所过之处会留下盐的痕迹，被其杀死的生物也会变成盐粒。
根据传言，它的来历据说是某个教堂进行了黑暗祭祀仪式，将其从地狱召唤了出来。
曾在红狮帝国与锡鹿王国第一次国战后游荡于锡鹿王国边境。
不过那片领土在国战后不久便被红狮夺走，成了红狮帝国的边境。
关闭网页，林野微微仰起头，看着窗外的明月。
【探索‘阴域·灰天使教堂’达到25%（已完成）】
‘莱茵圣母黄金面具......第七天国......真正的神秘侧的力量......’
‘丰碑。’
【《第七天国之翼》「青铜」（7/1000）】
这几天虽然没有懈怠，但依旧遥遥无期。
收回视线，他把实验记录收好，拿出那本日记。
翻开第一页，刚刚升起翻译的念头。
下一瞬，他的脑袋就像是受到了巨锤轰击，眼前一黑，差点砸到地上。
过了几分钟，他缓过劲，把日记合上。
深深看了一眼日记，默默收起。
沉默了一会，他拿过那三枚怨念碎片，直接扔进嘴里。
“咔嚓~咔嚓~”
咀嚼声传出，就像是在嚼冰糖，但硬度要硬上一些。
“咕嘟~”
一口咽下，一股阴凉气流涌入后脑，他的眼前仿佛出现了无数画面片段。
装甲部队进驻某座小镇，在某天晚上遭遇了未知生物的袭击。
而后是挑断的脚筋，无法行动。
撕开的眼皮，无法闭上眼睛。
绿色的衣服，圆形的灯光，黑色的不知名液体。
皮肤在融化，骨骼在融化，意识在融化。
......
不知过去多久，林野缓缓睁开眼眸，淡漠的眼神渐渐恢复神采。
【食用三份凡俗阶位怨魂的怨念碎片（已完成）】
缓了一会，他揉了揉脑袋，刚才他就像是亲身经历了那些酷刑。
不单单是肉体上的折磨，还有精神上的折磨。
“黑泥怪......”
他猜测，那些黑泥怪的原本身份，就是锡鹿王国第七装甲连的士兵。
他有些怀疑，那些黑泥怪其实并不是失去了意识，而是在这种无止境的折磨下，主动封闭了自我意识。
无法逃离，没有解脱，只能用这种方式来缓解痛苦。
痛苦......苦痛！
他猛地抬起眼眸，嘴里吐出几个字，“莱茵教会。”
红狮的国教就是莱茵教会，相比之下，更有资格称之为莱茵正统的锡鹿王国都没有将莱茵教会定为国教。
而这些实验经历中，有很多不合理的程序都并不只是单纯的为了让实验体更痛苦，还存在某些特殊意义。
这很可能是在进行莱茵教会的某些仪式。
也许，黑水部队背后的真正主使，就是红狮帝国的莱茵教会。
他想到成就【教堂往事】中的最后一条。
摧毁灰天使祭坛。
一个致力于人体研究的部队怎么会转向研究神秘侧？
并且，又怎么可能掌握如此深奥的神秘侧仪式？
只有莱茵教会，才会拥有这样的仪式传承。
是莱茵教会的人，在借助黑水部队完成自己的......理念。
即，苦痛奇迹。
理清一些思绪，他长舒出一口气。
刚才食用怨念碎片时，那种身临其境一般的感受，让他对那些实验体产生同情的情绪。
这并非是他内心如此，而是身体本能的展现。
“叩叩。”
敲门声响起，打断了他的思绪。
“小野，忙不忙？”
母亲的声音从屋外传来。
林野关闭电脑网页，起身打开门。
“妈，怎么了？”
江微澜面带笑容，“小野，明天妈打算去一趟铁琴市你外公家，你去不去？”

第106章 【二型魔药—六芒海魂之心】（八更）
听着母亲的问话，林野眉头一挑。
他摇摇头，“暂时没时间，现在距离过年也就几个月，到时候再去不晚。”
江微澜闻言有些欲言又止，但最后还是点了点头。
毕竟从小就没在那边待过，感情不深也很正常。
“那好，明天我就自己去了。”
江微澜离开后，林野拿出《初级魔药学手札》，翻到最后几页。
两个小时过后，他放下手里的笔。
轻轻拿起稿纸，眼中带着几分喜色。
【二型魔药——六芒海魂之心】
配方材料：白锡粉末50g，六须影水母一只，蓝海马六只，直径三尺、厚度三寸的圆形幽影石板一块。
魔药效果：
1.中量提升服用者的身体反应速度和精神力。
2.获得海魂的祝福，少量提升精神韧性，对海洋炼金术的亲和度少量增加。
调配方式：
1.在无月之夜，于海岸沙滩上刻画直径为三米的‘海之六芒星’。
2.以萤石容器盛装六须影水母与蓝海马六只，将幽影石板一面打磨出光滑的凹陷，雕刻‘海之六芒星’，倒置于萤石容器上方。以石油火焰灼烧容器，将六须影水母烘干，期间将六支萤石容器置于幽影石板六芒星六角，收集蒸汽凝露各50g。
3.将烘干后的六须影水母六根触须摘下，放置于海之六芒星六角。将烘干后的蓝海马研磨成粉后分别倒入六支盛有幽影石板蒸汽凝露的萤石容器中，如凝露颜色变为莹蓝色，即混合成功。
4.将幽影石板正放于海之六芒星中心，取一支萤石容器置于幽影石板六芒星中心，将50g白锡粉末倒入。
5.在幽影石板六芒星六角位置放置装有海马凝露的萤石容器。将烘干后的六颗蓝海马心脏倒入装有白锡粉末的萤石容器中。
如凌晨十二点，白锡粉末化为银蓝色液体，六颗蓝海马心脏变为蓝色，即调配成功。
——————
看着手中的魔药配方，林野不由点点头。
提升精神力的二型魔药，可以说是他目前提升智力的最强手段了。
不知道智力和精神力提升之后，对修行《第七天国之翼》会不会有帮助。
放下魔药配方，他在电脑上搜索‘六须影水母’，没多久便出现相关信息。
锡鹿北部琉斯群岛海域特产。
看着页面信息，林野有些讶异。
又是琉斯群岛，金缕夜蝠的原产地好像就是那里，只不过一个是岛上、一个是海里。
‘数量稀少，是影水母中的特殊品种，离开群岛海域三个小时便化成紫水。’
继续查看，林野微微皱眉。
只要离开琉斯群岛附近的海域，无论使用何种方式储存，都会在三个小时内化成一滩紫色的粘稠液体。
这种感觉，是炼金术士的手段？
还要再去一趟锡鹿吗？
点点头，再去一趟也好，顺便再调配几瓶‘千年星穗之风’。
关闭页面，他又在搜索框输入‘蓝海马’三个字。
意料之中的，蓝海马也生活在琉斯群岛海域，因其强大的壮阳效果，成了当地特产。
不过相比六须影水母，蓝海马离开琉斯群岛之后倒不会化成水。
随即，他又查询了幽影石板的相关信息。
不出预料，琉斯群岛的其中一座岛屿，正是幽影石的产地。
价格也不贵，一吨料只要三千块。
将魔药配方收好，他微微舒展了一下身体。
这个二型魔药制作起来倒是不算麻烦，就是不知道成功率怎么样了。
......
次日，江微澜早早便出了门，直到七点，林野才姗姗下床。
昨晚师母说拿下了薛家的一处药材基地，为他准备了一次药浴，让他早上过去。
出了门，林野看了一眼地图，确定路线后便在公交站牌前等待。
上车后，林野坐在后排，正要戴上耳机，忽然感受到一股窥视感。
望向窗外，只见对面的站牌前站着两道身影。
一对年轻男女，男生穿着长风衣，梳着和年龄不符的大背头。
女生齐肩短发，穿着紧身皮衣，身材火辣。
“嗡——”
公交车启动，窗沿挡住两人的身形。
林野回过头，默默戴上耳机。
......
八点多，林野下了车，已经到了郊区。
看向前方的两座山头，几乎看不到很高的树，多是一些栽种着药材的田地，以及一些低矮平房。
唯一现代气息浓郁的建筑，就是左边这座山的半山腰有一座高楼，看上去似乎是用来研发药物的实验室。
拿出手机联系秦岚，没多久便看到一辆观光车从山路上开下来。
“砰！”
秦岚走下车，笑着迎上来，“来了小林，昨晚休息的怎么样？”
林野点点头，“还好，老爷子怎么样了？”
秦岚笑容一黯，“没有生命危险了，但能恢复到什么程度，还不好说。”
实际上，如果不是林菲给的那颗丹药，父亲可能已经......
她摇摇头，朝观光车伸了伸手，“不说这个，咱们走吧。”
上了车，车辆行驶在山路上，秦岚介绍着各种药材种植地。
“师母，这些药材好像还没有成熟，怎么都采摘了？”
林野看向前方的几块药材种植地，一些明显才刚刚长出嫩芽的，直接连根拔走了。
听着林野‘师母’的称呼，秦岚露出笑意，很是受用。
“没办法，这次和薛家的冲突暴露了老爷子的状态，不得不收缩势力了。”
她叹了口气，“原本凭着‘秦老爷子’这几个字的威慑，尚且能保证秦家不会受到各家打击。”
“但这次，老爷子虽然武威赫赫，独自一人打死了薛家的三名密武者。”
“可这也让老爷子的状态彻底暴露，原本忌惮老爷子死前鱼死网破的那几家，现在都已经不怕了。”
“用不了几天，只要确定了老爷子的状态，就会对秦家出手。”
她摇摇头，“秦家已经不能再遭受什么打击了。”
“与其如此，倒不如主动退让，求个平安。”
林野听完解释，有些了然。
“这样其实也不错，没有相应的实力，就算暂时握在手里，也不过是替别人保管一段时间。”
想要避免别人来抢，无非两个方法。
一个是实力够强，一个是藏得够深。
可现如今的秦家，恰好两个都没有。
现在的秦家就像是boss亮了血条，一群人都在等着打怪爆装备。
与其被围杀，还不如主动把装备扔出去，保一条老命。

第107章 药浴（九更）【感谢‘A7r Max’‘找不到方向’的打赏】
听到林野的话，秦岚有些惊喜地看了他一眼。
“没想到你倒是看得清楚，可惜家里那些老古董却不明白这个道理。”
她重重叹了口气，其实也不是不明白，只是不愿意放手罢了。
也幸好她有老爷子授意全权负责，不然的话，说不得真得先在内部清洗一遍了。
外人没来，家里先杀个人头滚滚，说出去当真是让人笑话。
秦家，终究是没落了。
“这次的药浴配方是我秦家秘传，主要用来修复暗伤，增强体质以及筋脉柔韧性。”
“但效果具体怎么样我也不清楚，反正带不走的都用到里面了。”
“如果单论药效的话，是寻常药浴的数倍不止。”
“但小林你......你的身体基础太好了，具体能有多少效果我也无法确定。”
秦岚开口，那晚见识过林野的恐怖震劲后，她已经无法确定对方比自己强多少了。
这样恐怖的身体素质，理论上来说，除了成为密武者，已经很难有什么提升了。
这不是用多少资源的问题，这是上限的问题。
一块废铁已经捶打成百炼精钢，极限就到这了。
林野点点头，“有一点算一点。”
其实，他也能感受到自己的身体状态，已经趋近于极限了。
现如今，或许只有密武才能让他再度实现实力上的飞跃了。
嗯......如果能够把《灵环拳》和《云鹤拳》全部提升到第五层，应该也能让他的实力攀升一截。
但比起密武，应该还是要差不少的。
他看向秦岚，“师母，你们家的密武我能看看吗？”
闻言，秦岚面色微变，深吸了一口气看向林野，目光中带着几分告诫。
“小林，这样的话切记，只此一次。”
“你问师母这些问题自然没什么，但如果是别的密武家族中人，他们很有可能会因此与你不死不休！”
“密武，是一个密武家族传承的根本。”
“在秦家，只有老爷子才有资格将密武外传，且只允许那人自己修炼。”
“如果没有老爷子允许，想要拿到密武的方式只有一个。”
“灭族。”
听到灭族两个字，林野心头一凛。
他知道密武传承很重要，但却没想到居然这么重要。
这岂不是说，以后如果想要获得《云鹤拳》的进阶密武，还要把云鹤拳馆背后的密武势力灭掉？
有点麻烦啊。
看着林野的表情，秦岚忽的一笑。
刚刚之所以那么严肃，其实也是为了让林野感受到问题的严重性。
“其实你不用学我秦家的密武，赤鲸门的密武要比我秦氏密武强得多。”
“我秦氏密武，不算普通，但至多是二流。”
“但赤鲸门的密武，却是货真价实的一流密武，甚至在一流密武当中都能排在上游。”
“而赤鲸门主更是海岸市第一高手，就算是铁琴都找不到几个能够比肩赤鲸门主的人。”
“如果能得到他的指点，远比学习我秦氏密武前途广大得多。”
说到这，秦岚脸上露出几分羡慕。
他们这些密武家族的人，虽然也能拜入赤鲸门这一类密武门派。
但想要成为核心弟子，学习门中密武却是难上加难。
寻常人的核心弟子考核或许只是查验背景，验证资质等等。
但如她这种密武家族子弟，第一条便是要起誓，凡事以门派利益为重。
如有违背，轻则削去一身密武，重则按门规论处，便是处以门派极刑，无不是生不如死的恐怖刑罚。
林野听到秦岚的解释，不由得有些惊讶。
原以为雷哥说的‘赤鲸门就是海岸的天’是在日常吹嘘。
没想到居然是真的！
只有真正走到练震成圆的境界，才会明白密武者究竟有多么恐怖。
那天晚上，秦家老爷子只是一个眼神，就完全将他摄住，失去一切反抗能力。
而秦老爷子，也只是一位垂垂老矣的密武者，并且在当时已经不是巅峰状态。
一个将死的密武者，一个眼神就能摄住他。
这就意味着，对方一个眼神同样能够摄住绝大多数练震成圆的高手。
这样的差距，简直大得没边，根本就没有反抗之力。
而赤鲸门主，居然是海岸市最强密武者，怕不是吹口气就能吹死一片震级高手。
他忽的想起那天去总馆兵器库时看到的。
那种恐怖的精神意志，几乎要化成实体。
‘气魄......’
“到了，我们走吧。”
正想着，秦岚的声音在耳边响起。
林野抬头看去，正是之前看到的坐落在半山腰的建筑。
走进楼内，直接来到顶层，像是一个练功房。
但各种器械已经全部从墙上摘下来搬走，显得有些空旷。
正中心有一个巨大木桶，飘着白色热雾，散发出一股浓郁的药材苦味。
“进去泡着吧。”
秦岚开口，而后走到一旁仅剩的架子上拿起一个布包。
“嗯？怎么还不去？”
拿起布包，她看着林野，忽然反应过来，露出笑意。
“有什么害羞的，当初你大师哥可没你这么矫情。”
说着，她转过身，“去吧乖乖，师娘不看哦~”
林野窘迫地听着秦岚有些克制不住的笑声。
早知道就带换洗衣服过来了。
走到药桶旁，他脱去上衣，直接抬腿进去，盘膝坐下。
刚要喊一声，秦岚已经走过来，打开手里的布包。
林野这才看清，布包里装的不是药材，而是一套金针。
“注意控制肌肉，不要抵抗。”
“这套针法是我秦氏秘传，有调理筋骨之效，配合药浴效果最佳。”
“小心，有点疼。”
说话间，林野只觉得后背出现几个刺痛点。
几乎是同一时间，可见秦岚的针法技艺高超。
“咻！咻！咻！”
一连三针扎在林野头顶，针尾微微震颤，一股奇异的震劲在三个针头间回荡，头皮有些发麻。
“用震劲炼化药力！”
秦岚低喝一声，林野当即勃发震劲，浑身肌肉都在微微颤抖，将背上的几十根金针挤压紧。
下一瞬，头皮的麻感沿着后颈蔓延到后背，像是一条丝线一样将金针落点连接起来。
随着连接落点数量越来越多，这股麻感也越发明显。
“开！”
骤然间，秦岚手掌拂过林野头顶的三根金针尾部。
林野身子一颤，只觉得体内的麻感被瞬间挑动，扩散向全身，眼前一阵发黑，想要向前栽倒。
猛地，他强提意识，硬生生坚持住，没有栽下去。
不知过去多久，林野缓缓睁开眼睛，黑白分明。

第108章 開森！（十更）
看到林野醒过来，在一旁守候的秦岚心中暗暗赞叹。
寻常份量的药浴，能坚持着保持意识清醒的，百人中未必能有一个。
更别说这次的份量是常规份量的数倍。
可以说，如果这次进行药浴的不是林野，她是不会考虑使用这种份量的。
偏偏，林野居然还能在数倍份量下保持意识清醒，真是见所未见。
此子心性、意志，绝非常人所能企及。
“哗啦~~”
林野起身走出药桶，裤子已经湿透了，能隐约看到小腿上的肌肉痕迹。
“嗡~~~”
一阵细微如同苍蝇振翅的颤音过后，林野脚下出现一片水渍，裤子已经完全干了。
秦岚看着那一滩水渍，心头大惊。
若是林野使用刚震将裤子上的水分震荡成水雾，那她不会惊讶。
可现在，分明是用柔震做到这一步的。
单就这一手，她巅峰状态也做不来。
这是技艺上的差距，不是单纯的力量差距。
看着林野，她心头莫名。
小林不单单在刚震上的造诣极高，就连柔震的造诣也如此高超。
如果我儿当年也有这种天赋......
想到这，她笑着摇摇头，看向林野。
“小林，感觉怎么样？”
林野没有说话，只是脑袋一偏，举起右手缓缓握成拳。
“轰——！”
恐怖至极的圆形气震以他为中心释放，半透明的球形外缠绕着浓烈的浊白气流。
内部林野的身形如同鬼魅，看不真切，像是在刹那间完成了无数次挥拳，又像是站在那一动不动。
秦岚瞳孔微缩，她知道，这是由于空气扭曲造成的视错觉。
每一个练震成圆的高手都能做到。
但想要达到林野现在的这种程度，哪怕是极限爆发的状态也绝无可能。
而林野现在，只是常态而已。
圆形气震中，林野唤出丰碑。
【敏捷：0.94】
【体质：0.97】
【《魄鲸拳》「五层」（125/500）】
力量虽然没有增长，敏捷和体质却得到了提升。
尤其是敏捷属性提升后，他感觉自己的震越发圆融如意了。
如果说以前的震像是威力恐怖的炸弹。
那现在就像是凶焰滔天的洪水。
兼具了力量、速度、破坏、持久、爆发等等一系列全方位的方面。
这种截然不同的体感，所带来的实力改变，才是《魄鲸拳》经验值提升的原因，而非是因为药浴。
“呼~~~”
一阵烈风在房间中刮过，林野周身的圆形气震瞬间消散。
“感觉，好极了。”他笑着说。
秦岚顿时放下心来，还好不是失控。
“既然这样，师娘就不留你了，待会还要回一趟祖祠，有时间的话去你老师家里吃饭。”
......
傍晚，小巷里，林野停下脚步，缓缓转过身，看向巷口。
“不用躲了，我已经看见你们了。”
话落，几片树叶从巷口刮过，过了几秒，他的眼底浮现一些疑惑。
难道早上看错了？亏他还专门选了个偏僻的地方。
正打算转身离开，前方出现几声脚步声。
抬头看过去，两道身影出现在巷口，正是早上他看到的那一对年轻男女。
此时，背头风衣男手里拿着一块白色水晶，正在微微散发着白光。
林野谨慎地观察，随后，背头风衣男朝身边的齐肩皮衣女点点头，将手中的白色水晶收起。
林野心头一凛，身形微微下压，脚下悍然发力。
下一瞬，他的身影出现在两人身前斜上空。
风衣男面色剧变，焦急开口：“没恶意！”
但已经晚了，林野的右臂横扫，裹挟着恐怖的气震，拳锋周围的空气都产生扭曲。
“開森！”
风衣男和皮衣女腰间各自出现一条黑色腰带，像是金属构造，中间是一个圆形。
“轰隆”一声，两道身影横飞出去。
半空中，风衣男和皮衣女的身上爆发出黑色辉光。
令人牙酸的木材挤压声响起，巷子里出现黑色的树木枝条虚影，渐渐出现金属光泽。
一阵机械拼装声过后，两道全身覆盖着黑色铠甲的身影出现在巷口。
一道高大，一道娇小，静静伫立，仿佛有音响在它们身边三百六十度环绕。
下一瞬，林野的身形出现在二人身前，拳头砸下，恐怖的震劲挤压空气形成白色气流。
顿时，两道黑甲身影变得有些慌乱。
“等等！我们没有恶”
“轰隆”一声，高大黑甲被一拳轰飞出去。
林野脚步踏定，覆盖着黑甲的娇小拳头冲向面门。
“啪！”
反手一抽，拳背砸到娇小黑甲脸上，陀螺一样抽飞出去。
击飞二人，林野看了看手背，有些泛红。
‘好硬的铠甲，真是铠甲勇士不成？’
刚刚看到两人变身，他还以为自己是穿越到了铠甲勇士的世界呢。
对面，两人撑着地面站起身，还未站稳，便感觉一阵凶猛拳风碾压过来。
“轰轰轰轰轰！”
一连串的爆震音响起，两道黑甲身影想要反击，但根本找不到机会，只能被动挨打。
林野肆意挥拳，他没想到这两个铠甲居然这么抗揍，顿时变得有些兴奋起来。
“咔！”
一声清脆的断裂音，高大黑甲的胸膛裂开一道缝隙，掉落一些碎屑。
碎屑不像是金属，倒像是某种木材。
霎时间，哪怕隔着一身黑甲也能感受到高大黑甲内部的风衣男慌了。
“停！我们有海岸警署司的特别行政令！”
林野闻言眉头一挑，收起拳势，轻轻落到地面上。
两道黑甲身影掉在地上，像是没有受到什么伤害似的迅速起身。
“空——空——”
一阵机械音过后，两人身上的黑甲消失不见。
两人走到近前，风衣男从口袋里取出一张纸递给林野。
“砰！”
林野一掌压在风衣男肩头，他整个人跪倒在地，嘴角溢出鲜血，手中的纸脱手飘飞。
林野接住飘落下来的纸张，还没细看，眼角余光便瞥见皮衣女的身上出现腰带光影。
“砰！”
一脚踹出去，裹挟着浊白气流，皮衣女身上的光影直接爆碎。
“咚！”
掉落在地，她整个人趴在地上。
艰难抬起头，看向林野，“你！”
一个字刚说完，“哇”的一声一口鲜血吐出来。
没有理会她，林野看向纸张，扫了一眼。
他在小仪家里见过类似的，但无法判断真假。
“你们是什么人，我凭什么相信你们。”

第109章 黑白社（十一更）
风衣男听到林野的问话，面露痛苦之色，咬着牙关。
林野瞥了一眼，收回手掌。
风衣男随即趴到地上，双手撑着上身，大口喘息。
他颤巍巍地摸向后腰，林野眼疾手快，先他一步把他腰间的东西拿到手里。
这是一把玲珑小巧的银色手枪，不像是警署司配发的那种，反而像是气枪，枪身后段是一个圆柱形的罐子。
掂了掂，差不多有个一公斤。
“这是什么？”他问。
风衣男一屁股坐到地上，“F级武器，粒子枪。”
“我们真是官方来的，如果刚才我们想对你不利，完全可以用这个。”
他一句话刚说完，便看见林野猛地窜出去。
“啊！”
皮衣女一声痛苦惨叫，整个人在地上滚了几圈。
林野收回脚，看着手上的两把银色粒子枪。
‘这个世界的科技......’
他举起一把粒子枪瞄准地面，过了几秒又有些疑惑地拿起来。
看向风衣男，“这东西怎么用？”
风衣男面色微变，“大哥，你这么问，合适吗？”
林野双眼微眯，转而露出一个笑容，把两把粒子枪扔到一边。
走到皮衣女身边一把提起，扔到风衣男旁边。
“不好意思，你们看上去不像好人。”
皮衣女闻言看了一眼狼狈不堪的自己和队友，忍不住深吸一口气。
到底是谁不像好人啊！
风衣男没有纠结这些，看着林野。
“接下来，我要拿两粒胶囊治疗伤势，因为我感觉我要死了，你不要再抢了好不好？”
林野指尖揉捏两下，没有说话，径直走向风衣男。
而后一手一个将风衣男和皮衣女提起来抖了起来。
“哗啦啦~~”
东西掉了一地，他随手将两人扔到一边。
看向地上的东西，一个透明板盒，装着类似于感冒胶囊的东西。
除此之外，还有两张黑色证件。
“黑白社—黑社—丁级特工—张玄。”
“黑白社—黑社—丁级特工—李薇。”
查看过信息后，他打量了一下这张证件。
质感很好，正面的标志是一截树桩，但从周围的山脉和云朵来看，这截树桩大得离谱。
合上证件，沉默几秒后，他一脚将那板胶囊扔给风衣男张玄。
胶囊落入怀中，张玄心头松了口气。
颤巍巍的取出一粒胶囊塞进嘴里，又给皮衣女李薇分了一粒。
两人吃过胶囊后，面色肉眼可见的红润起来，身上的伤势也在迅速恢复。
林野有些惊奇的看着两人。
效果这么好？什么灵丹妙药？
似乎是察觉到林野的视线，张玄把手里的胶囊掩了掩，看着林野挤出一个笑容。
“大哥，定量的，一年就这么些份额。”
林野搓了搓手里的证件，“我只要五粒。”
张玄面露几分苦涩，“三粒行不行？我们”
“可以，给我吧。”
没等张玄说完，林野直接答应下来。
刚刚查看证件的时候他已经基本确定了两人的身份，应该不是假的。
而且那种粒子枪如果是真的，恐怕也只有黎亚官方才有这个技术了。
换言之，就算不是官方，起码也是黎亚顶尖的势力。
证件上写的很清楚，这两人只是丁级特工。
换句话说，两人上头至少还有丙级、乙级、甲级三个等级。
两个丁级就已经这么厉害了，上头绝对有堪比密武者的存在。
目前他还打不过，尽量不要招惹。
另一边，张玄听到林野一口答应下来，心头不由有些后悔。
给多了！
站起身，他走到林野身前，将三粒胶囊交给林野，林野也将证件还给他。
“这种胶囊24小时内只能吃一粒，多了的话......就会变成她那样。”
张玄朝李薇努了努嘴，只见李薇正傻呵呵地笑着，两只手在身前比划，像是在拽什么东西。
“昨天她受了重伤，吃过一粒了。”
“不会出什么事吧？”
林野开口，倒不是担心李薇，而是担心张玄上头会不会因此派更强的人来找麻烦。
张玄摇摇头，“没事，过会就好了。”
林野收回视线，看了一眼张玄手中的证件。
“黑白社是什么组织？”他问。
至少在明面上，他从没听过这个名字。
“黑白社是黎亚官方的超凡组织，分为黑社和白社。”
“白社总管黎亚一切超凡，黑社则主要负责与阴魔有关的流阴事件。”
张玄开口，这些简单信息不算什么秘密，境内的超凡势力一般都知道。
“阴魔？”林野看向张玄。
张玄点点头，“对，阴魔。所谓阴魔，其实就是受到阴域青睐的人，你是阴魔，我们也是，黑社的大多数人都是。”
林野没有再说话，消化着刚才的信息。
‘难道，他们也能前往阴域？那他们有没有类似于丰碑的宝物？’
“刚才你用的那块水晶是什么？怎么没有掉出来？”他问。
张玄沉默两秒，手掌一翻，掌心生长出一株树苗，化作一颗黑色宝珠。
黑色宝珠散发出一阵微光，林野之前看到的那枚白色水晶出现。
看着这神奇的一幕，林野瞳孔微缩。
空间技术？还有......血肉科技？
从身体里长出一棵树苗，变成了一颗珠子，难道还有类似于物质重组的技术？
他忍不住倒吸一口凉气，怎么感觉这个黑白社的科技树好像点歪了？
“这是社里特制的白水晶，主要是用来检测目标是否为阴魔，是否受到了阴气的侵蚀。”
张玄开口解释，而后五指微动，白水晶上散发出白色微光。
“你看，发出光芒就说明目标是阴魔。”
“如果对方已经被阴气侵蚀的话，水晶内部就会出现黑色气流。”
说完，他手中黑色宝珠闪烁一下，白水晶消失不见，黑色宝珠也缓缓没入他掌心消失。
林野眉头微皱，“如果对方被阴气侵蚀了会有什么后果？”
“自然是消灭了，受到阴气侵蚀后，会随着时间推移慢慢失去理智，变成阴域怪物，最后肆意杀戮。”
张玄想都没想，直接开口。
“那你们找我有什么目的？”林野问。
张玄抬眸看向林野，“傩蛇神教你应该知道的。”
“他们的祭祀仪式使用流阴之地为祭，我们一路追查下来，发现了你的踪迹。”
“那天晚上消灭那处傩蛇神教据点的，是你。”
“我们找你，一方面是想确认一下你的状态，是否已经被阴气侵蚀。”
说到这，他忍不住目光有些躲闪。
“你知道的，一般人出手，是不会那么凶残的，动辄就把人打碎。”
“所以，我们一开始以为你已经被阴气侵蚀了，才会用那种态度。”

第110章 八处祭祀地（十二更）
听着张玄的解释，林野搓了搓手指。
“另一方面呢？”
“另一方面就是希望，能得到你的帮助。”张玄开口。
林野眉头微皱，看了一眼张玄，又看了一眼还在那痴呆的李薇。
“恕我直言，就凭你们恐怕是无法对付傩蛇神教的。”
“你们既然是官方，那就该知道神侍和震级之间的差距有多大。”
“就连我都能轻松压制你们，更不用说神侍了，杀你们恐怕用不了一分钟。”
“哪怕你们穿着那种黑色铠甲。”
张玄没有反驳，“这一点我清楚，所以不需要对付神侍。那种层次的敌人，上头会派人来解决。”
“只是我们的人手太少了，所以只能先确定对方的行踪之后才能申请派人过来。”
林野闻言点点头，没有急着回答要不要帮助两人。
“你们是怎么查到我的？”
这个很关键，吸取经验后下次不能再犯。
“我们可以通过白水晶搜寻现场残余的阴魔气息，之后追踪这道气息找到了你。”
林野有些失望，“就没有发现一些我留下的痕迹？”
张玄被林野问得有些懵，“那种事太专业了，我不懂的。”
“不过你真的不考虑一下？可以在黑白社挂个名的。”
“平时不会麻烦你，就算找你也会共享情报，由你自己决定要不要出手。”
黑白社的成员太少了，分散到各个行省都没多少，更不用说行省下边的各个市区了。
他和李薇要负责附近五六个城市，根本忙不过来。
所以对于林野这种野生阴魔的态度，一向是尽可能地拉拢成外编人员。
况且，能剿灭傩蛇神教这种邪教组织的人，肯定是好人啊！
眼前这位无非是性格恶劣了一些，脸皮厚实了一些，手段狠辣了一些。
完全没有缺点啊！
“需要我做什么？有什么好处？”林野开口询问。
张玄认可地点点头，看看！看看！
先问清楚职责，再问有什么好处，这种人肯定会很负责啊！
“我们最近会调查一下傩蛇神教，可能会需要你出手。”
“当然，涉及到神侍的话，我们会上报，不用你冒险。”
“至于好处，首先你作为阴魔就算是拥有合法身份了，其次这边的事情结束之后，可以给你一件一阶阴甲，就是我之前穿戴的那种。”
“密武者之下，就算是站着让别人打也伤不到穿戴者丝毫。”
说到这，他的声音一顿，看向林野。
“你这种过于强悍的例外。”
“不仅如此，如果你愿意正式加入黑社的话，凭你的实力完全有机会获得二阶阴甲。”
“那种阶位的阴甲，就算是普通人穿上都能够拥有比肩神侍的力量。”
林野闻言沉默几秒，“有没有什么比较实际的好处？”
对方口中的阴甲当然是好东西，可对他的吸引力不大。
张玄垂下目光，微微思索。
手掌一翻，一枚指甲盖大小的黑色菱形晶石出现在掌心。
“这是一枚一阶阴刻晶石，是用来驱动一阶阴甲的能量核心，直接吃掉的话，可以强化身体素质和提高神经反应速度。”
“如果你愿意成为黑社编外人员，这枚阴刻晶石就送给你了。”
他看着林野，他很清楚阴刻晶石对于阴魔的吸引力有多大。
哪怕是他，都用了很长时间才能克制住吃掉阴刻晶石的冲动。
林野接过张玄手中的阴刻晶石，没来由地升起一股食欲。
【食材名称：一阶阴刻晶石】
【食材品类：阴气聚合物】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升力量、体质、智力属性。中幅度提升神经反应能力。】
“可以。不过这东西我该怎么获取？”他说。
如果能有一个稳定的来源，绝对是一件好事。
张玄露出笑容，“你出手一次算你三点贡献度，三点贡献度可以兑换一枚一阶阴刻晶石。”
林野眉头一挑，也笑了起来。
“那么，关于傩蛇神教的信息是不是可以共享一下？”
张玄没有拒绝，“当然。这次来到海岸市的傩蛇神教成员总共分成八支队伍。”
“每一支都负责一处祭祀地，用来召唤八枚百血晶。”
“所谓的百血晶，就是献祭一百条人命后形成的祭礼。”
“这八处祭祀地，每一个都由一位神侍负责，他们彼此之间并不联系，由一位傩蛇神教的主祭统一管理。”
“等到八处祭祀地全部完成祭祀，形成八枚百血晶后，主祭就会开启最终祭祀，召唤翼朵古拉的虚影降临。”
听着张玄的解释，林野渐渐明了。
这么看来，小仪所在的那一支，葛安所在的那一支，以及被他灭掉的那一支，分别对应不同的祭祀地。
“有没有祭祀地的照片？或者说祭祀地有没有什么特征？”他问。
张玄想了想，拿出一部手机打开相册。
“祭祀地没有比较明显的特征，不过它们是一种类似于活物的东西。”
“会散发出红光，可以延伸出红色的丝线吞噬祭品，并且还可以转移。”
林野接过手机翻看这些照片，和见到神侍那天晚上看到的诡异地面几乎一样。
翻看着，划过去某一张照片的时候，又猛地划回来。
张玄察觉到不对劲，看向那张照片。
昏暗的房间里，一处四四方方的供桌上供奉着傩蛇尊雕像。
“有什么问题吗？这是之前剿灭的一处据点的祭坛。”
林野抬手指向照片角落，一张青铜面具上。
“这个东西在哪？”
张玄看过去，“好像是那处祭祀地的主祭品之一？应该已经打包送去总部了。”
他看向林野，“你想要？”
林野微微点头，“可以吗？”
张玄耸耸肩，“当然没问题，一个古董而已。”
“我就不说用它换你出手一次了，只要真需要你出手的时候别出工不出力就行。”
“这东西应该已经到总部了，送回来的话估计得一两周的时间。”
林野点点头，“麻烦了。”
也幸亏他见过小仪家传家宝的照片，不然的话就错过了。
只是让他比较奇怪的是，这张面甲怎么会在傩蛇神教手里？
难道是从白月家那里抢走的？
还是说这其实不是小仪家的传家宝，只是模样相近？
没有多想，他把手机递给张玄。
“还有一件事，关于流阴之地的信息，是不是也共享一下？”
PS：十二更完毕，过渡也基本结束，明天就要开始进入高潮前奏了，拜托老爷们多多支持了么么哒~

第111章 阴域是活的
张玄听到林野的话，一口答应下来。
“其实你不用藏着掖着，只有进入过流阴之地，才有可能成为阴魔。”
“这是因为现世的人通常是无法直接进入阴域的，所以只能通过流阴之地作为介质，间接接触到阴域。”
“从而获得阴域的青睐，成为阴魔。”
“如果我没猜错的话，你进入的流阴之地应该是海岸市当地的三大都市传说中的某一个。”
“如果再考虑到你的日常活动范围，应该是‘黑暗捕食者’吧。”
他看着林野，林野微微皱起眉头，缓缓点了点头。
张玄笑了笑，“大哥你不用这种表情，我们没有调查过你，只是我们掌握的信息比较多，所以简单一猜就猜出来了。”
林野不置可否，“阴域究竟是什么？”
信息确实重要，在张玄的认知里，从一开始就把自己曾经进入过阴域这件事排除了。
这样也好，算是给丰碑打上一层马甲了。
“阴域究竟是什么其实也没人能说清，至少以我目前的权限是无法了解太多的。”
“只知道那是一处十分神秘的区域，极为广阔，甚至远远超过了现实。”
“它和现世存在着一些连接的通道，在很多古文明中都有过相关记录。”
“它的别名大哥你应该也听过的，西洲叫它地狱，我们叫它九幽或者黄泉。”
“根据社里的资料显示，这些地方其实都是阴域的一部分，只是位置不同。”
张玄开口解释，实际上以他的权限也只是知道个大概。
他和李薇这种丁级特工的任务范围，基本上都是和流阴之地以及现世阴魔有关的。
只有达到乙级以上，才会接触到与阴域有关的任务。
这其实也是一种变相的保护，据社里的老前辈说，以他们这样的实力进入阴域，很大概率会被阴气侵蚀，成为阴域怪物。
林野点点头，“那流阴之地呢？流阴之地是怎么形成的？”
张玄没有隐瞒，“流阴之地的形成需要两个特殊条件。”
“第一个条件是必须产生命案，并且死者的命格属阴，还要在死亡的时候心存浓烈的怨恨。”
说到这，他斟酌了一下，“也不能说是怨恨吧，应该是执念，必须要有浓烈的执念。只是绝大多数时候这种执念都是怨恨。”
“第二个条件则是死者必须受到阴域的感召，也就是受青睐到阴域愿意隔着现世屏障，让死者成为阴魔。”
说到这，他悄悄瞥了一眼林野，“或者说，死者本身就是阴魔。”
“只有满足了这两个条件，才会形成流阴之地。”
“导致形成流阴之地的人，我们将它们称为流阴之主。”
“在流阴之地彻底形成之后，阴域会根据流阴之主的执念，赐予它们完成执念的力量。”
林野听完张玄的解释，沉默了一会。
“所以说，阴域具备自我意识？”
是拟人的意识，还是类似于天道一般的本能？
张玄点点头，“是存在着某种类似于本能的意识，但并不存在人格化的特征。”
阴域是活的，这是共识。
“那流阴之地是不是也能成长？甚至到最后成为阴域的一部分？”
林野开口询问，他最关心的还是与‘坠入阴域’有关的东西。
张玄有些惊讶地看向林野，完全没想到对方的心思居然这么活跃。
“大哥你的联想能力很强啊。”
“流阴之地按照阶段分为幼生期、成熟期、完全期以及坠落期。”
“某种程度上来讲，流阴之地就像是阴域在现世种下的种子。”
“幼生期，就是流阴之地刚刚形成的阶段，这个时期流阴之主刚刚获得阴域的力量，需要通过特定的方式积攒力量。”
“比如黑暗捕食者，它就需要捕食流浪猫。”
说着，张玄歪头思索了一会。
“其实，我猜的话，可能不是捕食流浪猫，而是捕食人类。”
“只是黑暗捕食者的这位流阴之主还保留着部分清醒人性，所以才会克制自己的捕食目标。”
“嗯......之后就是成熟期了，当流阴之主通过捕食积攒到足够的力量之后，就能以执念体的形式行走于现实，完成执念。”
“但有些时候，由于认知的偏差，可能会导致它们只是以为自己有了完成执念的力量。”
“而实际上并没有。”
“比如它以为当初的凶手是普通人，可实际上对方是密武者。”
“那么凭它的力量就无法完成执念，会一直困在现世，成为游荡的流阴怪物。”
“并且它们也无法再继续积攒更多的力量，它们就成了失败的果实，永远卡在这个阶段。”
“我们黑社的任务之一，就是消灭这些执念体，并夺走它们的力量。”
“任由它们出现在现世的话，可能会导致流阴之地降临，造成极大的威胁。”
“对于现世来说，流阴之地就像是癌，它降临现世就像是癌症爆发，会导致现世的环境变得恶劣。”
“十六年前的黑骷髅大海啸你应该知道，就是因为一处极其强大的流阴之地降临导致的流阴事件。”
林野闻言目光深邃，缓缓点头。
他知道黑骷髅大海啸，原身的父亲就是死于那次海难。
“那么，完全期就是执念体完成了执念之后的阶段？”他问。
张玄有些惊讶地点点头，“大哥你心思这么活络，确实很适合成为黑社特工啊！”
林野笑了笑，“我再考虑考虑，你继续。”
张玄见状也没再多说，“执念体完成了执念之后，可以短暂恢复生前的所有记忆和情感。”
“上头说，在这个期间，他们不会对现世造成影响，所以会允许他们弥补一些曾经的缺憾。”
“但......大多数时候，他们都会选择回归流阴之地，等待最后的坠落。”
“最后的坠落就是阴域采摘果实的过程，流阴之地会和阴域连通，被阴域拉入其中，成为阴域的一部分，这个阶段就是坠落期。”
“坠落需要的时间长短不一，有的只要几分钟，而有的则能够持续几个月。”
“为什么会这样，以我的权限还不清楚。”
林野听完张玄的解释，心头明了。
也就是说，想要见证‘流阴·黑暗捕食者’坠入阴域，首先要帮那头黑暗蛛母完成执念。
可......黑暗蛛母没有自我意识......
猛地，他想到了什么。
祝夫人就是黑暗蛛母的执念体！由于无法完成执念，所以被困在了现世！

第112章 你不给，我自己拿
想明白这一点后，林野看向张玄。
“如果有人帮助现世游荡的执念体完成执念，他们还能继续发育，达到坠落期吗？”
张玄闻言没有急着回答，而是用一种玩味的笑容看着林野。
“大哥，黑暗捕食者这处流阴之地，其实早就已经记录在册了。”
“只是这些年一直没有执念体露面，上面也就没有派人来解决。”
“所以说......大哥是见过黑暗捕食者的执念体了吧？”
林野眉头一挑，露出一个迷糊的笑容。
“你在说什么啊？我听不懂。”
张玄笑着摇摇头，完全没想到大哥居然这么反差。
“大哥，你手段这么狠辣，怎么会这么天真呢？”
“流阴之主不是人类，它们早在流阴之地形成的那一刻就已经死了。”
“驱动着它们死亡之躯行动的，只是当初的执念而已。”
“大哥，你这种想法可是很危险的，对待敌人，是不能站在对方的立场上考虑的。”
他直视着林野，林野抬头看向天空。
“那自然不会。”
他当然不会为了帮祝夫人完成执念多做些什么，只是【黑暗蛛母的轻语】这个成就的奖励太多了。
他不能放弃，完完全全只是为了自己罢了。
张玄点点头，“其实社里以往也有前辈这么做过，我也认可那些前辈的一些理念，坏人应该得到应有的惩罚。”
他看着林野，“大哥，这段时间我和李薇大概会被傩蛇神教的事情牵扯，没有精力顾及海岸市的流阴之地。”
“就算上报这件事，前期的调查也还是会落到我和李薇头上。”
“所以，大哥你懂的，时间不多，看你能力了。”
林野闻言咧嘴一笑，“你很有趣，之后需要我出手的话不用客气。”
“那以后就请大哥多多指教了。”
过了几分钟，张玄扶着李薇离开后，林野默默收回视线。
黑白社......以前从未听过，网络上也没有痕迹。
会是那个站在秘药师协会身后的庞然大物吗？
摇了摇头，他看向天空，天色已经暗了下来。
“祝夫人，你不该见见我吗？”
他忽的开口。
话音落下，空气沉寂了几秒，身后响起一阵脚步声。
林野回过身，来人正是那天的祝夫人。
“小哥，好久不见。”祝夫人脸上挂着笑，两只眼睛眯成一条缝。
林野微微抬手，“刚才话你听到了，说说你的情况吧。”
祝夫人脸上的笑容收敛一些，完全没想到对方居然这么直接。
沉思一会儿，她还是选择了坦白。
“我其实很清楚那些人的实力，之所以造成现在这个样子，是因为傩蛇神教。”
“它们通过祭祀仪式，强行打开了我所在的流阴之地，使我和本体分离，导致我的力量还没有积攒完全。”
“不过小哥你不用担心，这种状态下我所携带的流阴之地的力量只有很少很少，无法让流阴之地降临。”
林野眉头一挑，难道不用他出手帮忙完成执念？
“需要我做些什么？”
“只求小哥能找到我所在的流阴之地对应的那处祭祀地，将其毁掉之后，我就能够回归本体，继续积攒力量。”
祝夫人提出请求，只要她能回去和本体合一，打断的成长过程就可以继续。
林野闻言眉头微皱，“那你需要多长时间能够积攒到足够的力量？”
如果时间太长的话，可不行的。
祝夫人思索片刻，“以我积攒力量的速度，或许一两年，就能拥有足够的力量。”
吸——！！
林野深吸一口气，面容有些紧绷。
“一年太久了，有没有当初凶手的照片，给我，我帮你解决。”
“不过，需要你本体的心脏作为报酬。”
黑暗蛛母是领主阶位的存在，实力大约等同于密武者。
这样的实力就算积攒一年，大概也还是处于密武者的层次。
只要他通过核心弟子考核，获得门内密武。
那么，在丰碑的帮助下用不了多久就能修炼成功。
到时候，以他的底蕴，成为密武者后的实力绝对要比黑暗蛛母更强。
完全有能力解决掉当年的凶手。
只有这样，才是最快解锁【黑暗蛛母的轻语】的方式。
唯一让他有些奇怪的是，当初的祝夫人，究竟是通过什么渠道才能招惹一位实力堪比密武者的存在？
祝夫人闻言陷入沉默，沉思片刻后，她缓缓点头，朝着林野躬身行礼。
“那妾身，就拜托了。”
说完，她探手一伸，一张照片出现在手中。
往前轻轻一送，照片飘向林野。
林野伸手接过，照片是一个国字脸中年男人，穿着简单的黑色练功布衣，袖口卷起来，露在外面的双臂像是古铜浇筑。
一双眼睛十分锐利冷漠，仿佛没把人当成人看。
“他是谁？”林野问。
祝夫人目光微动，“王家，王裴越，密武者。”
“这些年我调查了很多，我儿的心脏是一种天生的异宝，对修行阴属性密武的人大有裨益。”
“当年，就是海山市白月家的人委托王裴越取走我儿的心脏。”
“但他们失算了。”
“当年赤鲸门主初来海岸市，不喜外人插足。但那时他尚未立威，所以一直关注着外来的密武者，寻找立威的时机。”
“后来发现此事端倪，便打算借此立威。”
“赤鲸门主亲自调查这件事，或错杀、或有意，打死了那一代的百华门主。”
“王裴越怕事情败露查到王家头上，所以回到案发现场扔下了一枚月轮章，想让白月家抗下这件事。”
“但白月家也在关注这件事，第一时间就做了收尾，把这件事按了下去。”
“至于赤鲸门主知悉与否，我就不清楚了。”
林野听着祝夫人的解释，渐渐明白爆炸案的实情。
见林野没有说话，祝夫人继续开口。
“这次事情败露，是因为傩蛇神教到来，让王家帮他们暗中抓捕一些人口。”
“王家最开始伪装成傩蛇神教的人，但后来爆炸案由于祭祀的缘故被牵扯出来，他们怕出事，便伪装成了白月家的人遮掩爆炸案。”
“其实是为了让白月家的人为这件事负责，以此逃避责任。”
【探索‘流阴·黑暗捕食者’达到80%以上（已完成）】
听着祝夫人的解释，林野渐渐捋清了脉络。
王家、白月家、傩蛇神教、百华门，以及赤鲸门。
一个爆炸案牵扯到这么多势力，尤其还有一个特别苟的王家。
也不怪他之前猜测失误。
他看向祝夫人，带着几分疑惑。
“其实，以执念体的身份活下去，也不错吧？”
“你还保留着记忆，并且不会牵引流阴之地降临，完全可以隐藏起来。”
“为什么一定要和一个怪物身躯融合？只为了复仇？”
祝夫人听到林野的问话，沉默了一会，又忽地笑了起来。
“这些年，我也偶尔会以执念体的状态来到现世，也见过其他的执念体。”
“对于我们来说，生或死并不重要，完成执念才是我们存在的唯一意义。”
“而让我们变成怪物的力量，也正是我们完成执念的唯一方法。”
“我们别无选择。”
她看着林野，林野目光平静。
过了几秒，林野默默收起照片，转身离开。
“记住你的承诺，你不给，我自己拿。”

第113章 【食材名称：翼侯孙的思念（残）】
赤鲸安保集团，007号训练室。
“师兄，真的要这么吃吗？”
“快吃吧。”
“洗洗可以吗？看着好脏的样子。”
“都这样，不用洗，直接吃。”
林野和颜仪席地坐在地板上，两人中间铺着一张软垫。
颜仪看着面前软垫上的黑绿色蛇胆，给自己打了打气。
“加油！你可以的！相信寄几！”
说完，她一把捏起蛇胆塞进嘴里。
“咕嘟~”
艰难咽下去，她干呕几下，强忍住想要吐出来的冲动。
这东西太腥了。
“感觉怎么样？”林野开口询问。
颜仪闻言坐直身子，嘴巴动了动，回味蛇胆的味道，面露苦色。
但很快，她就感觉到身体有些发热，一股热力扩散向全身。
她惊喜地看着林野，“师兄！我的气感好像更强了！运转速度也变快了！”
林野点点头，站起身。
“那别闲着了，加练吧。”
......
晚间，卧室里。
林野把玩着从张玄手里拿到的阴刻晶石。
“嗡~嗡~”
正要吃下去，电脑桌上的手机震动起来。
屏幕亮起，显示出姓名，江暮雨。
“江姐，这么晚了有什么事吗？”
“好弟弟，拍卖会明天下午开始，上午有个古董展览，要不要来玩玩？”
电话那头的江暮雨开口，声音带着几分调笑。
林野笑了笑，“好，位置发我，明天早上过去。”
挂断电话，过了会，超信弹出消息，是一个坐标。
看了一眼，距离不远，坐车的话只要半个小时。
“嗡~嗡~”
【江暮雨】：用我之前给你的那张黑色电话卡就能进。
“知道了。”
回复过后，林野放下手机，看了一眼阴刻晶石，扔进嘴里。
顿时，一股阴凉感从胃部扩散开，沿着经窍路线游走。
每经过一处经窍，都能清晰地感受到经窍壮大了一丝。
感受着身体变化，林野有些惊诧。
这种感觉，和潜能点的提升感倒是相差不多。
没多久，阴凉感渐渐褪去，林野忍不住深吸了一口气。
浑身舒畅的感觉，整个人连同心态都变得有些轻松起来。
‘丰碑。’
他在心中默念，右手手背上涌出一片烟雾，化作石碑模样。
【力量：0.99】→【力量：1.01】
【体质：0.97】→【体质：0.99】
【智力：0.84】→【智力：0.86】
“啊~~~终于突破1了。”
“我现在的拳力水准，应该已经超过八百公斤了吧？”
微微握拳，感受着强大的身体，他有种一拳能打爆一栋楼的错觉。
仰起脑袋，看着天花板，他回想起那天晚上第一次在这个世界睁开眼的时候。
“不知不觉，都已经这么久了。”
过了一会，发散的思绪渐渐收敛，林野起身推开窗户。
时间已经接近九月底，晚上的潮气越来越重了，吹一下都感觉身上发黏。
但林野显然没有受到影响，把栽种着青幽草的花盆放到窗边。
“你也快点长大吧......哦...不对，你长大就要被我吃掉了。”
“那你慢点长吧。”
实际上，到了他如今这个地步，青幽草的气感提升已经没有效果了。
毕竟他体内的气感已经蜕变为了震。
至于四维属性，就算是成熟的青幽草，估计也提升不了多少。
坐回椅子上，他取出一个木盒，轻轻打开。
淡淡的血腥味随着夜风散开，在湿热空气的加持下远比那晚明显。
看向盒子里的东西，红色的鲸杀丹静静放置。
轻轻拿起，放进嘴里。
丹丸入口即化，血腥味浓郁了不知道多少倍，就像是喝了一口鲜血。
温热液体顺着喉咙进入胃里，眨眼间就变得滚烫起来。
骇人的热量瞬间扩散到全身，直达指尖。
“呵——”
他忍不住呵出一口热气，浑身的震几乎压抑不住。
“轰——！”
细微的音爆声响起，林野身上的衣服炸碎。
距离皮肤一寸的位置，像是裹上了一层扭曲的彩色皮膜，那是极度压缩后的空气形成的光影扭曲。
过去大约十分钟，林野身体表面的皮膜渐渐变得虚淡，直至消失不见。
扯过一旁的练功服披上，林野看着自己的掌心。
“我的震......更强了。”
‘丰碑。’
【体质：0.99】→【体质：1.01】
体质属性也达到了1.01，第一次和力量属性持平了。
感受着身体的变化，林野有种奇异的感觉。
体质和力量平衡之后，他似乎可以无损地进行震的极限爆发。
震的极限爆发，是练震成圆层次的高手独有的能力。
可以在瞬间引爆全身所有震的力量，从而达到瞬时碾压的效果。
但这种极限爆发却有一个致命缺点。
那就是在爆发后，会进入一段时间的虚弱期。
浑身经窍闭合，导致短时间内无法使用震。
并且，这种极限爆发是在压榨自己的肉身潜能。
如果在爆发后不进行及时的保养，很容易留下暗伤。
岔开腿，轻轻挥拳，细微的颤音像是苍蝇振翅。
奇异的震动频率像是和房间产生共鸣，房间竟然也跟着微微颤抖起来。
“谁啊！大半夜的有没有道德！不能轻点！”
急躁的喊声不知道从几楼响起，林野缓缓收起拳势。
‘丰碑。’
《魄鲸拳》「五层」（130/500）
《灵环拳》「四层」（80/400）
《云鹤拳》「二层」（100/200）
尽管并没有直接提升武学，但三门武学的经验值也都随着他对震的感悟加深而增长。
“靠自己苦修，果然还是太慢了。”
他喃喃自语。
......
次日清晨，暮雨拍卖行-海岸分行。
林野坐在公交车上看着对面的拍卖行，两边摆着大花，大门上方系着红彩带，门口的广场上停满了车。
人群三两成对走进拍卖行，个个西装革履、光鲜亮丽。
下了车，林野走到拍卖行入口跟着队伍往里走。
在给门童看了那张写着江暮雨电话的黑卡后，对方匆忙用对讲机说了些什么。
“林先生您好，请进吧，boss待会就来。”
这一幕让周围的人不由有些侧目，能来参加这次拍卖会的都算得上是有头有脸。
他们基本上也都知道暮雨拍卖行背后的老板背景深厚，是条过江强龙，他们平日里见一面都难。
但今天，听着好像有亲自来接待的意思？
这个年轻人到底是什么来头？
林野没有理会周围的视线，径直走进拍卖会场。
走进去后，是一个大型的空间，通体泛着暗金黄，八根铜色柱子撑着穹顶，显得低调奢华。
四周墙壁上镶着玻璃柜，内里是各种古董，参加展览会的人脚步缓慢地参观着。
林野扫视一圈，眉头微皱。
‘没有食材？难道都是假货吗？’
闲逛了一会，他的视线忽的被什么吸引，快步走到近前。
玻璃柜里矗着一把青铜权杖，顶部是展开的双翼，明明是青铜金属，却有种羽毛的质感。
【食材名称：翼侯孙的思念（残）】
【食材品类：念遗影】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果】
1.中量提升敏捷、智力属性，中幅度提升精神气魄，获得少量祭祀经验。
2.潜能点x2。
——————
潜能点！
看着食材信息，林野面露喜色，没等他做出什么反应，身后传来一道声音。
“弟弟，这么喜欢吗？”

第114章 投降了！别杀我们！
听着身后的声音，林野笑容大盛，回头看向江暮雨。
看着林野的笑容，江暮雨仿佛也被感染，嘴角勾起。
正要笑出来，她忽然看到林野手上的龙头金戒，面色陡然一变。
“这个不能给你！”
林野露出灿烂笑容。
“好姐姐，只是想上手看看，把玩把玩。”
“你是知道的，我比较喜欢这些。”
江暮雨一脸狐疑地看着林野，根本不信，“果真？”
“果真！”林野肯定地点点头。
江暮雨微微松了口气，“不是说不想给你，一个古董对姐姐来说其实不算什么。”
“只不过这个天人权杖比较特殊，是大主顾点名要的。”
看了一眼玻璃柜里的天人权杖，她点点头。
“等展览会结束吧，下午拍卖会开始之前会全部收到仓库，到时候随便你看。”
说完，她还斜斜看了一眼林野，眉眼带笑。
“这是特制的高压玻璃，就算是G级武器也打不碎，但只要有一点裂缝就会全碎。”
“弟弟你总不会为了提前这点时间悄悄搞破坏吧？”
林野面色毫无变化，依旧挂着笑，“那自然不会。”
说完，他回头看了一眼青铜权杖。
“这天人权杖是什么来历？”
江暮雨闻言身子一挺，整个人的气质跟着一变，走到玻璃柜旁。
“天人权杖，全称翼侯飞羽灵华杖，因翼侯有天人之称，故称天人权杖。”
“翼侯，是二十国时期的羽国国君，受封于赵地，这根权杖就是其在位时所持。”
说完，她微微靠近林野。
“天人权杖是传说中翼侯为了永生，献祭了一座城池的人打造出的邪物。”
“实际上，这天人权杖有一公一母，现在这个就是母的。”
“咱们这次下墓的最主要目标，就是那根公的天人权杖。”
林野微微后撤半步，看着江暮雨。
“献祭了一座城？”
他看向天人权杖，这应该不是真正的天人权杖，而是翼侯的孙子仿造真正的天人权杖打造的。
这样也能佐证之前食用‘苏武的思念’时看到的一些画面。
不过是真是假其实并不重要，有食材就是好宝贝。
“谁知道呢，反正古代那些国君，一个比着一个残忍，挖掘出的万人祭坑少说也有二三十个了。”
“在他们眼里，那个时代的普通人，就只是圈养的牲畜而已。”
江暮雨说话间流露出一些厌恶，显然是十分不喜。
林野点点头，“江姐你忙你的，我自己转转就好了。”
她走后，周围人有不少都投过来视线，想要过来混个脸熟。
但看到林野那雄壮的身体后，又纷纷放弃了这个打算。
那么粗的胳膊，将近一米九的身高，一拳怕不是能给人打穿。
只是为了混个脸熟的话，还不值得冒这个险。
“咚~咚~咚~”
过去十多分钟，大堂顶部的壁钟发出颤音，一连响了八次。
“喂喂喂。”
江暮雨的声音扩散开，林野扭头看向大堂前方。
临时搭建的台子上，江暮雨拿着话筒。
“感谢各位来宾，感谢......”
“......”
十几分钟过后，林野听得有些犯困，一名侍者打扮的人走到他身边。
“林先生，boss请您上去剪彩。”
林野一愣，剪彩？我？
他看向前方的台子，江暮雨也看过来，挥了挥手。
“我知道了。”
回了一句，他走向高台。
上了高台，七八个人站成一排，林野和江暮雨位于最中央。
“弟弟，姐姐我这里的好东西这么多，也没必要守着一个权杖看吧？”
江暮雨笑着开口，从她离开到现在，林野是半步都没有离开过那里。
“算了，我帮你问问吧，看看那边用完之后能不能要回来。”
“不过你也别抱太大希望，那边的背景神秘，我都查不出来。”
林野沉思几秒，“我看一看就好了，不用专门要回来。”
再怎么说也是二十国时期的古董，少说也价值几十万。
他倒不怕江暮雨是为了收买自己做事，他怕对方就真的只是因为自己想要才这么做。
“谢——礼！”
司仪高呼一声，江暮雨用肩膀碰了碰林野。
“快剪啊，剪的越快，好运气越多！”
林野回过神，跟着一块剪彩。
“好！那么我宣布！暮雨拍卖行！正式开业！”
江暮雨笑着挥了挥手里的剪刀，同时拍卖行入口也撤去了检阅口，对所有人开放。
谢礼结束后，林野回到天人权杖的玻璃柜旁站定，哪也不去。
临近午间，参加展览会的人渐渐多了起来。
玻璃柜旁的林野正在观察着权杖的细节，忽的感受到了什么。
“所有人！不准动！”
一声大喝在展览会场响起，整个会场一下子变得混乱起来。
瞬间，十几个游客衣服猛地一掀，露出全副武装的黑蓝色作战服。
只是不到十秒的功夫，他们就已经控制了七八个人质。
“嗖！”
一把匕首架上林野的脖颈，贴近皮肤。
“别动！动一下就死！”
林野眼角余光扫了一眼身后的家伙。
‘拳法第一层的武人？’
‘不对，应该只是经过特训的雇佣兵。’
看了一眼脖颈处的刀子，他不由撇了撇嘴。
老实讲，踏入震级后，他的浑身震劲游走在皮肤下，就算站着让这家伙捅都未必能破皮。
抬手轻轻捏住刀片，身后的雇佣兵察觉到刀身传来的异样。
看到林野捏住刀片后，面色剧变，“你想干什么！”
林野没有理会，手上动作不停，翻手一握，震劲勃发，直接把整个刀身捏的变形。
身后的雇佣兵瞳孔一缩，脸上的震惊还没有完全展开，便感受到一股劲风袭来。
“空！”
伴着一声气震，他整个身体直接飞出去，在半空中碎成七八块，洒下一片血雨。
温热的血雨洒在一些往外逃的游客身上，他们愣了一瞬，嘴里发出尖叫，疯狂地冲向拍卖行外面。
这一刻，所有的雇佣兵都懵了，怔怔地看着地上的尸块。
林野目光扫视，一一落在他们身上。
“哐啷！”“哐啷！”
刀刃砸到地上，一众雇佣兵直接高举双手。
“投降了！别杀我们！”

第115章 吃吃吃！我让你吃个够！（感谢荷包肝硬化的打赏，盟主加更一）
展览会场，一众雇佣兵被绳子捆住一字排开。
旁边有人收拾尸块，有人拿着拖把擦洗地面上的血迹。
“弟弟，你这也太残暴了。”
江暮雨看着地面上的尸块，也不怪这些雇佣兵直接投降。
这场面谁见了不打怵？
林野点点头，“没收力，下次注意。”
说完，他看向身后的玻璃柜，天人权杖静静矗在里面。
“江姐，现在能拿出来了吧？”
江暮雨看着林野，有些无奈，你打死人就没点压力吗？
摇摇头，她取出一个控制器，按下开关。
顿时，玻璃柜下沿喷出几道白色气流，玻璃罩缓缓上升。
林野咧嘴一笑，正要伸手去拿，面色陡然骤变。
“轰！”
气震声在他身后爆鸣，刹那间，他猛地侧身挥拳，周身震劲汹涌爆发。
“咚！”
两股气震碰撞在一起，林野倒退几步。
终究只是仓促应对，一身实力发挥不到十之三四。
站稳身形，他随手一挥，气震将江暮雨弹飞出去，轻盈落到地上。
随后他看向偷袭那人。
中年男人，留着寸头，脸上露出几分惊骇。
中年男人也看着林野，右手背在身后微微颤抖。
他不敢相信，他在第五层浸淫十多年，又是潜伏蓄势后的偷袭，怎么会被同层次的人这么轻易挡下？
他很清楚，眼前这个年轻人实力绝对恐怖无比！
“咔咔~”
林野扭了扭脖子，咧嘴一笑。
“继续。”
话音刚落，他的身形消失在中年男人视界中，再出现时已经来到中年男人脸前。
随手一拳砸下，裹挟着凶悍的空气震，挤压出白色气流。
中年男人看着那一道道白色气流，吓得亡魂皆冒。
他只有在极限爆发的情况下才能打出的攻击，眼前这家伙随手就来！
猛地低下身。
还没等他庆幸躲过那一拳头，一只膝盖在眼前瞬间放大。
“砰！”
中年男子的身形倒飞出去，留下一串血花。
砸落到地上，难以置信地捂着自己的鼻子和眼睛。
鼻骨完全碎了，一只眼睛直接爆掉，剧烈的痛感让他失去了对周围的感知。
“踏踏踏。”
不知道从哪传来的脚步声在他耳边响起。
林野缓步走到中年男人身前，手掌轻轻按下。
“噗”地一声，中年男人的脑袋按进胸膛。
另一边，江暮雨怔怔地看着这一幕。
一位练震成圆的高手，哪怕是在江家都是中坚力量了。
放到寻常市里，哪一个不是门人众多的大高手？
可现在，一踢一按，两下就死了？
她忍不住看向林野的背影，林野到底有多强？这还是寻常武人能达到的境界？
“刺啦——”
林野撕下中年男人的半块衣服擦拭手掌。
到了练震成圆这个层次，就没有功夫高一寸就高得没边这种说法了。
都有着圆形气震这个bug一样攻防兼备的东西，就算打不过，也是能抗衡一下的。
只不过他的震太强了，比之寻常圆震不是高了一寸，而是高得没边。
所以才会这么轻松。
而实际上，他的真实境界或许还不如这个中年男人。
“江姐，把这个也收拾一下吧，顺便查查什么来头。”
说完，他把手里的破布一扔，走向天人权杖。
“嗖——”
一道黑影闪过，天人权杖被黑影卷走，隐约能看到光滑如鳞片一样的黑色皮肤。
“找死！”
林野眉眼一凛，浑身震劲轰鸣，瞬间追上，像是一团空气炮直接撞过去。
感受到身后的威胁，那道黑影身形一顿，直接回身立在原地，双臂交叉在前。
“轰隆”一声，巨大的音爆挤压空气，让会场中的所有人都感觉耳膜受到压迫。
江暮雨看向前方，只见一道身影披着傩蛇神教的袍子奋力抵挡着身前的圆形气震。
衣袍猎猎作响，伴着细微的骨骼开裂声。
“咻！”
猛地，那黑影极速倒退，直奔会场大门而去。
江暮雨眼疾手快，急忙按下开关，会场大门缓缓落下。
当初她为了防止有人晚上撬门，直接用了F级合金打造大门和墙壁，没想到今天派上了用场。
只要大门关闭，密武者之下不可能有人出得去！
“给我死来！”
一身怒喝震荡空气，一圈肉眼可见的圆形气浪扩散开，瞬间追上傩蛇神教教徒。
他速度再快，也快不过声音。
气浪压到傩蛇教徒身上，只是让他身子歪了一下。
但正是这一下让他错过了唯一的逃跑机会，大门“哐啷”一声彻底闭合。
“咚！”
傩蛇教徒撞到大门上，没有留下半点凹痕。
“踏踏踏。”
清脆的脚步在他身后响起，林野缓步走过来。
没有半点言语，林野的身体周围渐渐浮现浊白气流。
一个直径一丈三的红色圆形震域在他周身渐渐显形。
相比之前的淡红色，现如今已经接近了大红色。
自服用过鲸杀丹之后，他就有种感觉。
他杀的越多，他的煞气就越强。
震域朝着傩蛇教徒靠近，林野的身形渐渐扭曲，变得如同鬼影。
傩蛇教徒一双暗黄色竖瞳死死盯着对面，身体像是蛇形生物一样慢慢弓起。
“嘶——！”
一声嘶鸣，他的身体猛然展开，整个身子像是皮筋一样拉长。
脸上的面具像是活了一样，贴紧脸皮。
他张开口，却不是人的嘴，而是变成了蟒蛇一样，有着无数根尖细倒齿。
连带着他的脑袋都在延展，变成了一颗硕大蟒蛇头颅。
“砰！”
下一刻，一个拳头塞进它的嘴里，瞬间飞溅出断裂的利齿碎片。
林野大手捏住已经变成蟒蛇头的上颚，另一只手缠绕震劲在蛇口里横冲直撞。
“吃！吃！吃！我让你吃个够！”
话音刚落，一道乌光从傩蛇教徒的袍子中飞出。
林野心头一凛，猛地抽出拳头握住那道乌光。
扭动的身躯在手里挣扎，力大无比，几乎要握不住。
他这才看清，这竟是一条通体漆黑、鳞甲缝隙长出毛发的小蛇。
两颗黑色毒牙闪烁寒光，咬在手腕位置，却无法突破护体震劲。
一脚踹飞傩蛇教徒，林野两只手同时用力握住黑色小蛇。
“嗤——！”
双臂用力一扯，黑蛇的身躯应声断裂。
撒落下的却不是红色的鲜血，而是一种黑色的粘稠液体，像活物一样扭动，伸出触须一样的东西。

第116章 通通杀光就好了
看着脚下扭曲的黑色血液，林野随手把手里的两截蛇躯扔下。
抬脚一碾，气震裹成团，把蛇躯连同黑血包裹在内，发出令人牙酸的骨肉挤压声。
“轰！”
一声炸响，气震爆开一蓬黑色血雾，蛇躯消散无形。
做完这一切后，他看向被踹飞出去的傩蛇教徒。
缓步走到近前，微微俯身，蟒蛇头颅在缓慢恢复成人形，看上去近似人脸却又不是人脸，有股浓烈的恐怖谷效应。
“顽强的生命。”
林野感慨一声，恐怖蛇脸上一对黄色竖瞳死死盯着他，眼神怨毒。
“砰！”
林野一脚踹上去，直接把它一双眼睛踢爆，飞溅淡黄色透明粘液。
“嘶——！”
傩蛇教徒抱着还没有完全变成人脸的面部，发出蟒蛇似的哀鸣。
猛地，它抬起脑袋，双眼已经成了空洞，却好像在死死盯着林野。
细长蛇信一吐一吸，它竟然口吐人言。
“你会死！你一定会死的！”
“你敢阻挠神祭，神教不会放过你！大哥不会放过你！哈哈哈哈！”
“死！死！死啊！”
“轰——！”
气震碾压下去，傩蛇教徒的人蟒头颅一下炸开。
林野在它身上碾了碾鞋底，目光淡漠。
“真难听。”
弯下身，他扯开对方的衣袍，拿过天人权杖。
同一时间，一个绿色物体滚落出来，像是几根管子捆在一起，发出滴滴声。
后方，江暮雨看到那个绿色物体的瞬间，瞳孔缩成针尖。
“快跑！F级武器！定装集束炸弹！”
“滴！滴滴！滴滴滴滴滴.....”
林野还没听完江暮雨的话，耳边的滴滴声陡然加快。
霎时间，一股极致的威胁感将他笼罩。
没有任何犹豫，他返身冲向江暮雨。
“轰！”
一拳轰出，气震挤压空气将在场的工作人员弹飞出去。
一把拽住江暮雨，朝前极限一扑。
“轰隆！”
浓烈的火光炸开，夹杂着让人耳膜剧痛的音浪。
恐怖的爆炸力被四面坚固墙壁挤压，朝屋顶涌去，直接掀开一个大洞。
“咚！”
“窸窣~窸窣~”
天花板上掉落下碎石渣和灰土。
“哇！”
林野一口鲜血吐出来，五脏六腑像是移位了一样，浑身各处都像是被重卡碾了一遍。
身下的江暮雨面露焦急，匆忙爬起身，扶着林野坐下。
“你没事吧！”
刚刚她看得很清楚，最后关头林野极限爆发了震域，但只坚持了不到半秒钟就被爆炸冲击波撕碎。
如果这次爆炸不是一瞬间结束的话，她和林野都得死！
林野摇摇头，看了一眼地上已经扭曲变形的雇佣兵，以及远处地上不知生死的几名工作人员。
“先救人吧。”
江暮雨闻言心头渐渐冷静下来，拨打电话。
安排完一切后她按下遥控器打开大门，目光落在门旁的那一滩尸体上。
“傩蛇神教......不管你是谁！我一定要让你付出代价！”
说完，她看向林野，“弟弟，我已经安排了私人医生，待会给你做一个全方位的检查。”
“你放心，姐姐我一定找到这些家伙背后的主使者！哪怕是调动家族力量！”
林野点点头，“我累了，先睡会。”
......
“你说什么？！没事？！都吐血了还能没事！”
科技感十足的医疗室中，江暮雨皱眉看向穿着白大褂的私人医生。
私人医生耸耸肩，“检查结果是这样的，只要调养一段时间就能恢复了。”
实际上他也不太明白，大小姐好端端的怎么送来个这么壮实的家伙？
确实有些伤势，但这种伤势某种程度上来讲，其实可以说是活血化瘀？
江暮雨沉默一会，最终缓缓点了点头。
她的私人医生是家族配备的，自然不会骗她，技术上也绝对可靠。
“我知道了。”
说完，她起身离开，来到一间休息室。
病床上，林野倚靠在床头柜上，摩挲着手里的青铜权杖。
“弟弟，醒了？感觉怎么样？检查结果说没什么问题，可能是设备不够好，今晚我安排去铁琴再复查一遍。”
江暮雨关心地开口，如果说以往只是对林野有些好感，那现在就真的是当成亲弟弟看待了。
林野摇摇头，“我没事，不用去铁琴了。”
江暮雨微微皱眉，“听话，这不是儿戏！”
林野闻言有些想笑，把手里的天人权杖放下，看向江暮雨。
“好姐姐，我都已经练震成圆了，难道连自己身体有没有问题都感觉不出来吗？”
刚刚挨完那一下的时候确实很难受，但其实并没有真的受到什么实质性伤害。
无他，他的体质太强了。
又不是正面被F级武器炸到，只是余波而已，被震晕过去就算给它面子了。
江暮雨一愣，这才反应过来，这个弟弟的实力哪怕是在练震成圆的层次，都绝对是顶级存在，远超寻常。
沉思一会，她点点头，“那好吧，有什么需要就和我说。”
说完，她看到林野手边的天人权杖。
“你喜欢的话，这东西就先放你这吧，反正展览会暂时也办不成了，等到下墓拿完另一个天人权杖再给我。”
林野点点头，“好，那我们什么时候下墓？”
他已经有些等不及了，这把天人权杖的念遗影是残缺的，其余部分应该就在另一把天人权杖上了。
就算不如这把，起码也得有1点潜能点吧？
这就已经很好了。
江暮雨闻言有些纠结，看着林野。
“弟弟，要不你就别去了，下边确实很危险。”
“这段时间你就好好养伤，等回来之后姐姐答应你，那把权杖先让你过过眼，行不行？”
林野思索片刻，“还是一起吧，我还没下过大墓呢。”
“再者，江姐你带着下墓的队伍里，难道还有比我更强的？”
江暮雨听着林野的话有些被噎住，无奈地叹了口气。
“那行吧，不过到时候你要听安排，毕竟我们才是专业的。”
“不过，仅限于没有危险的时候，如果出现危险，你要以自身安全为重。”
“你必须答应我这一点，要不然没得谈。”
林野看着态度强硬的江暮雨，“我答应就是。”
江暮雨微微放心。
“那好，下墓的时间是下个月中旬。我现在马上要回一趟铁琴，就不多待了，你有什么问题直接找赵医生就行。”
她走后，林野拿起权杖，想了想还是没有把这道念遗影吃掉。
这里高科技太多，肯定有监控一类的东西，还是回去再吃比较稳妥。
一念至此，他直接起身离开。
走在街道上，天色已经到了晚上。
林野收起手里的天人权杖，回头看向路边的草丛。
静默了几秒，一颗颗蛇头探出来，只有鸡蛋大小。
“窸窣~窸窣~”
一阵摩擦声过后，数不清的黑色小蛇爬到路上，仿佛黑色水流一样，朝着林野涌过来。
林野皱起眉头，这股蛇腥味太难闻了。
“空！空！空！”
几声细微的空气爆震，地面上的黑色小蛇被碾成肉沫，迸溅的整条小巷都是。
但很快，这些肉沫一阵蠕动，重新变成了黑色小蛇。
见状，林野心头恶寒，直接转身离去。
不过这次他没有回家，而是去了赤鲸安保集团。
没多久，他站在赤鲸安保集团门前，回头看向身后，刚刚还跟在身后的蛇群已经消失不见。
‘果然，只要在赤鲸门的势力范围内，它们就会退避。’
“傩蛇神教......”
他小声自语，这些黑蛇到底是来自八个祭祀地中的哪一个？
展览会那个？蛇蜕那个？葛安那个？还是小仪那个？
思索间，他的眼底涌动血色煞气，杀意浓烈。
‘麻烦，通通杀光就好了。’

第117章 师兄，你知我心意
铁琴市，某庄园。
江微澜看着眼前熟悉又陌生的古木建筑，心头有些发颤。
一别十余载，终究还是回到了这里。
“姑姑，父亲在等您。”
一道声音传来，从黑色大门里走出一道身穿白色华服的年轻男子。
黑色长发用一根绛紫色绾带束在身后，像是从古代走到现代的玉公子。
“你是......暮白？都已经这么大了？”
江暮白温和一笑，“是啊姑姑，您也老了，父亲也老了。”
两人自然的走进大门，穿过几道走廊，来到一处小院。
院子里，一道身影静静伫立，明明是夏天，却披着黑色大氅。
江青谨站在院子里，只是静静的看着江微澜。
两人沉默了许久，江青谨才颤了颤睫毛。
“微澜，回来吧。”
江微澜有些克制不住情绪，垂下眼眸。
“钰儿已经加入铁琴集团了，是他们的内培生。”
江青谨点点头，“我知道，是我安排的。”
说完，院子里再度陷入沉寂。
“走吧，老爷子也在等你。”
江青谨微微侧身，把道路让出来。
江微澜深吸一口气，调整了一下情绪，大步走进院子，直接进到客厅。
客厅主位，一道老迈身影手中捧着一盏茶，茶盖轻轻磨蹭着茶壁，发出细微声响。
江微澜走进来后，一句话没有说，直接走到左侧首位坐下。
江青谨和江暮白也跟着进来，默默坐下。
良久，那道老迈身影才缓缓抬起头，带着几分愧疚地看着江微澜。
“微澜，你会怪我吗？”
江微澜的情绪再也控制不住，眼睛一下子红了，倔强地偏过头去，没有说话。
老迈身影叹了口气，“自我们江家从江家村里走出来，到你已经是第六代了。”
“百多年的时间，才算在这铁琴城里有了些根基。”
“你可还记得我们江家的辈分是如何排的？”
江微澜闻言睫毛微颤，“耕承青暮，业宏祚远。”
老人欣慰地笑了笑，“你还认我。”
他放下茶盏，看着江微澜，“我江承鼎一生未做过有悖家族之事，所做一切皆是以家族计。”
“可......却唯独你，我的女儿。”
“为父错了，回来吧。”
*
*
*
晚间，赤鲸安保集团，007号训练室。
林野看着手中的天人权杖，张口一吸，一道浅淡绿气飞入口中。
霎时间，纷乱的画面碎片在他脑海中闪过，每一个片段都显示着同一个人在不同时间的身影。
“爷爷爷爷，你不要走好不好？再陪木儿玩一会嘛~”
......
“爷爷爷爷，不是说好要陪木儿的嘛~怎么又去打仗啊？”
“不要打仗了好不好？”
......
“爷爷，你说过要带着木儿去看大草原的。”
“你说过要陪着木儿长大的。”
......
“爷爷，人真的可以永生吗？是不是永生了之后爷爷就可以一直陪着木儿了？”
......
“爷爷，你不要死！你说过会永生的！”
“爷爷，你骗人。”
......
纷乱的画面一闪而过，林野缓缓睁开眼眸。
‘丰碑。’
【敏捷：0.94】→【敏捷：0.95】
【智力：0.86】→【智力：0.88】
【潜能点：0】→【潜能点：2】
提升不算大，但对于现在的他来说，每一点提升都是可贵的。
站起身，把天人权杖放好，他来到黄铜钟前站定。
“咻！”
拳锋刺破空气，留下一道细微白痕，但拳头落在铜钟上时，却诡异的没有发出任何声响。
缓缓收回拳头，林野默默伫立。
空气凝固了几秒，忽然像是有什么东西荡漾开。
“轰轰轰！”
黄铜钟内，一连三声爆鸣几乎在同一时刻炸响。
三圈环形扭曲波纹扩散开，卷起狂风。
感受着震动的空气，林野深吸一口气。
在一拳当中叠加三次震劲，等若是打出了三倍伤害。
这就是敏捷属性带来的恐怖增幅。
尽管没有从力量层面上提供帮助，却依旧让他的破坏力上了一个层次。
看向掌心，缓缓握成拳。
“就叫震元好了。”
现如今，他还只能做到三震元，但随着敏捷属性的提升，未来还能做到更多。
或许有一天，他能够做到六震元甚至是九震元。
“不知道，现在的我究竟有多强了？”
......
数日后，林野缓缓收拳站定。
【《魄鲸拳》「五层」（140/500）】
到了练震成圆这个层次，反而不像之前提升的那么缓慢了。
按照这个速度，只要半年左右就能够将《魄鲸拳》修炼到大成圆满了。
‘不知道，到时候会直接升到第六层，还是会卡住？’
‘能不能用潜能点提升？还是说会像灵环拳那样触发什么成就？’
“师兄，给。”
颜仪的声音在身后响起。
林野转过身，看到颜仪手里的肉夹馍一愣，笑了笑接过。
两人坐到窗边的座椅上，林野咬了一口。
“小仪，按照你现在的进度，或许用不了半年，就能突破第三层了。”
颜仪点点头，“嗯”了一声，咬下一口肉夹馍。
“到时候，我会帮你选一个简单的考核任务。”林野接着说。
颜仪依旧没说话，只是“嗯”了一声。
训练室里变得安静下来，蓦地，颜仪忽然抬起头，看向林野。
“师兄......”
林野看过去，“怎么了？”
颜仪的脑袋微低，目光变得有些躲闪，但很快就变得坚定，直视着林野的眼瞳。
“师兄，你知我心意。”
林野收回目光，陷入沉默。
过了一会，颜仪正要再说什么，林野的口袋里发出一阵震动。
林野匆忙拿出手机，看向手机屏，张玄，直接接通。
“大哥，来任务了，是傩蛇神教的一个据点，位置我发你？”
“好，发给我，我这就过去。”
话落，他站起身，看了一眼颜仪，“我有点事，出去一趟。”
他走后，颜仪的目光看向门外，有些黯然。
......
午间，林野坐在一块大石上，手里把玩着一枚阴刻晶石。
他的前方，是一片倒塌的木质房屋，看其毁坏程度，简直像是被推土机疯狂碾压过几十遍。
李薇手拿着设备记录任务报告，目光时不时瞟向林野。
虽说木屋和水泥屋不能相提并论。
但也真的很难想象，一个练震成圆层次的武人，居然有着这样的恐怖破坏力。
某种程度上来讲，林野在密武者之下，已经是最强的那一批了。
对于拳法第四层的震级高手来说，林野和密武者的区别其实已经不大，也就只有练震成圆才能稍微抗衡一下。
密武者之下能达到这个层次的高手，哪怕是在黑社总部名单上，也只有寥寥几个而已。
捡到宝了。
“我说，那个阴甲，能不能提前给我？”
林野忽的开口，看向一旁的张玄。
张玄一脸‘你不要这个亚子’的表情。
“大哥，咱们可是提前说好了的，事成之后，阴甲奉上。”
林野闻言无奈点点头，“那就之后再说吧。”
张玄看着林野的表情，露出笑容，“不过嘛，也可以试试。”
“但是我先说好，成不成得看上头的意思。”
林野咧嘴一笑，“好，那就麻烦了。”
*
*
*
数日后，一排车队在山间行驶，经过一个弯道的时候，直接冲进树丛里。
不多时，车队停在一个巨大山窟前。
山窟像是在山脚被人用斧头砍出来的豁口。
内里幽黑深邃，一条看不到头的小溪从里面淌出来。
“砰！”
林野从车上下来，望向来的方向，直直走过去，翻过两座山就是状元村。
“走了弟弟！”
江暮雨在前方喊了一声，十二人的雇佣兵小队警戒周围。
林野看过去，除了雇佣兵和江暮雨外，还有两人时刻守护在江暮雨身边。
每一个都是练震成圆的高手，是江暮雨从铁琴带回来的。
身穿黑色练功服的中年男人名为江海山，擅长刚震，一双铁手能摧金断玉，是铁琴江氏收养的孤儿。
身穿灰色练功服的名为周延，擅长柔震。
是铁琴江氏的客卿，修行的是一种极为阴毒的暗杀拳。
一行人走进洞窟，雇佣兵小队取出照明灯警戒前进。
行进了大约半个小时，已经彻底深入山体内部，视野一下子变得空旷起来。
是一个巨型溶洞，林野目光扫视。
在天使教堂喝下那几瓶‘黑夜沸腾之心’后，他的夜视能力有所加强。
很快，他的目光锁定溶洞一角，是一处巨大的青铜门户，表面浮雕着不知名的怪兽图案，像是某种鸟类。

第118章 白毛怨
队伍走到青铜门前，雇佣兵小队中的两人伸出手在门上摸索。
没一会，他们对视一眼，同时按下去。
“铿铿铿~~~”
一阵机械结构转动声，青铜门微微颤动，缓缓朝里打开，露出一条深邃的地道。
两人从口袋里取出两根金属短棍。
待青铜门完全打开，他们把短棍塞进青铜门下。
“走。”江暮雨下命令，一行人随即走入地道。
深入不到十米，身后传来一阵“铿铿”声，两扇青铜门想要关闭，但被下方的短棍死死卡住。
队伍没有理会，继续前行。
林野观察着地道墙壁上的图形，和青铜门上的有些类似，有着很多羽毛特征。
没多久，前方的黑暗微微变浅，转过一个拐角后，众人来到一处比先前更大的溶洞，他们所在的位置是一个凸出的崖壁。
林野看向上方，一个个夜光石镶嵌在上面，散发着微微白光，像是一颗颗星星，将溶洞勉强照亮。
看向下方，他心头微震，只见一座巨大的地宫坐落。
四四方方，像是一座完全由青铜打造的城池，房屋与地面融连到一起。
很难想象，凭二十国时期的冶炼技术究竟是怎么建造出来的。
没等他多想，几名雇佣兵走到悬崖边，掀开一块石板，拿出一个类似绞盘的东西。
几人合力绞动，没一会便从下方升上来一个直径一米左右的篮子。
很快，一行人分批从崖壁下去，留下三名雇佣兵负责后续接应。
崖壁下，江暮雨看向林野。
“感觉怎么样？有没有不适应？”
林野摇摇头，“还好。”
江暮雨微微放下心来，林野虽然实力强悍，但终究是年轻了一些，心态方面或许会存在问题。
不过现在看来应该是没什么问题。
想到这，她的脑海里忽的蹦出来那天林野随意把人打死的画面。
没来由的笑了笑，好像她的担心是有点多余了。
“走吧，这一部分是安全区，机关都已经破坏掉了。”
江暮雨开口解释，两人在队伍中间走着。
林野看向周围，类似于城防弩的大型兵器起码有十几个，都已经损毁，在地面上还有一些树苗那么大的箭矢。
确实很危险，这种古代兵器的威力，已经不比G级武器差了。
如果是初入震级的他，一个不慎说不定也会受到重创。
不知道当初第一次探索的时候，江姐付出了多大代价才让这里变成安全区。
走到地宫尽头的主殿前，林野看向殿门旁的巨大雕像。
是一个人形青铜像，没有五官，背后有一对青铜羽翼。
它的手呈现出虚握的手势，像是原本拿着什么东西。
“这是天人雕像，之前的天人权杖就是从这里拿的。”
江暮雨开口解释，示意雇佣兵小队打开主殿大门。
一名雇佣兵随即上前，按下机关打开大门。
“弟弟，之后就要小心了，上一次我们就是停在了这里。”
林野点点头，经过刚才的观察，他也大致了解了这座地宫的危险程度。
寻常震级的武人，如果小心些的话应该不会死。
对于练震成圆来说，危害性就小的多了，只要不大意，几乎不可能受到致命伤。
走进主殿，入目是一个空旷的大厅，只有四根巨柱，没有任何类似于王座的东西。
大厅中央的地面上，有一个四四方方的通道，斜向下延伸出台阶。
“走。”
江暮雨挥了挥手，雇佣兵小队撑起防爆盾牌走下通道。
下行了约莫百多米，林野耳朵微动，回头看向身后。
“怎么了？”江暮雨看向林野。
“入口好像关上了，而且隐约听到什么东西爬行的声音。”
林野开口，以他现在的耳力，几乎不会听错。
除了关门声外，还有什么东西在暗处爬行。
这条地道附近，至少还有一条暗道。
听到林野的话，江暮雨面色微变，她已经安排人留守，正常来说不会出现这种状况才对。
看向身侧的江海山，江海山点了点头，“我回去看看。”
说罢，他拿着一个手电沿着原路返回。
一行人继续前行，走了没多久，林野面色微变，汹涌气震在地道爆发，恐怖的风压直接将所有人压弯下去。
下一瞬，一阵阵破空声响起，地道顶部飙射出一根根箭矢。
“咚！”
林野探手一抓，气震合拢，眨眼间将所有箭矢拢住。
双臂一旋，青铜打造的箭矢滚成一团，重重砸到地上。
“没事了。”他说。
气震形成的风压消失，江暮雨直起身，点点头没说话。
她身旁的周延打量了一下林野，眼神莫名。
刚刚那一下风压，就连他都直接被强硬压了下去。
这样的实力，比他强很多。
“继续吧。”
江暮雨开口，刚说完，后方传来一阵急促脚步声。
“发生了什么！小姐，安然无恙否！”
刚才回去的江海山大步冲过来，手里提着一个毛茸茸的白色物体。
江暮雨摇摇头，“我没事，你手里的是？”
江海山微微放松，“是个活物，但不知道是什么，被我不小心一击毙命。”
“刚刚地道的门户应该就是被它无意间关闭，我已经把地道口暴力强拆了。”
林野看向他手里已经死掉的东西。
【食材名称：白毛怨幼体】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：心脏】
【食用效果：微量提升体质属性，短时间内削减痛觉，提升自愈能力。】
“拆掉了？”
江暮雨有些无奈地摇摇头，江叔素来直接，从根源解决问题。
“走吧，按照之前的地图应该快到了。”
队伍继续前进，一路上有惊无险，江海山在前方开路，什么机关武器，通通砸烂。
没多久，穿过一道石门，进入一处空旷的圆形大殿。
由八面墙壁组成，通体都是用青铜打造，论面积甚至比刚才的那座主殿还大。
侧面一面墙壁上有一幅壁画，刻画着某种毛茸茸的球形怪物。
一座棺椁被八根锁链捆在半空，下方一尊青铜像矗立，手里握着一把权杖。
“是权杖！”
江海山面露喜色，直接踏步上前。
“江叔小心些。”
江暮雨刚刚提醒，便看见江海山的脚底陷下去一些。
随即，大殿地面传来细微震动，伴着机械结构转动声。
江海山收回脚，谨慎地观察着周围，但预想中的箭矢并没有出现。
“铿铿！”
地面下传来两声金铁交击声，大殿颤动一声，那面有着壁画的墙壁缓缓升起。
墙壁后是一片黑暗，什么都看不清。
林野默默走到江暮雨身侧，调整着状态。
“吼~~”
阵阵低沉嘶吼从黑暗中传来，而后是肉掌踏在地面上的沉闷声响。
一头像是毛绒球的东西缓缓走出来，身体直径一米左右，四肢很短，肚皮贴近地面。
林野看着这头成年白毛怨，有些失望，不是食材，还不如刚才那头幼崽。
“好可爱的东西，跟刚才江叔打死的那个应该是同一个品种，应该能卖不少钱。”
江暮雨笑着开口，她负责的产业不止拍卖行，涉猎很广。
话音刚落，耳边便传来一阵嘶吼。
只见毛绒球裂开一道口子，从左到右，露出绿色的口腔，满口利齿都泛着绿意，一看就剧毒无比。
江暮雨笑容僵住，没等她说什么，白毛怨冲向众人。
“汝命休矣！”
江海山率先动手，直奔白毛怨冲过去，提拳便砸，汹涌的气震狠狠轰在白毛怨身上。
咚咚咚！
白毛怨一触即退，像个皮球似的弹飞出去。
江海山一愣，没等他做出什么反应，白毛怨就已经弹了回来。
“砰！”
裹挟着几次反弹叠加的巨力，江海山直接被撞飞出去，重重砸到大殿墙壁上掉落在地。
周围的雇佣兵见状急忙举枪射击，但没什么作用。
白毛怨就像是滚动的毛球一样，子弹打上去直接弹飞，几次弹射后非但没有造成什么伤害，反而差点误伤自己人。
“老周！”
江海山起身大喝一声，欺身压到白毛怨身前，汹涌的气震挤压空气，形成一圈空气枷锁将白毛怨困住。
周延没有犹豫，直接踏步爆冲到近前，双拳落在腰间，毒蛇一样探出去。
江海山也配合的收起气震。
“噗！噗！”
两声闷响，原本还在试图逃走的白毛怨颤抖一下，静止不动，一滩绿色鲜血从它嘴里缓缓挤出来。
收势站定，两人对视一眼，微微颔首。
“小姐，幸不辱”
江海山一句话还没说完，一道白影便从他身侧掠过，速度极快，直冲向江暮雨。
眼睛一瞪，他急忙追击，心头一阵暗悔。
早该想到的！玛德只有一头怪物怎么生的小崽子啊！
见此，周延倒是淡定得多，只是看了一眼默默走到江暮雨身前的林野就收回目光。
“快！带小姐躲开！”
江海山看到林野不躲不避，急忙大喝一声。
小姐说过这个年轻人也是已经练震成圆的高手，但他也很清楚这头怪物有多难缠！
但很快，他就发现这个年轻人根本没有理会他，心跳瞬间加速。
“快啊！”
一声大喝喊出，随之身体一同冲过去。
但还没等他下一步踏到地上，视界中的年轻人忽的动了。
踏步、挥拳。
“轰——！”
剧烈的浊白气流疯狂朝向四周涌动，江海山被这股恐怖的风压逼得倒退。
双臂挡在身前，从缝隙中看到一股扭曲拳劲与白毛怪接触。
下一刹，漫天血雾爆散开来，飞溅下绿色血雨。

第119章 【食材名称：千年地母藤】
大殿内，绿色血雨洒落。
江海山停下脚步，怔怔地看着前方的那道年轻身影。
扭曲的气震挤压空气，没有半点血雨落在身边。
他其实听小姐说过这个年轻人很强。
可......他只以为能和自己抗衡一二，根本没想到会这么强。
刚才他和另一头白毛怪交过手，知道这东西的皮毛有多厚实。
哪怕是极限爆发的状态下，他也绝无可能这么摧枯拉朽地将其打死。
更别说，这个年轻人打死的白毛怪还比他刚才对付的那头大了一圈。
周延走到他身边，拍了拍他的肩头。
“放轻松，像我就不会惊讶。”
说完，他走向队伍，膝盖一软差点跪到地上。
回头有些尴尬地看了一眼江海山，“意外，这是意外。”
好吧，在地道里感受到那股风压的时候，他就知道这个年轻人很强。
但确实没想到这么强。
原以为自己凭着柔震的特性打死那头怪物，就已经很厉害了。
哪怕是别的同样擅长暗杀拳的柔震高手，也大概不会比他做的更好。
可谁承想，居然会有人直接用气震就把那玩意给打爆了？
这合理吗？？？
练武又不是修仙，也要讲科学的嘛！
另一边，雇佣兵小队的几位成员擦拭着枪身上的血迹，目光看向林野的时候多了几分敬畏。
实力才是真正的底气。
之前他们确实小觑了这个年轻人，只觉得是boss的朋友。
可现在看来，这哪里是朋友，分明是boss请来的定海神针啊！
江暮雨站在林野身后，倒是已经习惯了林野的粗糙手法。
不过还好，血没溅身上。
“弟弟，下次动手，还是不要这么暴力了吧？”
林野微微回头，“我尽量打爆的时候不往外飙血。”
江暮雨无奈地摇摇头，合着尽量是这个尽量啊？
“小姐，东西拿到了，棺是空的。”
江海山的声音传来，手里拿着那尊雕像上的天人权杖。
他的后方，那尊棺椁已经被打开，棺盖扔在一边。
江暮雨面色一喜，总算是弄到了，这次的大主顾出价可不少。
“假货。”林野忽的开口。
很简单，没有食材信息，当然是假货。
江海山面色微变，拿过一个探灯打到权杖上仔细观察。
过了会，他看向江暮雨，“小姐，货真价实，绝对是二十国时期的东西，这一点我可以保证。”
江暮雨看向林野，“弟弟，你是......呃、我没有怀疑你的意思，不过江叔毕竟是这方面的专家。”
“姐姐就是想知道，你是怎么看出来的。”
林野眉头一挑，“这个权杖虽然也是二十国时期的东西，但和展览会上那个不是一套。”
“这是墓主人用来迷惑盗墓贼......迷惑我们这些古董爱好者的。”
江暮雨闻言没有当做开玩笑，反而认真思索了一阵。
“江叔，你再好好看看。”
江海山看了一眼林野，哪怕只是尊重实力，他也不会轻易否定对方的判断。
随即，他仔细观察，过了几分钟眉头微皱。
“怎么样？”江暮雨开口询问。
江海山微微点头，“确实不像是一套。”
“这柄权杖的铜锈虽厚，却没有那种经年累月精心把玩的痕迹。”
“更像是铸造出来之后，就直接放到了这里。”
“但我们之前的那一把，很明显能看到一些细微的磨损，刚才我只注意了年份，却忽略了这一点。”
“抱歉，我技不如人。”
江暮雨听着解释，目光渐渐变得凌厉。
“炸。”
刚刚听到脚下那种机械结构声音的时候就觉得有些不对劲。
现在看来，这座主殿下方很有可能是空的。
随即，一众雇佣兵队员开始布设炸弹，同时所有人退到地道口，一旦发生坍塌，直接撤离。
不多时，所有人都已经全神戒备，雇佣兵队长用力按下启动器。
“轰隆——！”
一声巨响，恐怖的爆震扩散开，周延在地道口顶着防爆盾，用柔震化解这股爆震。
厚重灰尘扩散开，众人走到大殿中央。
一个坑洞出现，内里是复杂的机械结构，但却有一条宽大通道通向山体深处。
江暮雨看向林野，带着笑意。
“弟弟，这次可多亏你了。要不然，就算白来了。”
林野笑了笑，“不用客气。”
江暮雨点点头没再多说，看向众人，“走！进去看看！”
随即，众人沿着通道前进，没多久便走到尽头。
走出通道，林野看向前方，是一处绝壁断崖，像是两座山倾倒在了一起。
断崖前方有一座断桥，对面矗着一尊巨大石雕。
和之前那座青铜雕像一样，手里握着青铜权杖，都是没有五官、长有羽翼的模样。
看着石雕，林野面露喜色，这次是真的了。
【食材名称：翼侯孙的思念（残）】
【食材品类：念遗影】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果】
1.中量提升敏捷、智力属性，中幅度提升精神气魄，获得少量祭祀经验。
2.潜能点x2。
————
两点潜能点，和之前那个一模一样，算是意外之喜了。
“在那！”
江海山高呼一声，直接大步流星地跑过去一跃而起。
攀上石雕，轻轻一拔，便将青铜权杖拔了出来。
下一刻，随着权杖被拔出，整片断崖开始颤抖起来。
江海山见状直接一个前扑从石雕上扑到断崖上。
飞快冲到江暮雨身前，回头看过去，原本石雕矗立的位置，地面下像是有什么东西在往上拱。
“给我看看这把权杖。”
林野开口，江海山愣了一下，这位心这么大吗？
不过在江暮雨的眼神示意下，他还是把天人权杖递了过去。
林野没有半点犹豫，直接吸食了上面的念遗影。
熟悉的画面在脑海中浮现，但就像是产生了抗性似的，仅仅只持续了一个呼吸的时间。
‘丰碑。’
【敏捷：0.95】→【敏捷：0.96】
【智力：0.88】→【智力：0.89】
【潜能点：2】→【潜能点：4】
“咻咻咻！”
没等他仔细感受变化，碎石飞溅过来。
只见那座石雕轰然倒塌，地面开裂，露出下方的东西。
竟是一条如同树根的粗糙物体，直径超过一米，挤破地面在半空中挥舞。
林野看着那道飞舞的鞭状树根，眼前浮现黑色文字。
【食材名称：千年地母藤】
【食材品类：灵草】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：地母心】
【食用效果：中量提升力量、体质属性。中幅度提升骨骼密度、肌肉密度、神经募集能力。获得地脉龙炁滋养，身体产生坚固特性。】

第120章 魄鲸拳大成！
看着眼前的食材信息，林野瞳孔微缩。
“走！”
大喝一声，震域瞬间爆发，红色气震一丈三。
一把抄起江暮雨，朝着来时的地道狂奔过去。
“咻！”
一阵破空声响起，千年地母藤的藤蔓飙飞而过，刺入地道之中。
“轰隆”一声，藤蔓猛地抽出，扯出一片烟尘碎石，地道轰然倒塌。
林野面色微变，带着江暮雨极速倒退。
地道已经废了，必须寻找其他的出路！
一根领主阶位的千年老藤，实力甚至比黑暗蛛母还要更加强大！
“爬上去！”
周延站在崖壁底部大喝，两只手如同钢钎一样插进岩石，开辟出能容许踩踏的空间。
“我来！”
江海山见状也毫不犹豫，论起暗杀他不如周延，可如果是开山修路，他的一双铁拳正合适！
雇佣兵小队的成员迅速跟上，从背包里取出飞爪和固定装置。
“唰！”
粗壮的黑影一闪而过，在岩壁上扫出一道巨大凹痕。
雇佣兵小队虽然没有被直接击中，也依旧被黑影卷起的飓风扫飞出去。
“砰砰砰！”
黑影在岩壁上猛砸几下，周延借着岩壁缝隙闪躲，堪堪躲过去。
但江海山就没有这么幸运了，直接被一块碎石击中，整个人横飞出去。
“我命休矣！”
林野望过去，正要后退，一股极致的威胁感从身侧压过来。
没有犹豫，他直接将手中的江暮雨抛飞出去，方向正是周延所在的位置。
刚做完这一切，一股恐怖的风压将他笼罩，无法挣脱，粗壮黑影极速扫过来。
刹那间，林野肾上腺素飙升，像是进入了子弹时间，视界中的一切都变得缓慢。
看向袭来的黑影，正是千年地母藤，粗糙的表皮像是砂纸一样。
他毫不怀疑，被这一下扫到，整个人都会被磨成血沫。
生死间，他迅速压制纷乱的思绪。
‘丰碑！加点魄鲸拳！’
一个念头闪过，四点潜能点全部涌入《魄鲸拳》。
像是在肾上腺素的加持下，他的身体极速变强。
【力量：1.01】→【力量：1.02】
【体质：1.01】→【体质：1.02】
【《魄鲸拳》「五层」（150/500）】→【《魄鲸拳》「五层」（500/500）】
汹涌的力量在他身体深处涌现，时间在这一刻也渐渐恢复流淌。
没有半点思索，周身气震瞬间爆发，原本红色的震域变得血红，直径也飙升到一丈七！
凶悍的气震激荡空气，竟隐隐将千年地母藤形成的风压挤开一瞬。
借着这个瞬间，林野的身形悍然下坠。
下一秒，黑影横扫而来。
“噗！”
像是气球被挤爆，一声闷响震荡空气，林野的震域瞬间被黑影扫过的余波击溃。
身形倒飞出去，整个人撞到石壁上，缓缓滑落。
“弟弟！”
被周延接住的江暮雨惊慌大喊，手臂伸向前方却无济于事。
“哇！”
林野一口鲜血吐出来，只觉得眼前发昏，五脏六腑都移位了。
蓦地，他来不及感受伤势，趁着千年地母藤回缩蓄力的空档，抽出天人权杖狠狠一甩。
天人权杖打着旋飞向断崖下，千年地母藤身子一抖，立刻调转方向延伸向天人权杖。
轻轻一卷，慢慢缩回了断崖之下。
见此，林野痛苦着脸色松了口气。
还好试了试，不然这次真就栽到这了。
他躺倒在地，不敢喘息，胸口传来火辣辣的痛，但嘴角却微微上扬。
总之，不算亏，只是挨了顿暴打而已。
另一边的山崖上，江暮雨凝滞的呼吸渐渐恢复。
“下去。”
刚才是迫于无奈才打算从上边爬出去，可实际上根本无法确定上边是不是有生路。
与其如此，还不如回去清理地道。
再不济，也能挖出来一条新的。
从崖壁上下来，幸存的雇佣兵小队成员去清理地道，江暮雨走向林野，周延则去寻找江海山。
江暮雨上前将林野轻轻扶起，倚靠在崖壁上，从怀里取出一枚褐色丹丸送进林野嘴里。
淡淡的血腥味在口腔散开，林野的伤势恢复一些。
看了一眼周围，雇佣兵小队死伤惨重，只剩下六个人还有行动能力。
周延扶着江海山走过来，江海山的眼底浮现出劫后余生的庆幸，左臂垂在身侧，已经断掉了。
“江叔，你怎么样？”
江暮雨焦急开口。
江海山摇摇头，“没什么大事，只是被撞了一下。”
言语间，他还有些后怕。
只是被一块余波中的碎石击中就差点死了，如果是被那根藤蔓本体砸到，怕不是当场就成了肉泥。
想到这，他又忍不住看了一眼林野。
如果那个时候他没看错的话，这位的震域好像超过了一丈？
而且......居然能硬抗下那鬼东西的一击，真不知道身体到底有多硬？
江暮雨听到江海山的话，心头微微放松。
从口袋里取出一个木盒打开，里面放着十几粒褐色药丸。
与先前林野吃的模样相似，只是个头小了些。
取出一枚递给江海山，而后将木盒交给周延。
“周叔，这个疗伤药给他们分一下吧。”
周延点点头，没一会就分发完，提着一个背包回来。
从背包里取出绷带，将一根登山杖拉开后折断，制作成简易的固定装置。
江海山自觉地想把胳膊伸出去，但胳膊一动不动，这才想起来已经断了。
“嘿嘿，老周，劳驾。”
周延面露几分打趣，“你不是号称一双铁臂吗？这回成断臂了吧？”
江海山有些尴尬地笑了笑，“不算，这次不算，谁能想到这里居然会有这种东西。”
江暮雨闻言面露几分歉意，“这次怪我。”
“我早该有所警戒的，古代的武状元起码也是密武者，结果却死在了这里，怎么可能没有危险？”
“只是之前一直没有出现什么大问题，所以觉得这么多年过去，就算有危险也早就失去作用了。”
“可没想到，危险来源居然是一颗老藤，看直径，少说也活了五百年。”
江海山呵呵笑了两声，“小姐不用自责，这种事谁能想到？”
说到这，他的脸上露出几分告诫，“不过，以后像下墓这种事，小姐可千万别亲自来了。”
江暮雨点点头，有些落寞，“我知道了。”
她没有传承密武血脉，也没有练武资质，只是想证明一下自己。
结果却......
摇了摇头，眼角余光忽的瞥见一旁的林野拿出了什么东西。
看过去，是一枚黑色菱形晶石。
没等她有什么反应，就见林野把菱形晶石扔进了嘴里。
她一呆，“阴刻晶石？弟弟你还认识黑白社的人？”

第121章 天人权杖给我，你们能好死
听到江暮雨的询问，林野没有急着回答，盘膝闭目，消化着阴刻晶石的力量。
过了一会，他缓缓睁开眼眸。
【力量：1.02】→【力量：1.03】
【体质：1.02】→【体质：1.03】
【智力：0.89】→【智力：0.90】
“感觉怎么样？”江暮雨关心地开口。
林野摇摇头，“只是暂时稳住了伤势，还需要时间调养。”
四维属性的增加似乎只是增强了身体素质，恢复伤势的效果并不大。
但多多少少还是有些用处，体质提升后，他的体感痛觉好了一些。
而且，智力增长到0.9之后，他对于自身的感知似乎更加细致了。
甚至于能感知到肺部、肝部出现了一些裂口，在缓缓渗出血液，呼吸间能感受到细微的刺痛。
江暮雨微微放心，“好，回去之后我来安排。”
说完，她又看向林野，“弟弟，那个晶石是从哪得到的？”
林野没有正面回答，“江姐知道黑白社？”
江暮雨点点头，“我也只是听过名字，具体的不太清楚。”
“只知道黑白社是黎亚官方，也是黎亚境内最强的暴力机构。”
“现如今黎亚还能保持明面上的和平，就是因为黑白社的存在。”
“还有传闻说，如今西洲那边的战火之所以还没有烧到黎亚这边，也是因为它的存在。”
“不过，他们人数稀少，十分神秘且非常霸道，所以一些与他们接触的密武势力，都不太喜欢他们。”
说到这，她看着林野，“弟弟你，最好还是不要和他们走太近。”
林野点点头，“只是交易而已。”
江暮雨放下心来，没再多说什么。
过了会，雇佣兵小队的人过来，已经打通了地道。
沿着地道回到青铜墓穴，又沿着原路回到了地宫主殿，一行人这才松了口气，坐在原地休整。
“这可真是劫后余生啊。”
周延坐在地上，双手撑在身后微仰着头。
他自诩保命手段强大，但今天面对那根老藤的时候，也是清晰地感受到了自己的渺小。
不成密武，终究是凡人啊。
“江小姐，这次回去，奖金可得多发点啊。”他笑着说。
江暮雨闻言一笑，“一定，翻十倍。”
她刚说完，江海山面容严肃地抬了抬那条完好的手臂。
“先别说了，事有蹊跷，咱们留的人呢？”
他回来破坏入口的时候，明明有三名雇佣兵守在这里的，可现在却不见了。
江暮雨环视周围，没等她做出什么反应，主殿外传进来一阵笛音，伴着一些细微的窸窣声。
她眉头微皱，“走！出去看看！”
一行人来到殿外，看向前方，只见一道身披傩蛇神教袍子的人吹着一支黑色笛子缓步停下。
在他身边，三头白毛怪跟着，那些“窸窣”声正是它们摩擦地面时发出的。
看着对面，江海山面露难色，眼底狠厉。
没法打。
现在他们这边就只剩老周还有完好战力，他和林野都负伤了。
但仅凭老周一人，独自对付一头白毛怪还有机会，三头的话就绝对不可能了。
没等他多想，白毛怪后方又出现一群披着傩蛇神教袍子的人。
迅速组成阵列，架起机关枪瞄准这边。
三道身影走到最前方，沉默着不说话。
江海山看着三道身影，目光落在三人肩头，垂落下三条如同黑蛇的绾带。
“三蛇带......都是、堪比练震成圆的高手......”
完了。
他暗叹一声，哪怕是他处于完好状态，也没有半分胜算。
傩蛇神教的三蛇带，每一个的身躯都坚硬无比，刚好克制他这种拳法风格的武人。
心头一凛，他用眼角余光看了一眼江暮雨。
不管怎样，都要把小姐送出去才行！
“天人权杖给我，你们能好死。”
站在中间位置的三蛇带教徒开口，声音压在面具下，显得有些嘶哑沉闷。
江暮雨上前一步，“抱歉，天人权杖已经不在我们手上了，被墓殿下的那头藤妖抢走了。”
“你们如果不信的话，可以自己下去看看。”
“让我们离开，如果死战的话，别人也许能活，我保证你一定会死。”
对面，刚刚开口的三蛇带教徒扭了扭脖子，发出一阵“咔咔”声。
“哼哼，你以为你能恐吓我？”
“敬酒不吃，吃罚酒~”
声音变得尖细嘶哑，带着浓浓的讥讽。
说完，他挥了挥手，身后的傩蛇教徒开枪射击，喷吐火舌。
江海山面色一紧，一把抄过旁边雇佣兵的防盗盾，将那名雇佣兵队员连同江暮雨，一同护在身后。
但下一刻，飙射而来的子弹却诡异地停在半空，像是被一股无形的力量摄住。
踏、踏、踏。
林野缓步走到众人前方，身周涌动血色气流，倾泻而来的子弹在他身前形成一道幕墙。
从口袋中取出一个青铜权杖，正是之前墓殿中的那个假货。
见到权杖，那名三蛇带教徒挥了挥手，火力随之停下。
“叮叮叮......”
气震消失，所有的子弹砸到地上。
林野缓步走向三名三蛇带教徒，举了举手里的青铜权杖。
“东西给你们，让我走。”
三名三蛇带教徒沉默几秒，林野渐渐靠近。
最终，中间那人点了点头，让开道路。
后方，江海山面露几分惊愕，他真的没想到林野居然会是这种人。
犹豫几秒，他还是没有拆穿。
罢了罢了，走就走罢，本来也就只是个外人而已。
一旁的周延则要看得开得多，以前他也是这样，所以才学了暗杀拳。
为自己而活没什么不对，只是现在的他找到了一个认可的归宿。
江暮雨察觉到两人的变化，心头想笑，但又怕暴露出什么。
尽管林野没有和她沟通什么，但她相信，这位好弟弟绝不是这种人。
前方，林野走进傩蛇教众分开的过道。
所有傩蛇教徒的目光、枪口都在对准他。
十多秒过去，他走到中间位置。
前方是三头白毛怪，后方是三名三蛇带教徒，外围被一众机关枪围住。
刚才让开道路的三蛇带教徒看着林野的背影，眼神轻蔑。
这么轻易就自己走到了陷阱里，太天真。
“动手~”
话音刚落，所有人正要动手，但有一道身影比他们更快。
血色气团横冲向一头白毛怪，形成风压直接将其压制得无法动弹。
林野一步踏定，悍然挥拳，整个右臂全部插进白毛怪的身体。
手握笛子的傩蛇教徒满眼惊恐，白毛怨的身体防御力强横无比，怎么可能被一下贯穿？！
“嗤！”
手臂猛地拔出来，流淌着绿色粘稠血液的心脏还在跳动。
看着手中的心脏，林野身体微微颤抖。
“嘿嘿...嘿嘿嘿......”
压抑的笑声在众人耳边响起。
为首的那位三蛇带教徒看着那个手握心脏的人影，耳边的笑声渐渐肆意狂放。
“嘿嘿嘿......哈哈哈......哈哈哈哈！”
林野狂笑出声，猛地一口咬在心脏上。

第122章 【群峰之巅·魄鲸拳】
粘稠的吞咽声在耳边响起，一众傩蛇教徒心底一阵恶寒。
怪物！这是个怪物！
“啊~~~”
一阵舒畅的喘息声，林野随手擦去嘴角的鲜血。
感受着快速恢复的身体，身体各处的痛觉在消失。
“叮~~~”
一阵金属颤音响起，一抹金色旋转升空，隐约能看到金色的龙影。
下一瞬，“轰隆”一声，林野周身丈七震域轰鸣，挤压空气发出尖啸。
“咚！”
踏步声如同战鼓，沉闷、充满力量感。
林野横杀出去，血色气震如同血河汹汹，转瞬间从两头白毛怨身边流淌而过。
“噗！噗！”
两声血肉撕裂音过后，地宫下起血雨。
没有停下，林野的身形穿梭，如同血色鬼影肆意收割着生命。
仅仅一个呼吸，现场只剩下三名三蛇带傩蛇教徒。
“嘶——”
三人冲向林野，速度奇怪，身体似乎也延展开，如同三道鞭影。
“踏！”“踏！”“踏！”
三声连踏几乎在同一时刻响起，林野身形爆冲，钢铁一样的风压将三人笼罩，无法再动弹分毫。
浊白气流在眼前狂舞，遮挡住视线，耳边只能听到清脆的脚步声。
“太弱了。”
忽的，耳边出现一声叹息。
下一瞬，血色气震从上方碾压下来。
“噗！噗！噗！”
像是热水袋被挤爆后发出的声音，夹杂着一些骨骼断裂声。
三名三蛇带教徒的脑袋炸裂，从肩膀位置开始向下挤压，直到整个身体被硬生生压扁，挤出黑色血液，紧紧贴在地面上。
林野站立原地，抬手接住下落的龙头金戒，轻轻戴在手指上。
霎时间，整座地宫陷入死寂。
江暮雨怔怔的看着前方的那道身影，站在血泊中，却没有沾染一丝污秽。
太强了。
哪怕是在铁琴，她都没有见过这么强的练震成圆！
呼吸间杀死三位堪比练震成圆的三蛇带傩蛇教徒，几乎超出了练震成圆的范畴。
一旁的江海山也面色呆滞，一时间竟然无法用言语表达自己此时的情绪。
不儿？
不是说你自私自利、贪生怕死，然后要背信弃义、逃出升天吗？
另一边，周延倒是松了口气，这回可真真是劫后劫后又劫后余生~~~
林野走到众人身前，江暮雨抬头看过去。
“弟弟，这次可幸亏让你一块来了。”
她有些自责，太大意了。
之前展览会天人权杖被抢的时候，她就该有所预防的。
不过，她也确实想到了这一点，所以才带了江叔和周叔过来。
但问题是她真的没想到傩蛇神教为了这根权杖，居然会出动这么强的力量。
这次如果不是林野，真的要栽了。
虽然凭她的身份应该不会死，但肯定也会让江氏付出大代价，才能把她赎回去。
“走吧。”林野开口。
江暮雨点点头，看着林野，“弟弟，回去之后就把那个权杖给我吧，我来处理。”
林野点点头，知道这是怕傩蛇神教找上自己。
“好。”
......
晚间，林野坐在电脑桌前，目光看向窗外。
把天人权杖交给江暮雨之后，就没有那种黑蛇跟踪他了。
“所以......真的只是因为天人权杖吗？”
沉吟片刻，他没再多想。
是的话最好，不是的话也没关系。
兵来将挡，水来土屯就是了。
‘丰碑。’
心中默念一声，丰碑出现在右手背上。
看向下半部分新出现的成就，是魄鲸拳大成之后触发的。
【触发成就：群峰之巅·魄鲸拳】
【成就描述：你在魄鲸拳上的造诣已经走到了山巅，看尽了古人的风景。那么，想不想看看天上的风景？】
【解锁条件】
1.《魄鲸拳》达到【「五层」（500/500）】（已完成）
2.力量属性达到1（已完成）
3.体质属性达到1（已完成）
4.于大海之上，徒手猎杀一头鲸类生物（未完成）
5.食用一道与拳煞属性相近的完整灵炁（未完成）
6.在体能达到巅峰时，徒步走入百米海底，打完一套完整的魄鲸拳（未完成）
7.领悟长鲸霸海的意志，获得一颗无畏的心（未完成）
【成就奖励】
能力——《魄鲸拳》「六层」（1/600）
能力描述：超越极限的魄鲸拳，你已经站在了真正的高处，俯瞰群峰。
......
数日后，黎亚边境的公海海域，黑角鲸栖息地之一。
长度超过三十米的铁船行驶在海面上，尾流卷起白浪。
林野站在甲板上，穿着花衬衣和花短裤，双手按在围栏上，任由海风吹拂。
“咚、咚、咚。”
一阵脚步声在身后响起，穿着比基尼的江暮雨端着圆盘过来，摆着两杯红酒。
“弟弟，喝一杯？”
林野看了一眼，摇摇头，“不会。”
酒精，他不喜欢被酒精支配的感觉。
江暮雨无奈地耸耸肩，“无趣的家伙。”
刚说完，又是一阵脚步声响起，颜仪穿着粉色比基尼有些羞涩的走上甲板。
“师、师兄......”
林野回头，微微有些愣住。
江暮雨上前几步挎住颜仪的胳膊，“来，颜妹妹，咱们喝。”
颜仪感受到胳膊传来的柔软，缩了缩身子，“江姐...你别......”
“别什么？别松手？”
江暮雨看着面颊绯红的颜仪笑了起来。
过了一会，她松开手，看了一眼林野。
“那行，姐姐我就不打扰你们了，走了。”
她走后，甲板上陷入沉默，只剩下风声。
颜仪走到林野身边站定，海风吹拂起发丝。
“师兄，我......”
她有些欲言又止，其实她的心意早就说得很清楚了。
林野看了一眼颜仪，目光平静，心头却不那么平静。
“等我，忙完这段时间吧。”
现如今还有很多麻烦没有解决，如果......就太不负责了。
颜仪闻言面露喜色，又很快克制住，微微低下头。
“我知道了，师兄...”
话音刚落，海面之上翻起白浪，一阵空灵的鲸吟回荡在海面上。
林野望过去，只见一条扇状的黑色鲸尾从海面下翻起，卷动海水。
在鲸尾前方不远的海面上，扎出一根黑色尖角，足足有四五米长，上面穿着几条不知名鱼类。
黑角鲸，海洋十大恶霸之一，最喜欢戏耍各种体型比它小的鱼类。
尤其爱用顶部的尖角玩串糖葫芦。
林野单手按在围栏上，“等我会儿，马上回来。”

第123章 密武之威
海面上，林野踏着海面狂奔，每一步迈出都爆出一圈白色气浪。
甲板上，江暮雨端着红酒走上来。
看着冲出去的林野，走到颜仪身边，把手里的遮阳服递过去。
“放心，弟弟他是个很有责任感的人，所以对于承诺会很看重。”
“但也正是这样，他才值得，对不对？”
颜仪接过遮阳服穿上，沉默几秒，点了点头。
江暮雨笑笑，接着开口，“放心吧，俗话说的好，女追男隔层纱。”
“你们两个，我看啊，其实也就差了那么临门一脚而已。”
“轰——！”
爆震轰鸣，一阵气浪卷着海风吹过来，船体微微摇晃。
江暮雨手中的红酒一个不稳洒出来一些。
她没好气地看着远处那道凶悍的身影，撇了撇嘴。
“野蛮人。”
过了没多久，伴随着一阵腥气随海风扩散开，一道凄惨鲸吟渐渐消弭。
“咚！”
林野踏落在甲板上，手里倒提着一根黑色尖角。
【于大海之上，徒手猎杀一头鲸类生物（已完成）】
他看向江暮雨，“江姐，听说黑角鲸的尖角材质很好，打两串手串吧？”
江暮雨看了一眼颜仪，点点头，“没问题，我找最好的师傅，再给你们加点装饰。”
林野咧嘴一笑，“那就麻烦江姐了。”
谈笑间，三人的脸色同时剧变，黑色瞳仁整个露出来。
极致的威胁感从远处隔空压到甲板上，三人全部僵住。
林野强压下身体本能的战栗，怔怔地转过身看向前方的海域。
一道身影踏浪而来，穿着宽松的黑布衣，扎着发髻，像是个道人。
看向道人脚下，他瞳孔微缩。
他之所以能在海面上行进，是借用气震强行压迫海面导致的反震力。
可这人完全不一样，就真的只是踏在海浪上，与行走在陆地上没有任何区别。
没等他细看，人影突兀地消失不见。
“蹬。”
下一瞬，人影站立在三人前方的围栏上，居高临下地看着三人。
哪怕没有发出半点声息，也让人心头发颤，像是遇到了更高位的生命体，不敢有丝毫异动。
“密武者......”林野僵硬着脖子开口。
这里，怎么会出现一位密武者？
来人扫视一眼，恐怖的威胁感渐渐消失。
江暮雨忍不住深吸一口气，看向布衣男人。
“不知前辈是”
几个字还没说完，布衣男人转过头来，没有说话，只是淡淡的看了一眼。
瞬间，江暮雨只觉得被什么恐怖之物盯上，整个人瘫倒在地。
林野上前几步，挡在颜仪和江暮雨身前。
“弟子是赤鲸门核心弟子，不知前辈是？”
听到赤鲸门几个字，布衣男人眼中出现一丝波动。
他打量了一番林野，林野只觉得这股目光就像带有重量一样。
过了几秒，布衣男人露出几分不屑的笑意。
“赤鲸门也是没落了，核心弟子居然连密武者都不是？”
话音刚落，一股极致的威胁感压在林野肩头。
林野双眼睁大，额头上青筋暴起，硬顶着身体不跪下去。
“有点意思。”
“倒是有几分赤鲸门核心弟子的样子了。”
布衣男子的声音在耳边响起，肩头的压力渐渐消失。
“我并非为你而来，让开吧。”
说话间，布衣男子手掌轻轻一挥。
林野猛地一个踉跄，只觉得一股巨力要把自己拨开。
“轰！”
血色气震从他体内爆发，笼罩方圆一丈七。
“嗯？”
布衣男子露出几分疑惑和讶异，看着那丈七的血红震域。
“好大的力气，好强的震。”
“密武者之下能走到你这一步的，不多。”
“不过，仅此而已了。”
话落，林野的身形翻飞出去，重重砸在围栏上，留下一个人形凹陷。
“师兄！”
颜仪惊呼一声，当即就要跑过去。
但紧接着，一股无形的力量将她笼罩，整个人托举到半空。
林野摔落在甲板上，嘴角溢出鲜血，手臂艰难抬起。
颜仪被困在无形气团中，奋力地拍打着气团，但根本没有丝毫作用，连一丝涟漪都没有出现。
下一刻，布衣男人跃下船，抬手抓了一套衣服扔进气团里，轻踏在海面上逐浪而去，几个闪身消失在视界中。
他走后，压盖在甲板上的威势消弭。
林野撑着变形的围栏起身，江暮雨也颤巍巍地站起。
江暮雨快步走到林野身边，“弟弟......你没事吧？”
在一位顶尖密武者面前，能站着已经是殊为不易，更不用说反抗了。
林野沉默不语，面色阴沉地看着布衣男人离去的方向。
“江姐，你能帮我查一查他是谁吗？”
江暮雨闻言陷入沉默，过了一会她猛地叹了口气。
“我可以帮你调查，但我看他对颜仪似乎并无恶意。”
“而且......也没有当场杀了你。无论是出于什么，颜仪应该都不会有事的。”
“或许，过不了几天就会回来了。”
“你要答应姐姐，如果能够调查出他的身份，你一定不要冲动。”
林野深吸一口气，“我明白。”
江暮雨见他冷静下来，心头微微松了口气。
“江姐，练震成圆和密武者的差距，真的有这么大吗？”
林野忽的开口。
江暮雨闻言沉默片刻，才终于开口。
“理论上来说，密武者之下是不可能和密武者抗衡的。”
“这是生命层次的跃迁，某种程度上来说密武者已经不算是我们认知当中的‘人’了。”
“数量对他们来说已经不重要了。”
“对于密武者而言，密武者之下的普通人甚至连在他们面前站着的资格都没有。”
“哪怕是F级武器，虽然从破坏力上来说能够杀死他们。”
“可实际上除非是陷阱，否则正面打击的话，对密武者基本上是没有威胁的。”
听着江暮雨的解释，林野没有说话。
见状，江暮雨斟酌片刻，接着开口。
“弟弟，你不必气馁的。”
“这人的实力哪怕是在密武者中也绝对属于顶尖的存在，甚至有可能摸到了门主级的门槛。”
“正常来说，大多数密武者是不会这么强的。”
“相信姐姐的眼力，我铁琴江氏也是有顶尖密武者存在的。”
“你的实力几乎超出了练震成圆的范畴，所以未来你成为密武者后也会格外强大，上限更高。”
“以你的资质，绝对有机会达到门主级。”
“所谓谋一时为短，谋十年为长，不要冲动。”
林野沉默着没有说话，只是点了点头。
“谢谢你，江姐。”
江暮雨默然地点点头，拍了拍他的肩膀。
“万事多思量，我让他们掉头回去。”
她走后，林野走到围栏边，望着布衣男人离去的方向。
“嗡~嗡~”
口袋里的手机发出震动。
林野拿出手机，屏幕上显示出姓名，菲哥。
接通电话，一阵好听的少年音笑声从手机里传出。
“哈哈！少年！你的核心弟子考核下来了！”
“在哪呢？本大人去找你啊！”

第124章 核心弟子考核（感谢荷包肝硬化的打赏，盟主加更二）
数日后，海岸市远郊。
绵延的山脉形成天然的圆形屏障，隐约能看到一排排钢丝网在山顶围成一圈。
两座山相邻形成的凹地，一条柏油路直通一处厚重合金钢门。
林菲驾驶着跑车一路狂飙，在钢门前一个甩尾猛地刹住。
“砰！”
林菲和林野走下车，钢门前全副武装的守备人员走到近前，拳头撞击心口。
“菲哥！”
林菲同样握拳在心口撞了一下，“辛苦了。”
守备人员点点头，回过身，“开闸！”
“铿铿铿！”
一阵齿轮撞击声夹杂着气动声过后，厚重的钢门缓缓打开。
“走吧。”林菲说了一声。
林野点点头，打量着这处名为‘参谷’的药材基地。
厚重的钢门超过三米厚，两侧站着的全副武装的守卫起码有五十个。
两架舰炮一样的巨大炮口直对着柏油路，还有近十个重型机关枪。
隐约间还能感受到暗处的一些威胁感，最起码也是G级武器，甚至有可能是F级武器在瞄准这里。
与其说是药材基地，倒更像是军事基地。
他甚至怀疑，凭海岸市警署司的火力，能不能把这里攻打下来。
林菲看着四处打量的林野，忍不住笑了起来。
“没见过这阵仗吧？”
“哥跟你说，就是把海岸市其他几个密武势力捆一块，再把警署司也加上。”
“只要不出动门主级的存在，就休想攻破这里。”
“不说固若金汤，那也是铜墙铁壁。”
穿过大门，林野扫视周围，药材基地的位置坐落在半山腰，下方是茂盛的山谷底部。
一条宽阔的钢铁大桥直通往前方的基地建筑群。
拢共有十几个楼房，最高的足足有十六层，外围还有一些半圆形的堡垒，伸出拳头大的枪口。
来到最高的建筑前，守在门口的守卫快步上前。
“菲哥，您怎么来了？”
林野打量了一眼这个守卫，震级高手。
这个药材基地，居然让一个震级高手看大门？
而且......有点眼熟？
林菲摆摆手，“大师姐在吗？”
守卫摇摇头，“前天刚出去，报备的时间是一周。”
林菲有些失望，看向林野。
“可惜了，这次没机会让你见识见识大师姐的风采了。”
说完，他看向守卫，“你忙吧，我带小弟来进行核心弟子考核。”
守卫闻言心头一惊，忍不住看向林野。
新的核心弟子？
门内的核心弟子考核可不是随随便便就会下发的。
哪怕已经达到了练震成圆的境界，也需要进行背调。
就算背调没有问题，也要门主亲自点头，才会下发核心弟子考核。
可以说，有资格进行核心弟子考核的，哪怕失败了，也绝对是未来赤鲸门的重要人物。
“砰！”
他抬起右拳锤击心口，“你好！正式弟子雷大树向您问好！”
林野被这突如其来的一下弄得有些愣住。
“雷大树？你和雷哥...雷龙是什么关系？”
雷大树面露几分疑惑，“雷龙？”
“雷大力。”林菲在一旁插嘴。
雷大树面露恍然，“大力是我弟弟。”
林野了然地点点头，“原来是这样，树哥，叫我林野就好了。”
雷大树面露笑意，嘿，跟弟弟沾光了！
“好的野哥！没问题野哥！”
林野一愣，不等他说什么，林菲直接抬手。
“咱们赤鲸门的规矩就是实力说话。”
说完，他贴近林野，悄咪咪开口：“你以后万一比我强的话，可不能让我喊你野哥啊！”
林野有些无奈地看着思维跳脱的林菲，“知道了，菲哥。”
“哈哈！懂事儿！咱们进去！”
走进大楼，乘坐电梯来到负三层。
电梯门打开，一阵阴森绿光照进来，伴着白色寒气。
“这是？”
林野看着前方的地下三层，很空旷。
十八根直径超过一米的柱子上缠绕着红线，悬挂着绿色荧光石头。
柱子上刻画着红色的抽象蛇形纹路，像是在镇压着什么。
“噢，这个啊？就是一种仪式。”
“平时大师姐在的话是不用的，她不在就用这东西暂时顶一下。”
“你不知道，这下边以前是个万人坑，有条蛇在这里成精了。”
“后来被人砍死，怨气太重，才有了这些。”
林菲开口解释，走出电梯，周围的白色寒气像是见到鬼一样，往周围逸散，不敢靠近。
“成精？”林野有些懵，是形容词，还是名词？
林菲有些诧异地回头看向他，“你不是早就见过了吗？”
“那头杀人熊啊，它算是半精吧，还没成呢就让你打死了。”
大步前行，没一会两人就来到尽头。
“吱嘎~”
推开门，日光照进来，寒气像是有自我意识似的避开阳光照射到的区域。
走出门，林野看向周围，是山体的一部分斜坡。
但诡异的是，明明周围的绿植都郁郁葱葱，门前这部分却全部都枯死了，并且泛着些许黑色。
“给。”林菲开口，递过来一本簿册。
林野接过翻看，过了会才有些诧异地抬起头看着林菲。
“菲哥，这是任务指南？”
林菲不置可否，当初他也不信。
“去吧，站到中间石头上去。”
林野点点头，站到枯萎区域中央的圆形石头上。
他倒不是不信，只是有些出乎预料，完全没想到核心弟子考核居然是在这种地方。
林菲在周围用一根黑色木棍划出痕迹，是一个类似于阵法的圆形。
没多久，他站到圆形阵法外，从口袋里取出一块玉质令牌，放到脚边的阵法节点上。
顿时，玉质令牌上散发出红色微光，林野只觉得脚下仿佛变成了一片汪洋，一头恐怖的巨型生物从深海极速上涌。
下一刹，他只觉得被什么巨物一口吞下，眼前一片漆黑。
“少年，等你把它的脑袋带回来呦！”
耳边林菲的声音十分微小，仿佛在极远处。
几秒钟过后，林野缓缓睁开眼眸。
看向前方，是一座荒村，全都是泥屋，倒塌大半，野草长到一米多高。
林野取出任务指南。
“第一步，去祖祠里点燃篝火。”
“第二步，去山上的熊王庙里上三炷香。”
“第三步，回到祖祠，烧掉供奉的画像。”
“第四步，晚上十二点熊王现身，杀掉熊王。”

第125章 【墨之怨「熊屠LV.1」】
荒村中，林野环顾周围，满眼都是已经损毁废弃的老屋。
‘这里是......某个流阴之地？’
‘不像。’
他缓步走着，抬头看了看挂在天上正中的太阳。
流阴之地也好，阴域也罢，最显著的特征就是雾气。
这里显然没有。
而且能作为核心弟子考核的地方，并且形成流程，显然不是一次性的消耗品，和流阴之地的坠落特性完全不一样。
只是......这太阳好假啊，像是画上去的。
忽的，他的眼角余光落在土路旁的一间老屋上，黄土墙上有一片黑褐色。
走到近前，轻轻捏起一点放在鼻尖下。
血？
这里死过人。
他抬头看向荒村尽头，一座黑木建筑坐落，也是村子里唯一的木质建筑。
没一会，林野来到黑木建筑前，大门只剩下半扇，斜斜地靠着。
门上边挂着一块匾，上书‘黄氏祠’。
穿过门间隙走进去，一股淡淡的霉味涌入鼻息。
整个祠堂大院都空荡荡的，杂草丛生，蛛网遍布，有股子腐朽气息。
祠堂主阁前矗着一尊黄铜大鼎，内里却不是香灰，而是一种不知名的黑色粉末。
上前几步，林野看到鼎足边放着两块打火石。
‘这就是篝火吗？’
捡起打火石，“噌”的一下，火星掉落进大鼎里。
“呼！”的一声，大鼎燃烧起火焰，但却不是正常的火焰，而是一种绿幽幽的火。
给人的感觉不热，反而有些阴森冷感。
看着绿色火焰，林野微微退开几步。
“篝火点燃了，下一步就是......熊王庙上香。”
直接走出祖祠，林野扫视一眼，右侧的山上，半山腰位置有一间小庙。
随即，他大步前行，只是十几分钟的功夫，就来到小庙门前。
推门走进小庙，猛地，他抬起头看向天上。
原本还是正午的天空，一下子变成了傍晚。
昏黄的暮光照进小庙，刚好落在神龛里的神像上，把下半身照亮，脑袋隐在影子里。
林野双眼微眯，目光落在小庙的地上，刚刚那一瞬间，生长出一大片黑紫色的蘑菇。
【食材名称：熊菇】
【食材品类：灵气聚合物】
【食材阶位：凡俗阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：微量提升体质属性。】
林野有些惊讶，这一片熊菇中，居然有五株都是食材，产量极高。
“灵气聚合物、阴气聚合物，听名字似乎是性质相反的两种东西。”
随手摘下一株咬了一口，浓郁的腥臭味夹杂着苦涩味在口腔散开。
真难吃。
看着手中咬了一口的熊菇，林野面露难色。
沉默几秒，还是把几株熊菇全部摘下吃掉。
不能浪费。
吃完后，他走向神龛，说是神龛，其实要大很多，高度超过三米了。
抬起头看向神像，是一尊巨大的熊头人身像，座下刻着‘熊王’两个字。
林野的目光落在熊头上，有些诧异。
太狰狞了，完全不像是正常的神像该有的神态。
观察了一下神像周围，确认没有什么食材之后，他有些失望地拿过一旁供桌上的祭香。
用旁边的火折子点燃三炷香后，插入了供桌后的香炉里。
“之后，就是回祖祠把画像烧掉了。”
没有停留，他直接转身离去。
他走后没多久，熊王庙里忽的吹起一阵微风，神龛里传出一阵“窸窣”声，像是什么东西在摩擦。
神龛里，石质的熊王像头颅上出现裂痕，逐渐扩散开。
“咔咔~~”
随着一阵开裂声，熊王像头颅上掉落下石块，露出内里黑色的毛发。
“唰！”
一只土黄色眼睛倏地睁开，渐渐被血色覆盖，闪烁着疯狂的凶光。
......
黄氏祠堂里，林野推门走入主阁。
顿时，一股难以言喻的恶臭涌来。
林野眉头微皱，还好经过了熊菇的过渡，这点恶臭已经不算什么。
看向前方，供桌上摆放的是一个圆形带毛......是一颗腐烂的人头，头发都黏连在皮肤上。
已经看不清五官了，白色的肉蛆在烂肉里钻进钻出。
林野抬头看向后方墙上供奉的画像，不是所谓的黄氏祖宗，而是一头人立而起的黑熊。
沉默几秒，他直接走到近前，一把扯下画像。
来到院子里，看着绿幽幽的火焰，直接扔进去。
但诡异的是，画像并没有瞬间被点燃，而是发出‘噼啪声’，像是在燃烧油脂。
‘用皮做的画纸吗？’
林野摇摇头，没有过多关注，直接回到主阁里坐下，静静等待着晚上十二点的到来。
渐渐地，天色变得昏暗下来，已经看不到日光，只有绿幽幽的火光把院子照亮一些。
林野坐在椅子上，静静看着院子里燃烧的篝火，也不知道那黑色粉末是什么东西，居然这么耐烧。
而且，那张人熊画像似乎也还没有完全烧成灰烬。
蓦地，月亮突兀地出现。
林野抬起头，没有过多在意。
时间流逝，祠堂外忽的响起了一阵钟声，分辨不出声音来源，不多不少刚好十二下。
十二点了。
一个念头刚刚闪过，林野陡然间抬起头，瞳孔微缩。
只见那天上的月亮不知何时竟泛起微微红光。
林野心头一紧，想到那晚的深红之月，急忙偏过头去。
“砰！”
主阁门户突然紧闭，绿色火光摇曳，在纸糊的窗纸上忽隐忽闪。
“吼~~~”
细微的低吼声响起，院子里陡然间刮过一阵急风，火光忽闪，明灭不定。
“踏、踏。”
厚重沉闷的脚步声响起，林野双眼微眯，默默起身，静静看着面前的祖祠门户。
忽的，一道模糊影子出现在窗纸上，越发清晰，竟是一颗熊头。
看清熊头的瞬间，黑色文字浮现在眼前。
【触发成就：熊屠】
【成就描述：熊屠现世，群熊胆寒。】
【解锁条件：杀死人熊-黄墨（未完成）】
【成就奖励】
1.潜能点x3
2.能力——墨之怨「熊屠LV.1」（1/10）
能力描述：对熊类或具备熊类特征的生灵产生特攻。
————
看着面前的黑色文字，林野咧嘴一笑，舔了舔牙齿。
对熊特攻？有点意思。
不过最让他在意的，还是那三点潜能点。
现在已经不是之前，完成解锁条件后，可以随时解锁。
“吼~~~”
门外响起一阵低吼，窗纸上，两只粗壮的手臂黑影抬起，影子投到窗纸上，有种莫名的恐怖谷效应。

第126章 【食材名称：熊屠怨】
主阁内，林野看着窗纸上的影子微微思索。
“不能进入祖祠吗？”
兀的，他抬起头，咧嘴一笑。
不重要。
“轰！”
气震爆鸣，血色的丈七震域轰然爆发，林野的身影在扭曲的空气中渐渐失去人形。
没有犹豫，直接撞碎木门，横冲出去。
“咚！”
一声闷响，血红震域撞在一头巨大黑熊的胸口，直接将其撞飞出去，狠狠砸在院子里的铜鼎上。
铜鼎倾倒，绿火纷飞，沾染在黑熊的毛发上。
但诡异的是，这些绿火对黑熊似乎没有任何伤害，毛发也完全没有被烧焦的痕迹。
“吼——！”
黑熊双目赤红，愤怒咆哮，踏地前冲。
林野毫不示弱，直接硬撼上去，他想试试，单凭肉身力量能不能和这头黑熊正面抗衡。
“砰！”
两道身影碰撞在一起，双手两两掐住。
人立而起的黑熊身高接近四米，体型更是比林野大了数倍不止。
但无论如何，它的双臂都无法压下分毫，被林野死死钳住。
林野双臂肌肉臌胀，感受着传来的巨大压力，面色兴奋。
真是好久，都没有感受过正面肉搏的感觉了。
下一刻，他双臂猛地一展，巨大力道扯得黑熊往前一个趔趄。
他的上身微微后仰，右腿如电，猛地一个高抬腿踹在黑熊下巴上。
“砰！”
一声闷响，黑熊应声倒飞出去。
“咚！”
黑熊重重砸落在地，手忙脚乱的爬起身，仰天嘶吼。
“咚！咚！咚！”
它四肢踏地，发出厚重声响，黑色鬃毛根根倒竖，如同一座小山撞向林野。
“吼！”
它抬起熊掌拍向林野，林野没有躲避，面露狞笑。
“来得好！”
大喝一声，他的双臂肌肉臌胀，“刺啦”一声撑破袖口，迎着黑熊冲过去。
“砰！”
一声闷响，林野倒退几步，黑熊一跟头栽倒。
感受着双臂传来的皮肤撕裂感，他暗暗点头。
虽然他能够用震刺激肌肉经络，在瞬间获得接近成吨拳力的恐怖力量。
但相较于这头小山一样的黑熊还是差了些。
毕竟，他只是接近成吨的力道，可这头黑熊却是货真价实的成吨力道。
摇摇头，鼻息吹出两道气流。
“不玩了。”
话音刚落，耳边响起一阵嘶吼，黑熊咆哮着冲过来。
看着冲来的黑熊，林野微微歪头，咧嘴一笑。
“轰！”
浑身气震陡然爆发，浊白气流狂舞。
下一秒，他悍然前冲，合身撞向那头黑熊。
“轰轰轰！”
三震元！
三重震劲同时爆发，一瞬间将攻击力拔升到了一个恐怖的地步。
“嗤——！”
一阵血肉撕裂声过后，黑熊的身躯消失不见，头颅高高飞起。
猩红的眼瞳渐渐褪去血色，变成了土黄色，带着解脱，渐渐失去神采。
林野站立原地，血雨洒落，却无法靠近他周身一丈七的领域。
抬起手，“砰”的一声，熊头被他稳稳接住。
【杀死人熊-黄墨（已完成）】
【是否解锁成就？】
‘是。’
没有犹豫，直接解锁，阴凉气流随之灌进身体。
一股奇异的感觉出现在体内，像是在孕育什么东西。
十多秒过后，这种孕育感扩散向全身，渐渐消失。
林野感受着身体变化，有种说不出来的感觉。
看着手中的熊头，他轻轻一锤，颅骨开裂。
看着这一幕，林野微微有些惊讶。
这就是熊屠的力量？
明明四维属性没有任何变化，却产生了强大的攻击效果。
他想到【黑暗蛛母的轻语】的成就奖励，「破甲」特性。
相比「熊屠」特性，显然「破甲」特性更加全面。
不知道拥有了破甲特性之后，他的攻击力会强到什么地步？
蓦地，他又想到灰天使的「灵魂震荡」特性，以及那株千年地母藤的「坚固」特性。
如果四大特性集于一身，他在同层次又会有多强？
或许可以做到以练震成圆的境界，正面抗衡密武者？
如果是熊类的领主阶位生灵，甚至可以做到斩杀？
微微握拳，他心头有些雀跃。
身体特性，这是一条与密武、与炼金术士完全不同的提升路径。
属于辅助提升。
「破甲」可以作用于震、乃至密武，「灵魂震荡」或许可以作用于精神力。
可偏偏，这种辅助提升却又极其强大，能产生质变的恐怖效果。
没有过多思索，他的目光落在手背的衔尾蛇印记上。
点亮了13枚鳞片，没有出现异常。
从鳞片可以点亮这一点也能确定，这里绝对不是阴域。
‘不知道在流阴之地内解锁成就会不会点亮鳞片？’
点点头，下次进入‘黑暗捕食者’的时候可以试一试。
看向手中的熊头，抬手抠下左眼，荔枝大小，土黄色的眼瞳已经失去光泽。
指尖轻轻一搓，一层薄膜捻下来，露出内里的东西。
一颗土黄色的圆珠，晶莹剔透。
【食材名称：熊屠怨】
【食材品类：灵材】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升体质属性。中幅度提升精神气魄、骨骼密度、皮肤硬度。】
看着眼前的食材信息，林野轻轻摇头。
可惜，不是怨念结晶。
不然的话，食盛之欲就能晋升了。
一口吃掉，宝珠入口即化，完全没有熊类的腥臭，反而有一股浓郁的油脂香气。
【体质：1.04】→【体质：1.05】
林野感受着自身变化，刚刚那一瞬，就像是被什么情绪感染，有种想要摧毁一切的冲动。
‘提升精神气魄的副作用吗？’
某种程度上来讲，提升精神气魄的过程其实就是体会一遍食材来源者的经历。
之前食用的大多数都是没有智慧的生灵，所以感觉不到太大影响。
但这头黑熊......或许最开始是人类，由于某种未知原因成为了黑熊，或者说所谓的熊王、熊屠。
所以，它的情感相对更丰富，造成的影响也更大一些。
林野感受自身的情绪变化。
不过这种影响好像只是暂时的，他猜测可能是丰碑过滤了这种影响。
如果是个普通人吃掉【熊屠怨】的话，很有可能会性格扭曲，变成以杀熊为乐的疯子。
微微握拳，林野伸手在小臂皮肤上捏了捏。
像是硬质的皮革，此时单单是他的皮肤防御力，就能够抗住普通步枪的射击了。
据他所知，练震成圆的武人在不做任何防御的情况下，是可以被普通步枪杀死的。
只有密武者才会常态下无惧普通热武器。
某种程度来说，他的皮肤硬度或许已经接近密武者层次了。
而这是他在数次提升皮肤硬度后才有的效果，可密武者是没有这种提升的。
很难想象密武者的身体素质究竟有多高。
深吸一口气，他看向院子里的篝火，在刚才血雨的冲刷下已经快要灭了。
就在他打算扶起铜鼎的时候，一轮大日从天边突兀地跳出来，把祖祠一下子照亮。
下一刻，周围场景变幻，林野回过神的时候已经站在了进入之前的那块圆形石头上。
“这么快？厉害啊！”
林菲的声音在耳边响起，林野笑了笑，把手中的熊头递过去。
林菲接过熊头，转着看了一圈。
“咦惹~怎么少了只眼？”
“不小心打爆了。”林野开口解释。
林菲目光有些讶异，看向熊头的脖颈位置，不是平齐的斩痕，而是撕裂性创口。
瞬间，他就明悟这颗熊头是怎么掉下来的。
“你有点暴力喔~走吧，去见门主。”

第127章 弟子林野！拜见师尊！
海岸市边郊，鲸杀拳馆总馆。
雷音抱着一摞资料走到一楼大厅，目光忽的看向某处。
林野和林菲推开门户走向后院。
“嗯？林哥和野哥？怎么去后院了？”
难道是......！！！
一双眼睛露出震惊神色。
“喔喔喔！”
怪叫几声，她手忙脚乱的想要拿出手机，结果一个不稳，手里的资料全都掉落。
没有急着收拾，她匆忙拿出手机，拨通雷龙的手机。
“哥啊！我跟你讲！你不知道！我刚刚看到林哥和野哥他们......”
电话那头，雷龙有些诧异地看着手机。
‘一天之内，先是大哥，然后是小妹。’
‘难道老林真成核心弟子了？’
他有些茫然地抬起头，过了几秒，目光猛地清明。
“卧槽！不能下次见面真要喊野哥了吧！”
不行不行不行......
加练！得加练！
......
总馆后院，林野看向面前的古建筑，像是道馆模样。
“到了，这里就是门主居住的地方。”
“走吧，我们进去。”
两人走进道馆客厅，一名身穿血红大袍的中年男人静坐在主位，轻饮手中的香茗。
林野看过去，只觉得眼前之人坐在那，就如同一座山峦伫立。
男人抬起头，温和一笑，“林野。不错，不错。”
他吹了吹手中茶盏的热气，“来，用你的全力攻击我。”
林野一愣，这么直接吗？
林菲戳了戳他的后腰，“别愣着，用全力，不用担心造成破坏。”
“你要是真能在这里破坏什么东西，也算你厉害了。”
说完，他走到一旁坐下，鞋子一脱，赤脚踩在椅子上。
林野见状也不再犹豫，轻轻踏步，震荡周身震劲。
“轰！”
丈七震域展开，激荡出血色气浪。
林菲看着眼前的血色气震，嘴巴微张。
好强的震！比他当初强很多！
正常来说，练震成圆层次的武人，周天震域通常也就是一丈，有的可能还不到。
他当初也不过是修到了一丈三的地步，就已经是罕见的天之骄子了。
一丈七的震域......他只听说二师兄当初的震域达到了恐怖的两丈。
至于大师姐，那就不清楚了，大师姐自出道以来，就一直是横推无敌，从没有人见过大师姐的真正实力。
“叮~~~”
茶盖轻轻触碰茶壁发出颤音。
随着声音扩散开，林野的震域所形成风压竟无法对大厅的任何物品造成一丁点影响。
“很强的震。”
门主轻声开口，带着赞许，示意林野可以动手了。
随即，林野双目一睁，猛地踏步前冲，拳锋撕裂空气，砸向门主。
就在拳头抵达门主身前一米位置时，林野的身形猝然停止，再无法寸近。
林野心头震惊，明明没有感受到任何阻力，可就是无法再前进分毫！
下一秒，未等他多想，门主缓缓抬起眼眸。
瞬间，一股极致的惊悚将他笼罩，仿佛在一刹那坠落到无尽深海。
黑暗无边的深海中，一头恐怖的超巨型鲸鱼睁开了眼眸。
“噗！”
漏气声发出水鸟似的鸣叫，林野周身震域消散无形，无力的倒退两步，差点跌倒。
“呼——”
他大口喘息，像是从深海里被打捞上来，浑身不受控制的颤抖。
“很不错。”
赤鲸门主温和地看着林野，目光满意。
“成为密武者之前，能在老夫的一道目光下站着，当初也只有你大师姐做到过。”
话落，他站起身，血红大袍无风猎猎。
“传本门主令，五日后举行亲传弟子拜师仪式。”
“授弟子林野宗门传承密武，鲸杀神罡。”
声音不大，却极其浑厚，从客厅中扩散出去，不知道传出去多远。
正在大厅里整理资料的雷音听到声音抬起头，只觉得自己在这道声音面前渺小的像只蚂蚁。
听清声音的内容后，她身躯一颤，颤巍巍地拿出手机拨打雷龙的电话，声音不停打颤。
“喂~~~哥、哥，不是核心弟子，是、是门主亲传！”
......
客厅里，林野怔在原地。
林菲看向他，开口解释。
“鲸杀神罡，是只有亲传弟子才有资格修炼的顶级密武。”
“寻常核心弟子，只能修炼门内的普通密武。”
说完，看着还没有什么动作的林野，忍不住深吸一口气。
“还愣着干什么！还不拜见师尊！”
林野猛地回神，想到老师的嘱托。
没有犹豫，直接跪倒在地，脑袋重重磕到地上。
“弟子林野！拜见师尊！”
赤鲸门主眉眼露出笑意，缓缓坐下，坦然受了这一拜。
“乖徒儿，起来坐吧。”
待林野坐定，门主看向他，神情温和。
“林儿，你的身体资质很高，只比你二师兄稍差些。”
“不过，为师还是希望你能精研鲸杀神罡，不要学你二师兄。”
林野有些听不懂，一旁的林菲适时开口。
“门内有核心密武鲸杀神罡，以及三大炼形密武。”
“二师兄沉迷炼形一道，鲸杀神罡至今尚未大成。”
林野心头明了，看向师尊。
“师尊，弟子一定谨记。”
实际上，哪怕密武众多，他暂时也只会选择一门密武作为主修。
他很清楚，哪怕是将数门寻常武学练到第三层，也不会是震级武人的对手。
这是质的差距，不是靠多练几门武学就能弥补的。
只有在同层次，或者说武学叠加到质变的程度，才会展现出同修数门武学的恐怖。
当前的他，还是要将所有资源专注于一门密武。
至多，也就是将那三门炼形密武依托丰碑，达到入门层次。
赤鲸门主微微点头，“万事，要多思量。”
他从怀中取出一物，一枚如同血玉的丹丸。
“这一枚血元丹，你且寻一心身状态俱佳之日服用。”
“或可助你的震更进一步。”
他的话没有说满，只说有可能。
毕竟直径丈七的特殊震域已经是极为顶尖的层次了，再想提升十分艰难。
这是身体资质的限制，并非靠资源就能打破。
“谢师尊！”
林野满脸惊喜的接过血元丹。
赤鲸门主笑了笑，“林儿不必如此客气，既入为师门下，便如为师亲子。”
“你之背景，为师早已查清，几多思量，方才允你入门。”
林野心头莫名，看向赤鲸门主，想要说些什么，却被抬手止住。
“去吧，五日后为师为你准备了一场洗礼。”

第128章 【食材名称：虎贲爻面甲元煞】
总馆大厅，林野看向林菲。
“菲哥，洗礼是什么？”
林菲挑眉看过去，一脸我就知道你得问的表情。
“鲸水阳雷鼓。”
“想要敲响此鼓，需要一位以鲸杀霸罡踏足门主级的赤鲸门人亲自擂鼓。”
“以鼓音荡涤诸邪，梳理体内郁结血气。”
“鲸水阳雷鼓极其耗费心神，门内也只有门主一人才能敲响，是亲传弟子才有的待遇。”
林野了然地点点头，心头有些暖意。
说来，一路走来，遇到的都是好人。
......
晚间，赤鲸安保集团，007号训练室。
林野静静站在落地窗前，望着远处的海岸线。
江姐那边还没有消息，不过似乎已经查到一些踪迹了，和铁琴市的某个密武家族有关。
这也让他微微放松一些，还好不是海山市的白月家。
沉默良久，他拿出白天师父给他的血元丹。
【食材名称：血元丹】
【食材品类：秘药】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升力量、体质属性。中幅度提升骨髓造血能力、骨骼密度、肌肉密度、血液密度、血气重量、神经募集能力。】
轻轻放进嘴里，入口即化，淡淡的血腥味渐渐扩散开，沿着食道进入胃部。
一股热流沿着经络流淌，呼吸间就已经遍布周身。
炙热的烧灼感从身体各处传来，仿佛有无数火炭在身体里，灼烧着体内的杂质。
“轰！”
血红震域不受控制地爆发，风压撞在训练室中央的铜钟上发出轰鸣。
约莫半分钟过后，血色震域陡然消散，仿佛从来没有出现过。
林野缓步走到训练室中央。
‘丰碑。’
【力量：1.03】→【力量：1.04】
【体质：1.05】→【体质：1.06】
微微闭目。
倏地，他猛地张开眼眸，血红震域瞬间轰鸣。
血色气浪扩散开，形成的风压吹拂着铜钟呈现出斜飞状态，根本无法保持垂直。
血色气震中央，林野的身形在光影下扭曲，像是被无限拉长。
他握住拳头，身体素质更上一层。
“一丈八的震域，不知道突破魄鲸拳第六层之后，又会达到什么地步？”
“会超过两丈，比肩二师兄吗？”
他喃喃自语，到了今天，已经无需再隐藏什么了。
他现在唯一想做的，就是提升实力。
那天在甲板上被轻易镇压的感觉，他不想再体验了。
“叩叩。”
敲门声响起，林野心头一喜，而后又瞬间落寞。
颜仪不在。
打开训练室门，苏真真站在门外。
“苏经理？有什么事吗？”
苏真真面色微微紧张，白天的时候，几乎所有人都知道门主又新收了一位亲传弟子。
而那个亲传弟子的名字，叫林野。
连带着今天的28层，除了林野外，没有一个人使用训练室。
“林顾问，楼下有一个名叫张玄的人找您。”
林野微微挑眉，张玄？
难道是......
“走！”
两人来到楼下，苏真真识趣地没有跟上。
走出集团大门，林野看向路边，张玄蹲在路灯下像条野狗抽着烟。
“抽烟对身体不好。”
林野走上前笑着开口，张玄这小子人其实不错，他没有感受到江姐说的霸道。
总不能是因为那天初次见面，切磋武艺的时候稍微有点暴力，留下心里阴影了吧？
见到林野过来，张玄一个激灵站起身，看了看周围，把烟头碾灭。
“这是怎么了？黑眼圈这么重？”
张玄有气无力地叹了口气。
“别提了，最近这边的傩蛇神教不知道发什么疯，到处惹事，搞得我焦头烂额。”
林野有些诧异，“有需要的话，可以找我。”
阴刻晶石是个好东西，而且傩蛇神教的一些收藏也不差。
以他现在的实力，只要不是碰到那八个有神侍坐镇的祭祀地，一般的傩蛇据点对他来说已经没有危险可言了。
张玄哭丧着脸，“不行啊，那些家伙的实力都太差了，找大哥你解决他们，我太亏了，我付不起啊。”
林野无奈地摇摇头，“咱们也是老朋友了，给你打五折，出手两次换一枚阴刻晶石。”
张玄咂巴两下，有些谄媚地看着林野。
“大哥，好大哥，能不能打两折啊？要不然免费也行啊？”
林野一巴掌拍到他脑袋上，“两折？我给你打骨折！”
“哎呀！会变傻的！”
张玄揉了揉脑袋，不情不愿的从背包里掏出一个塑封袋。
“诺，你要的东西。”
“这要不是大哥你，我还真不费这个劲去要呢！”
林野看向张玄手中的塑封袋，一张青铜面甲封在里面。
顿时，他的眼眸带着些许激动。
“好弟弟，这次谢谢你了。”
“这样吧，我免费出手两次，行不行？”
说着，他一把拿过塑封袋，直接装进口袋。
张玄面色一喜，紧接着又是一苦，面露纠结。
林野看着他，有些好笑，“怎么？两次还嫌不够啊？”
张玄挠挠头，“倒也不是。只是......这东西只能给大哥你看看，我还得带回去。”
林野闻言微微挑眉，“怎么回事？”
张玄看了林野一眼，“听说是铁琴那边有人想要，上头点名了，我也是费了好大工夫才弄来的。”
“但是最多三天，三天之后我就得还回去。”
说完，他有些可惜地低下头。
这可是两次出手机会啊，能省好多事呢。
林野看着张玄笑了笑，“放我这吧，到时候给你。”
“我的承诺依旧算数，两次免费出手。”
张玄猛地抬起头，“果真吗大哥！”
“果真。”
“哎呀大哥！你可是真是我的好大哥啊！”
张玄走后，林野回到训练室，盘膝坐到铜钟旁。
撕开塑封，将里面的青铜面甲取出。
【食材名称：虎贲爻面甲元煞】
【食材品类：灵炁】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升力量、体质属性。中幅度提升精神气魄、气感品质。】
看着面前的食材信息，林野面露喜色。
虽然食用效果的具体类别不多，但这也恰恰说明这道灵炁的提升专一。
而专一，也就意味着强大！
贴近青铜面甲，他微微闭目，鼻息加重几分。
一道虚淡的血色气流从青铜面甲上飞出，顺着鼻息进入体内。

第129章 《先天罡炁》【首订加更一】
“铿铿~~”
训练室中，林野的身躯颤抖，手中的青铜面甲不受控制地掉到地上。
“呵——”
一口泛着猩红的热气从他口中吐出来，黑白分明的双目刹那间被血色灌满。
“咚！”
空气发出一声闷鸣，林野的身体瞬间从盘膝而坐变成直直站立。
丝丝缕缕的猩红的气体在他周身流淌，就像是一直沉寂在体内的什么东西复苏了。
兀的，他的身体动了起来，一拳轰击在身侧的黄铜钟上，一下又一下发出嗡鸣。
汹涌的震感一圈圈扩散开，经过28层的特殊构造放大后越发明显。
一楼大厅，正在值班的苏真真看向一旁的电话，来自16楼。
“喂？有什么事吗？”
“苏姐，麻烦你看看17楼到底是谁大半夜的不睡觉，总不能是带女人回来了吧？”
苏真真微微皱眉，“你说什么胡话呢！咱们集团楼层高度快五米，就是把床摇散架你也感觉不到！”
“赶紧睡觉！别找事！今晚有大人物在！”
“啪。”
刚挂断电话，又发出一阵铃声，这次是17楼。
“苏姐！我受不了了！你让18楼的家伙停一下吧！”
苏真真脑袋往后一撤，看着手里的电话面露疑惑。
没等她多想，备用机也跟着响了起来，19楼、20楼......
瞬间，她察觉到问题不简单。
没有犹豫，她直接乘坐电梯到25楼，开始逐层排查。
走在消防通道内，越往上走，那种细微的震感就越大。
终于，当她来到28楼时，确认了震感来源。
007号训练室中传出一声声轻微的钟鸣。
顿时，她面露震惊。
28层的结构可是特殊改造过的，并且使用的材料也是花了大价钱专门定制的。
训练室内的人大声说话，外面可以听到，但几乎是不可能从训练室内传出震动感的。
该说，不愧是门主亲传吗？
确定了根源之后她面露纠结，犹豫一会儿还是先打电话安抚了下方抱怨的训练营成员。
做好安抚工作后，她就直接坐到了门外的椅子上等待，没有去打扰。
理论上来讲，她应该去了解一下情况的。
但现实就是，她还是等一下的好。
过去大约十分钟，脚下的震感渐渐平息，她深吸了口气，走上前敲了敲门。
“林顾问，您没事吧？”
训练室门自动打开，一股泛着红色的气流从她面颊吹过。
霎时间，她只觉得心头微颤，心跳加快几分。
强压下心头的紧张，她走进训练室。
望过去，林野背对着她，身侧是遍布拳印、几乎变成饼的铜钟。
苏真真心头一震，露出难以置信的神色。
训练室的铜钟可是加入了F级合金，震级武人怎么可能把这东西打成这副模样？！
“林、林顾问，你没事吧？”
她有些紧张，林野现在的状态显然不对。
万一真在这里出了事，她作为第一责任人，总馆那边肯定饶不了她！
这可不是当初的林顾问了，而是赤鲸门主的第四位亲传弟子！
林野缓缓回头，面容冷漠，双目猩红。
苏真真被吓得倒退几步，重重靠在训练室门上。
“林、林顾问！”
她大喊一声，林野的脑袋轻轻一歪，眼中的猩红渐渐褪去，恢复清明。
片刻后，他轻轻摇头，“我没事，你先出去吧。”
苏真真看了看林野，感觉没什么大问题之后轻轻退了出去，把门轻轻带上。
出了门，她靠在门边的墙壁上，心有余悸地抚摸着心口。
深呼吸几次，才快步乘坐电梯离开。
训练室内，林野看着手中的面甲，长呼出一口气。
好强的杀意，差点就控制不住了。
刚刚那段时间，他简直像是被一尊杀神附体了，看到什么都想统统毁掉。
哪怕他极力控制，也还是把训练室的铜钟给砸扁了。
不过......还好。
【食用一道与拳煞属性相近的完整煞气（已完成）】
这道煞气都不能说与他的拳煞属性相近，简直就是完全一致。
这样一来，距离《魄鲸拳》第六层，就又近了一步。
‘丰碑。’
【力量：1.04】→【力量：1.06】
【体质：1.06】→【体质：1.08】
他现在的拳力水准，已经超过九百公斤了。
能在练震成圆的层次达到这个地步，除了那位他尚未见面的二师兄以及神秘的大师姐外，门内应该不会再有其他人了。
微微握拳，血红色的震域缓缓展开，逐渐逼近两丈直径，只差不到一寸。
不单单是震域扩张了，就连震中的煞气也得到了质的提升。
原本只是血色的震，现如今已经变成了暗红色，在朝着某个层次前进。
几分钟后，适应了一下刚刚得到提升的力量，林野拿起手中的面甲端详。
忽的，他眼睛一瞪，像是想到了什么，匆匆出了训练室。
抵达大厅，苏真真看到他后迎上来。
“林顾问，你真没事吧？用不用我找医生来看看？”
林野摆摆手，“不用麻烦了，明天帮我换个新的钟吧。”
说完，他径直走出集团大门。
......
暮雨拍卖行，二楼。
客厅里，穿着睡衣的江暮雨用放大镜仔细观察着手里的青铜面甲。
“这是虎贲纹，还有爻纹。”
“样式都没问题，材质也对，怎么看都像是二十国时期的东西啊？”
“可这东西一看就是王室的，怎么会流落到民间？”
“而且......怎么有点眼熟呢？”
她喃喃自语，一时间也想不起在哪见过类似的东西了。
“江姐，这是小仪家里的传家宝，她爸是个孤儿。”
林野开口。
江暮雨眉头微皱，仔细看着手里的面甲。
猛地，她瞳孔一缩，像是想到了什么。
“江姐，是不是想到了什么？”
林野开口，颜仪被带走后，他去过颜仪在集团附近租的房子。
结果那里的邻居告诉他，颜象真被一个自称颜象真妻子的人接去了铁琴。
江暮雨摇摇头，直接起身换衣服。
“我先回铁琴一趟，确定之后再告诉你结果。”
“如果是真的，那你就不用担心颜仪的安全了，她绝对安全！”
......
从江暮雨家里离开后，林野独自走在大街上，冷冷清清，空无一人，只有路灯亮着。
忽的，他停下脚步，看向前方。
一道穿着夜行衣的身影站在路边，微风刮过去，在他周身十米位置陷入沉寂。
他的周围就像是陷入了静止，连路灯下空气中的灰尘都一动不动。
密武者。
感受着这股若有若无的威胁感，林野很确定，这是一位密武者。
“唰！”
残影一闪而过，黑衣人已经出现在他面前，一本薄册随之出现在他手中。
“颜仪小姐说，你们不合适，以后不用再联系了。”
“不过，如果你能练成这本密武，可以到铁琴颜家，或许还有机会再见一面。”
黑衣人似乎并不想多说，直接点明了小姐是颜仪。
林野张口刚想说些什么，黑衣人的身影已经消失不见。
沉默片刻，他的视线落在手中的薄册上。
青白书皮上写着四个大字，《先天罡炁》。

第130章 你好，要去地狱喝下午茶吗？
林野看着手中的《先天罡炁》，没等他做出什么反应，眼前浮现一丛黑色文字。
【触发成就：何谓先天？】
【成就描述：去领悟呼吸的奥妙吧。】
【解锁条件】
1.《灵环拳》达到【「五层」（500/500）】（未完成）
2.力量属性达到0.8（已完成）
3.体质属性达到0.8（已完成）
4.敏捷属性达到0.8（已完成）
5.记忆《先天罡炁》全篇（未完成）
6.完成练震入血（未完成）
7.食用一道溪涧流水形成的青木灵炁（未完成）
8.食用一株先天弥罗根，后每日寅时，将一株火云草磨成浆液，涂抹于后颈，吸纳天地之清炁，全七日之功，化生先天真炁（未完成）
【成就奖励】
能力——《先天罡炁》「一层」（1/600）
能力描述：这可是最正统、最均衡的真炁。
————
黑色文字随风飘散，林野沉默几秒，轻轻翻开《先天罡炁》。
片刻后，他微微抬起头，路灯倒映眼中，微微闪烁。
“修一口先天真炁，长盛不衰。”
“没有招式，是没给，还是说没有固定招式？”
轻轻合上《先天罡炁》，修炼起来其实并不复杂，只是入门所需的资源比较难寻找。
这么长时间，他也就只见到过一道完整的灵炁。
不过有时间的话倒是可以去海岸市附近的山川大河中转转。
如果真的存在青木灵炁的话，应该会在这些环境中诞生。
理清思绪后，他看向刚才黑衣人出现的位置。
沉默一会后，他不再停留，转身离去。
想再多也无用，行则至。
......
次日清晨，林野走下楼，在楼道口前的空地上伸展了一下身体。
“嗡嗡~~”
手机震动，林野拿出手机，来点显示是张玄。
“怎么了？”
“大哥！我发现了个好地方！”
林野有些讶异地笑了笑，“什么好地方这么高兴？”
“是傩蛇神教的八个祭祀地中的一个！”
张玄的声音传出来，林野有些困惑地把手机拿开一些。
看着来电用户，是张玄没错。
“小张，我虽然在练震成圆这个层次算是厉害些。”
“可面对神侍的话，也是没有半分胜算的。”
电话那头沉默几秒，“大哥，如果我说那个神侍不在呢？”
听着电话中传来的话语，林野眼神忽的一亮，嘴角有些压抑不住。
如果是祭祀地的话，准备的祭品一定很不错吧？
起码也得有一个领主阶位的食材吧？
“可惜，可惜。”
他叹了口气，可惜已经答应张玄免费出手两次了。
不然的话，八处祭祀地中的一个，起码也得要两枚阴刻晶石。
“大哥，可惜什么啊？你该不会真想和神侍干一下吧？”
“别啊大哥，你跟神侍干，那不是跟电干嘛！”
张玄的声音有些紧张，虽然和林野接触没多长时间，可这位好大哥什么性子他可太清楚了。
指不定真想和神侍打一场呢！
林野摇摇头，“把位置发我吧，现在就过去。”
挂断电话，超信发来一张定位。
看了一眼，林野直接去车行租了一辆红色摩托赶过去。
......
破旧的野庙大殿中，一尊无头神像坐落，断口颜色十分清亮，显然是刚刚被人折断没多久。
断口中央，一尊傩蛇尊木雕静静矗立，纯黑的颜色，让这尊木雕如同活物。
一道身影静立于神像前，双手合十，披着傩蛇神教黑袍，肩头三条蛇带垂落。
在他身前，供桌上摆放着三张铜盘。
中间是一柄青铜权杖，左侧是一叠如同薄纱一样的东西，隐隐能看出蛇鳞纹路。
右侧则是一截不知名骨骼，灰白颜色，表面密密麻麻的全是孔洞，像是被风化了很久。
不多时，一名傩蛇教徒走进来，朝着神像双手合十，躬身一拜。
“准备的怎么样了？”
三蛇带教徒开口，他的声音嘶哑，像是干木摩擦。
一条手臂长短的黑蛇从他衣袍中钻出，盘绕在他的脖颈上，一双蛇瞳紧紧盯着进来的傩蛇教徒。
那名傩蛇教徒身子一抖，“大人，已经准备好了，随时可以开始。”
三蛇带教徒睁开眼眸，双手放下，微微转过身，“开始吧。”
“是，大人。”
傩蛇教徒离开，没多久便有八位傩蛇教徒回来。
他们每一个人的手里都端着一个铜盆，内里是粘稠的鲜血以及惨绿色的胆。
其中两人将供桌挪到大殿门口，日光刚好将其照亮。
随后，八人端着铜盆，手中拿出一根黑色枝条蘸到盆中的鲜血上。
八人同时挥动枝条，血液撒落到地上，形成一个血色圆环。
随着鲜血的洒落，圆环渐渐呈现出繁奥神秘的纹路，同时散发出微光。
等到铜盆中的鲜血全部洒落，八人将铜盆中的绿胆取出。
每个铜盆中都有八颗绿胆，一一放置到血色圆环的各处。
“咚！”
一道沉闷的声响出现，六十四颗绿胆在同一时间炸碎，将血色圆环染上绿色。
渐渐地，绿色朝着圆环中心汇聚，石板下方亮起红光。
“咚！咚！咚！”
心跳一样的声音出现，石板下方传出一阵“窸窣”声，石板像是在被什么东西剐蹭。
半分钟过后，石板“噗”的一声变成粉末消失不见，取而代之的是一根根细长的红色丝线，像是扭曲的线虫。
红线虫迅速扩散向周围的血色圆环，眨眼间便吸食干净，而后朝着八名傩蛇教徒延伸过去。
八名傩蛇教徒没有后退，任由红色线虫攀上自己的身躯。
逐渐从脚腕蔓延上腰部，而后是脖颈，最终八名傩蛇教徒整个人都被红色线虫包裹。
“咕唧~咕唧~”
抽吸空气发出的吮吸声令人毛骨悚然，而哪怕此刻，八名傩蛇教徒也没有丝毫反抗的意思，甚至连动一下都没有。
站在大殿门外的那名三蛇带教徒手中多了一本黑色书典。
他微低着头，口中念诵出不知名的语言。
随着时间推移，八名傩蛇教徒的身形已经不足半米，像是燃烧后的蜡烛。
“翁卡！”
三蛇带教徒猛地喝出一声，手中的黑色书典高举，做出虔诚的跪拜姿势。
红色线虫的吮吸瞬间加速，几个呼吸便将剩下的傩蛇教徒身躯吞噬殆尽，而后缓缓缩回血色圆环内。
在原地留下一个平整的土层，微微散发红光，像心跳一样律动，内里有一道蛇形团在缓缓游动。
三蛇带教徒缓缓起身，脖颈上的黑蛇兴奋地吐着信子。
“轰~~轰~~轰~~”
忽的，破庙外响起一阵引擎轰鸣声，由远及近，呼吸间就到了耳边。
“砰！”
一道红影撞碎庙门，“刺啦”一声停在院子里。
“咔哒！”
林野踩下车撑，冲着殿门前的三蛇带教徒咧嘴一笑。
“你好，要去地狱喝下午茶吗？”

第131章 【触发成就：傩蛇大喰】
林野的声音不大，却在空气的震动下十分清晰。
三蛇带教徒缓缓转过身，举止优雅。
“汝”
一个字刚从嘴里出来，下一瞬，眼前出现一张宽大手掌，直接握住他的脑袋。
“砰砰砰！”
“辱谁？你想辱谁！”
“我好心请你喝下午茶，你不喝不要紧，居然敢骂我！”
“砰砰砰！”
三蛇带教徒像是破布娃娃一样被林野抓在手中，一下又一下地贯到地上。
殿门前的石阶破碎，林野发泄一通后，把三蛇带教徒提在身前。
“骨头倒是很硬啊？”
话落，他手掌发力，血色震在掌指间流淌，三蛇带教徒的脑袋发出一阵“咔咔”声。
“呃啊~~我神尊贵！神侍大人不会、不会放过”
“砰砰砰！”
狠砸几下，再次把三蛇带教徒提在眼前。
“咻！”
一道乌光从他破烂的衣袍里飞出，狠狠咬上林野的脸皮。
扭动的身躯折射金属光泽，乌黑的毒牙挤出黑色液体。
但毒牙在距离林野皮肤一寸的位置却无法再寸进分毫。
“噗！”
徒手捏爆三蛇带教徒的脑袋，林野咧嘴一笑，露出森然白牙。
一把抓下黑蛇，两只手轻轻一扯。
“嗯？”
林野有些惊奇地看着手中的黑蛇，没想到还挺有韧性。
随即，他双手合在一起，像是磨盘一样挤压黑蛇。
“咔咔咔~~~”
令人牙酸的骨骼摩擦声，夹着一些类似金属剐蹭的声音，一簇黑血从林野的手中流淌而下，落在三蛇带教徒的尸体上。
“咔咔！”
林野单手握住已经成了一团的黑蛇尸体，随手扔到三蛇带教徒尸体上，转身走进大殿。
看向面前的供桌，他面色一喜，拿起那叠如同薄纱一样的东西。
【食材名称：百年黑巴蛇王遗蜕】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升体质、敏捷属性。小幅度提升身体柔韧性、气血活跃性。】
和之前的那张蛇蜕，来自同一条蛇吗？
没有急着吃，装进口袋里，他的目光落在供桌后的红光土地上。
蛇影在地面下扭动，红光忽闪忽闪，像是在呼吸。
忽的，他面色微变，眼前浮现一丛黑色文字。
【触发成就：傩蛇大喰】
【成就描述：食用傩蛇之影祀。】
【解锁条件】
1.食用三张黑巴蛇王的蛇蜕（1/3）
2.食用一条黑鳞羽祀蛇（未完成）
3.食用祭祀地一丛甘古巴线虫（未完成）
【成就奖励】
1.潜能点x6
2.获得大喰洗礼，身体产生坚韧特性。
——————
林野怔怔地看着眼前的黑色文字消散，面颊微微抽搐。
黑鳞羽祀蛇，就是他刚刚捏死的那种黑蛇。
并非天然物种，而是在傩蛇教徒进行入教仪式时伴生的黑鳞蛇变异而来。
具备强大的生命力，如果不是像他刚才那样用震彻底磨灭蛇躯中的血液活性。
就会变成一滩黑血，以黑血的形态继续生存下去。
吃这种鬼东西，他倒不是很抗拒。
可问题是......甘古巴。
他看向面前的红光地面，里边的蛇影似乎感受到了什么，一根根红色丝线从地面下伸出来。
扭动着扫向四方，似乎是在寻找食物。
张玄给他的资料中有关于这种红线虫的信息。
名为甘古巴，别称奇迹之虫。
在傩蛇神教的传说中，它们是傩蛇尊翼朵古拉以奇迹伟力造就的特殊生命。
用以打造连接现世的通道，提供降临的力量。
看着面前扭曲不停的红色线虫，林野心头一阵恶寒。
要吃这玩意？那还不如......
想到这，他的眼睛一瞪，这可是坚韧特性啊，而且还有足足6点潜能点！
血红的震域在他周身渐渐形成，激荡出浊白气流，卷起烟尘，把一切视线遮掩。
下一瞬，他悍然前踏，一步来到红光地面前。
“轰！”
一拳轰出，双手像是挖掘机一样疯狂挖掘地面。
“叽——！”
精神层面的怒号在空气中炸鸣。
但对于此时智力属性高达0.9，并且修行了《第七天国之翼》的林野来说，和挠痒痒差不多。
“刺啦！”
林野拽住这一丛甘古巴的躯体，猛地发力一扯，传出皮筋断裂似的声音。
足足水缸大小的甘古巴像是一团扭动的红色丝线。
每一条丝线都是一条单独的个体，所有的个体组合在一起，才成了甘古巴这种恶心恐怖的生物。
“轰！”
气震爆发，林野双臂环抱，震劲将甘古巴极度压缩，到最后竟成了一个拳头大小的红色圆球。
隐约间能看到圆球表面不停鼓起丝线，像是扭动的蠕虫，紧接着又被凶悍的震劲强行压平。
“嘎吱！嘎吱！”
林野一口口咬下，肉团在口腔爆开，口感十分奇异，像是无数根刷子在洗刷喉咙。
“咕嘟~”
震劲包裹着肉团进入胃中，在食盛之欲的强悍作用下迅速消化着。
半分钟过后，林野吃下最后一口。
【食用祭祀地一丛甘古巴线虫（已完成）】
没有犹豫，趁着恶心感还没上来，匆忙回头，拿起那条黑鳞羽祀蛇尸体塞进嘴里。
微微的辣口感在口腔扩散，夹杂着腥臭味，像是在吃腐化的猪肉蘸芥末。
【食用一条黑鳞羽祀蛇（已完成）】
吃下后，林野静静站在原地，等待着恶心感消失。
足足过了四五秒，他才长舒了一口气，咧嘴一笑，牙缝里还残留着黑色血液。
“轰！”
气震轰鸣，将周围的尘土一扫而空。
他转身走到供桌后，从口袋里取出一瓶黑色液体倒进面前的‘红光土坑’里。
这是张玄给他的秘制火油，专门用来烧死甘古巴。
“蹭！”
特制打火石蹭出一粒火星落在火油上，“呼！”的一声点燃。
燃烧出的火焰不是红色或黄色，而是一种暗沉的黑色，内里像是有某种颗粒物。
待到黑火燃尽，他走出大殿，一脚把三蛇带教徒的尸体踢到院子里。
而后走到侧厢房门前推开门户，浓郁的血腥味涌入鼻息。
看着房间里的惨像，林野压抑着怒火，按下张玄给他的通讯器。
“都解决了，带人过来吧。”

第132章 铁琴颜氏
破旧野庙的院子里，海岸市警署司总督察紧握着林野的手。
“太感谢您了！”
“作为海岸市当地的安保龙头，赤鲸门为海岸市安全事业一直做出着重大贡献！”
“实在是太感谢了！”
林野看着面前有些谄媚的中年男人，默默收回手。
“只是碰巧而已，如果不是张玄，我也不会找到这里。”
总督察随即附和地点点头，“是是是！您说的对！您说的对！”
他的额头微微冒汗，尽管警署司有权上报申请密武者层次的力量介入。
可县官不如现管，海岸市最强的暴力机构，终究是赤鲸门。
说着，他微微挥手，一名穿着记者服饰的人走上前。
总督察朝林野微微靠了靠，做出握手的姿势。
林野却没有握手，而是微微抬手，“拍照就不必了，如果需要宣传的话，找张玄吧。”
说着，他走到记者面前，“底卷给我。”
记者有些不知所措，但在总督察的示意下还是把胶卷取出来交给了林野。
林野轻轻一握，胶卷直接碎成粉末。
记者眼睛瞪大，装填胶卷的手一抖，胶卷掉到地上。
林野捡起胶卷递给他，“谢谢。”
说完，他走向侧厢房，张玄和李薇站在门口，警署司的人员正在清理现场。
感觉到身后有人，张玄回头看了一眼，见到是林野后叹了口气。
“大哥，验尸报告显示他们在三天前就已经被杀了。”
“我们来的不慢，只是迟了。”
张玄的声音有些落寞，尽管他已经见过很多次生死了。
但像这次这样的血腥场面，他其实见得并不多。
一旁的李薇面色平静许多。
张玄毕竟只是新人，这是第一次和邪教打交道，有些不适应也很正常。
听着张玄的解释，林野没有说话，只是点了点头。
“有事再找我，走了。”
说罢，他转身推着摩托离开。
他走后，总督察笑呵呵地迎上张玄和李薇，嘴上说着要拍照，眼角余光的注意力却落在离去的林野身上，有些冷漠。
这些个武者......真是越来越嚣张了，都已经不太在意在普通人面前展露实力了。
如果是以前，他一定按照保密协议上报处理，可现在......
他的目光落在张玄和李薇身上，有些失望。
实力太弱，而且......就连黑白社的人也和密武者们同流合污了吗？
“总督察，你们再往中间靠靠。”
记者的声音让他回神，随即换上一副笑脸。
“哈哈，张工、李工，帮帮忙帮帮忙啊！”
“咔嚓！”
闪光灯一闪而逝，在所有人都没有注意的大殿角落，一条红色线虫爬进地缝里消失不见。
*
*
*
暮雨拍卖行，二楼。
林野坐在沙发上，江暮雨从洗手间出来，风尘仆仆的模样消减了几分。
她来到林野对面坐下，“已经确定了，带走颜仪的是铁琴颜氏，铁琴市第二大密武家族。”
林野闻言微微点头，“有多强？”
江暮雨摇摇头，“多强倒也不至于，只能算是中规中矩。”
“但颜氏一族成为铁琴第二大密武家族，不单单是因为他们的实力。”
“更是因为颜氏擅长医道，所以很多密武者都曾欠过他们的人情。”
“这其中，并不仅限于铁琴市内，还有一些其他城市，甚至是外省的。”
“而且......”
说到这，她声音一顿，似乎不想提起什么。
林野微微抬眸，看向江暮雨，带着询问，“而且什么？”
江暮雨叹了口气，“而且最重要的一点是，颜氏老祖与李家老祖是至交。”
“而李家老祖的名讳是，李铁琴。”
“整个铁琴市，都是以其名为名。”
林野心头了然，也就是说，和颜氏为敌，就是与李氏为敌。
与李氏为敌，就是和整个铁琴市为敌。
“那天带走小仪的人是谁？”他问。
“是颜家家主颜景初，也是......颜仪爷爷的亲弟弟。”
江暮雨开口解释。
林野闻言有些震惊，没等他再问什么，江暮雨接着开口。
“那张青铜面甲，是颜仪爷爷颜景元当年纵横铁琴时佩戴的面甲。”
“那时的他打遍铁琴年轻一辈无敌手，就和如今海岸市赤鲸门的大师姐地位一样。”
“而且颜景元杀性极重，不比那位大师姐差多少，死在他手上的密武者不下双手之数。”
“后来，他无故消失，最终确定与妻子一同死亡。”
“但二人的孩子却失踪了，而那个孩子就是颜仪的父亲颜象真。”
林野消化了几秒信息，看向江暮雨。
“那颜家是怎么发现颜象真身份的？难道是因为颜象真的妻子？我听说他的妻子和铁琴那边有些关系。”
江暮雨摇摇头，“这个我不清楚。”
“这次，是黑白社在剿灭一处傩蛇神教据点时，曾让警署司的人拍摄过一些照片作报告。”
“其中一张照片将这张面甲拍了进去，颜家有人在警署司身居高位，无意间看到了这张照片，送回家族之后才最终确认。”
“因此，才有了那天发生的事情。”
林野心头微微放松。
江暮雨看着他，“颜家家主亲自来接颜仪，可见其重视程度。”
“甚至这有可能是那位颜家老祖的授意，当年颜家老祖最是喜爱颜景元这位长子，或许是爱屋及乌。”
林野点点头，“没事就好。”
“而且，我听说......颜象真死了。”
江暮雨忽的开口，她知道林野和颜仪的关系，所以对颜象真也稍微关注了一些。
林野微微抬眸，看着江暮雨，目光平静。
过了几秒后收回视线，缓缓点头，“死了也好，下地狱享福了。”
江暮雨闻言一愣，下地狱享福？享哪门子福？
而且，这也算是你准老丈人了，你不应该流露一点伤心的情绪吗？
“走了，江姐，遇到麻烦可以找我。”
说罢，林野起身，径直离去。
......
数日后，赤鲸门总馆。
林野走进后院师父所在的院子，直接进到大厅，朝着赤鲸门主南宫烈微微躬拜。
“师父。”
此时的他已经换上一袭红色大氅，背后红色作底，用金丝绣着赤鲸图案。
南宫烈轻饮香茗，露出笑容，“林儿来了，去后面和你几位师兄见一见吧。”
林野站直身子，眼眸明亮。
“是，师父。”
说罢，他直接从侧边走向后面，穿过一道帘子后，一个山水庭院出现在眼前。
在清晨日光的照耀下，显得十分亮堂。
此时，庭院里一人站在鹅卵石路上，一人坐在一块石头上，赤足踩进水池里，拨弄着水纹。
林野看着石头上那人，目光惊讶。
“菲哥？你怎么在这？”
林菲看向林野，收回脚盘腿坐到石头上，眉眼带笑。
“少年呦，以后可就要叫我三师兄了。”

第133章 大师姐，孚兰乌
庭院里，林野听到林菲的话，眼中有些震惊。
“以前怎么没听菲哥说过？”
林菲耸耸肩，“这可不怨我，你随便打听打听就知道喽。”
“你这样可不行啊，要和师兄弟们搞好关系嘛~”
说着，他抬手伸向一旁的人影，两只手一上一下。
“这位！海岸的硬汉，赤鲸的答案，号称彪悍推土机的路虎路二师兄！”
林野看过去，人影只有一米七左右，并不健壮，甚是有些瘦削。
但一身肌肉却显得十分精悍，呈现出古铜色。
只穿着宽松的灰绿色布衣，已经洗得有些发白了。
“二师兄。”他喊了一声。
随即，路虎微微点头，温和笑着。
并没有什么彪悍气质，反而显得有些木讷。
“小师弟，欢迎你。”
“如果在炼形一道有什么问题，都可以来问我。”
林野回应一声，“谢谢二师兄。”
走到庭院里，踩上鹅卵石路，他四下看了看。
“三师兄，大师姐呢？”
早就听说过大师姐的传闻了，在别人口中简直是完美无缺之人，这样的奇女子他很期待一见。
林菲歪了歪脑袋，“前两天不是出去了吗？应该快回来了吧？”
说着，他看向路虎，路虎没有任何反应。
无奈地摇摇头，“等等吧，大师姐知道时间的。”
话音刚落，庭院那头的木门打开，发出“吱嘎”声响。
一道身影走入庭院，刹那间整间庭院都像是绽放了一样。
林野看过去，来人迎着光，是黎亚地区与锡鹿北部的混血面孔。
皮肤白皙，身材挺拔，穿着黑色练功服。
眉梢上扬，金色眼瞳，靛蓝的长发扎着简易的高马尾，在日光下像是在发光。
站在那，如同一轮太阳在肆无忌惮的释放着光和热。
有股堂皇大气，好像拳道皇帝一样，没人能够比肩。
她一进来，林菲瞬间从石头上下来，变得有些拘谨。
“小师弟。”
来人开口，声音清脆，带着几分难以察觉的欣喜和宠溺。
林野的心跳有些加快，仿佛面对一座神山一样，有种高山仰止的感觉。
缓和几秒，他轻轻点头。
“大师姐。”
对面，来人笑靥如花，“不用紧张，拜师仪式之后，会由我亲自传授你门内密武。”
林野眉眼微抬，点了点头，“麻烦大师姐了。”
来人笑了笑，“我先去见一见师父，你们玩吧。”
她走后，林菲撅了撅嘴，一屁股坐到石头上。
林野看向他，“三师兄，大师姐她的名字？”
林菲撩起水洗了把脸。
“大师姐的名字叫孚兰乌，不是咱们黎亚本地人，是当年和师父一起从外边来的。”
孚兰乌？
林野想到那次去锡鹿时见到的蓝色玫瑰花海。
“孚兰乌，是锡鹿北境冰原上生长的、一种在冰雪中盛开的蓝色玫瑰花。”
“寓意为孤独中的坚韧，在锡鹿古语中也有不顾一切、顽强生长的意思。”
一旁的路虎忽的开口解释。
林菲点了点头，这是当初师父亲口说的。
他看向林野，“大师姐多年前就已经走到了门主级之下的极致，只差一个契机就能踏足门主级。”
“如果不出意外的话，大师姐就是下一任的门主。”
林野了然的点点头，他对于门主之位倒是不看重。
与其成为门主，倒不如做个长老来得轻松，也能有更多的时间修行密武。
对他来说，除了力量，一切外物都是虚假的。
时间临近正午，总馆上空忽的响起一阵钟声。
林菲抬头看了看，“走吧，到时间了。”
随即，三人走出庭院，来到后院祖师祠堂。
一条石板路直通祖祠大堂，祖祠门前，孚兰乌站在右侧。
左侧架着一面石鼓，石鼓前，身着红袍的南宫烈手持两根石质鼓槌。
“林儿，上前来。”南宫烈唤了一声。
林野走上前，站在祖祠门前的石阶下。
南宫烈轻轻颔首，“且先拜过诸位祖师。”
林野随即开始流程，菲哥都已经教过他了。
十几分钟后，他缓缓起身。
南宫烈欣慰一笑，转过身去，面对着石鼓。
没有急着敲鼓，而是从石鼓后方取出一个瓦罐。
“啵~”
轻轻打开瓦罐，一股浓郁的血腥味瞬间扩散开。
这一霎，就连祖祠院子里都飘起了红色的雾气。
“啪嗒。”
粘稠的血液倒在石鼓上，渐渐扩散开，抵临石鼓边缘的时候停止，形成一个圆形。
“咚！”
石槌敲击在铺满血液的石鼓上，发出的不是石头碰撞声，而是沉闷的鼓声。
瞬间，林野的心脏猛地一跳。
“咚咚！”
又是两声鼓音震荡开，林野的心跳陷入沉寂。
但他却没有感受到什么不适，反而感觉浑身都暖暖的。
“咚咚咚......”
鼓音不断，形成一种奇异的旋律，叠加在一起，竟然发出类似于鲸吟的空灵声音。
与此同时，石鼓上的血液也随着震动弹跃而起，形成一道道竖直的血线。
林野站在祖祠门前的台阶下，只觉得一股无形的力量从南宫烈身上释放出来，天空中好像出现了一头赤色鲸鱼游弋。
下一刹，这股力量压下来，落在他身上，却没有造成任何压力，而是像溪水一样进入他的身体。
仿佛被一股凉水从头浇到了脚，没等他有什么反应，鼓音陡然一变。
石鼓上的血线骤然拔升，化作一道道丝线垂落而下，从红色变成了金色，仿佛牵引下太阳的至阳之力。
金色丝线落在林野头顶，把他的头发染成金色，心跳随之恢复。
“咚咚咚！”
一下一下跳动，与鼓音共鸣。
林野微微闭上眼，刚刚的鲸吟九霄和化血成线是鲸水，而血线牵引太阳的力量垂落则是阳。
只差最后的雷了，不过这道雷不是自然界中的雷，而是他体内的雷。
牵引生物电形成的特殊雷域，洗涤周身邪祟。
一个念头刚刚闪过，他便感觉到身体酥麻麻的，有什么力量被激活了。
下一瞬，剧烈的刺痛在浑身各处出现，他猛地咬住牙关。
“咚咚咚......”
鼓音在耳边响起，越发的厚重沉闷，那隐隐约约的鲸吟却越发的空灵浩大。
“咚咚咚！”
三声急促的连锤，南宫烈轻轻放下手中的石槌，回头看向林野。
在三声鼓音的刺激下，林野只觉得体内的雷域在瞬间暴涨三个数量级。
极致的痛觉将他席卷，几乎让他晕厥。
“昂——”
耳边忽然间响起一阵鲸吟，痛感逐渐消失。
寂静了大约二十秒，他缓缓睁开眼眸。
张口一吐，一口浅白气流吐出，随风飘散。
看着那一口浅白气流，南宫烈古井不波的目光中泛起涟漪，露出一个笑容。
“这鲸水阳雷鼓，寻常人吐出一口淤血便已是天才。”
“如你二师兄那般吐出一口黑气来，便可称上上资质。”
“若是同你大师姐一样吐出一口灰气，可为当世骄月。”
“却不曾想，竟还有人能吐出一口清气来？”
他走向林野，轻轻搭上林野的手腕。
林野只觉得一股奇异的力量顺着全身血管蔓延。
片刻后，南宫烈收回手，脸上带着欣慰。
“周天无漏，竟没有一丝血气郁结之地？”
“奇也，妙哉！”
“想不到老夫已经这个年岁，还能得此良才美质以作关门弟子。”
“当真是缘法不异、妙不可言啊。”
随即，他走上石阶，站在祖祠门前。
大手一挥，高声一喝。
“起礼——！”
“咚咚咚！”
一阵沉闷脚步声，六位身穿红色练功服的核心弟子走进院内。
立身道路两侧，手中握着一柄宽厚盾剑，戳在地上，发出金铁交击声。

第134章 境界·密武【首订加更二】
时间临近下午，晚霞已经泛红，各种仪式接近尾声。
林野跪在祖祠中，孚兰乌端着木盘，上面放着一根朱红笔，一本亲传弟子名录。
南宫烈身着红袍立身供桌前，手敬三炷清香。
“历代祖师在上！今有林氏子，添为第二百七十六代门主亲传！”
说罢，他将三炷清香插入香炉中。
他转过身，面容严肃地看着林野。
“林儿，当谨记门规！”
“一不可为非作歹！”
“二不可忘恩负义！”
“三不可背师叛门！”
林野闻言重重磕下去，“弟子谨记！”
南宫烈微微颔首，袖袍一挥。
“但有违门规者。”
话落，祖祠外六位核心弟子重重砸下手中的盾剑，发出齐鸣。
“杀！”
“杀！”
“杀！”
森然杀气笼罩全场，几乎化作血红实质，撼动人心。
南宫烈取过朱红笔，在亲传弟子名录上重重写下林野两个字。
......
次日，鲸杀总馆，后院，大院。
总馆后院是赤鲸门主以及亲传弟子的居所。
除去门主院外，偏院以大、二、三、四类推，为亲传弟子院落。
拢共准备了十间，却从未住满过。
院子里，孚兰乌静坐在枫树下的石桌旁，手中拿着一本薄册，上书《鲸杀神罡》。
她对面，林野安静坐着。
和大师姐坐在一块，总感觉有种压力，并非是心理上的，而是类似于生命层次上的差距。
之前虽然和几位密武者层次的存在有过接触，但他也只在秦家老爷子和颜景初身上感受到过一些。
却都远不如大师姐这样清晰厚重。
他猜测可能是因为大师姐已经接近门主级的缘故。
“啪。”
孚兰乌放下手中的《鲸杀神罡》，露出笑容，明眸皓齿，好像晚霞都失辉。
“小师弟，你可知为何密武者对于密武者之下有着绝对的压制力？”
林野目光微动，“请大师姐指教。”
孚兰乌笑了笑，“练震入血，成为密武者的第一步，就是练震入血。”
“今日教你修行鲸杀神罡，不讲具体练法，拳谱中都有，只讲一讲密武境界。”
“密武者的门槛，练震入血。”
“以震劲鼓动周身血液，强行将这股震劲融入血液之中，使其产生邪性蜕变，踏足密武者层次。”
“这个阶段，你的身体素质会大幅度攀升，一滴血就足以压死普通人乃至寻常武人。”
“同时，你的身体也会产生一种类似于威压的无形气势，其名为‘霸流’。”
“密武者之下在霸流面前，几乎无法抗衡。”
“除非是心灵修为极高，或是武法道行极为高深之人才能抵御。”
林野听到‘霸流’两个字眉头微皱。
霸流？流动的霸气？
“不是气魄吗？”他问。
孚兰乌闻言一笑，“是小龙告诉你的吧，你三师兄比较喜欢调戏他。”
“不过，说是气魄倒也不算错。”
“气魄，正是霸流的极致大成状态，是门主级的象征。”
“它是集拳意、信念、精神、意志、血气、煞气、威胁感、威慑力等等一切自身虚实之物为一体，让自身气势产生物理性质的恐怖技艺。”
“气魄，是古代无数密武者的智慧结晶。”
听着大师姐的解释，林野心头一阵激荡。
猛地，他察觉到自身的异常，惊觉自己居然被大师姐的语言影响了。
孚兰乌看到林野的变化，露出满意的神色。。
“刚刚就是霸流的一种运用，可以用语言在无形间影响他人的思维。”
“不过小师弟你的意志太过坚定，就算是我也施加不了太多影响。”
很多东西，用语言难以描述，只有亲身体会过后才能理解。
林野闻言微微点头，大概是因为他吃过很多提升精神气魄的食材，所以才会有这么强的抗性。
见林野有所悟，孚兰乌没有急着继续，过去十多分钟，等到林野抬起头时，她才接着开口。
“踏过密武者的门槛之后，方才有资格修行真正的密武。”
“寻常密武有四重境界，第一重天是谓吞煞凝炁。”
“以练震入血后的全新生命层次，服用一道天地煞炁，以此为根基所蕴养出一种名为真炁的特殊力量。”
听到这，林野面露疑惑，“大师姐，天地煞气是什么？”
此前，他虽然食用过那张青铜面甲上的虎贲爻面甲元煞，但在食材品类中却是灵炁。
他不知道灵炁和天地煞炁之间有没有区别。
孚兰乌微微点头，“所谓的天地煞炁，便是由天地之间存在的自然之物蕴生出的一种灵炁。”
“其具备莫测威能，唯有以此为根基方可修成密武。”
林野点点头，看来灵炁就是所谓的天地煞气了。
孚兰乌接着开口，“密武者未来的道路也会受到天地煞炁的影响。”
“依照天地煞炁对密武者的影响，大抵可分为攻道、防道、兼备平衡之道三个方向。”
“我当初便是以雷炁正邪煞入密武，兼顾攻防。”
“小路当初选的是防道，小菲选的与我一样，攻防兼备。”
“至于小师弟你，选你喜欢的即可。”
说到这，她肯定地点点头，“喜欢，这一点很重要，是你未来能否成就气魄的关键。”
林野闻言心头有些慎重，思量过后缓缓开口，“攻。”
他身具的超凡体系不止密武一个，所以密武只需要做到最极致的攻击就好了。
况且，他本身也喜欢如此。
孚兰乌听到林野的回答微微点头，往往第一次回答的，才是真正的内心所想。
“既如此，师姐便为你准备一道雷炁罚劫煞。”
“此煞乃是最极致刚猛霸道的攻道煞气，与焱炁涂云煞、金炁煌元煞并称最强攻击。”
林野闻言心头一颤，最强的攻道煞炁之一！
整个黎亚的密武者不知凡几，这一道煞炁不知道有多少密武者拼上性命也想夺取，甚至于连门主级都想要染指。
“大师姐，我......”
孚兰乌微微抬手，“此煞需以本门秘法方可自天地间截获，无需担忧。”
“况且天下密武繁多，需要考虑的不仅仅是方向，还有契合度，不是所有密武都能用雷煞的。”
“本门《鲸杀神罡》，以水雷二象为主，风火二象为辅，所以此四象煞气皆可取用。”
“而寻常密武，往往只能取一象之煞为用。”
林野有些了然地点点头，“原来如此，密武限制了方向。”
孚兰乌笑了笑，“小师弟虽选了攻道，却也不必为防道担忧。”
“攻防，乃是于自身而言，但对于他人来说，却未必如此。”
“以我而言，虽是攻防兼备，平衡之道。却能防住最强的攻，攻破最强的防。”
＊
＊
＊
PS：下午四点会更新本月份的水文补偿。

第135章 所谓神罡（水补免费一）
孚兰乌的话音落下，林野心头微震。
他能听出来，大师姐的声音没有丝毫情绪波动，仿佛只是在诉说着一件稀松平常的事情。
很难想象，这位大师姐究竟是有多强，才能如此平静地说出这种话。
孚兰乌看着林野，露出一个温柔笑容。
“小师弟，以你的资质再有雷炁罚劫煞加持，说不定有一天，能看到你亲手攻破师姐的雷炁正邪煞。”
林野深吸一口气，“大师姐过奖了，如今尚未踏足密武，不敢言他。”
孚兰乌笑着点点头，继续讲解起密武境界。
“吞煞凝炁后，待到真炁灌满周身经窍，这一重天便走到了尽头。”
“之后便是第二重天炼炁入震，将体内的真炁与血液中的血震融为一体，化为虚罡。”
“虚罡便好似强化后的震域，只不过范围不再拘泥于大小，可以随心而动。”
“当初，你二师兄便曾用一记虚罡劈开一辆装甲车。”
林野心头一震，劈开一辆装甲车，这样的攻击力简直恐怖到没边。
“等到周身真炁与血震彻底融合为一，第二重天便圆满了。”
孚兰乌接着开口，娓娓道来。
“第三重天炼虚成真，将虚罡凝实，即化真罡。这一重天的修行也正是要不断地将真罡压缩凝实。”
“理论上来说，第三重天是没有极限的，因为压缩真罡是一个过程，而非阶段，是没有尽头的。”
听着孚兰乌的描述，林野不由心惊，一个没有理论上限的境界？
这合理吗？
“理论上没有，也就是说，其实还是有极限的？”他问。
孚兰乌微微一笑，“不错。”
“公认的真罡极限，便是硬气功巅峰。”
“到这一步，能在瞬间将肉身化作三米之巨，以强绝罡风镇压一切敌手。”
说到这，她看向林野，露出灿烂笑容，让林野看得有些失神。
“以小师弟的才情走到这一步自是不难，以后倒是要备一些弹性好些的衣服了。”
林野闻言有些尴尬地笑了笑，“大师姐，你正经些。”
孚兰乌微微歪头，笑了笑没有回应。
“不过所谓的真罡极限实际上也只是真罡的一个难以抵达的节点罢了，并非真正的极限。”
“这一点你要谨记，到时不可懈怠。”
林野闻言神色一正，“师弟明白。”
孚兰乌点点头，“到了密武第四重天就有些特殊了。”
“需要再寻一道天地煞气，服用后方可踏足”
林野微微点头，看向孚兰乌，“那这时用到的天地煞气，需要和吞煞凝炁时的天地煞气一致吗？”
孚兰乌摇摇头，“可一致也可不一致。”
“此境第四重天，是谓炼罡凝煞，再取一道煞炁，使真罡蜕变为煞罡。”
“若是一致，可在原来的方向上走的更远，但毕竟是同种，效果会有所削减。”
“往往只有密武普普通通，只能取一象之煞为用的密武者才会如此选择。”
“若是你我这般，可另择一象之煞为用，效果不会受到影响。”
说到这，她手掌轻挥，林野的面前出现三片光影。
一片翻涌的血红云气，一片呼啸的深蓝汪洋，一片狂号的青黑飓风。
“此三种天地煞气，一为火象焱炁涂云煞，一为水象合炁渊海煞，一为风象云炁飓灭煞。”
“皆是三象中最顶级的攻道天地煞气，且皆与雷炁罚劫煞互补。”
“你若要这火象之煞，师姐可为你取来，若是另外二象，师姐只能一试，无法保证。”
林野看着面前的三片光影，心头有些莫名的思绪。
他真的没想到，大师姐竟然已经为他规划到了这一步。
“大师姐，我......大师姐眼界高远，但凭大师姐决断。”
孚兰乌闻言微微低头思索。
“那便取这焱炁涂云煞，其与雷炁罚劫煞并称最强攻击，单就攻道而言，比其余二者更甚。”
林野点点头，“多谢大师姐。”
孚兰乌手掌轻挥，三片光影消失不见。
“无需如此，我既为本门大师姐，便是该做的。”
说完，她继续讲述最后的境界。
“到了炼罡凝煞这一步，便是寻常密武的尽头了。”
“通常，他们会从这个境界着手气魄的修行。”
“不过本门鲸杀神罡，乃是顶级密武，还有第五重天，炼煞化神。”
“将外在之煞，炼为一缕先天灵光，化作内在之神，点化周天罡炁，是谓神罡。”
林野听着孚兰乌的讲述，心头有些领悟，但说不清道不明。
什么是先天灵光？怎么化为内在之神？怎么点化罡炁？
见林野陷入思索，孚兰乌开口打断他的思绪。
“境界不到，只作了解。等你火候到了，实证也到了，自然就明白了。”
林野微微呼出一口浊气，差点着相了。
孚兰乌将石桌上的拳谱推到林野面前。
“练血入震为密武者门槛，后有真炁、虚罡、真罡、煞罡、神罡五重天，即登顶峰。”
“境界已毕，按规矩师姐还是要做最后一次提醒。”
闻言，林野身子微微坐正。
“大师姐请讲。”
孚兰乌点点头，“密武有毒，强则强矣，却难善终。身体状态会在某个节点之后迅速衰败，少有活过百岁的。”
林野心头一惊，急忙开口，“为什么会这样？”
孚兰乌摇摇头，“许是天妒吧。”
她见过太多生命戛然而止的密武者了，其中只有不到七成为她亲手所杀，余者皆是被她重创后自亡于此世。
她看向林野，“你若怕了，便止步密武门前，百多年无病无灾，也好有个善终。”
“总馆有几位后勤扫地的老人，就是这样选择的。”
林野闻言轻轻摇头，没有半点犹豫。
“宁修邪魔密武短命，不取庸碌凡人长生。”
孚兰乌听到林野的回答眼眸微亮，缓缓点头，露出笑意。
“好，那师姐便祝你有朝一日，能看到密武高处的风景。”
林野也跟着笑了起来，“承大师姐吉言了。”
孚兰乌站起身，舒展了一下身体，靛蓝长发熠熠生辉。
“去找你二师兄吧，他在等你。”

第136章 淬体（水补免费二）
离开大院后，林野来到二院，径直推门而入。
建筑风格与大院相似，只不过石桌旁栽种的并不是枫树，而是金丝楠木。
并且院子中央多了一块直径十米的黑石地面区域。
他认得这种黑石，名为黑金石，是一种硬度比钢铁更甚的石材，老师家练功房里的地板就是这种石材。
瘦削精悍的二师兄站在石桌旁倒茶，看到林野进来，面带疑惑。
“小师弟？你怎么来了？”
林野有些懵，“不是二师兄让我来的吗？”
路虎反应了几秒，看了一眼手中的茶壶，这才想起是自己让小师弟来的，这茶都是才准备的。
顿时露出一个笑容，“忘记了，过来坐吧。”
走到石桌旁坐下，金丝楠木的遮阳效果并不好，两人晒在太阳底下。
路虎似乎也察觉到什么，“这次叫你来，是想测试一下你的实力，顺便帮你锤炼一遍肉身。”
“昨日你经过鲸水阳雷鼓的洗涤，肉身暂时纯净。”
“但此时你的肉身就像一块海绵一样，需要锤炼才能把效果固化下来。”
说到这，他直接起身，没等林野有什么反应，直接走到了黑石区域。
“来吧。”
林野一愣，看着还在冒热气的茶汤。
好突然啊。
不过他也没有拒绝，径直来到黑石区域。
两人分别站定，他看向路虎。
“二师兄，请指教。”
路虎点点头，下一瞬便直接出现在林野眼前。
好快！
林野心头一惊，左侧已经传来凶悍的拳风。
匆忙下压身体，一记轰拳攻向路虎下肋。
“砰！”
一身闷响，林野只觉得这一拳像是打在了一座山上，无法撼动分毫，反而震得手骨发麻。
路虎毫无反应地点点头，只是在感受着这一拳的力道。
“小师弟这一拳的力道很大，我所见过的练震成圆中，没有人达到这个程度。”
林野有些愕然地收回拳头，后退几步。
“二师兄是什么境界？”
路虎思索几秒，“我已经把鲸杀神罡练到了硬气功巅峰。不过门内的三大炼形密武都已经大成，所以身体是会硬一点。”
林野闻言了然，怪不得之前师父说不要向二师兄学。
炼形密武打磨肉身最是艰苦，二师兄都已经把三大炼形密武练到了大成境界，可鲸杀神罡却还卡在硬气功巅峰.....卡在？
他看向路虎，“二师兄怎么没有寻一道煞气突破第四层？”
都已经达到硬气功巅峰了，只要想，随时都能突破第四层。
路虎沉默一会，“我感觉再食用一道煞气会影响我的炼形状态，所以就没有突破第四层。”
听着路虎的回答，林野没来由的有些想笑。
原来，是因为这个才不让自己跟二师兄学的。
“好了小师弟，还没打完呢。”
话音刚落，路虎一拳轰过来，拳锋周围出现扭曲的光影。
林野瞳孔微缩，他看的很清楚，这不是用震劲或者罡炁之类的东西挤压空气造成的光影扭曲。
就是单纯的用肉拳头硬生生打出来的！
简直离了大谱！
二师兄的肉身到底强到了什么地步？！
“轰！”
空气爆震，林野堪堪躲过这一拳，愕然的看着路虎。
“二师兄，刚刚我要是没躲开，你不会？”
路虎木讷地笑了笑，“不会打死的，我有数。”
“呵、呵呵......”
林野僵硬地笑了两声，不过很快就被心头升起的战意压过一切思绪。
“二师兄，请！”
......
临近中午，鼻青脸肿的林野有些呆滞地坐在石桌旁，林菲拿着一盒不知名红色膏药涂抹着。
他有些无奈地看着路虎，“我的二师兄啊，你下手不知道轻重吗？我好不容易才有个师弟啊！”
他当初没事就和师父提一嘴有个好苗子，有个好苗子。
要不是这样的话，师父怎么可能这么快注意到林野？
结果他自己都还没动手呢，就让二师兄揍成这个样子，谁不火大？
“还有你为什么要打脸啊？你不能换个地方？”
路虎有些局促的坐着，双手放在腿上，低着头。
“没打死。小师弟别的地方都穿着衣服，锤炼效果不好。”
“吸————————”
林菲长长长长长吸了一口气，也就是他打不过二师兄了。
但凡能打得过，他今天非得让二师兄知道知道花为什么这么红！
“嘶——”
林野嘶哈一声，回过神来，看着一旁的林菲有些懵。
“菲哥，你怎么在这”
刚说了没几个字，面颊传来火辣辣的疼。
发生了什么？
他脑子僵了几秒，才想起刚刚发生了什么。
老实讲，二师兄是手下留情了的。
他的拳头，二师兄一下都没躲，二师兄的拳头，他一下没躲开。
而且，他能感受到，二师兄的拳头每一次落下都会有一股奇异的力量淬炼他的身体。
并不是提升身体素质，而是让身体变得更加凝练紧实。
就像打铁一样，只不过每一下的落点刚好是脸。
“多谢二师兄指教。”他说。
路虎微微抬头，笑了笑，“小师弟不用客气。”
“啧啧啧~~~”
一旁的林菲没好气地啧了两声，“呦呵，还给打成m了？”
“赶明我也试试，我的拳法可不比二师兄差。”
林野面色一凛，不过林菲没看到，他只能看到林野脸上的红色膏药。
“三师兄说笑了，您的拳法师弟早有领教，就不必了。”
林菲哼了一声，把手里的药罐一扔，“你自己抹吧，待会去我那里。”
说罢，他转身径直离去。
他走后，路虎这才看向林野，“小师弟天赋异禀，如今的实力已经超过练震成圆的范畴了。”
林野顿时来了兴趣，“二师兄，我和一般的练震入血层次的密武者有多大差距？”
“几个如我这样的练震成圆能和密武者抗衡？”
他很想知道现在的自己和密武者有多大差距，因为下一步他就要尝试突破《魄鲸拳》第六层了。
路虎思索了一会，“大概......打不过的，多少都一样。”
林野心头微震，“差距这么大？”
原以为凭他现在的实力，只要数量足够，还是有机会打死密武者的。
路虎点点头，把左手放在了距离石桌三寸的位置。
“这是你的位置。”
而后他又把右手放到了一尺的位置。
“这是密武者的位置。”

第137章 超极限震（水补免费三）
林野看着路虎的两只手掌。
“这样的差距，好像也不是不可触及？”
路虎点点头，“如果是加法的话，只要四个就够了。”
“但实战是不一样的，四个和你一样的练震成圆从四个方向合围也不是一位密武者的对手。”
“这样的话，对于密武者来说，再来多少都是一样的。”
“车轮战也无法耗干他的体力，因为练震入血后，身体发生蜕变，打死一个你这样的练震成圆消耗的体力没有恢复的多。”
“所以密武者可以一直杀下去，直到杀干净。”
“而且密武者掌握了霸流，对于弱者可以直接清场。”
林野闻言陷入沉默，不过很快就恢复过来。
毕竟能比较就说明差距还看得见，看得见就说明能够追赶。
“二师兄，练就密武之前，真的就没有什么办法可以和密武者抗衡了吗？”
他的《魄鲸拳》踏足第六层的机会毕竟是丰碑带来的，寻常人估计是没有这个可能的。
毕竟魄鲸拳第五层巅峰就已经是拳法大成了。
至于说什么圆满、大圆满、巅峰大圆满之类的，是不存在的。
大成就是大成，代表着对拳法的理解已经透彻。
有句话在拳馆里很流行，第五层好练，大成难求。
不是每一个弟子都能按部就班地修行到拳法大成的，那是需要领悟的。
这也是为什么到了第五层就能够申请核心弟子考核的原因。
因为把标准定在大成的话，几年下来都不一定能有一个够资格的。
并且《魄鲸拳》本就是由门内密武衍生而来。
只要能修成密武，自然可以反推魄鲸拳，使其短时间内达到大成境界。
“嗯......如果使用F级热武器的话，有一些可能。”
路虎开口，至少刚刚练震入血的密武者，可以用这种方式杀死。
林野摇摇头，“我不是说热武器，我是说在武道方面。”
路虎闻言像是宕机了一样，目光一动不动。
林野伸出手晃了晃，路虎的目光恢复神采。
“据说一些天赋异禀的人能够把寻常武学练到匪夷所思的地步，远远超出大成的范畴。”
“所以他们所拥有的震往往也特别强大，甚至能够震荡空气形成黑色的气流，让震域几乎形成实质。”
“这种层次的震甚至能够在某种程度上媲美密武者的霸流。”
“所以，有人将这种震称为超极限震、黑震。”
路虎慢慢讲述着，林野心头渐渐平静下来。
“超极限震......”
路虎听到他的喃喃自语，摇了摇头。
“不过，我当时没有触碰到这个层次。”
“就连大师姐也没有彻底练出超极限震。”
说完，他又往外看了看，想到总馆后勤的那几位老人。
“一些在拳法第五层浸淫了几十年的老前辈，或许有可能达到这个层次。”
“但就算真有这样的人，也已经气血衰败，很难展现出超极限震真正巅峰状态下的威能了。”
林野点点头，二师兄在踏足密武者之前的身体素质是比大师姐还要强的。
但大师姐都已经练出了部分超极限震，或者说雏形。
比大师姐身体素质更强的二师兄却连雏形都没有练出来。
这说明，能否练出超极限震和身体素质的关系不大。
不然的话，以他的身体素质也早就该出现一些端倪的。
他微微颔首，应该是和拳法境界有关了。
‘第六层......’
“我已经没有什么要给你的了，去找三师弟吧。”
路虎开口，没有下逐客令的意思，就是单纯的把话说了出来，觉得林野该去老三那里了。
林野站起身，“麻烦二师兄了，我这就去三师兄那里。”
他走后，路虎坐在石桌旁，静静看着冒着热气的茶盏。
静静坐了一会，他端起茶盏一口喝下去。
“feifeifei......”
......
三院，林菲坐在遮阳棚下边，随手把烤好的肉串递给林野。
此时林野已经换上一身新的黑色练功服，脸上的药膏也都洗干净，基本看不出肿的痕迹了。
接过肉串一口咬下，“菲哥，有点咸了。”
林菲眉毛一拧，“叫我三师兄大人！”
林野撇撇嘴，“三师兄，大人。”
林菲露出满意的神色，随手撒了一些糖粉到肉串上。
“不知道三师兄找我来是？”林野开口。
刚刚还笑着的林菲脸色一垮，露出几分囧迫。
“咱都这么熟了，我其实也没什么能给你的。”
“论密武境界我不如大师姐，论炼形一道我不如二师兄，论练震成圆的层次我不如你......”
说到这，他哭丧着脸，“这么看，我好像是个废物啊呜呜呜~~~”
“烤串很好吃。”林野说。
“嗯？！”
林菲哭丧着的脸一下子露出兴奋的神色。
“那是，那是，我烤的当然好吃！多少人想吃都吃不到呢！”
“我跟你讲，这个烤串啊，讲究的就是......”
*
*
*
赤鲸安保集团，007号训练室。
林野站在窗前，看着窗外的落日，玻璃倒映出他的眼睛。
母亲和姐姐都不在家，颜仪也不在，其实在哪里修炼都一样了。
不过实际上他还是很喜欢住在总馆四院的，师父和师兄师姐都在。
只是他怕丰碑的事情可能暴露出什么。
所以还是选择了这里。
‘丰碑。’
他在心中默念，手背上出现黑色石碑。
看向白天刚触发的新成就。
【触发成就：鲸！杀！神！】
【成就描述：杀戮与救赎，这是个抉择。】
【解锁条件】
1.《魄鲸拳》达到「五层」（已完成）
2.力量属性达到1.1（未完成）
3.体质属性达到1.1（未完成）
4.记忆《鲸杀神罡》全篇（已完成）
5.完成练震入血（未完成）
6.食用一道与赤鲸有关的灵炁（未完成）
【成就奖励】
能力——《鲸杀神罡》「一层」（1/800）
能力描述：古代大能观摩神话生物赤鲸，以其为原本所开创的神话密武。
————
看着这个成就，某种程度上来讲，比【群峰之巅·魄鲸拳】还要简单一些。
起码按部就班地就能一一完成。
不过，既然有机会达到《魄鲸拳》第六层，那自然要先以这个为主。
先打地基，再盖房子，不能错序。
视线落在最后的能力描述上，他有些惊讶。
没记错的话，赤鲸在三千万年前的超古代时期就已经灭绝了。
哪怕苟延残喘，也不可能延续超过一百万年。
这也就说明，《鲸杀神罡》的历史甚至超过了千万年。
他这二百七十六代亲传，甚至都是谦虚了？

第138章 解锁！傩蛇大喰！（水补免费四）
训练室内，林野摇摇头，丰碑收入衔尾蛇印记中。
走到桌边坐下，他取出《先天罡炁》翻看，过了会又拿出《鲸杀神罡》。
《先天罡炁》只有四层，而且两相对比之下，《鲸杀神罡》简直猛地一塌糊涂！
和《鲸杀神罡》相比，《先天罡炁》分明就是养生功。
摇了摇头，默默将两本密武收好。
而后，他拿出一个木盒轻轻打开，淡淡的清香夹杂着一些河流味道。
看向木盒中的蛇蜕，正是那天从那处祭祀地拿到的。
【食材名称：百年黑巴蛇王遗蜕】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升体质、敏捷属性。小幅度提升身体柔韧性、气血活跃性。】
和之前的那张蛇蜕很像，只是稍小了一些。
‘是不同时期蜕下的吗？’
没有多想，他取出蛇蜕咬下一口，蛇蜕在嘴里像是千层饼一样弹开，口感很好。
没两口全部吃下，一股阴凉感从胃部扩散开，像是无数只小手在按摩内脏，十分舒服。
【食用三张黑巴蛇王的蛇蜕（2/3）】
【敏捷：0.96】→【敏捷：0.97】
【体质：1.08】→【体质：1.09】
黑色文字在眼前浮现，林野面露笑意。
只差最后一张蛇蜕就能解锁【傩蛇大喰】了。
六点潜能点，加上之前【熊屠】的三个，已经能够直接把《鲸杀神罡》第一层跨过去了。
不过暂时他还是想先把《灵环拳》提升到第五层。
这样一来，他的震经过叠加后会更强。
等到《魄鲸拳》提升到第六层的时候他也会更强大。
同样的，他的练震入血也会更强。
把《灵环拳》提升到第五层就像打地基，有机会更强当然不能放过。
毕竟，错过了说不定就真的错过了。
如果潜能点足够的话，他甚至想把《云鹤拳》也直接加点到第五层，乃至于也触发【群峰之巅】。
这样，三大武学的群峰之巅叠加，他的‘练震入血’不知道会强到什么地步。
可惜，潜能点还是不够用。
收敛思绪，他看向【傩蛇大喰】奖励的另一个‘坚韧’特性。
尽管只是一种身体特性，没有像【墨之怨「熊屠LV.1」】那样形成能力，但也绝对是很大的提升了。
具体多大，还是需要解锁成就之后才行。
微微仰起头，他的目光悠远。
“第三张蛇蜕......会在哪呢？”
正想着，手机轻轻震动两下。
拿出手机，随意点开超信，看清文字后猛地坐直身子。
【江姐】：弟弟救我！
【江姐】：位置坐标{***，***}
......
海岸市边郊，小雨淅淅沥沥的下着，道路变得湿滑。
某处老屋中，一名傩蛇教徒摘下面具，擦拭着上面的水渍。
一旁，江暮雨被捆绑着扔在地上，陷入昏迷。
“唰——轰隆——”
闪电照亮雨幕，而后是隆隆雷音从高空压下。
“吭！”
江暮雨轻咳一声，意识渐渐清醒。
她看向那名三蛇带傩蛇教徒，“我是铁琴江氏嫡女，你不能杀我！”
三蛇带教徒回过头，面庞干枯，牙齿裸露在外，露出一个渗人的笑容。
江暮雨被他的面孔吓得心脏一颤。
三蛇带教徒讥笑一声，将蛇脸面具戴上。
窗外忽的亮起一道闪电，蚰蜒触须一样的蛇信在雷光下照亮，显得恐怖诡谲。
“区区一隅之地的小小密武家族，也配和神教讲身份？”
“你只配吃我主的屁！”
“自你从那座墓里上来，就已经注定你要有这一天。”
“你可知那位以笛音控制白毛怨的人是谁？”
“那是我们神侍大人的亲弟弟！”
“不单单是你，那一天与你同行的，都得死！”
“轰隆——”
电光闪烁，雷声大震，照亮三蛇带教徒的蛇脸面具。
“铿！”
他抽出一把匕首，走向江暮雨，锋刃寒光冷冽。
江暮雨躺在地上挣扎着倚靠到墙角，眼底流露出几分惊恐。
这么多年，谁见了她不是恭恭敬敬，没有一个不畏惧她的身份。
可今天，失效了。
“踏、踏、踏。”
三蛇带教徒抚摸着刀锋，一步步走近。
“准备好，为我主献上生命了吗？”
“你主？你主是屁。”
一道声音在他身后响起，他猛地回头，看向屋门。
一个雄壮身影站在门前，头发上滴落水珠。
“是你！”
三蛇带教徒认出林野，心头大惊。
他很清楚自己和眼前这人的差距有多大。
没有犹豫，他一把抓起江暮雨，刀锋抵在她的脖子上。
“放我走！我不会杀她！”
杀！杀！杀！跑了就杀！
林野没有任何动作，静静地站着，眼神平静。
太弱了。
弱到连让他产生一些情绪都做不到。
“我在和你说话呢！你真不怕她死！她可是铁琴江氏的嫡女，她死了的话，你也一定会被追究责”
话还未说完，他的喉咙已经发不出声音了。
“嗤——”
林野随手扯下三蛇带教徒的脑袋。
怪不得连条本命黑蛇都没有，这种实力哪怕是在三蛇带教徒里，估计也是最弱的一批了吧？
“咚！”
脑袋扔到地上，一只脚踩上去，直接扁下去，连带着面具都变形。
解开江暮雨的绳子，“最近市里不太平，还是从铁琴那边调几个人保护你吧。”
江暮雨还有些没缓过神来，下意识地点着头。
过了几秒，才反应过来，已经没事了。
头皮一麻，几滴眼泪从眼眶淌出来。
深呼吸了几次，她平复了一下心情，擦了擦脸。
“谢谢。”她小声地说。
林野闻言有些讶异地笑了笑，“江姐什么时候这么客气了？”
把绳子随手扔到一边，他伸手在傩蛇教徒身上摸索，没一会掏出一个木盒。
打开木盒，熟悉的清香散发出来。
“什么味？好腥啊。”
江暮雨捂着鼻子看向林野手中的木盒。
林野一愣，看向手里的木盒，是黑巴蛇王蛇蜕没错，是清香没错。
“腥吗？”他盖上盒盖。
江暮雨有些诧异地看着林野，“不腥吗？”
“我感觉还好。”
林野开口，说完他摇摇头，江姐还是好东西吃太多了。
“不说这个了，我送你回去吧，这段时间不行就回铁琴吧。”
他能感觉到傩蛇神教的祭祀仪式已经接近后程或者尾声了。
这段时间，海岸市可能会出一些乱子。
江暮雨摇摇头，“看情况再说吧。”
林野没有再劝，“那随你吧。”
......
晚间，赤鲸安保集团，007号训练室。
林野坐在桌边，看向丰碑。
【敏捷：0.97】→【敏捷：0.98】
【体质：1.09】→【体质：1.10】
吃过第三张蛇蜕之后，体质属性已经达到1.1了。
不过，最让他高兴的还是......
‘丰碑，解锁成就。’
‘傩蛇大喰！’

第139章 《魄鲸拳》「六层」！（水补五）
霎时间，黑色的浓雾从林野手背上的衔尾蛇印记中飞出，没入他的眉心。
一股冰凉刺骨的寒意以眉心为起始，向着四肢百骸蔓延，延伸出一道道冰凉丝线。
在这些冰凉丝线的洗礼下，林野只觉得身体在发生某种难以言明的蜕变。
就好像从嫩苗变成了硬枝。
‘坚韧特性。’
他瞬间便明了这种变化的根源。
半分钟过后，冰凉寒意渐渐褪去，林野缓缓睁开眼眸。
微微握拳，他从抽屉里取出一把匕首，在手心划了一下。
没有划破，只有一道白痕。
看着掌心的白痕，林野目光深邃。
以G级合金打造的战刀，不说削铁如泥，起码也算得上锋利了。
可在他手上，却只是留下了一道白痕。
尽管他并未用力，但这也说明哪怕是在常态下，他的皮肤也足以抵御大部分普通人手持武器的攻击了。
随即，他继续用匕首在手心按下去。
稍微发力后，手心出现一道划口，一丝鲜血渗出来。
“这个程度的防御力，已经足以抵挡寻常的G级大口径狙击步枪了。”
此前他的皮肤就已经能抵御寻常步枪子弹，现在哪怕是面对更强一层的狙击步枪也无惧了。
这还是没有震劲防御的情况下，如果算上震劲防御，他的防御力只会更恐怖，G级武器对他来说，已经基本无害了。
“坚韧特性......”
林野喃喃自语，尽管没有固化为能力，但他有种感觉，这种特性是会随着他的强大而成长的。
或许在未来某一天，坚韧特性强大到一定程度后，也能在丰碑上显现出来。
‘丰碑。’
【力量：1.06】→【力量：1.07】
【敏捷：0.98】→【敏捷：0.99】
【体质：1.10】→【体质：1.12】
【智力：0.90】→【智力：0.91】
四维属性都有不同程度的提升，尤其是体质属性。
或许，这和坚韧特性提升的方向有关，主要就是作用于肉身，所以体质的提升最明显。
除此之外，潜能点也增长到了9点。
现在，只要他能够解锁【鲸！杀！神！】成就，就能立刻跨越密武第一重天，抵达第二重虚罡境界。
不过......他低头陷入沉思。
【《灵环拳》「四层」（120/400）】
只需三点就能让《灵环拳》突破到第五层。
沉思一会儿后，他还是打算加点《灵环拳》。
虽然9点潜能点可以让《鲸杀神罡》直接跨越第一重天，但密武者门槛是练震入血。
震越强，练震入血之后的霸流就越强，身体素质攀升的就越多，上限就越高。
可以说，将《灵环拳》加点到第五层是在打造一个更坚实的地基。
而这个地基，错过现在这个阶段就再也没有机会打造了。
哪怕成为密武者之后可以高屋建瓴，让《灵环拳》迅速抵达第五层，可那时候对于震的提升就微乎其微了。
这是投资，只可惜他的潜能点还是太少了。
随即，他不再犹豫，直接将三点潜能点投入《灵环拳》中。
顿时，他的身体周围爆发出强烈的气震。
体内属于灵环拳的震在瞬间形成震域，与魄鲸拳的血红震域渐渐融合在一起。
“轰隆！”一声，剧烈的震动撼动整个训练室，中央的铜钟震个不停。
足足过去半分钟，林野才缓缓收敛震域。
【《灵环拳》「五层」（20/500）】
看向掌心，他喃喃自语。
“我更强了。”
微微抬眸，看向落地窗外。
“魄鲸拳，第六层。”
......
数日后，清晨，海岸线。
林野从早餐摊上起身，散着步走向海岸线。
虽然是清晨，但也有一些人在附近了，有的带着小孩，有的自顾自拍照。
轻轻踩上礁石，林野来到岸边站定。
海风轻拂，带着微咸的潮气，把身体的疲惫带走。
徒步走下礁石，林野朝着大海走去，一步步消失在海平面下。
蔚蓝的海底逐渐变成深蓝，而后渐渐发黑。
林野徒步走在海底，以他现在的实力，一口气能够憋住一个小时。
哪怕是海底的重压，只要深度不超过三百米，对他来说也没有什么威胁。
走着走着，他微微站定，就在水中打起了魄鲸拳。
速度并不快，甚至有些慢。
足足过去大约十分钟，他才缓缓收势站定。
【在体能达到巅峰时，徒步走入百米海底，打完一套完整的魄鲸拳（已完成）】
看着眼前出现的黑色文字，林野的心情毫无波澜。
视线前移，微黑的海水中，一条细长的生物游弋。
猎手鲸，接近四米的细长身体中间有一道红线。
一些研究学者曾经说过，猎手鲸的体内很有可能具有少部分超古代赤鲸的血统。
所以才会如此矫健，拥有顶级的捕食能力。
海底区域，猎手鲸肆意游弋，没有任何鱼类敢于挑战它的威严，所过之处所有鱼类都瑟瑟发抖。
看着这一幕，林野心有所悟，却说不清道不明。
......
“哗~~哗~~哗~~”
骤风卷动海面，海浪翻卷声不断。
天色有些暗沉，乌云遮掩住了太阳。
忽的，海面下出现一道黑影，渐渐浮出水面。
踩上礁石，林野身体轻轻一震，爆开一层水雾。
看向丰碑，
【领悟长鲸霸海的意志，获得一颗无畏的心（未完成）】
只差最后一项了。
看了一眼天色，他目光平静，“要下雨了。”
回到海岸线，他朝着集团方向打算回去。
“嗡—嗡—”
手机震动起来，他拿出翻看，江姐。
“江姐，怎么了？”
“弟弟！你现在赶紧来拍卖行！有一位神侍要杀你！我已经请动一位密武者过来了！你快过来！”
江暮雨声音焦急，甚至能听出些许颤音。
“好。”
林野平静地挂断电话，还没把手机放回口袋，再次响起“嗡嗡”声。
‘张玄。’
接通电话，一阵焦急的声音传出。
“大哥！那天的祭祀地有尾巴没弄干净，在你身上留下了印记！那个神侍已经出发找你了，快躲起来！”
林野听着张玄的话，只是应了一声。
挂断电话后，他心头平静，并不惊慌。
看了一眼地图，确定了回总馆的路线。
十几分钟后，林野来到郊外，耳边响起一阵引擎轰鸣声。
“刺啦——！”
雷龙猛地刹停摩托。
“老林！快上车！有神侍来追杀你！快跟我回总馆！菲哥已经在赶来的路上了！”
林野平静看了他一眼，没有说话，只是看向前方的路面。
“快啊老林！”
雷龙声音急切，下意识随着林野的视线看过去，瞳孔骤然紧缩。
只见前方的柏油路上，黑蛇形成的黑色河流渐渐汇聚成一团人形。
人形渐渐清晰，身穿得体的黑色燕尾服，戴着高顶礼帽，手拿一柄黑木手杖，像是优雅的西洲贵族。
“踏、踏、踏。”
皮鞋踏地声清脆，一同压过来的还有山呼海啸一般的恐怖威势。
雷龙一个踉跄，差点摔倒，扶住摩托才勉强稳住身形。
看着前方的身影，他心头绝望。
“神侍......”
林野感受着这股摄人心魄的恐怖威胁感，眼神里没有半点惶恐，心头忽然空了。
蓦地，他轻松一笑。
“原来，我已经强到这个地步了吗？”
“竟值得你这样的对手来面对我。”
闻言，对面的神侍停下脚步，带着几分疑惑。
“我已经来了，你不怕死？”
一位神侍亲自追杀一个凡人，已经是上天无路，入地无门了。
林野没有回答，闭上双眼，微微仰起头。
忽的，他笑了起来。
【领悟长鲸霸海的意志，获得一颗无畏的心（未完成......已完成）】
“反者，道之动。”
“在事物的极限处，往往蕴含着转化的契机。”
“今日，此时，孰生孰死，犹未可知。”
“轰隆”一声，恐怖的空气爆震激荡天云，雨水淅沥而下。
林野周身浮现两丈血红震域，渐渐扩大到三丈。
与此同时，血红的颜色渐渐褪却，取而代之的是一种深沉的黑。
对面，神侍轻轻拄定手杖，雨水打在帽檐上，露出痴迷的神色。
“超、极、限、震。”
他一字一顿，目光神往。
“呵呵呵......我西奥多怎配承受这般厚爱？”
“竟能亲手扼杀一位骄阳，当真是无上美妙。”
*
*
*

第140章 烈战！
“轰隆！”
雷音滚滚压下，柏油路上两道身影同时消失，化作两道黑光，刹那间碰撞在一起。
“轰！轰！轰！”
空气爆震，在雨水中显出形体，一个个直径超过五米的雨水气团。
“唰！”
两道身影同时站定，西奥多看着手中折断的手杖，断口光滑的像是打磨过。
这是高频震动的超极限震所展现出的特性，就像超频粒子刀一样，寻常凡物一触即断。
随手扔下手杖，他看向前方的那道身影，隐匿在黑色震域中，身形显照不清，如同鬼影。
轻轻摘下礼帽，他优雅地微微躬身。
“尊贵的超极限震，请让我西奥多，取下您的头颅吧。”
高顶礼帽飞至半空，他的身形瞬间前冲，沿途留下一道人形水痕。
林野感受着碾压而来的恐怖威胁感，没有任何退缩，直接迎上去。
周身震域压缩至皮肤半寸，如同一层黑色铠甲。
两道身影刹那间停下，相距不足一米，同时挥拳，正面硬撼。
“轰轰轰！”
一声声爆震炸开，以二人为中心，一圈水雾气团扩散开，紧接着又被下一圈气团挤散。
一个直径超过三米的气团空腔在雨水中形成，随着二人拳锋硬撼不断扩大。
“咚！”
忽的，两人同时停下拳头，各自倒退出三步，但气团空腔却没有缩小，还在扩大。
西奥多看着已经破破烂烂的燕尾服，露出的皮肤有着金属一样的光泽。
他无奈地笑了笑，看向对面。
在神之血的洗礼下，他的身体很硬，对方无法对他造成太大伤害。
但不知怎的，对方似乎也经历过什么洗礼，身体坚韧得一塌糊涂，打在上面就像是凡人打在牛皮上。
“雷哥，你先走吧，待会的破坏力会很大。”
林野头也不回地开口，声音不大，但在雨幕中却格外清晰。
雷龙看着气团空腔中对峙的两人，咬咬牙，跨上摩托一脚油门轰出去。
待他走后，林野看向对面的西奥多。
“别试探了，开始吧。”
话落，三丈震域轰然爆发，直接将气团空腔挤爆，把西奥多笼罩在内。
西奥多面色平静，感受着肩头的压力，优雅躬身。
“如您所愿。”
下一瞬，他的周身燃烧起黑色火焰，浓烈的血腥味随之扩散开。
“此为神赐之燃烧神法，能死在这一道秘法之下，不会有损您的威光。”
话落，三丈震域骤然消失，在雨幕中留下一道瞬时的空腔。
就在雨水即将砸碎空腔的时候，林野周身爆发出黑色烈风，如同展开羽翼。
极限爆发—超极限震！
汹涌的烈风吹散雨幕，他的身影在下一秒消失不见。
与此同时，西奥多只感觉一股恐怖的劲道从正前方轰过来。
匆忙间双臂架在身前，一股巨力撞击过来，林野的身形显现。
拳锋挤压空气发出失真的爆鸣，西奥多毫不退避，双臂表面挤出蛇鳞，力量速度瞬间提升几个数量级。
“咚！”
他猛地一把抓住林野的胳膊，带动身体砸向地面。
但下一瞬，林野单臂一撑，以一个诡异的角度窜上西奥多的后背，一记膝顶狠狠砸向他的脖颈。
“轰！”
视角被瞬间拉远，两道身影在柏油路上战斗，几乎看不清身形，只能看到半透明的模糊残影。
爆震轰鸣足足一刻钟，两道身影同时踉跄倒退。
“咳咳！”
林野咳出鲜血，手心爆发出气震撑住地面，让身形不至于摔倒。
西奥多倒退几步稳住身形，痴迷地看着林野。
“太美妙了，以凡人之躯硬撼非人。”
“您是我所见过的所有凡人中，最强的。”
话落，他猛地扯去燕尾服和白色内衬，露出精壮的上身，像是白金一样有着金属光泽。
“不过，到此为止了。”
“我神将会带走您的灵魂，魂归神座之下。”
林野站直身形，目光平静。
忽的，他的脑海中福至心灵般的浮现出什么。
下一秒，他咧嘴笑了起来。
微微抬起手，朝向西奥多。
“我，定义你为，熊。”
话落，他的身形瞬间消失，恐怖的拳劲轰碎雨幕悍然砸下，形成拳头形状的空腔。
感受着压下的拳形空腔，西奥多没来由的心头一紧。
一股威胁感上涌，他的心脏狂跳。
不妙！相当不妙！
霎时间，他的视界中那道拳形空腔仿佛无限放大。
没有任何犹豫，他周身的黑色火焰大盛。
‘燃烧神法！二段燃魂！’
“嘶——！”
蟒类生物的嘶鸣凭空出现，一条体长超过二十米的黑色巨蟒刹那间显露身形，裹挟着他的身形倒退。
拳形空腔砸下，在柏油路上形成一个巨大拳印。
林野站在拳印中心，看向对面的一人一蟒。
黑色巨蟒上身挺立，赤稞上身的西奥多站在巨蟒头颅上，居高临下的看着林野，目光中的痴迷简直要溢出来。
“骄阳，终将熄灭。”
话落，西奥多周身火光像是液体一样流淌到脚下的黑蛇身上，鳞甲缝隙里喷出黑火。
“嘶——！”
嘶鸣一声，巨蟒扑杀而下，雨幕遮掩下如同神秘的怪物。
林野没有退缩，悍然迎上，一人一蟒的体型差极大，却像是势均力敌。
雨幕中，怪物的身影与人影不停碰撞，每一次都激荡出气团空腔。
随着时间推移，战斗渐渐进入白热化，巨蟒的嘶吼与人影的怒号不断。
下一刹，林野的身形站定在柏油路中央。
浑身破破烂烂，左臂无力地垂在身侧，已经断掉了。
但眼中的战意却像是燃烧起来，成了两团猩红的火在眼底狂舞。
“嘶——！”
一声嘶鸣在雨幕中激荡而过，恐怖的黑鳞大蟒撕裂雨幕，朝着林野悍然扑杀过来。
林野看着对面扑杀而来的黑鳞大蟒。
没有任何躲闪，右脚猛地踏地，恐怖的力道从地面升起，沿着肌体涌向腰肢。
身形微微扭动，霸道的劲力沿着肩头抵达右拳。
拳锋之上涌出狂暴劲力，加持着【熊屠】的对熊特攻，悍然攻向俯冲而来的黑鳞大蟒。
“轰隆！”
林野的拳锋狠狠砸在黑鳞大蟒的头颅上。
雨幕被瞬间轰碎，显露出怪物身形。
下一秒，恐怖的劲力传导，黑鳞大蟒的鳞甲爆溅，一片片插在柏油路上。
“噗！”
它的浑身血肉炸开，只剩下血淋淋的骨架。
“轰！”
崩碎的肉块在半空中轰然炸碎，和雨幕混为一体，把雨水染红，血河流淌。
“咔咔——”
黑鳞大蟒的骨架发出摩擦声，“轰隆”一声爆碎成一堆碎骨。

第141章 【触发成就：傩蛇之影】
森白的巨蟒头骨掉落在地。
西奥多摔在地上，被雨水打湿，目光变得有些呆滞。
林野缓缓收回拳头，脑袋一昏，“砰”的一声跪到地上，双臂无力地垂落在身体两侧。
过去几分钟，西奥多的眼睛恢复神光，木然地看着林野。
嘴巴微微张开，压抑不住的笑了起来。
他踉跄着爬起身，一步一晃地走向林野。
“哈、哈哈！尊贵的超极限震，和我、和我一起去面见我神吧！”
林野艰难抬起眼皮，看着摇晃着过来的西奥多，心头一笑。
‘要死了吗？’
“啪。”
西奥多的手掌按在林野肩头，直接跪到他面前，脸上浮现出狂热的神色。
一道道恐怖的黑红血管攀上西奥多的脖颈，渐渐朝着头部蔓延。
“咚！咚！咚咚咚......”
西奥多的胸膛臌胀，心跳声越来越厚重，越来越快，像是定时炸弹到了最后阶段。
“我神！我神！”
随着两句话语从他喉咙发出，他的心脏像是要跳出来。
下一瞬，就在心脏即将爆炸的瞬间，周围忽然安静了下来。
雨幕停歇在半空，空气凝结，一切仿佛陷入了静止。
空气中浮现一道道竖线一样的威压，发出耳鸣一样的滋滋声。
“踏、踏、踏。”
脚步声响起，一只手轻轻按在了林野肩头。
“小师弟，你做的已经很好了。”
孚兰乌的声音出现在耳边，一只玉手轻轻下压。
下一瞬，西奥多的身形爆成血雾，雨幕流动，将血雾冲刷干净。
林野怔怔地看着这一幕，忍不住抬起头，眼角余光中孚兰乌的身影挺拔，靛蓝长发随风摇曳。
似乎是注意到了林野目光，孚兰乌轻轻一笑。
“于寻常密武者而言，我与门主级无异。”
话落，她的掌心浮现一抹雷光没入林野体内。
林野只觉得身体变得酥麻麻的，断裂的骨骼在修复，肌肉的痛感也在迅速消退。
几分钟过后，孚兰乌收回手掌。
林野站起身，感受着身体状态，基本上没有什么问题了。
“虽然基本恢复，但仍需要静养几日。”
孚兰乌开口提醒。
林野点点头，“谢大师姐。”
孚兰乌笑笑，“不必客气。”
话落，她抬眸看向远方，金色眼瞳倒影出一道人影。
抬手轻轻压向前方，一道人影被她隔空摄住，凌空飞过来，压跪在地上。
“你是什么人？”
孚兰乌看着面前的平头男人，看上去约莫三十岁出头，但实际已经五十岁还多了。
海岸市的密武者不多，她基本都认识，没有这人。
而且这人的密武气息与海岸市的几家密武都不一样。
是个外来者。
“饶命，我是铁琴江氏的密武者，奉大小姐之命前来保护......”
平头男人说到这，忍不住看向林野。
大小姐啊，你可把我害惨了！这小子哪里需要我来保护啊？
他心头苦涩，大小姐的情报系统实在是差劲啊。
这小子那一拳展现出的恐怖威力，都已经堪堪达到密武一重天了。
这样的实力还用保护啊？
“你是江姐派来的？”
林野有些讶异地看着平头男人，没想到江姐的动作这么快。
看这情况，应该到了有一会了，只是自己在激战中没有察觉。
平头男人急忙点头，“对对对！是大小姐派来的！”
林野点点头，“替我向江姐道声谢。”
“好！一定！”
平头男人答应下来，感觉到肩头一轻，迅速起身。
“既然已经没有危险，那在下就先告辞了，有缘再见！”
说罢，他直接拱了拱手，转身离去。
孚兰乌这个大杀星，他早就有所耳闻，尽管对方美的不可方物，但他是一秒都不想多待。
他走后，孚兰乌看向林野，露出欣慰的笑容。
“小师弟，你可真是让人意外啊。”
“你的未来会比我走的更远。”
“走吧，我们回去，别让师父他老人家久等了。”
......
鲸杀总馆，后院，门主院。
大厅里，南宫烈坐在主位静静品着香茗。
路虎静静坐在右侧上首位，旁边林菲坐在椅子上，光脚踩着座位边沿。
一只手撑在两人之间的桌面上托着腮帮，一只手百无聊赖的转着茶盖。
“二师兄，你之前说小师弟有希望达到超极限震的境界，你说会不会就是这次啊？”
路虎闻言微微低下头，思索一会摇摇头。
“不行吗？一个神侍的压力都不够啊？”林菲有些失望地开口。
“不知道。”路虎说。
林菲听到答案一个趔趄差点摔下去。
二师兄就是这点好，讲话绝对不快，让你听得清楚。
“踏踏踏。”
脚步声从雨幕中传来，两道身影隔开雨水，一尘不染的走进大厅。
南宫烈轻轻放下手中的茶盏，欣慰地看着林野。
“林儿，恭喜，说来为师也有很多年没有见过黑震了。”
林野微微拱手，“承蒙师父厚爱。”
南宫烈笑着摇摇头，“林儿不必如此拘谨，看你三师兄，他就不会这样。”
闻言，吊儿郎当的林菲拿出嘴里的干果。
“啊？枣挺好吃的，待会给拿点。”
南宫烈点点头，“后边还有很多。”
应了林菲一声，他看向孚兰乌和林野。
“坐吧，我已经让后厨准备了火锅，正适合雨天。”
“说起来，咱们也挺长时间没有聚餐了。”
待到二人坐下，林菲迫不及待地看向林野。
“小师弟，你跟那个神侍打的怎么样？你现在实力有多强了？”
黑震，或者说超极限震，一直以来就是只听过名字，没见过真人。
谁也不知道这个层次到底有多强。
林野想了想，“如果不是大师姐最后到了，可能会和那个神侍同归于尽吧。”
“至于我的实力......现在起码有一尺高了吧。”
林菲一愣，一尺高？这是什么形容？
路虎微微抬头，“一尺高的话，寻常踏过密武门槛的密武者已经不是你的对手了。”
“这么看，那个追杀你的神侍，在神侍中也不是最弱的。”
南宫烈看了林野一眼，“既然林儿已经有了这个实力，那为师便交给你一个任务。”
林野看向南宫烈，“师父请讲。”
“这个任务就是把海岸市内的傩蛇神教连根拔起。”
“只要没有门主级下场，为师不会插手，算是对你的小小磨砺了。”
南宫烈开口，难得有一个这么好的对手。
像当年老二老三那会，根本没有这样的磨炼机会。
林野闻言沉思两秒，微微点头，“谨遵师命。”
话落，一丛黑色文字在他眼前浮现。
【触发成就：傩蛇之影】
【成就描述：这是一个吃掉傩蛇尊幻影的机会。】
【解锁条件】
1.拔除八处傩蛇之影祭祀地（1/8）
2.杀死‘傩蛇之影祭祀’主祭（未完成）
3.杀死‘傩蛇尊之影’（未完成）
【成就奖励】
1.潜能点x20
2.获得‘傩蛇之影’位格。
位格效果：寿元增加十年，攻击阶位+1，肉身阶位+1。

第142章 攻击阶位+1、肉身阶位+1
面前的黑色文字消散，林野不动声色地收回目光。
孚兰乌似乎察觉到了什么，看了一眼林野后没有说话。
南宫烈端起茶盏轻饮一口，“走吧，火锅应该准备好了。”
“老大喜欢自己调就没让准备，老二老三都按照你们的喜好弄了，老四你这是头一次，喜欢什么给你记下。”
......
赤鲸安保集团，007训练室。
林野在落地窗前静静伫立，玻璃上反照出他的双眼。
‘丰碑。’他在心中默念。
【力量：1.07】→【力量：1.32】
【敏捷：0.99】→【敏捷：1.25】
【体质：1.12】→【体质：1.37】
【智力：0.91】→【智力：1.06】
《魄鲸拳》「六层」（5/600）
《灵环拳》「五层」（230/500）
《云鹤拳》「三层」（30/300）
除了四维属性大幅度攀升外，《灵环拳》和《云鹤拳》的经验值也提升了很多。
尤其是《云鹤拳》，直接提升到了第三层。
尽管带来的提升已经不多，但多少还是有些的。
四维属性中，力量和体质皆提升了0.25个属性值，而敏捷则提升了0.26。
多出来的0.01，应该就是《云鹤拳》的功劳。
至于智力，或许是因为超极限震终归还是更偏重肉身，所以只提升了0.15。
他抬起眼眸，看向一旁的桌面，隐隐约约间像是感受到了什么东西蔓延出去。
那种感觉落在桌上的白纸上，意念一动，白纸挪动了一厘米。
智力属性超过1之后，尽管《第七天国之翼》的经验值没有增长，但他的精神力似乎发生了某种质变，比之前强了很多。
虽然对现在的他而言没什么用处，但等到解锁了【苦痛奇迹·第七天国】，乃至真正学习到炼金术士的魔法时，或许会有大用。
测试过精神力后，他走到训练室中央的铜钟旁坐下，回忆今天的战斗。
目光落在丰碑下方，【墨之怨「熊屠LV.1」】。
实际上，定义食材的能力他一直都有，只是忽略了，从没有注意过。
而定义食材的能力与「熊屠」搭配之后，就产生了质变的效果。
他可以将敌人定义为熊类，从而让「熊屠」发挥出效果。
只可惜，目前来说，这种定义食材的能力更像是一种催眠。
是让自己相信对方是什么食材，而不是真的把对方变成那种食材。
不过，饶是如此也已经十分强大了。
以后无论是面对谁，只要他将对方视为熊类，他的攻击就会产生对熊特攻。
如果之后再叠加上「破甲」特性，不知道那时的攻击力会有多恐怖。
看向「熊屠LV.1」后缀的（1/10），如果以后潜能点有富余的话，一定要把这个特性提升起来。
今天的战斗中，对熊特攻带来的攻击力提升太强了。
原本不怎么防御的西奥多甚至都不敢正面硬接他的拳头了。
如果不是一开始受伤的话，他有机会正面杀死西奥多。
总结了一会战斗经验，他的目光落在今天触发的成就上。
【成就奖励】
1.潜能点x20
2.获得‘傩蛇之影’位格。
位格效果：寿元增加十年，攻击阶位+1，肉身阶位+1。
——————
20点潜能点，足够他直接跨越密武一重天和二重天了，绝对不能放过。
而更让他在意的是‘傩蛇之影’位格。
根据丰碑传入脑海的信息，所谓的‘傩蛇之影’，其实就是由傩蛇尊翼朵古拉的一道投影形成的。
这说明海岸市傩蛇神教想要召唤的，其实不是傩蛇尊本体，而只是一道投影。
想想其实也正常，神侍据说是由傩蛇尊的一滴血造就的。
如果是真的，一滴血就足以造就一位堪比密武者的神侍。
这等存在，怎么可能这么轻易地就能够召唤本体降临？
视线落在最后的位格效果上。
增加寿元没什么用，真正让他在意的是两个阶位+1。
肉身阶位+1带来的效果是领主阶位的所有伤害削减40%，超凡阶位的所有伤害削减10%。
有些像是二师兄说密武者之下的数量对密武者来说无用。
但比那更直接，不是能抗伤害，而是直接从根源上抹除伤害。
可以说，他几乎是不死小强了。
当然，这是针对同阶来说，如果是大师姐那个层次的密武者出手，估计削减90%也还是个死。
而攻击阶位+1则更离谱。
这意味着，如果他能够踏足密武者，就能够对门主级存在造成伤害！
正常来说，这几乎是不可能的事情。
拥有气魄的门主级存在，已经是另一个层面的生灵了。
气魄领域展开，门主级之下几乎不可能站着。
并且，门主级存在的肉身也极度强悍，密武者层次的攻击哪怕落在门主级的肉身上，也很难对门主级造成伤害。
但他在攻击阶位+1的加持下，等同于直接跨越了这道几乎不可逾越的线。
而如果这种加持放在密武者身上，产生的效果与「熊屠」特性差不多。
几乎相当于叠加了一层特攻！
到时候，一层对熊特攻，一层攻击阶位+1，二者叠加之下，他的攻击力将会特别恐怖。
再叠加上他本身的极致数值，说不定真有可能做到凭密武者之身逆伐门主级！
“呼——”
收敛了一下思绪，他调整心情。
“叩叩！”
门外响起敲门声，林野抬头看过去，按下遥控器打开训练室门。
苏真真走进来，抱着一摞资料，看向林野的目光有些拘谨。
“林顾问，这是三师兄让人送来的，关于傩蛇神教的信息。”
林野迎上去接过资料，“麻烦了。”
苏真真急忙摇头，“不麻烦、不麻烦，没什么事的话，我就先下去了。”
说完，她转身就走，脚步飞快。
林野看着她的背影，一时间有些默然。
踏足超极限震后，他的身体也发生了某种蜕变，产生了类似于密武者‘霸流’的东西。
对于苏真真这样的寻常武人来说，他和密武者其实已经没有区别了。
摇摇头，他关上训练室门，回到桌前翻看起资料。
过去大约一个多小时，他放下最后一份资料。
倚靠着座椅后仰，双腿搭在桌子上。
‘门主级的正式称呼是......格斗家。’

第143章 终证密武！
“格斗家......”
林野看着天花板，细细体会着这个名字。
太贴切了，当初想出这个称谓的人，真是个天才！
片刻后，他坐直身子，将面前的资料摆放整齐。
根据资料显示，傩蛇神教在海岸市的布局有八处祭祀地以及一个主祭地。
除了主祭地的负责人是一位堪比格斗家的主祭外。
其余八处祭祀地的负责人皆是神侍，之前死掉的西奥多就是其中一位。
并且对方的实力在八大神侍中并不算太弱，排在了第五。
之上排位第四的神侍堪比密武一重天，排位第三第二的堪比密武二重天虚罡境界，排位第一的则堪比密武四重天煞罡境界。
严格来说，神侍其实是没有境界之分的。
因为他们不是倚靠自身成就的领主阶位，只看能承受多少傩蛇尊之血。
一滴血便是密武者门槛，两滴堪比密武一重天。
依此类推，如果能承受六滴傩蛇尊之血，便是堪比神罡境界的存在。
不过根据门内的资料显示，这种堪比神罡境界的神侍非常稀少，甚至于比主祭还要少，就连堪比密武四重天的都不多。
“傩蛇尊翼朵古拉......你究竟是什么阶位的食材...生灵呢？”
林野小声自语，看着资料封面上的黑羽蛇图案。
最起码，师父的一滴血是无法造就一位密武者的。
而师父是格斗家，生命阶位应该和灰天使一样，都是超凡阶位。
但仅就压迫感来说，灰天使远不如师父。
摇了摇头，没再多想，他现在的第一任务是完成练震入血。
踏足超极限震之后，已经是无一增减，抵达了震的最强状态。
就算把第六层练到圆满，也无非是战斗方式更多变一些，震的强度不会发生变化。
想要更强，只有练震入血。
“不知道，练震入血之后，我会有多强？”
*
*
*
夏去秋来，不知不觉已是十一月。
鲸杀总馆，后院，大院。
林野站在院子中央，周身三丈深黑震域宛如深不见底的潜渊。
过去大约十几分钟，三丈震域忽地颤抖一下，一圈浊白气腔扩散开。
下一瞬，一道无形的力量轻轻拂过，一切影响消散无形。
孚兰乌坐在石桌旁，静静地收回手。
小师弟的天资才情确实不凡，以超极限震的强度，想要完成练震入血，少说也需要一两个月。
而现如今，才过去不到二十天，小师弟就已经走到了这一步。
院子中央，三丈震域渐渐缩小，两丈...一丈...一米...一寸。
一层漆黑的震包裹着林野的身形，如同密不透风的黑膜将他完全护住。
林野站直身子，看向皮肤表层的黑膜。
可以说，这个状态下，哪怕林野不做任何防御，寻常练震入血层次的密武者来了也得费上一番工夫才能打破。
但......他要的不是这个，而是要把这一层黑膜练到血液中！
如此，方才是练震入血！
“咚！”
他轻轻踏步，按照《鲸杀神罡》中的方法开始尝试。
一股无形的气势在刹那间扩散开，又在下一瞬回拢，周围的风景仿佛这一刻失去了色彩。
“昂——”
黑震震颤，发出鲸吟一般的呼啸。
下一刻，笼罩在林野皮肤外的黑膜像是融化了一样，化作一丝丝一缕缕，顺着毛孔疯狂挤进林野的体内。
“啊——”
林野痛苦大吼，口中发出的声音化作实质，像是空气炮一样击向半空，发出爆震。
一缕缕黑色气流炸开，而后宛如细长虫子一样钻进他的毛孔。
这一刻，林野就像是电影里灵魂被烧成灰烬的模样，浑身冒着黑色雾气。
雾气中隐约能看到砂砾一样的物质，有股厚重感。
过去大约半个小时，林野周身的黑雾已经消失不见。
他跪倒在地，双臂撑在地上，汗珠滚落留下浸痕。
“吸——”
他猛地深吸一口气，像是抽水泵一样，足足吸了半分钟。
“呼——”
气流从他口中吹出，宛如烈风一样，在院子上空盘旋飞舞。
“恭喜小师弟，今日成就密武者。”
孚兰乌笑着开口，不知何时已经来到林野身后。
轻轻几下拍打在林野后背，林野的状态迅速恢复。
“感觉怎么样？”她问。
林野沉默几秒，缓缓起身，迎着太阳微微张开双臂。
“感觉......好极了！”
从未有过这样的感受，无穷无尽的力量从身体深处涌现，像是大海一样用之不竭。
他伸出一根手指，一滴鲜血从指纹渗出，悬浮在指尖一寸。
屈指一弹，血珠落在院子里大的水潭中。
“轰隆！”一声，直径超过十米的水潭轰然炸开。
每一道迸溅出的水珠都像是子弹一样，击穿岸上的石头。
下一瞬，林野抬手虚握，一股恐怖至极的半透明黑色气流从他体内激荡而出。
瞬间，所有迸溅出的水珠就像是被什么东西摄住。
五指聚合，所有的水珠全部落回水潭中，没有一丝波澜。
“这就是...霸流。”
他喃喃自语，这霸流与其说是一种能力，倒不如说是一种本能。
随心而动，变散无形。
而普通人是看不到霸流的。
在普通人的视界中，霸流是无形的东西。
这个普通人，也包括震级高手。
现在的他，只要一道目光，就能够镇压寻常震级。
“小师弟果真不凡，只是初成练震入血，霸流便强到了这个地步，足以比肩寻常真罡境界的密武者。”
孚兰乌笑着开口。
林野也笑了起来，“大师姐，如今的我和寻常虚罡境界的密武者比起来，谁强谁弱？”
他还从未感受过自己这般的强大，特别想找人手试一番。
孚兰乌思索一会，“霸流的强度往往和成就气魄的难度有关，和实力虽然有关系，但那也是四重天之后了。”
“小师弟你如今的实力，若是遇上虚罡，应当是可以战而胜之的。”
“但若是真罡，或许还差些。”
说到这，她抬手在掌心凝聚两团罡气，一团是虚幻的淡金色，一团是凝实的纯金色。
“真罡与虚罡之间的差距极大，如同豆腐与石头。”
“所以，几乎不可能有人能在刚刚踏足密武者时便比肩第三重真罡。”
“不过小师弟如今尚未吞煞凝炁，待到完成这一步，真正踏足密武一重天时，当是足以比肩真罡了。”
孚兰乌欣慰地开口，在密武一重天时比肩三重天真罡境界，就算是她也只是如此了。
小师弟的资质，绝对当得起一句‘密武骄阳’。
林野微微颔首，这么说，如果叠加了「熊屠」特性，或许他已经能够和寻常真罡掰掰手腕了。
“小师弟，而今你练血初成，先巩固几日。”
“待到七日之后，师姐便带你取走那一道雷炁罚劫煞。”

第144章 地狱紫眼魅魔
总馆，四院。
林野坐在道馆屋檐下，天色暗沉，下着淅淅沥沥的小雨。
临近秋日便是如此，总是有小雨。
‘丰碑。’
【力量：1.32】→【力量：1.68】
【敏捷：1.25】→【敏捷：1.61】
【体质：1.37】→【体质：1.74】
【智力：1.06】→【智力：1.28】
经过练震入血之后，他的四维属性再度飙升。
力量、敏捷、体质都已经超过了1.6，智力属性也接近1.3。
不得不说，练震入血的确是一个飞跃，拉开了练震成圆和密武者之间的差距。
单单是四维属性便是如此，更别说还有‘霸流’这种东西，差距简直如同鸿沟一样。
握了握拳头，感受着体内海啸一般汹涌的力量。
他猜测，可能大部分的密武者在完成练震入血之后，力量和体质属性也就是在1.2或1.3左右，比他超极限震的阶段要弱一些。
视线落在丰碑下半部分。
【食用一道与赤鲸有关的灵炁（未完成）】
距离解锁成就【鲸！杀！神！】，只差食用‘雷炁罚劫煞’了。
收起丰碑，抬眸看向屋檐外，微微后仰身子，倚靠在地板上。
“密武者......终于成了。”
*
*
*
数日后，海岸市郊外，青昆山风景区。
扫描过没有火种后，林野背着背包走进风景区内。
沿着微黑的柏油路走上山，沿途很多大人带着小孩。
抬头看向前方，日光下大山横亘，山峰耸立。
和上次相比，如今这里已经不是那么郁郁葱葱，显露一些秋日的凉感。
临近晌午，林野慢悠悠地走到一处高地，俯瞰下方，一座山洞出现在眼中。
珠水洞。
‘是时候看看，到底是个什么东西了。’
......
晚间，林野静坐在一条未开发的野生洞道中，闭目养神。
此时的他，已经无需再去用肉眼观察，只凭风声就能判断出外面的洞道是否还有人存在。
过去大约一个小时左右，林野缓缓睁开眼眸，起身走向深邃的洞道深处。
不多时，耳边传来潺潺流水声，林野踩上松软的泥土。
环顾四周，在强化后的夜视能力下，一切都十分清晰。
正是上次有着壁画的那个溶洞，空气有些湿润。
看了一眼时间，21：36。
随即，他取下背包开始调配‘黑夜沸腾之心’。
将‘夜魔符文灰烬’倒入金缕夜蝠血液中，一个呼吸过后，血液从紫绿色迅速变为紫灰色。
晃了晃瓶身，取出一颗金缕夜蝠心脏放进去。
就这样，连续制作了三瓶之后，他静静坐下，目光落在前方石壁的壁画上。
时间缓缓流逝，林野渐渐回神，轻轻站起身走到稍高一些的位置。
这里方便动手。
“叮叮~~叮叮~~”
23:59:00...01...02...
关闭闹铃，林野静静等待。
蓦地，他眼前的视界一黑，像是被一层浓雾遮掩，夜视能力失去作用。
“嘻嘻~~”
熟悉的笑声出现，但这一次林野却没有丝毫情绪波动。
下一瞬，黑色的霸流瞬间汹涌而过，周遭的一切像是陷入了静止。
“轰！”
林野一拳轰出，拳锋却没有触碰到笑声的主人，而是擦出一串火星。
下一刻，风声在耳边流动，有什么东西突破了霸流的威慑，出现在他身后。
他眉眼一凛，头也不回地就是一拳轰出去。
剧烈气震撼动溶洞，碎石从上方落下，掉入小溪中。
“叮！”
又是一声金铁交击声，林野眉头微皱，探手抓过去。
就在这时，他眼前微亮，夜视能力恢复过来。
突如其来的变故让他手上动作一顿，抓了个空。
“嘻嘻~~”
身后响起一阵笑声，听不出情绪，或者说听不出讥讽的情绪，反而有种......调戏？
缓缓回头，一道手持红色三叉戟的身影立身在一个暗红旋涡前。
暗红的皮肤，紫色的眼眸，穿着暴露的黑色皮革，身材妖娆地堪称火辣，面容美得有种魅惑感。
手腕脚腕各有一丛茂盛的白色毛发，头顶上生长着两根弯曲的黑色尖角。
一条黑色尾巴在身后，尖端呈现出抽象的爱心模样。
【食材名称：地狱紫眼魅魔】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：心脏】
【食用效果：中量提升体质、智力属性，中幅度提升魅力、身体柔韧性。获得魅魔王族血脉洗礼，身体获得魅惑特性。】
“轰！”
林野探手前压，恐怖的风压碾过去，吹得溶洞内碎石飞溅。
但这头紫眼魅魔却像是没有受到任何影响，仿佛立身于另一个时空。
见此，林野停下动作，默默地看着对方。
紫眼魅魔似乎也存在着智慧，张开嘴说了一些不知名语言后露出一个魅惑笑容。
她伸出中指在眉心轻轻划了一下，林野只觉得眉心处出现一丝轻微的灼烧感。
下一刻，紫眼魅魔轻轻一扭腰肢，口中吐出一抹紫光，形成一颗爱心模样，飞向林野。
这一刻，紫眼魅魔似乎和现世出现了交汇。
林野双眼微眯，霸流涌动，化作黑色洪流碾过去，直接撞碎爱心扑向紫眼魅魔。
“啊——”
刺耳的尖啸响起，紫眼魅魔眼露惊慌，一个后跳进入了身后的暗红旋涡，瞬间消失不见。
林野默默站着，没有贸然追进去。
过了几秒，一条黑色尾巴伸出来晃了晃。
见没什么反应，紫眼魅魔探出头来。
“轰！”
林野身形前压，探手抓过去。
“啊——”
刺耳尖啸音响起，带着一股奇异的波动荡漾开。
林野心神摇晃，再回过神来时，溶洞中已经不见了魅魔身影，旋涡也消失不见。
沉默一会，他用食指轻轻触碰眉心，拿出手机对着看了看，红痕已经消失不见。
捡起地上的三瓶‘黑夜沸腾之心’，他回想刚刚那道身影。
“实力......也就是一血神侍。”
“但身法诡异，还有特殊的......空间手段？”
他不知道那个旋涡是什么，但总感觉那旋涡后面有大恐怖。
摇了摇头，他转身离开。
......
次日，鲸杀总馆，四院。
林野坐在屋檐下，刚刚倒上一杯茶水，孚兰乌推门而入，高马尾轻轻摇晃。
“小师弟，准备的怎么样了？”
“这次的行程，大约需要一周左右。”

第145章 魔鲸林野
鲸杀总馆外，孚兰乌开着林菲的蓝色跑车刹停，林野打开车门坐上副驾驶。
“轰——轰——”
一阵引擎声过后，尾灯消失在路尽头。
车上，孚兰乌目视前方，“小师弟，系好安全带，这次我们要去的地方是一处采药地。”
林野眉头一挑，“采药地是？”
“采药地是密武传承的根基，没有采药地的资源，是很难支持密武修行的。”
“之前你进行核心弟子考核的地方就是一处一品采药地，也是我们赤鲸门的根基之一。”
说到这，孚兰乌摘下墨镜，“这次我们要去的采药地品级是二品。”
“有什么区别吗？”林野问。
孚兰乌略一思索，“一品采药地中的资源对于密武者来说效果不大，二品则能够囊括大部分密武者的修行所需。”
“并且，密武势力只允许独占一品采药地，所有的二品采药地都是公开的。”
“不过二品采药地只允许格斗家层次之下的密武者进入，只有三品采药地才会允许格斗家进入。”
“三品采药地还有一个别称，洞天。”
“洞天之中，完全可以说是一个真实的世界，原本甚至有原生人类土著存在。”
林野有些惊讶，“原本？现在已经没有了吗？”
孚兰乌点点头，“据说是被黑白社的人接了出来，但也有人说，其实都杀掉了。只有少数活了下来，成了各大实验室的活体实验品。”
林野闻言微微了然，“那采药地是怎么形成的？”
他想到之前那个人熊采药地，那种地方和现世显然不在同一个维度，和流阴之地类似，却又不太一样。
孚兰乌摇摇头，“据说涉及到大秘密，和最顶级的超凡者有关，哪怕是门主级也未必知道。”
“有机会的话，你可以问问师父，他老人家或许知道些。”
林野没再多问，只是点了点头，默默拿过路线图查看路线。
按照地图显示，这次要去的地方已经接近铁琴市了，以目前的速度来看，大约今晚就能抵达了。
时间飞逝，已经接近凌晨。
宽阔的道路前方忽的出现一片亮光，远远看过去，竟然是一个停车场，就这么突兀的出现在路旁。
几分钟过后，车辆驶入停车场，孚兰乌摘下安全带。
“走吧，接下来还有一段路需要步行。”
下了车，两人沿着停车场后方的山路走入山中。
穿过一片森林后，来到一处高地。
林野看向下方，是一处山谷，像是一个现代村落，人很多，灯火通明。
大片建筑坐落，大多数都是些木屋，水泥楼很少。
“这是什么地方？”
他能感知到下方的村落里，基本上都是拳法第三层的武人，少部分是震级，甚至还有密武者存在。
“这里是靠着采药地形成的交易市场，也是铁琴连同周边十几座城市最大的武者交易市场。”
“最初这里还只是一个为进入采药地的密武者提供休息的地方，后来随着人数越来越多，渐渐地便形成了交易市场。”
“现如今，反倒进入采药地成了副业。”
孚兰乌开口解释，“走吧，我们下去。”
不多时，两人来到交易市场入口，只有一个简易的门框挂着‘铁琴市场’几个字。
除此之外，就只有两名震级的检查人员，连道闸门都没有。
林野有些疑惑，“这片市场没有人管理吗？”
既然存在聚集地，那自然会有人想要成为管理者的。
孚兰乌摇摇头，“武人，尤其是密武者没有几个是安分的，这片市场只有铁琴李家挂了个管理的名，但只要不出现太大的流血事件，他们一般不会出面。”
说话间两人来到检查口，孚兰乌看向林野。
“取个代号吧，这里除了一些知名人物外，没人会用真名。”
“我的代号是蓝鲸，你二师兄是刑鲸，老三是白鲸。”
林野微微思索，“末鲸吧。”
他是关门弟子，用‘末’很贴合。
孚兰乌眼眸一亮，欣慰地点点头，“好，魔鲸。”
检查过后，两人没有去中心交易大道，而后走进村后的一条小路。
没多久，停在一处院落前，低矮的院墙，内里是道馆模样的木质建筑。
“这是咱们赤鲸门在这里的一处房产，采药地还要等一段时间才能开启。”
“今晚我们先在这里休息，待会去买一些物资。”
走进院子，林野选好房间后便被孚兰乌叫出去。
出门拐了几个弯之后，来到一处三层木质建筑前。
是一家售卖秘药的楼阁，牌匾上写着‘东云阁’三个字。
走进楼内，装修风格很有古风，像是古代的药铺。
大堂里摆着十几张木桌给人看病治伤。
“东云阁是铁琴市场最大的药店，比较实惠，受伤之后也能来这里治疗。”
“并且，这里有东云阁的密武者在，一般不会出现武者之间的纠纷，算是比较安静的地方了。”
“阁主是个一百多岁的老古董，据说小时候是个药房学徒，比较恋旧，这处东云阁就是仿照他那时的药房建造的。”
孚兰乌开口介绍，领着林野直接走向二楼，显然对这里很熟悉。
来到二楼，人数就变得很少了，只有三五个，但每一个都是密武者。
两人出现后，几道目光打量过来，孚兰乌扫视一眼后又慌忙收回去，低头看着药架不吭声。
“哗啦~~”
柜台内的帘布掀开，一名看上去六十多岁的灰布衣老人笑着走出来。
“蓝鲸大人，有失远迎！有失远迎！”
孚兰乌笑了笑，“李掌柜客气了，这次是来买些毒障丹。”
李掌柜闻言有些讶异，看了一眼旁边的林野。
“老朽这便去让人去准备，还请入内一叙。”
说着，他微微伸手，邀请两人进入药柜后的内阁。
孚兰乌点点头，“有劳了。”
三人进到内阁，林野有些惊讶地看了一眼周围，视线落在一块白色圆珠上。
他的感知居然被这东西散发的场域限制住了。
“不用惊讶，这是格斗家层次用气魄打造的一种特殊玉石，能够隔绝密武者的感知，防止对话泄露。”
孚兰乌开口，示意林野坐到身边。
待两人坐定，李掌柜端上两杯香茗。
他看向孚兰乌，“蓝鲸大人，可是打算进采药地？”

第146章 紫炁丹
孚兰乌轻轻转动茶盏，“有什么问题？”
李掌柜闻言笑着晃了晃手，“没有没有，自然是没有问题，不过......”
他轻轻压低声音，“阁主他老人家让带个话，这些天神意门那位二少爷在，让您稍微注意一下，别给打死了。”
“您知道的，阁主他和神意门主是有些交情的。”
李掌柜看着孚兰乌，实际上若是在外面自然不用担心这位蓝鲸会打死那位少爷。
可问题是这里不是外面，是采药地。
在这里挑战别人被打死，是不允许更高层次的人追究的，哪怕之后到了外面也是一样，只允许同层次的人报复。
这是黑白社定的规矩，当初覆灭过不知多少密武势力，才算把这条规矩定下来，至今都没人敢违背。
毕竟黑白社那帮家伙可不讲理，但凡觉得你有嫌疑，直接打上山门抓人。
也亏得黑白社人数不多，不然的话，不知道密武者要被压制成什么样。
孚兰乌没有说话，只是看了一眼李掌柜。
李掌柜当即会意，从怀中取出一个瓷瓶。
“这紫炁丹是阁主让老朽转交给您的，还有这次的毒障丹，一并算在那位二少爷头上。”
接过瓷瓶，孚兰乌满意地笑了笑，“客气，还请替我向老阁主道声谢。”
“蓝鲸大人客气了，是阁主要感谢您才对，呵呵呵。”
片刻后，外面送进来毒障丹，连同一些其他物资。
拿过物资后，孚兰乌和林野走下楼。
“师姐，神意门二少爷是谁？”林野问。
孚兰乌笑了笑，把手里装有紫炁丹的瓷瓶扔给林野。
“一个小孩子，之前被我教训过。人其实不错，和神意门那些家伙比起来，强得多了。”
“不过这小子挺记仇的，估计会来找我麻烦，到时候还得再教训一顿才行。”
林野点点头，看向手里的瓷瓶，“这丹药是？”
“用一缕朝霞紫炁炼制的秘药，炼煞之后可以让你的真炁更强。”
说到这，孚兰乌微微一笑，“这东云阁主的消息也很灵通啊。”
这粒紫炁丹，显然是知道了林野的存在故意准备的。
林野点点头，东云阁、东云药业，不知道这二者之间有没有什么联系。
来到一楼，孚兰乌忽的停下脚步。
林野也感觉到什么，看向前方。
门前，一名黑发黑衣青年怀抱着一把长刀，闭着眼，满头黑发如同瀑布一样。
他站在那，直接将东云阁大门堵住，没有一个人敢靠近。
孚兰乌无奈地摇摇头，“来的真快啊。”
似乎是听到了她的话，黑发青年睁开眼眸，仿佛一把凌厉的战刀出鞘。
“轰——”
黑色的霸流从他体内流淌而出，恐怖的威胁感将整栋楼阁笼罩。
一时间，大片的人站立不稳，甚至不少直接晕了过去。
“蓝鲸！你我再战一场！”
林野感受着这股如渊似海的霸流，眼眸放光。
这是......内在之神，神罡境界的高手！
差距原来这么大吗？
在神罡面前，寻常密武者和震级或许没有太大差距。
无非是震级会晕过去，密武者或许还能站着。
“师弟稍作休息，我去去就回。”
话落，孚兰乌心神微动，大堂里出现一道道竖线一样的透明威压。
她一步迈出，直接走到黑发青年身侧，只是轻轻看了一眼。
“出去打。”
说罢，她的身形消失不见。
“哼！”
黑发青年冷哼一声，下一瞬他的身影也消失不见。
两人离开后，那股恐怖的压力消失不见，晕过去的人悠悠醒转。
“哎呦！扎错地方了！快拔出来！”
“你扎针你给我扎好了哇！信不信我砸了你招牌！”
有人晕倒时还在扎针，原本一针直接扎成了一片。
林野找了个位置坐下，正想打开装有紫炁丹的瓷瓶，身后传来一声娇喝。
“呔！兀那谁！”
“刀锋大哥找上你师姐，那你就由我剑锋大人来解决吧！”
“锵锵锵锵！锵贼！”
林野回过头，只见一个黑发少女披散着头发，穿着古装戏服，手持一柄利剑摆着姿势，看年龄可能还不到十五岁。
笑了笑，没打算搭理，正想回头的时候，忽的愣了一下。
不对！练震成圆？？？十五岁的练震成圆？？？
这是什么怪物！
“喂！我要开始攻击了！你准备好了没有啊！”
黑发少女大声开口，周围的人纷纷看过来。
“这好像是刀锋的妹妹？这小魔王怎么也来了？”
黑发少女听到议论，变得有些不好意思，面色一紧，举剑指着林野。
“你准备好了没啊！”
林野没有说话，只是一个眼神看过去，黑色霸流汹涌，直接将黑发少女的心神摄住，浑身僵硬，不敢动弹。
“针！拔针！你先别晕啊！完了我也要晕”
“砰！砰！砰！”
周围刚醒过来的人还没缓过劲，又有人晕倒。
一些达到震级的武人抗性高些，勉强扶着桌子没晕过去。
林野看着不敢动弹的黑发少女，心头有些想笑，这就是用眼神压人的感觉吗？
“呼——”
霸流消失不见，“哐啷”一声，黑发少女直接扔下剑，抱着脑袋蹲下，瑟瑟发抖。
“这位朋友，是不是做的有些过了？”
一道声音响起，一名穿着白西装的密武者走到近前扶起黑发少女，直视着林野。
他和刀锋来自同一座城市，很清楚神意门有多么强大，如果能交好这位二少爷，对他好处极大！
林野抬眸看了他一眼，随即把手中的瓷瓶收好。
对付一位三重天真罡的密武者，还是要认真对待的。
站起身，正要动手，他又忽然坐下。
对面的白西装密武者眉头皱起，“你什么意思？不敢了？”
话音落下，林野看了他一眼，轻轻叹了口气。
“啪。”
一只玉手轻轻拍上白西装的肩头。
“你说，什么？”
霎时间，周围的空气里出现一道道透明的丝线状威压。
白西装喉头滚动，在他的感知当中，身后的家伙根本不是人，而是一头血盆大口微微张开的恐怖怪物，仿佛随时要把他一口吃下。
“没、没，我是说我不敢了！再也不敢了！”
“咻！”
孚兰乌手掌轻挥，白西装的身影从大门飞出去，消失不见。
“砰！”
随手扔下手里提着的黑发青年，此时青年原本俊俏的脸庞已经鼻青脸肿。
“别忘了你答应的事情。”
孚兰乌看了一眼黑发青年，随即不再理会，看向林野。
“小师弟，走了。”

第147章 【食材：夔牛皮】
孚兰乌和林野离开后，黑发少女快步跑到黑发青年身边戳了戳。
“刀锋大哥你没死吧？”
刀锋微微仰起头，小声喝道：“你特么不会说话就闭嘴啊！快把我扛走！丢死人了！”
两人也离开后，大堂里一众武人议论纷纷。
“刚刚那个蓝头发的女神什么来头啊？刀锋那种大人物给打成那样？”
“蓝鲸你都不认识？还女神呢！女杀神还差不多！你知道她当初杀过多少密武者吗？！”
“这两年估计是距离气魄只有一线之隔了，所以现如今在纯化自己的精神意志，导致杀性内敛了。”
“杀性内敛？那岂不是说她只差最后的极致绽放就能成就气魄了！”
这句话说出来，大堂里仅有的几个密武者陷入沉默。
气魄，格斗家层次。
那可是号为门主级的存在啊，有资格统摄一座三四线的现代城市了，说是土皇帝绝不为过。
“那另一位呢？”
“你耳朵聋啊？没听蓝鲸喊他师弟？不过蓝鲸的师弟不是白鲸那混账玩意吗？”
“你怎么说话呢！白鲸大人也是你配评论的！”
两个密武者正要争吵起来，内阁里走出一道人影，正是李掌柜。
“方才那位，是蓝鲸大人的师弟，魔鲸。”
听到‘魔鲸’两个字，一众武人心头一惊。
“乖乖，魔鲸？真特么嚣张啊。”
“我怎么感觉，好像要出来第四个杀星了？”
“这赤鲸门指定是有点啥，刑鲸那老好人动起手来也是尸骨无存啊。”
......
别院里，孚兰乌和林野推门而入。
“小师弟，那枚紫炁丹炼煞之后别忘了吃，晚上的时候在二号街会有夜市，闲着没事可以去那里逛逛，说不定能淘到些好东西。”
说着，孚兰乌把手里的物资放到屋檐下的木地板上清点排列。
“我收拾收拾，明天就去采药地。”
林野点点头，“好，晚上我去看看。”
随后，他回到屋里，只有简单的木板床和木桌。
坐到桌边，取出装有紫炁丹的瓷瓶，“啵~”一声拔开木塞。
一股淡淡的幽香散发出来，林野闻了闻，只觉得浑身轻松。
把紫炁丹倒进掌心，是一枚龙眼大小，通体亮紫色的丹丸。
【食材名称：紫炁丹】
【食材品类：秘药】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升智力属性。获得朝霞紫炁滋养真炁，小幅度提升真炁品质。】
看过食材信息后，将其装好。
看效果是炼煞凝炁之后才有效，现在吃就是浪费了。
收好紫炁丹后，他盘膝坐在床上，开始冥想《第七天国之翼》
......
临近晚间，林野推门离开别院。
没多久，来到二号街夜市。
看向前方，道路宽阔，目测距离已超过三百米。
左右两边都是摆摊的，耳边传来嘈杂声音，各种叫卖声和讨论价格的声音。
有些像是前世的古玩黑市，但氛围比那活跃很多。
走进夜市，林野目光扫视一圈。
人太多了，很多东西都被挡住了。
不过他也没有太在意，权当是放松了，有收获最好，没有也无所谓。
闲逛着，他看向周围的地摊。
其实很难想象，一个个摊主至少都是拳法第三层的武人，震级高手也有很多。
这种场面放在外面，几乎是不可能看到的。
寻常三层已经算是高手了，震级更是中坚力量，也就只有这种汇聚了铁琴连同周边十几座城市的武人，才会有这种现象。
扫视周围，地摊上大多是一些药材以及矿石，成品的丹药反而不多。
这其实也是没办法的事情，炼制丹药被秘药师协会垄断，最多也就是私底下偷偷炼制一些。
走过夜市近半，林野摇摇头。
确实有一些食材，但都是凡俗阶位，对他来说，这点提升可有可无了。
而且......价格都死贵死贵，一个微量提升智力的蛇胆居然开价八万。
都不如去买一条银巴蛇吃了。
正想着，他身前摊位上有人起身，随意一眼看过来，瞳孔猛地一缩。
偏过头，调整了一下情绪，若无其事地蹲下。
“老板，这东西多少钱？”
他拿起一株草药，模样像是野草，却是鲜艳的火红色。
根上还沾着泥土，显然是刚挖出来没多久。
火云草，虽然不是食材，但触发【何谓先天】之后他就了解过，认得火云草和先天弥罗根的模样。
“不讲价，十一万。”
老板是个四层震级，只是看了一眼直接报价。
林野点点头，“刷卡。”
这次大师姐给了他一百万资金，可以随意消费。
摊主一愣，点点头，倒是没怎么见过这么爽快的人了。
“客人爽利，这火云草市价就是十万，我这株算是上品，十一万不坑人。”
见林野爽快，他也有了些聊天的兴致，表示这株火云草是一位密武者在采药地挖出来的。
“好，老板财源广进。”
“加你超信了，火云草再帮我问问还有没有。”
说罢，林野提着装有火云草的木盒起身。
“好嘞！一定！”老板笑着开口。
从摊位离开，林野掂了掂手里的火云草，可惜只有这一株，如果能一次性买到七株就好了，免得麻烦了。
不过既然那位密武者是在采药地内挖出来的，说不定他也能遇到？
摇了摇头，只是一些钱财的问题，还不值得花费心思。
他现如今已经是赤鲸门亲传弟子，尽管没有实际去控制什么产业，但调用百万级别的资金也就是和师父说一句的事。
又逛了一会，林野来到夜市尽头。
到这里，人已经不多了。
正打算掉头回去，他的目光忽的被什么东西吸引。
来到一处摊位蹲下，摊主是个八字胡中年男人，实力应该刚刚踏入震级。
正打算收摊，见林野蹲下，停下了手里的动作。
“客人要点什么？”
林野没有搞那些虚晃一枪的算计，直接看向他的目标。
一张古旧的兽皮卷，上面刻画着图案，像是藏宝图。
不过他在意的并不是藏宝图，而是......兽皮卷本身。
【食材名称：夔牛皮】
【食材品类：灵材】
【食材阶位：超凡阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：大量提升力量、体质属性。获得夔牛雷音的洗礼，身体产生坚韧特性。】

第148章 【夔牛「韧皮LV.1」】
看着食材信息，林野不由一笑，真让他捡着漏了。
超凡阶位的食材，尽管只是一张皮也十分强大。
而且，还是和【傩蛇大喰】一样的坚韧特性。
二者叠加之下，他的防御力会极度强大。
“这东西多少钱？”
他拿起兽皮卷询问。
摊主眼睛动了动，“六万。”
林野点点头，“刷卡。”
见状摊主眉头微皱，“不对，看错了，这东西二十万，是藏宝图呢。”
林野微微挑眉，目光看向摊主。
摊主和他对视，瞳孔缓缓收缩，面色逐渐惊恐。
动、动不了了！
是密武者！
“我再给你一次重新组织语言的机会。”
林野声音冷漠，毕竟是在夜市，不好直接动手。
摊主身体抖个不停，颤巍巍的抬起手，“不、不要钱。”
林野看了他一眼，直接拿起夔牛皮起身离去。
没再接着逛，基本上都已经看过，没有遗漏了。
“喂！前面的人等等！”
就在林野快要走出夜市的时候，身后忽的响起一阵焦急呼喊。
他回过头，一个年轻男生追上来。
林野有些诧异的看着他，二十岁的练震成圆？
这采药地还真是藏龙卧虎。
“藏宝图呢！那是我们先看”
年轻男生有些急切地开口，但一句话还没说完就被身后的中年男人拉住。
中年男人有些歉意地看着林野。
“这位朋友，不好意思，他出门少，不懂礼数。”
说着，他微微抱拳，“我们愿意出双倍价格，希望朋友能够割爱。”
得知藏宝图的消息后，他第一时间就赶了过来，没想到还是晚了一步。
林野没有说话，只是静静的看着中年男人。
密武者，并且已经炼煞了。
到底是为了藏宝图，还是和他一样为了夔牛皮呢？
“你怎么不说话！有些东西不是”
“闭嘴！”
没等年轻男生说完，中年男人厉声打断。
随后他看向林野，“不好意思，还请见谅。”
林野微微挑眉，他最烦的就是这种。
要么态度好，要么态度不好，他也方便动手。
偏偏这种一个好一个不好的最麻烦。
“你是想要原本，还是只要地图？”
“只要地图就行！还是双倍价格！那摊卖二十万，我们出四十万！不，五十万！我们出五十万！”
中年男人急切开口，翼侯的宝藏，就只差这一份地图了，其余的都准备得差不多了。
千万不能因此功亏一篑！
林野闻言双眼微眯，过了几秒后微微点头。
“可以。”
话落，中年男人面露喜色，急忙拿出手机转账。
几分钟后，中年男人和年轻男生看着林野离去的背影。
“二叔，你怎么不把地图原本要来啊？万一他拿着地图找到地方怎么办？”
年轻男生开口，带着不悦。
中年男人看了他一眼，“只靠一张藏宝图就能找到的话，我和你爸也不用忙活这么多年了！”
“还有，以后你就不要跟着出来了。”
年轻男生顿时急了，“怎么了嘛！二叔！”
“闭嘴！我怕你怎么死的都不知道！刚才如果不是我在，他杀了你都没人能管！”
中年男人厉声开口，“你知不知道他是谁！他是魔鲸！蓝鲸的师弟！”
“赤鲸门的那几头鲸，除了刑鲸还好说话，蓝鲸和白鲸哪个是正常人？”
“我看，这头魔鲸估计也只是还没熟悉环境，等他熟悉了，也是个杀星！”
“能用魔鲸为号的家伙，能是好相与的？说不定比蓝鲸还嗜杀！”
“万一你死在这，我怎么和你爸交代？”
......
别院，房间里。
林野将火云草收起放好，而后拿过‘夔牛皮’。
观察上面的藏宝图，地图的山脉他看着有些熟悉，或许是海岸山脉的一部分，回去之后倒是可以找一找。
能让一位密武者这么着急的宝藏，应该会有些好东西。
随后，他拿起夔牛皮藏宝图，摸着很厚实，足足有半指，质地非常柔韧。
两只手捻住夔牛皮，轻轻一旋，劲道透进去，正反两面被林野揭下来一层皮。
再看向夔牛皮，只剩下不到两毫米，呈现出半透明状，内里像是有无数金粉，熠熠生辉。
把有着藏宝图的皮层放到装着火云草的抽屉里，将夔牛皮轻轻卷起，成了类似花卷的模样。
没有犹豫，林野直接一口咬下，不到三秒钟就全部下了肚。
顿时，一股热流从小腹处扩散开，沿着四肢抵达末端。
“呼~~”
林野微微喘息，身上冒出汗珠，并不觉得难受，反而有种难以言喻的舒畅感，就好像身体在排除杂质。
蓦地，一股眩晕感上涌，他的意识像是在往下坠落。
“哞——”
耳边响起一声牛吼，像是从有杂质的老式录音机里发出来的。
一股酥麻感瞬间涌遍全身，浑身肌肉都在收缩，皮肤也在变得紧致。
渐渐地，他的皮肤表面变得有些哑光，像是蒙上了一层薄膜，不多时这层薄膜又渗进皮肤里。
林野缓缓睁开眼睛，感受着身体的变化。
微微握拳，能清晰地感受到皮肤在收紧，同时微微透出淡金色。
“身体防御力更强了，皮肤也更加坚韧了。”
‘丰碑。’他在心中默念。
【力量：1.68】→【力量：1.74】
【体质：1.74】→【体质：1.80】
看着丰碑上的两大属性，林野面露笑容。
不愧是大量提升，两个加起来比一个潜能点还多了。
就在他打算收起丰碑的时候，视线忽的落在丰碑下半部分。
瞳孔一缩，露出惊喜的神色。
【夔牛「韧皮LV.1」（1/10）】
一个新能力！
克制住内心的激动，他开始分析这个能力是怎么形成的。
思索片刻后，他只想到了两种可能。
一个是【夔牛皮】的效果太强了。
另一个就是【傩蛇大喰】的坚韧特性和‘夔牛皮’的坚韧特性融合了。
也有可能是叠加，只是‘夔牛皮’的坚韧特性更胜一筹，取得了最后的胜利。
“夔牛......传说中的神话生物，真的在某个时期存在过吗？”
收起丰碑，他仔细体会身体的变化。
片刻后他喃喃自语，“以我此时的实力，不知道和密武三重天的真罡比起来还有多少差距？”
“就算不是对手，在韧皮的加持下也不至于那么快落败吧？”
抬起头看向窗外，铁琴市场所在的位置是山谷，天空中并无月亮。
没有多想，三师兄就是真罡境界，据说在冲击硬气功巅峰。
等回去之后，找三师兄交手试一下就知道目前的实力处于什么阶段了。
......
次日清晨，林野和孚兰乌早早便出了门。
穿过市场的几道关卡后，两人来到一处守备森严的院落。
林野看向院子里，一团五颜六色的光影旋涡悬浮在院子中央，不断释放着彩色半透明的辉光。

第149章 采药地，雷谷
“这就是二品采药地的入口了。”
“和一品采药地不同的是，二品采药地已经和现世建立起了稳定的联系，无需再通过特定的仪式进入了。”
“并且，二品采药地会不断朝现世释放一种特殊能量，你应该能感受到。”
孚兰乌开口解释，看向林野。
林野深吸了一口气，只觉得空气中存在着什么东西，让他的呼吸都变得畅快了。
有些像是呼吸森林中高负氧离子的感觉，但比那更好，身体都在这股神奇力量下变得活跃了。
如果是在这种状态下战斗，比他在外面的时候要强上半成左右。
“这种特殊能量，我们密武者称之为灵气，黑白社则将其命名为灵态因子。”
孚兰乌开口，抬手轻轻一摄，一团浅淡的白色气流汇聚在手心。
“这就是灵气，也是采药地能孕育诸多灵材宝药的根本原因。”
“不过对于门主级之下来说，灵气是无法直接吸收的，只有经过如灵材宝药或者天地煞气的转变之后才能吸收。”
林野看着她手中的那一团灵气，微微颔首。
刚才呼吸那一口灵气的时候确实感觉很不错，但身体素质却没有丝毫提升。
并且一旦停止呼吸，那种感觉就会消退，只有一直处于灵气环境才能维持。
“走吧，我们进去。”孚兰乌随手驱散灵气。
两人来到彩光旋涡前，孚兰乌取出一块令牌递给林野。
林野接过，是一枚红玉令牌，正面浮雕赤鲸，背面刻写‘赤鲸’两个字。
“这是‘药令’，其中蕴含有气魄的力量，是进入采药地的必备之物。”
“只有门主级存在才能制造药令，我们手里的这两块就是师父亲手所制。”
孚兰乌开口解释。
林野有些疑惑，“既然只有门主级存在才能制作，为什么偏偏不让门主级进入二品采药地？”
孚兰乌摇摇头，“不清楚。不过此前听一位朋友说过，每一处采药地都有一个涉及到采药地存亡的大机缘。”
“而密武者哪怕遇到了这份机缘也是无法带走的，但门主级便有机会带走。”
“所以为了防止采药地崩塌，才会限制门主级只能进入三品采药地，因为那里面的大机缘，强如门主级也带不走。”
林野点点头，“原来如此。”
看来，采药地里面的水也不浅。
随后，两人手持‘药令’走入彩光旋涡中。
一阵天旋地转后，两人出现在一片森林中。
孚兰乌拿出一幅地图展开，观察了一下周围，标下现在所处的位置。
“我们现在位于采药地雷域的边缘地带，距离雷谷大约有两天的脚程。”她说。
林野看向那幅地图，分成蓝红两部分。
左边标着雷域，中心是一座山谷，右边标着火域，中心是一座火山。
他们所处的位置在左侧右下角，距离雷域中心雷谷的距离，差不多占了地图宽度的一半。
“两天的脚程，也就是说这里距离雷谷有海岸到铁琴那么远？采药地居然这么大？”
他有些惊讶，完全没想到，本来以为就只是一座山脉甚至是几个山头呢。
孚兰乌收起地图笑了笑，“洞天比这里更大，少说有一个行省那么大。”
林野心头一惊，怪不得说三品采药地堪比真实世界。
这么大的范围，就算密武者都要直线走上一个月才行。
“走吧，三天后刚好是雷谷雷炁最盛的时候，凝聚出的雷炁罚劫煞也最强。”
孚兰乌开口，两人随即朝着雷谷的方向前进，身影在森林中闪烁，一个呼吸便消失不见。
......
临近晚间，一片空地里满是被截断的树木，只剩下树桩。
中央点着篝火，火光倒映在林野眼瞳。
他看了一眼周围，这一路上确实发现了一些食材。
不过全无例外，都是凡俗阶位，并且基本上都是微量提升。
除此之外，在经过一片山丘时，他还发现了一种名为‘弥罗根’的植物。
不是食材，但实力堪比寻常密武者。
他猜测，或许有可能在那里找到‘先天弥罗根’。
尽管《先天罡炁》对于他的提升可能不会太大，但总归是按部就班便能练成的，不能放过。
况且，正所谓‘不积跬步无以至千里，不叠小提升不能强得变态’。
他之所以能在练震成圆的阶段那么强，正是因为一次次小的提升叠加后产生了质变。
正想着，一阵“轰隆”声从远处传来，迅速接近。
“轰！”
巨大的白蛇撞断树木，足足有水缸那么粗。
“嘶——”
嘶鸣一声，白蛇挺起上身。
林野站起身，正准备迎战，却发现白蛇的脑袋重重砸落。
一道身影从白蛇撞过来的痕迹中走出来，正是孚兰乌。
片刻后，篝火上架起一个烤盘，肥嫩的蛇肉摆在上面。
金黄油脂滴落，发出“滋滋”声，散发出蛇肉特有的香气。
“给，把这个吃了吧，有好处。”
孚兰乌笑着扔过来一个洗干净的蛇胆，通体翠绿，足足有拳头那么大。
林野接住蛇胆。
【食材名称：白王蛇胆】
【食材品类：灵材】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升力量、体质、智力属性。中幅度提升动态视觉。】
“谢谢师姐。”他说。
孚兰乌笑了笑，翻烤着蛇肉，只是点了点头。
林野也不再矫情，直接把蛇胆塞进嘴里，整个吞了下去。
也多亏现在是密武者了，不然的话，这么大个东西真的吞不下去。
【力量：1.74】→【力量：1.75】
【体质：1.80】→【体质：1.82】
【智力：1.28】→【智力：1.29】
片刻后，热流渐渐消失，嘴里的苦涩味也淡去。
“烤好了，吃吧。”
孚兰乌递过来一串烤蛇肉，表皮已经金黄微焦。
......
次日晚间，林野和孚兰乌登上一片光秃秃的山顶。
俯瞰下方，一座极其庞大的山谷出现在脚下。
底部被蓝白色的雾霭遮掩，上方飘着淡蓝雾气，岩壁呈现出蓝黑色，时不时能看到电弧闪烁。
哪怕只是站在山谷边缘看着，依旧感觉汗毛倒竖，仿佛有什么大恐怖藏在谷底的雾霭之下。
除了他们两人外，山谷边缘还有一些人在，有的搭了帐篷，有的静坐等待。

第150章 大势磅礴，拳道皇帝
林野看着脚下的山谷，忍不住开口询问。
“师姐，这片雾霭下，有什么东西？”
听到林野的话，孚兰乌面露几分惊讶，“小师弟，你能感觉到？”
林野微微点头，“很恐怖的东西。”
孚兰乌笑了笑，“小师弟果真天赋异禀，正常来说，只有神罡境界的密武者才能感受到这股威胁。”
说到这，她看向谷底那片蓝白雾霭，厚重得连半米都看不进去。
“不过我也不知道下边是什么，类似的感觉在焱火山那边的火山口岩浆下也能感受到。”
“或许和这处采药地的大机缘有关吧。”
“此前也有几位神罡境界的密武者下去过，再也没有上来。”
林野随即看向那片雾霭，涌动的浓雾好像成了吃人的怪物。
孚兰乌收回视线，有些惋惜的摇了摇头。
“三年前，我曾在此地下去过一次，但除了浓雾外便再没有发现了。”她说。
林野一愣，“师姐下去过？”
就连神罡境界的人下去了都没再上来，大师姐居然还敢下去？
孚兰乌笑笑，“自然要下去看看，既然门主级能够带走这里的大机缘，我又何尝不可？”
她的声音并没有什么变化，仿佛只是在叙述一件寻常事情。
“师姐，你的实力，到底有多强？”
林野开口询问，此前虽然师姐已经展示过部分实力，仅仅几个呼吸的功夫就镇压了神罡境界的刀锋。
可师姐的实力上限究竟有多高，没人知道，包括门内的师兄弟们也没人知道。
仅有的一次记录，便是师姐曾在一位门主级存在的追杀下坚持了三日夜，最终被师父救下。
根据他所了解到的，门主级与密武者层次之间的差距简直如天堑一般，比练震成圆和练震入血的差距还要更大。
正常来说，以大师姐所表现出的资质，早该踏入门主级才对。
可大师姐的霸流明明还没有蜕变为气魄。
孚兰乌听到林野的问话笑了笑，“之前我说过，于寻常密武者而言，我与门主级无异。”
“实际上，即便是神罡境界的密武者，也一样。”
“不过，我也确实还未踏足格斗家层次，尚有一线之隔。”
林野闻言心头一震，密武四重天的煞罡境界本就有资格着手气魄的修行了。
历来，不乏有仅凭煞罡之身登临格斗家的密武者。
而神罡境界，更进一步，本就可以说距离格斗家一步之遥。
都已经到了这一步，就算有差距又能有多大？
但大师姐的实力却强的让人难以理解，就像是立身在了神罡与格斗家之间，一个莫名的境地。
看着林野的反应，孚兰乌似乎看透了他的心思。
“小师弟，你以后也有机会走到这一步的。”
话音刚落，一阵脚步声从远处传来，转瞬间就到了近前。
一名身着兽皮的雄壮男人扛着狼牙棒，身高接近两米三，皮肤黝黑，像是尊铁塔，居高临下的看着两人。
“喂，你们两个，我听说这里有雷煞，你们知道在哪吗？”
他呲着牙开口，牙缝里还能看到一些肉丝和菜叶。
谷口周围的人听到动静后纷纷侧目过来。
眼下正是雷劫液汇聚的前夕，大家都在养精蓄锐争夺，谁会闲着没事找茬？
看清那道兽皮人影的时候，一些人心底暗暗摇头。
真是不幸，居然被这个野人盯上了。
到了密武者，谁不是一方大佬，偏偏这里就有个混不吝，完全不讲规矩，自私自利的无以复加。
不过，当他们的视线落在孚兰乌身上时，又纷纷露出几分想笑又不敢的表情。
一些人认出这个杀星，匆忙收回视线不敢多看，只道一声这个兽皮白眼狼自求多福。
还有一些干脆直接收拾东西离开，等待下一次雷劫液汇聚的时候再来。
你孚兰乌再强，反正有用不到雷劫液的时候，总会有机会的。
林野看着对方，这装扮好像是边境线的卡莪族人，据说有着古巨人的血统。
只是......真罡境界，刚好需要一道雷炁突破？
是巧合，还是背后有人算计？
“喂，问你们话呢！”兽皮男人不耐烦的开口。
黎亚的这些家伙真磨叽，一个练血层次的密武者，一个连霸流都感受不到，可能才刚刚练血的蝼蚁。
居然敢耽误本大爷的时间？
待会炼煞之后通通打死好了，密武者的肉他也好几天没吃过了。
孚兰乌抬眸看过去，带着几分疑惑。
“你不认得我？”
说着，她朝着兽皮男人抬起手，缓缓虚按下去。
一道半透明的巨大掌印浮现，朝着下方压下，速度并不快，好像故意慢慢下落，就是为了给予对方最大的绝望。
兽皮男人眼皮一抖，轻蔑的抬了抬眼皮，但当他看清那道掌印的下一瞬，身子猛地一激灵，抬腿就跑。
“轰——！”
压下来的掌印强行将他附近的空气凝固，根本无法逃离。
感受着压下的死亡威胁，他面露狰狞，扛起狼牙棒奋力挥舞。
狼牙棒周围裹起罡风，悍然轰向上方的掌印。
但毫无作用，罡风撞在掌印上，就像是一阵微风吹过水泥墙。
“......”
兽皮男人面容呆滞，他最引以为傲的罡炁，居然这么不堪一击。
强大的风压碾压下来，他双膝一软，匆忙用狼牙棒撑住身体才勉强没有跪下。
猛然间，他双目血红，皮肤上出现一条条黑色血管，身形暴涨至接近四米，周身浮现一道道气流模样的绿色罡炁。
林野感受着对方急剧暴涨的气势和罡炁，心头不由一惊。
古巨人血统的天赋，还是......硬气功巅峰？
“小师弟你看，这就是硬气功巅峰。”
“卡莪族的人传承着古代夸娥族巨人的血统，在真罡这个阶段很有优势，比常人更容易达到硬气功巅峰。”
“你仔细观察他在这个阶段是如何运用自身罡炁的，他们这一族天赋异禀，仅仅是本能的运用便足够钻研一段时间了。”
孚兰乌开口，若非是为了小师弟能够观摩，区区硬气功巅峰多说不过比肩煞罡而已，怎么可能在她手里坚持这么长时间。
“我卡莪族王子永不屈服！”
一声咆哮传来，兽皮男子硬顶着掌印风压挥舞狼牙棒。
“咚！”
“咔嚓！”
闷响传开，兽皮男人怔怔地看着手里的狼牙棒。
这可是族里传下来的神兵啊，怎么断了？
一个念头刚刚闪过，掌印碾压而下。
“轰隆”一声，直径超过十米的印痕出现在谷口边缘，一道道龟裂纹蔓延向四周。
雷谷谷口，所有人都看着那道掌印不语。
凹陷的地面中心，不见兽皮男人的尸体，只有一滩血迹被生生碾进石头里，好像那些石头天生就是血红色。
“硬气功巅峰......就这么没了？”
一名年轻的三重天密武者呢喃开口。
同为真罡层次，他太清楚硬气功巅峰意味着什么了，更明白想要走到那一步有多难。
一百个真罡里面，都未必有一人能以硬气功巅峰的姿态踏入煞罡层次。
这种在密武者中都百里无一的存在，居然这么轻而易举的......没了？
他梦寐以求的境界，就这么在他眼前，像只虫子一样被碾死了？
“枫儿！不要看！”
一道老迈的声音在他耳边响起，身着灰布衣的老人轻轻拍了拍他的肩膀。
他猛地回神，回头看向灰布衣老人。
“爷爷，刚才那是什么？！”
灰布衣老人微微抬手，“蓝鲸的境界已经无限接近格斗家层次了。”
“她的每一次出手，都会携带着她自身堂皇霸道的精神意志，心智不够坚定的人看了之后，会动摇心神。”
他看向自家孙子，“如果你无法跨过这层恐惧，以后无论你强到什么程度，只要看见她，便会被她的意志慑服，无法同她正面抗衡。”
“可若是你能跨过这层恐惧，也未尝不是一场大机缘。”
说到这，他看向远处的那道蓝发身影。
毫不掩饰地就把这种机缘放在了明面上。
它就在这，只要你够资格，你就可以拿走。
这份心气实在是让人高山仰止。
“大势磅礴，拳道皇帝，还真是一点也没变啊。”
几刻钟过后，山谷周围的人去了大半。
原本还打算尝试抢夺一些边角料的，在看到那位硬气功巅峰的死状后也不敢再待在这。
谁知道这个杀星会不会像三年前那样大开杀戒。
......不对，蓝鲸这家伙就从来没有过杀戒这东西。
“小师弟，感悟的怎样？”
孚兰乌开口，看着盘坐在地、紧闭双眼的林野，她已经感觉到林野醒了。
林野缓缓睁开眼眸，微微颔首。
“我尚未踏足硬气功巅峰，不清楚正常情况下这个姿态是何等模样。”
“但细细感受这人的硬气功巅峰，似乎是将罡炁、血气以及肉身之力结合到了一起，从而形成的一种特殊状态。”
孚兰乌赞许地点点头，“师弟悟性果真不错。”
“正常情况下，硬气功巅峰是罡炁与肉身结合为一，从而让肉身展现出极其刚猛的一面。”
“而你所感受到的，是卡莪族的本能天赋，他们身具巨人血统，能够将血气也融入进去。”
“等你到了真罡层次，可以兼修门内的炼形密武，达成类似的效果。”
说着，她看向掌印中的那一滩血迹。
“原本是打算在你达到真罡之后，再带你去卡莪族的，现如今倒是省事了。”
“不过，小师弟若是觉得感悟不够透彻，届时师姐便再带你去卡莪族走一趟。”
林野微微点头，“多谢师姐。”
“不必客气，当初你二师兄决定走炼形一道的时候，我也曾带他去过。”
“只是此人居然不认得我，许是当年不在族中。”
孚兰乌开口，当初她杀的卡莪族密武者何止一手之数，这一族的人见她当如见了鬼才对。
想到这她摇了摇头，“算了，不重要。”
看了一眼天空，月光如水。
“时候差不多了，正是凝聚劫煞的好时候。”

第151章 雷煞守护兽—劫亟（jie、ji）
孚兰乌自语一声。
她的目光扫视周围，视线所过，没有一个敢同她对视。
“我欲凝聚劫煞，诸位莫要自误，蓝某的拳头可不长眼。”
话落，周围留下的密武者纷纷低下头，只当是默认了，不敢作声。
见此，孚兰乌不再言语，踏步走进山谷内部。
就那么凌空过去，看不出丝毫罡炁流转。
不多时，她行至山谷中心，身形矗立。
谷底的蓝白雾霭似乎感受到了什么，不安的翻涌起来，连带着上层的薄雾也跟着翻涌。
孚兰乌抬起头，看向天空，手中凝聚一团湛蓝雷光，朝着上方轻轻一抛。
雷光飞向天空，发出细微的尖啸。
在抵达天空近百米的时候，忽然间像是撞到了什么东西，发出“嘟”的一声闷响。
一丛丛雷光在空中凭空浮现，形成一片致密的雷云。
山谷边缘，先前的灰布衣老人抬头看着那一片雷云。
“磁雷域，她竟然将其提前唤醒，好手段！”
磁雷域正是雷谷凝聚雷劫液时才会出现的奇观。
雷劫液秉承天地雷炁降生，有着洗筋伐髓的效果。
尤其是对于真罡而言，可以助其在凝聚真罡的道路上更进一步。
若是距离硬气功巅峰只有一步之遥，说不定可以一举功成！
他来此便是为了以此物为枫儿洗筋伐髓，为日后冲击硬气功巅峰打下基础。
只是未曾想，蓝鲸居然能强行唤醒这里的磁雷域。
这采药地中的天地之威，便是门主级都未必能够正面抗衡，此女却有这种手段，实在是匪夷所思。
“看来只能等下一次了，我们走。”他说。
“爷爷，我们不再等等？”
刘枫开口，这次花费了大代价才从一位门主级存在那里换来了药令。
若是放弃，那之前的投入就白费了。
灰布衣老人摇摇头，“已经没有机会了。”
“你久在家中修行，不曾见过蓝鲸当年的手段。”
“而今这些人但凡被贪念所惑，胆敢妄动，就只有一个死字。”
刘枫闻言一愣，爷爷可是老牌神罡层次的密武者，当年距离格斗家境界也只有一步之遥而已。
能让爷爷说出这种话，这位蓝鲸究竟有多强？
猛地，他想到家中的一个传闻。
五年前爷爷踏足神罡巅峰，本是意气风发，对着格斗家层次野心勃勃。
但后来不知经历了什么，道心崩溃，就此黯然归家，从此再无寸进。
“轰隆——轰——轰——”
滚雷声在山谷上空响起，刚才还晴朗的夜空，眨眼间便汇聚起阴云，雷光烁烁。
“走！”
灰布衣老人一把拉住刘枫的胳膊，头也不回的离开。
山谷上空，雷云汇聚，内部像是有什么东西在孕育，蓝黑色的雷光从云层深处透出来。
山谷周围，许多人的眼神中流露出贪婪的神色。
蓝黑色雷劫液，这可是许多年都未必能见到一次的上品！
但当他们的目光落在雷云下的那道身影上时，又变得忌惮。
那个卡莪族王子的死状还历历在目，甚至尸体就在一旁的坑里。
角落里，一道身影隐匿在树影中，看到那一片黑蓝光彩的时候身子一抖。
现在能留在这的，基本上都是不知道蓝鲸有多恐怖的新人。
本来他还打算凭着速度和隐匿优势偷抢一些雷劫液。
可现在这些雷劫液的品质居然是蓝黑色的，这让他想起来当年白鲸来的时候。
也是这样的场景，也是上品雷劫液，然后那一晚不知道多少密武者拼尽全力才死里逃生。
因为那一次，蓝鲸根本不是为了凝聚雷劫液。
是为了给白鲸准备一道雷象煞气！容不得别人染指半点！
想到那晚的场景，他现如今还心生畏惧，那道缠绕雷光的身影太可怕了。
叹了口气，没再停留，他转身离开，如同阴影一样匿进夜色里。
“昂——”
雷云嗥叫，发出类似龙吟的声音，仿佛从九天压下。
渐渐地，那团雷云下出现了一层虚淡的雷光，在空气中凝聚不散，缓缓汇聚成水滴。
“雷劫液！一起上！”
一道身影从山谷树丛中冲出，身材雄壮，穿着蓝色马褂。
但很显然，没人跟他一起，想让他当这个出头鸟。
“哼！一群懦夫！”
他怒骂一声，猛地凌空一跃，抬手真罡凝成手印，就要包裹住一片雷劫液。
他面露狂喜，有这等上品雷劫液相助，他日后绝对有机会冲击硬气功巅峰！
“轰！”
一声爆鸣，林野的身形横冲出去，摩擦空气留下一道白痕。
“找死！”
马褂男子一声怒喝，但感受到威胁也不得不调转方向，手印朝着林野按压下去。
“咚！”
空气发出挤压后的沉闷声响，林野的身形坠落，重重砸在地上。
马褂男子也失去立足之地，身形落在地面上。
没有犹豫，他转身继续抓向那一片雷劫液。
他很清楚自己需要的是什么，更清楚这一切绝对要在蓝鲸腾出手来之前完成！
到时候远遁边南，再也不回来！
反正他孤家寡人一个，该报的恩都报了，该杀的人也都杀了！
“嗥——”
空气挤压出鹤唳声，浓烈的威胁感从身后传来。
他眉头一拧，汇聚全身真罡回身便是一拳轰出去，厚重的真罡形成一道微蓝拳印。
林野心头一凛，只觉得这道拳印像是一座巨石碾压过来。
脚步一顿，像是大树生根，悍然轰出一拳硬撼。
“轰！”
烟尘激荡，林野发出咳血声，但马褂男人却没有任何喜色，反而觉得心惊肉跳。
扫视一圈，不敢去看孚兰乌，只是用余光悄悄感知。
脸颊上的肉猛地一抖，没有半点犹豫，直接转身逃窜。
“咻！”
一滴雷劫液飞出，化作一道雷光瞬间贯穿他的后脑，留下一个透明小孔。
“砰”的一声，马褂男人向后栽倒。
此时才看清，他的整片额骨都已经消失不见，连带着脑髓都被雷光蒸发。
“哼！”
一声轻哼，从雷云中压下厚重威势，摄得众人不敢作声，沉默离去。
林野在烟尘中站起身，轻轻按揉胸口，缓解闷涨的感觉。
感受着体内残余的真罡罡劲，他心头不由暗叹。
以他目前的实力，对上虚罡还有一战之力，但若是真罡就完全不是对手了。
他现如今还未凝罡，严格来说是在用‘震劲’和‘罡劲’对抗。
这就好比用豆腐撞石头，哪怕他可以说是一块‘冻豆腐’，也依旧不是石头的对手。
看了一眼马褂男人的尸体，他盘膝坐下，调整状态。
经此一遭，应该不会有人敢轻举妄动了。
时间过去大约半个小时，一直没有任何动作的孚兰乌忽的动了起来。
双臂一展，做出揽雀尾的姿势。
随即，她头顶上方的雷劫液渐渐汇聚成旋涡状，连带着她脚下的蓝色雾霭也被牵引出现了一道旋涡。
上下两层旋涡中心同时延伸出一根触角，向着孚兰乌所在的位置汇聚。
孚兰乌直起身子，一手指天一手指地，两只手的指尖轻轻触碰到两道旋涡的顶端。
下一刻，她的两根手指牵引着两道旋涡顶端触碰到一起。
“轰隆——！”
雷光大放，二者交汇处出现一团耀眼的黑色雷光，激出一缕缕黑色雷光，眨眼间消逝，像是没入了虚无。
天空中的雷云深处闪烁雷光，律动着像是在急促呼吸，挤压出一团团蓝色雷光进入黑色雷光中。
谷底的蓝色雾霭深处飘起一粒粒莹蓝光点，经过旋涡加速后汇入黑色雷光中。
“唰！”
孚兰乌的身影出现在林野身边，面色有些苍白，显然消耗极大。
“小师弟，正面和真罡交手，感觉如何？”
林野站起身，看向马褂男人的尸体，目光带着认可。
“很强，至少在炼煞之前，我应该不是真罡的对手。”
孚兰乌笑了笑，“你这句话说出去，不知道多少人要嫉恨你了。”
“寻常练震入血的密武者，能和真炁层次的一重天密武者抗衡一二便是天才了。”
“若能战而胜之，可称天之骄子。”
“若是和虚罡层次的二重天密武者交手，都能抗衡不败，道一声骄阳也不为过。”
“至于如你这般的，便是称一句当世骄阳都算谦虚了。”
林野闻言一笑，“这么看来，我的资质其实不错。”
孚兰乌被林野的幽默逗笑，“小师弟说的对。”
一会儿后，林野收敛几分笑意，看向那一团黑色雷光，汹涌的黑色雷霆让他浑身汗毛倒竖。
“师姐，这就是雷炁罚劫煞吗？”他问。
孚兰乌轻轻摇头，“不是，还差了一步。”
话落，她走到山谷边缘，俯瞰下方的蓝色雾霭。
“你看那个。”
林野跟着走过来，视线下落，看清孚兰乌所指之物后瞳孔一缩。
只见一头形似老虎，浑身尖刺的蓝黑色怪物正从雾霭中爬上来，眼看就要穿过雾霭层。
而最恐怖的是，他在这头怪兽身上感受到的死亡威胁居然比那天的刀锋远甚！
“师姐，这是什么！”
话音刚落，山谷下传来一阵嘶吼，矫健身形只是一个冲刺便冲出山谷，凌跃半空。
孚兰乌看着那头怪兽，“雷煞守护兽，劫亟（jie、ji）。”

第152章 【食材名称：雷炁罚劫煞】
“劫亟。”
林野默念这个名字，难道也是某种神话生物？
想到这他摇摇头，看了一眼劫亟有些虚幻的身体。
不是食材，或许只是由于雷谷环境特殊，凝聚出的幻影。
“这头劫亟幻影或许便是雷劫液形成的根源所在。”
“很多人都猜测，在这雷谷之下，有一头劫亟尸体。”
“这次打散这道幻影之后，起码需要月余时间才能重新凝聚了。”
“这段时间，这里都不会产出雷劫液了。”
孚兰乌开口解释怪兽来历，没等她说几句，前方便传来一阵咆哮。
“吼——！”
虎啸声震天，劫亟凌空虚踏，朝着孚兰乌扑杀过来。
浑身包裹雷霆，噼啪声不断，释放出耀眼的黑蓝光华。
孚兰乌莞尔一笑，没有半点紧张，只是抬手虚按。
下一瞬，劫亟像是受到无穷重压，直接被碾压到山谷地面。
相比之前卡莪族的王子，这次要干脆利落得多，尽管这头劫亟的实力远比那名卡莪族王子更强。
“蓝鲸！还我王子命来！”
一声老迈的咆哮响起，一团看不清身形的绿色神罡横冲过来。
神罡牵动周围空气，简直像是在拉扯着整片天地压过来。
所过之处土石翻飞，从石块直接被碾碎成粉末，而后被气流翻卷在神罡炁团周围，像是绾带飘飞。
孚兰乌看过去，另一只手同样抬起虚按。
“轰隆”一声，恐怖的绿色神罡炁团瞬间失去色彩，“噗”的一声爆开。
一道老迈却雄壮的身影单膝跪地，被无形的力量死死压住，只能勉力抵挡，浑身骨骼发出哀鸣。
“噗！”
他吐出一口鲜血，再度想起那晚被支配的恐惧。
孚兰乌看着这个老迈身影，眼中似乎在回忆什么。
“是你啊，当年居然没死？”
稀奇，区区神罡，居然能在她手上逃得性命。
许是用了什么异宝吧，卡莪族传承久远，有些许宝物也不足为奇。
“可惜，看来你并不懂得生命的可贵。”
话落，她五指虚握，老迈身影的身体不受控制地悬浮半空。
“嗤！”
肉身瞬间炸成一团血浆，被一个无形炁团包裹着不至于乱溅。
随后一挥，血浆团飞向一旁的密林，把几个隐匿身形的人浇了个满身。
但他们不敢动弹分毫，因为他们已经感受到了一道目光落在了他们身上。
宛如深海中的巨鲸缓缓张开大口，单单是口齿间挤压海水形成的湍流就让他们无法抗衡。
“我不喜杀戮，滚吧。”
孚兰乌开口，密林中几人瞬间如释重负，像是脱力一样大口喘息。
刚才那种精神压力太大了，太耗费心神。
“嗖！嗖！嗖！”
几人飞速离去，其他方位的一些隐匿者也不敢再多待，逃窜而去。
他们离开后，孚兰乌看向林野，笑了笑。
“倒是有几年没来了，都不认得我蓝鲸了，不然没这么麻烦。”
林野看着孚兰乌不由愕然。
就算是今晚，也没有很麻烦吧？
他甚至都没有见识到大师姐的真正实力。
难道格斗家之下，真的没人是大师姐的对手了吗？
想到这他摇摇头，黎亚这么大，密武势力繁多，谁也不知道哪个犄角旮旯就会突然蹦出来一个强大的密武势力。
毕竟密武传承所需的资源基本都在采药地中。
而采药地又这么大，想要低调的话，只要不是如大师姐这种威名赫赫的，不会太难。
在这种情况下，难说会不会隐藏着如大师姐这般的妖孽人物。
不过，单就铁琴附近来说，大师姐应当是当之无愧的门主级之下第一人了。
正想着，孚兰乌转过身看向那头劫亟。
伸出手轻轻一握，劫亟的身形爆开，化作一团蓝黑色莹光落在她的掌心。
“呼——”
轻轻一吹，蓝黑莹光没入两道旋涡交汇处的黑色雷光中。
顿时，黑色雷光光芒大盛，刹那间照耀整座山谷，发出刺耳的耳鸣音。
过去大约十秒，这股刺耳的声音消失不见，黑色雷光也随之渐渐收敛。
随着雷光内敛，谷底的漩涡也渐渐回缩，恢复成原来的样子。
天空上的雷云层也在迅速变得透明，不到一个呼吸便消失不见，露出圆月。
林野看向山谷空中，一团散发着黑色雷光的炁团漂浮在那里，一上一下律动着。
【食材名称：雷炁罚劫煞】
【食材品类：灵炁】
【食材阶位：超凡阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：大量提升力量、敏捷、体质属性。中幅度提升骨骼密度、肌肉密度、神经募集能力。获得雷煞劫炁滋养，真炁获得劫雷属性。】
看着这团煞气，林野心头一震，超凡阶位！
原以为只是领主阶位，却不曾想，竟是超凡阶位！
而且能让真炁具备劫雷属性。
一旦吞煞成功，踏足真炁境界后，身体蕴生的真炁便会具备与所吞之煞相近的属性。
这其中，尤以雷象、火象、金象的煞气最擅攻道。
而雷象的攻道之最，便是劫雷。
代天行劫，是谓劫雷，攻击力甚至还在正统的天雷之上。
怪不得这道‘雷炁罚劫煞’能被称作攻道三大至强之一。
正想着，孚兰乌探手一招，那一团雷炁朝着两人飞来。
她手掌轻送，雷炁团悬到林野身前。
“小师弟，吞煞吧，我为你护法。”
林野微微点头，“有劳大师姐了。”
说罢，他直接盘膝坐下，张口一吸，雷炁团便入了口中。
霎时间，林野双目赤红，无数血丝几乎把整个眼白占据。
痛！极致的痛！
与此同时，一股极致暴虐的情绪被点燃。
他面目狰狞，有种想要摧毁一切的冲动。
“稳固心神。”
孚兰乌的声音在耳边响起，带着一股奇异的韵律，抚平林野躁动的心。
渐渐地，林野低下头颅，呼吸变得平稳下来。
耳边响起呓语，听不清楚，有哭有笑，有怒有喜。
无知无识之地，林野的意识渐渐模糊，仿佛置身无尽虚无。
“咔——”
虚无中，一抹耀眼的白光亮起，刹那间化作一片天国。
一尊无限伟岸的广大身躯从天国中升起，背后延展出无限的黑色羽翼。
‘盐......之王......’
猛地，林野意识骤然清醒，奋力睁开眼睛，身体各处传来极致的痛。
强忍着这股痛觉，他按照《鲸杀神罡》中的方法炼化这道雷煞。
几息过后，像是虚无中点燃了一缕火焰，他的身体一轻，痛觉渐渐消弭。
感受着体内蕴生的真炁，像是烟气一样流淌，轻飘飘，却又感觉十分厚重。
没等他细细体会，眼前浮现一道黑色文字。
【食用一道与赤鲸有关的灵炁（已完成）】
【是否解锁成就？】

第153章 密武一重天！
看着面前的黑色文字，林野没有犹豫。
‘解锁成就！’
‘鲸！杀！神！’
顿时，一股酥麻感从心脏部位浮现，这里也正是真炁蕴生的起点。
下一秒，这股酥麻感席卷全身，而后迅速消弭。
林野感受着身体的变化，说不清道不明，和他当时寿元增加时的感受差不多。
某种未知的东西，增长了很多。
“感觉如何？”
孚兰乌的声音在耳边响起，她微微俯下身，贴近林野，仔细观察着。
“小师弟好悟性，初入第一重天便将体内的劫雷真炁完全掌握。”
“比许多巩固了几个月境界的密武者还要稳固得多。”
林野微微颔首，“师姐过奖了，这一路上多亏了师姐，不然师弟肯定是得不到这道煞炁的。”
如果没有大师姐，他或许会在海岸市周边寻找一道天地煞炁。
且不说是否合适，首先强度上就差了很多，直接压低他未来的上限。
其次，如果是他自己，就算从师父那里得知了采药地的存在，并且能够进来。
也几乎不可能获得这一道雷炁罚劫煞。
凭大师姐的实力凝聚这一道煞炁尚且面色苍白，如果让二师兄或三师兄来，基本上是不可能凝聚的。
至于师父，师父或许有这个能力，可这里是禁止门主级存在进来的。
可以说，如果不是大师姐，凭赤鲸门、凭他，是没有机会接触到‘雷炁罚劫煞’这种顶级煞炁的。
小山门里出了一头绝世霸王龙，说的就是师姐这种。
孚兰乌听着林野的话，露出几分柔和的笑。
“小师弟何故如此客气？既唤我一声大师姐，那这些便是师姐该做的。”
“你要刻苦修行，未来说不定会比我走得更远。”
林野重重点头，“谨遵师姐教诲。”
“走吧，带你找一个真罡练练手，以你如今的实力，或许可以匹敌寻常真罡了。”
孚兰乌笑着开口，什么巩固修为境界都是狗屁。
巩固的再好，也不如实战来的有效。
两人的身影消失在夜色中，密林中走出几道身影，看了一眼雷谷后转身离去。
......
“停停停！”
雷域的某座大山半山腰，刘枫大声呼喊，一脸便秘地看着又从地上爬起来的林野。
这特么到底是个什么东西？
皮怎么这么韧啊！
怎么我都这么用力还能站起来？
这不合理啊！这特么一点也不合理啊！
他登临真罡境界虽不算久，可凝罡一事首重自修，其次便重资源。
而家族资源尽数为他一人享用，是以他在凝罡一道上其实已经走出很远，超过了大多数的真罡密武者。
不然的话，他也不会坐望硬气功巅峰。
可问题是，他都已经这么强了！都已经这么用力了！
居然干不趴一个区区密武一重天，区区真炁境界的家伙？
而且这家伙之前还是练震入血的层次，如今显然也就是刚刚吞煞凝炁而已。
就特么这么强了？
“靠！你还来啊！你不累吗！”
另一边，孚兰乌与先前的灰布衣老人坐在一截树桩旁煮着茶水。
“刘老，此前崩碎你道心，实属无意，还望刘老莫怪。”
孚兰乌笑着开口，亲自斟上一杯茶推过去。
刘天阔端起茶杯，有些苦涩的摇了摇头。
“蓝鲸道友莫要再提此事了，想我枉活七十有五，那日竟不敌道友一道拳意，实在是汗颜。”
往日里他也经常告诫孙儿，莫要因为外界之事损了道心，能屈能伸，方为丈夫。
可到头来，却不曾想居然是他先亏损道心，终生不得寸近。
“便没有什么办法能够解决？”孚兰乌开口询问。
眼前之人曾帮过她，所以她一直对这件事有些内疚。
刘天阔闻言双眼微微眯起，藏在茶水的热雾后。
他幽幽开口，“道友已成我之心魔，若是能将道友战败一次，或可除此心魔。”
孚兰乌闻言面露可惜，无奈地摇了摇头，“那你这辈子是没机会了。”
“咳咳！咳咳！”
刘天阔被茶水呛到，颤巍巍地把杯子放到木桩上。
“我就知道不该说，你还问来问去。”
孚兰乌微微后仰，靠在身后的半截树桩上。
“刘老此言差矣，比修为境界你自然不如我，可若是比年龄，比茶道......这个你也不行。”
“嗯......还是可以比比谁走过的路多，谁吃过的盐多嘛。”
说到这，孚兰乌双手一摊。
刘天阔嘴巴撇下去，“啧啧”两声揪了揪自己的眼睫毛。
“换个话题吧。”
随即，他看向正在‘比试’的两人，一会从左边扭到右边，一会又扭打回左边。
看着这一幕，他眼神黯淡无光地低下头，长叹了口气。
一个真罡放着罡炁不用，一个真炁和真罡比肉身。
就这么在地上打，成何体统啊？
“噗！”
林野吐出嘴里的杂草，一把拉起刘枫。
他知道，在大师姐面前刘枫放不开手脚，而且他也确实抗揍，耐力还高得离谱。
刘枫拍了拍身上的杂草，看向林野，眼神复杂。
“贤弟的实力已经不比寻常真罡弱了，能在真炁层次拥有这份实力，此前从不曾得见。”
林野拔掉头上的枯草，“刘大哥过奖了，生死一战，我未必是真罡武人的对手。”
完成了炼炁入震的虚罡武人，生命力得到大幅度的增长，寻常伤势转眼便恢复个七七八八。
到了真罡之后，这种特性更是会不断加强。
生死一战，他根本耗不过真罡。
或许，这种恐怖的恢复力，也是密武者短寿的原因之一。
过早消耗了身体潜能，导致后继乏力，把自己活生生耗成了一具空壳。
两人来到孚兰乌煮茶的木桩前，刘天阔忍不住看向林野。
“小友之才，当真令人艳羡啊。”
他心底不由暗叹，一重天比肩三重天，又是一个和蓝鲸一样的妖孽吗？
赤鲸门的四头鲸鱼，也就白鲸还算正常，剩下的这三头，一个比一个妖孽啊。
放下茶盏，他看向孚兰乌。
“此间事了，我等便回了。若有闲暇，可来海山市一聚。”
说罢，他站起身，是一秒都不想多看孚兰乌这家伙。
“且慢走。”
孚兰乌开口，从口袋里取出两枚红色玉牌。
“这两枚药令你拿着，待到一月之后，再来此地取雷劫液。”
“若不成，便去海岸市寻我，我亲自来一趟。”
刘枫面色一惊，变得激动起来。
药令！这东西可是一次性的！
就算是格斗家层次的高手想要制作一份都要废一番功夫。
他们这次花费了大代价才换来两枚药令，眼前这位随手就给了？
刘天阔看着孚兰乌手中的药令，神色莫名，深吸了几次后才缓缓拿过。
“多谢。”
“刘老不必客气，当年你也帮过我的。”
待二人走后，林野看着两人的背影。
“师姐，你给他们的两枚药令，好像和我们用的不太一样？”
孚兰乌端起茶盏喝了一口，“是我自己做的，之前找人测试过，没什么问题。”
林野心头不由感慨，这位大师姐的实力当真是深不可测。
“咚。”
孚兰乌放下茶盏，站起身，“走吧，我们也该回去了，还有利息没收呢。”
......
铁琴市场，赤鲸门别院。
林野静坐在屋檐下，天色已经微微泛蓝，过不了多久就要天亮了。
‘丰碑。’
【力量：1.75】→【力量：1.81】
【敏捷：1.61】→【敏捷：1.67】
【体质：1.82】→【体质：1.88】
【《鲸杀神罡》「一层」（50/800）】

第154章 真炁品质
看着现如今的四维属性，林野心头推算真罡境界的大致四维属性。
敏捷和智力不好说，但力量和体质应该就是1.8左右。
他目前正是由于体质属性接近1.9，并且在练震成圆阶段的积累特别雄厚，所以哪怕境界不如，也足以比肩真罡密武者。
而且，这次的属性提升没有练震入血、成就密武者时的提升大。
‘是因为成就密武者时，生命形式得到了跃迁，所以提升巨大？’
‘还是成就密武者之后，四维属性的质量也提升了？’
他能感受到，吞煞炼炁之后的实力提升幅度，不比练震入血时差，甚至更强。
沉思片刻，他看向力量属性。
‘丰碑，加点力量属性。’
顿时，一股凉感顺着手背没入体内，呼吸间便消失。
【力量：1.81】→【力量：1.91】
看着提升后的力量属性，林野陷入沉默。
‘没有削减效果，依旧是0.1？’
‘难道潜能点并非是单纯的某种能量，而是某种类似于规则、更高位的力量？’
思索一会，他摇了摇头，没再多想，总归是件好事。
视线落在最后的【《鲸杀神罡》「一层」（50/800）】上。
他现在还有五个潜能点，只差三个就能直接将鲸杀神罡提升到第二层。
“念遗影。”
林野微微抬起头，看向院外的微蓝的天空。
回去之后，找江姐问一问，还有没有别的古董仓库。
......
清晨，二号街，林野和孚兰乌走在街道上。
林野看向周围，白天的二号街和晚上的夜市完全不同。
没了摆摊的，路边店铺大多是些吃饭喝茶的地方。
没多久，两人来到一家露天茶馆，一名黑发青年坐在角落的桌子旁，正是刀锋。
他旁边坐着一个穿着大红戏袍的少女，趴在桌子边，百无聊赖地摆弄着面前的茶盏。
忽的，少女抬起头，往路边看了一眼，眼睛一瞪，激灵了一下，匆忙坐好。
周边有人注意到她的异状，顺着她刚才的视线往外看。
一名穿着黑色练功服的青年出现在眼中，在他身边的是......蓝鲸。
看到蓝鲸之后，诸多视线逃也似的转移，装作若无其事的样子。
“魔鲸，不愧是蓝鲸一脉相承啊。”
有人没忍住感慨了一句，孚兰乌斜看过去，那人身子一抖，直接站起来打了个稽首，躬拜到地上。
没有理会他，孚兰乌和林野走到刀锋的桌子旁坐下。
刀锋板着脸斟上两杯茶推过去，孚兰乌笑呵呵的端起来饮了一口。
“东西呢。”
刀锋抬眸看了一眼身旁的少女，“给它们。”
剑锋闻言直了直身子，而后从内兜里取出一个玉瓶，放到孚兰乌面前。
孚兰乌看都没看一眼，直接推给了林野。
“神煞丹，淬炼真炁的，你拿着回去吃。”
听到‘神煞丹’三个字，周围的人群不由倒吸了一口凉气。
这东西可是神意门密传的秘药，一粒价值不知几何，根本就是买都没地方买，只有他们内部的核心成员才有机会拿到。
怪不得那天蓝鲸没打死刀锋呢，就说蓝鲸什么时候这么好说话了。
放在以往，不打上人家在铁琴市场的大本营都算是仁慈了。
孚兰乌看向刀锋，温婉一笑。
“这次就先这样，下次再想动手，提前准备好淬炼真罡的神罡丹。”
“如果没有，我就把你，还有你旁边这个女孩的脑袋拧下来。”
听到孚兰乌的话，刀锋默不作声，只是点了点头。
旁边的剑锋低头看着桌面，根本不敢挪一下视线。
在她的视角里，身边这个漂亮姐姐好像一下子变成了深海的怪物，发出“桀桀桀”的嘲笑声。
“走吧，小师弟，晚点我们也该回去了。”
两人离开后，刀锋坐在座位上沉默不语，一股厚重的霸流扩散开。
“砰砰砰！”
周围喝茶的人倒了一片，旁边的剑锋想要开口劝阻又有些不知道该说些什么。
过了会，刀锋身上的霸流渐渐收敛。
他站起身，“回神意门，我要闭关。”
......
铁琴市场，赤鲸别院，屋檐下。
林野看着手中的神煞丹，没有急着吃，而是先取出了紫炁丹。
中量提升智力，以朝霞紫炁滋养真炁，小幅度提升真炁品质。
直接塞进嘴里，一口吞下。
顿时，紫炁丹像是变成了云气一样的东西，吞咽感还没有抵达胃部就已经消失。
一股柔和的暖意从食道扩散向周身各处，像是无数根绒毛在抚摸着身体，有种舒爽的痒感。
与此同时，他体内的真炁自行流转，那股厚重感变轻了很多，像是云朵一样流淌。
片刻后，他睁开眼眸，眼底一抹紫光渐渐消弭。
【智力：1.29】→【智力：1.31】
【《鲸杀神罡》「一层」（120/800）】
看着增长的经验值，他心头微微诧异。
思索片刻后他微微点头，到了密武者层次，对于招式之类的东西其实已经不太看重了。
某种程度上来讲，密武者阶段更像是一种生命层次的跃升。
是以密武一重天的修行，其本质上就是真炁的修行。
真炁品质提升了，也就代表着密武一重天的修行进度提升了。
无非是视资质不同，密武者的真炁品质极限也不同。
“咚咚咚。”
孚兰乌赤足踩着地板走到屋檐下，只是看了一眼林野，眼中便露出喜色。
“恭喜小师弟，距离炁成一品只有半步之遥了。”
林野听到孚兰乌的话有些疑惑，《鲸杀神罡》中只有修行方法的记载，关于各个阶段的种种细则并没有提及。
这其实也算是各家传承密武时的基础操作了，很多东西都是靠口口相传来避免传承外流。
孚兰乌坐到林野身旁，“所谓炁成一品，说的是真炁的品质。”
“四品如气，三品如雾，二品如烟，一品如云，以及超品如砂。”
“对于密武者来说，能有三品真炁已是不错，意味着有机会走到密武四重天的煞罡境界。”
“若能达到二品真炁，便有资格展望格斗家境界。”
“一品真炁是神罡境界的门槛，多是高门嫡子才有机会达到。”
“至于超品，同时期一省之地也不过双手之数。”
林野听完孚兰乌的解释，心头了然。
这么看来，他一开始踏足真炁境界的时候，就已经是二品如烟了。
而今服用一枚紫炁丹之后，已经摸到了一品如云的层次。
“把神煞丹也吃了吧，应当可以一举完成炁成一品。”孚兰乌开口。
林野点点头，取出神煞丹倒进手心，暗红的颜色，表面有着大小不一的圆形纹路。
【食材名称：神煞丹】
【食材品类：秘药】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升体质属性。获得神煞息的洗礼，中幅度提升真炁品质。】
没有犹豫，直接塞进嘴里。
顿时，一股浓郁的血腥味在口腔散开，夹杂着些许的刺痛感，像是一根根极为细小的尖刺扎进了口腔黏膜里。
渐渐地，这股刺痛感消失。
林野体内的真炁缓缓流淌，厚重感渐渐消弭，取而代之的是一种极轻的感觉。
【体质：1.88】→【体质：1.90】
【《鲸杀神罡》「一层」（350/800）】
他念头一动，体内的真炁随着念头流淌，像是没有一点重量，运转速度比之前快了不知多少。

第155章 硬气功巅峰与煞罡
林野感受着身体的变化，是一种很矛盾的感觉。
身体素质明显地得到了提升，但真炁却好像变得虚幻了。
一旁的孚兰乌一只手搭上林野的手腕。
过了会她收回手，微微点头。
“一品如云，以小师弟目前的实力，已经比肩顶级真罡了，只在硬气功巅峰之下。”
林野闻言心头微动，“大师姐，硬气功巅峰和四重天煞罡比起来，谁更强？”
某种程度上来说，二者都是凌驾于真罡之上的层次，但谁更强他就不知道了。
孚兰乌点点头，这个问题其实很多人都说不清，但她恰好知道。
“正常来说，是煞罡更强一些。”
“二者对比的话，就像是游戏中的基础数值和属性攻击。”
“煞罡境的密武者经过了两次天地煞气的洗礼，在属性攻击这条道路上超过了硬气功巅峰。”
“而硬气功巅峰，则是在基础数值上超过了煞罡境密武者。”
“但煞罡的属性攻击杀伤力更高，并且环境对于煞罡是有加成的，所以通常来说，煞罡要比硬气功巅峰强。”
林野了然地点点头，“原来是这样。”
孚兰乌笑笑，“不过也有例外，我之前说过，压缩真罡是一个过程，而非阶段。”
“虽然公认的真罡极限是硬气功巅峰，可说到底，硬气功巅峰也只是压缩真罡这个过程中的一个节点。”
“只是这个节点对于绝大多数人来说，都是一个遥不可及的东西。”
“所以硬气功巅峰才成了所谓的真罡极限，可实际上，真罡本身是没有极限的，只是密武者本人走不下去了。”
“像你二师兄，他在硬气功巅峰的道路上便走出去了很远，哪怕在不动用三大炼形密武的情况下，依旧足以匹敌神罡境界的密武者。”
林野闻言心头微震，真罡是没有极限的，而且二师兄便是例子。
他不由暗叹，难道二师兄的实力也和大师姐差不多吗？
想到这他微微摇头，应该是不如大师姐的。
大师姐如今在密武者中的位置，就像他当初魄鲸拳达到第六层后在密武者之下的位置。
或许不如他那样能够正面硬撼更高层次的武人，但对于同层次的武人来说，与更高高层次的武人没有区别。
“呵呵呵......”
孚兰乌看着林野的表情笑了起来。
“小师弟不用多想，以你的资质是必然要踏足硬气功巅峰的。”
“说不定，你也能像你二师兄那样以硬气功巅峰比肩神罡。”
“这份成就，当年连我都没有做到。”
林野闻言点点头，“我会努力的。”
孚兰乌笑了笑没有多说什么。
“你如今的下一步就是真炁如砂了，这个层次对你来说应该是没有意外的。”
“不过作为师姐，还是要告诫一句。”
“一些高门嫡子不乏有底蕴深厚，以顶级煞炁凝炁的存在。”
“论资源，他们比你享受的更多。论传承，他们的武学不比我们的鲸杀神罡差。”
“但他们大多还是止步一品，究其根本除了自身资质外，还差了一份恒心。”
“资质不行便懈怠松散，却不想想当世走到超品层次的武人中，也不乏有资质不足的。”
“小师弟你虽然资质足够，但也当克己勤修，莫要懈怠。”
林野闻言起身，朝着孚兰乌微微拱手。
“谨遵师姐教诲。”
......
数日后，海岸市，暮雨拍卖行。
林野拾级走上二楼，一股浓郁的牛油火锅香气散发开来。
“弟弟来了！快来坐！来的正是时候！”
江暮雨坐在餐桌旁挥手，对面还有一人。
正是那天他与西奥多死战时，江姐派过去的那位密武者。
走到近前，江暮雨唤着林野坐下，起身调制蘸料。
“这位是江海天叔叔，你们聊。”
林野看向对面的平头男人，微微颔首，“那日多谢天叔了。”
江海天闻言有些窘迫，想到了那天自己毫无反抗之力地被孚兰乌摄住。
“哪里哪里，你大师姐都已经到了，有我没有都一样的。”
林野有些沉默下来，严格来说，他不善言谈。
“天叔和海山叔认识吗？”他问。
“海山是我的亲弟弟，当年我们一同被老家主收养。”江海天说。
“哒。”
江暮雨端着一碗蘸料放到林野面前，把筷子递过去。
“前几天干什么去了，去找你不在。”
林野接过筷子，“去了一趟铁琴市场的采药地，幸得门内托举，侥幸炼煞成功。”
话落，空气一静，只剩下三人的呼吸声。
林野的很平稳，江暮雨有些急促，江海天一直在吸，听不到呼。
“呼——”
江海天长舒出一口气，看着林野一时间有些不知道该说些什么。
那天看到林野的恐怖战力之后，他就在想这位成了密武者之后会有多强。
可谁承想，这才第二次见面，都没隔多长时间，林野居然直接跨过了练震入血，踏足了真炁境界？
他苦修这么多年也才真罡而已，还是在家族培养下才堪堪踏足。
不然的话，凭他自己也就止步虚罡了。
“林公子当真厉害，以此年纪踏足密武，来日有望格斗家之境啊。”
他有些感慨，那可是格斗家啊。
号为门主级的存在，在一些不那么发达的城市，就是当之无愧的土皇帝。
除非上头来人，不然当地没有任何人能够约束，俗世种种全在其一念之间。
林野只是笑笑，没有否认。
一旁，江暮雨也恢复一些，坐了下来。
“弟弟，你可真是让人惊讶，铁琴那边我都没见过几个像你这么厉害的。”
说着，她看向江海天，“除了咱家那位，年轻一代中好像就没了。”
“老一辈的，有李氏双雄，大日一脉的脉主，还有当年的颜景元，应该就没了吧？”
江海天闻言眉毛一挑，“大概是没了，就算有藏着的，估计也不多。”
说着，他用眼神示意江暮雨，看向林野。
江暮雨有些疑惑地看了他一眼，而后看向林野，顿时想起来什么。
“弟弟，你也不用担心。颜仪那小姑娘我听说很受颜家老祖宗的喜爱，视为掌上明珠。”
“实在不行，等你踏足神罡层次，我就喊上父亲，一起打上颜家，干他丫的！”
林野闻言笑了笑，“不必麻烦江姐，有些事是需要自己来做。”
“况且，小仪若是被视作掌上明珠，或许用不了多久也能自己出来了。”
江暮雨听到林野的话忍不住点点头。
“还是弟弟想的周到。”
林野没再说什么，看向江暮雨。
“江姐，我这次来，其实是想问一问你这里还有没有收藏的古董。”
“我想观摩观摩。”

第156章 第二处祭祀地
听到林野的话，江暮雨脑袋一歪。
“我这边的库存你基本上都看过了。”
林野有些遗憾地点点头，不过没等他说什么江暮雨便再次开口。
“不过姐姐我倒是可以帮你联系一下别的古董公司，只是观摩一下的话应该没什么问题。”
林野面露喜色，“那就麻烦江姐了。”
江暮雨有些调笑地笑了起来，“说的什么话，弟弟你可是姐姐的救命恩人呐。”
“还有一件事。”林野开口。
江暮雨看着他，“说就是了，不用客气。”
林野点点头，“是师门任务，需要拔除傩蛇神教的八处祭祀地。”
“此前我已经拔除了一个，还剩下七个。”
“如果江姐这里有消息的话，到时候告诉我一声。”
江暮雨直接答应下来，“没问题，包在我身上。”
说完，对面的江海天轻咳一声，林野和江暮雨同时看过去。
江海天看向林野，“我或许知道一个地方，但不确定，是从铁琴赶过来的时候偶然发现的。”
林野眼睛一亮，“在什么地方！”
江海天看着有些兴奋的林野，却是没有急着说出位置。
“林公子，并非我不愿说。”
“而是......您真的知道前来海岸市的八位神侍的实力吗？”
他承认林野的修行速度的确很快，足以比肩铁琴的高门嫡子。
可不管怎么说，林野踏足密武者境界的时间还是太短了。
这么短的时间，恐怕很难完全掌握暴涨的力量。
林野点点头，“自然，门内的信息有记录。最强的是一位五血神侍，堪比密武四重天。”
江海天面色有些凝重，“正是如此，我无法确定负责这一处祭祀地的神侍是不是这位。”
他看向江暮雨，如果林野出事的话，小姐肯定会怪他的。
林野听到这里明白了江海天的意思。
旋即，他眼眸微抬，汹涌的黑色霸流溢散开，避过了江暮雨，所有的压力集中在江海天身上。
江海天瞳孔骤然一缩，护体真罡不受控制地自然激发，在体表形成一层淡金色的薄膜。
江暮雨毫无所觉，有些诧异地看着江海天。
“天叔，你这是？”
忽的，她想到了什么，看向林野，“弟弟，你释放霸流了？”
在普通人的视界中是无法观测到霸流的，只能通过霸流携带的恐怖威胁感来判断。
但如果释放者自行控制，那就没办法了。
林野微微颔首，霸流渐渐收敛。
对面，江海天周身的淡金薄膜渐渐虚淡。
他面色动容，眼底甚至有些惊骇。
霸流对于密武者而言，是如同本能一样的东西。
在成就煞罡巅峰之前，几乎是无法自行修炼霸流的。
但同样的，这也就意味着，在煞罡巅峰之前，霸流的强度往往就代表着密武者的实力。
而刚刚他感受到的霸流，甚至比一些真罡巅峰的密武者还要强大！
只有接近硬气功巅峰，或者是只差吞服第二道天地煞气，便能突破煞罡的顶级真罡，才能拥有这样的恐怖霸流！
远非他所能及！
江暮雨看着江海天周身的金色薄膜消失不见，心头微微放松下来。
刚才她还以为是天叔无意间说了什么话，刺激到了林野。
“你们刚才是怎么了？”
她的视线在江海天和林野身上变换，带着询问。
江海天沉默不语，林野也没有多说。
蓦地，江海天看向林野，带着一种有些落寞的笑意。
“那天，见到你以凡人之姿硬撼神侍时，我便知道。”
“知道你成就密武之后会很强，但我却从未想过会这么强。”
“初入真炁便比肩顶级真罡，或许不用等到虚罡，你便足以抗衡硬气功巅峰或是煞罡了。”
他摇摇头，“终究是我见识浅薄了。”
林野笑着摇摇头，“天叔也是为我好，我明白的。”
一旁，江暮雨听着两人的对话有些懵，但很快就捕捉到关键词。
初入真炁，比肩顶级真罡。
顶级真罡可不是一个形容词，而是对摸到硬气功巅峰或是差一步踏足煞罡的真罡武人的尊称。
“弟弟，你......这么厉害了？”
拥有这种武力的密武者，哪怕什么都不会，各方面都是白痴，也可以单凭武力成为一个大族的高层！
哪怕是在江氏，这样的武人都没几个，都是坐镇各处产业的柱石。
林野平静的笑了笑，“侥幸，与门内的师兄师姐比起来，我还差得远。”
说完，他看向江海天，“天叔，还请把位置告诉我吧。”
......
晚间，海岸市郊外，某处山丘上，一座古旧庙宇矗立。
张玄趴在远处的草丛里，用望远镜观察着寺庙。
十几个披着黑袍，戴着蛇脸面具的傩蛇教徒，围着一堆篝火抖擞身体，举行着阴森诡谲的祭祀仪式。
外围几十个被捆成粽子的人被随意的扔在地上。
有的闭着眼不知生死，有的清醒一些，满眼的恐慌，想要尖叫却不出任何声音。
但他的注意力却在大殿内，一道身影跪伏在一尊翼朵古拉雕像前，手里捧着一颗黑色心脏。
无数根血红丝线从雕像内延伸出来，缠绕在心脏表面。
诡异的是，那颗心脏明明已经有些干瘪，却还在一下一下的跳动着。
放下望远镜，张玄面色难看，“有一位神侍在里面。”
李薇闻言面色微变，拉了拉张玄的胳膊。
“我们撤，不要打草惊蛇，远离这里之后就上报。”
张玄一动不动，死死咬住嘴唇。
“我们走了的话，他们一定会死的。”
上报，然后派人过来，最快也要两天时间，到时候什么都晚了！
李薇目光微颤，“你活着，以后可以救更多人。”
张玄面露挣扎，当年他的父母就是被邪教徒害死了。
难道还要他眼睁睁地看着这种事情发生吗？
沉默几秒，他抬起眼眸，死死地盯着那座旧庙。
“薇姐，你走吧，我不想走了。”
“一型阴甲的极限输出功率下，我可以和那个神侍同归于尽。”
“在我死之前，我会把剩下的邪教徒都杀了。”
说着，他便要起身。
李薇瞳孔骤然一缩，猛地压住他。
“你疯了！你知不知道极限输出功率下，你会承受多大的痛苦吗！”
“你坚持不到杀光他们的时候！不要意气用事！”
张玄奋力挣扎，“薇姐！你别拦我了！我真的受够了！”
“踏踏踏。”
就在二人角力的时候，一阵脚步声在他们身后响起。
“意气用事没什么不好，但最好还是要用实力作为保障。”
听到后方的声音，两人停下动作，回头看向身后。
“大哥！你怎么在这？”

第157章 就是你，杀死了我亲爱的弟弟吗？
张玄惊讶地看着缓步走来的林野。
还没等他起身，林野已经走到近前蹲下。
李薇面色微变，她设置的报警装置居然没有任何反应！
林野拍了拍张玄的脑袋，看向远处的旧庙，忍不住笑了起来。
“你们离这么近，也不怕被发现？”
张玄摇摇头，“我们的阴甲可以遮掩存在感，只要不是肉眼看到，一般只有社里的仪器才能观测到。”
林野有些恍然，怪不得刚才没看见两人，来到这附近之后才发现。
“高科技，不懂。里面是什么情况？”
听到林野的问话，张玄目光黯然，但也有些高兴。
“大哥，这件事你管不了的，里面有神侍在。”
林野微微挑眉，“那你们怎么还不走？”
张玄摇摇头，“我想试试，能救一个是一个，我已经不想再继续下去了。”
“调查、上报、给他们收尸。”
是的，由于人手短缺，这就是基本流程。
直到来到海岸市之后，大哥出手的时候才会不同。
原本他只是想喊声大哥套个近乎，但几次经历过后他也就是心甘情愿的喊这声大哥了。
林野静静看着他，“会死人的。”
张玄轻轻摇头，“我加入黑白社，不是想要贪生怕死的。”
“我希望在我和那个神侍同归于尽之后，大哥能帮薇姐解决一下善后工作。”
“我死后，我账户里的贡献度一半给大哥你，一半给薇姐。”
林大哥来了的话，就算有些遗漏应该也不是问题了。
林野没有回应张玄的请求。
“我的意思是，你实力不济，未必救得了人。”
“但你惹火了他们，他们是要杀人质的。”
张玄闻言一愣，怔怔地抬起头，有些茫然地看着林野。
“所以大哥不是在意我的生死啊？”
林野有些诧异地看着他，“你不是已经做好了死的觉悟吗？”
张玄愣在原地，没等他做什么反应，林野轻轻拍了拍他的肩头站起身。
“这算是第二次免费出手，下次的话，得加钱了。”
说罢，他大步朝着旧庙走过去。
张玄心头一惊，“大哥！里面有神侍！”
林野充耳不闻，黑色的霸流喷涌而出，气势勃发，撼动夜云。
恐怖的霸流扩散出去，如同烟雾一样流淌。
“砰！砰！砰！”
围在篝火旁跳着祭舞的傩蛇教徒一头栽倒，浑身都在颤抖，蛇脸面具下淌出白色泡沫。
“滴滴！滴滴！”
张玄的腕表发出警报，提示前方高能。
他心头一惊，看向李薇，李薇没有废话直接拿出一副眼镜戴上，而后递给了张玄一副。
戴上眼镜，张玄看向前方，瞳孔收缩。
铺天盖地的恐怖黑色气流遮天蔽日，携带着恐怖到极致的威胁感。
如同被汪洋大海吞没。
这就是一个普通人在面对霸流时的感受。
太渺小了。
“霸、霸流！大哥成密武者了！而且这种威势的霸流，怎么感觉比一些真罡还恐怖？！”
他心头震惊，明明前不久大哥还需要他提醒逃脱神侍追杀。
这才过去几天？就已经是密武者了？！
前方，林野站在旧庙之外，看着里面，没有走进去。
“踏、踏、踏。”
皮鞋踏在地上发出清脆声响，穿着黑西装的神侍缓步走出来，踩到旧庙外的草地上，脚步声消失。
来人站定，正统的西洲面孔，金发碧眼，看上去四十多岁，胡子刮得整齐。
他静静看着对面的雄壮男人，视线落在对方练功服上的赤鲸标识。
“赤鲸门的人？不对，赤鲸门的三位亲传弟子以及六位核心弟子我们都知道。”
“你想冒充赤鲸门的人出手，好让我神教与赤鲸门两败俱伤对吧？”
说到这，他的脸上露出几分不屑。
“拙劣的计谋，你以为我埃文斯大人会信吗？”
林野看着对方，有些失望。
“只是，堪比虚罡吗？”
感受着对方的实力，他也懒得废话了。
下一瞬，他的身形消失，出现在埃文斯面前。
拳头裹挟着真炁横碾过去，激荡出浊白气流。
埃文斯面色骤变，好恐怖的速度！
他腰肢发力，身体猛地向后倾倒。
但他的下身却没有动弹，整个上半身像是延展成了一条蟒蛇。
“嘶——！”
他的上半身回旋一圈咬向林野的手臂，速度快至极点，两根毒牙闪烁乌光。
只要这一下咬破皮肤，他的毒液就能在瞬间让对方失去战斗力！
任你是真罡还是煞罡，通通都得死！
“叮！”
埃文斯一口咬在了林野的左手手腕上，但却并没有出现他预料的那般结果。
两根毒牙刺在林野的皮肤上，就像是刺在了钢铁上，不能寸近丝毫！
林野居高临下的看着埃文斯的脑袋，身形遮挡月光，看不清面容。
“太弱了。”
话落，他猛地探出右手用龙爪手的手势掐住埃文斯的两根毒牙。
“咔嚓！”
随着一声脆响，两根毒牙同时断裂，滴落下黑色的毒液。
“咻！”
随手一扔，两根毒牙扎进土里，黑色的毒液瞬间把一片泥土染上黑气。
下一瞬，他抽出左手，两只手一上一下捏住埃文斯的上下颚。
“嗤——！”
随着一声撕裂音，埃文斯的脑袋连同整个身体被一下撕成两半，黑血飞溅。
“砰！砰！”
扔下两截尸体，林野目光平静，心情却有些说不上来。
以前高不可攀的存在，现在看来就太弱了。
“咻！”
一道乌光从尸体上飞出，林野探手一抓，轻轻一扭，发出“咔嚓”一声。
看着手中的黑鳞羽祀蛇尸体，直接将其装进了口袋。
后方，张玄激动地看着这一幕。
这个神侍可是海岸市八个神侍中排位第三的存在！
就这么轻易地被大哥打死了？
他麻利起身，就在他打算过去时，一股汹涌的霸流喷薄过来，将他的身形摄在原地无法动弹。
“踏。”
林野一脚碾碎埃文斯的脑袋，看向前方站在旧庙门下的身影。
纯白的西装显得和傩蛇神教格格不入，但左胸上却绣着完整的翼朵古拉纹绣，栩栩如生。
一股无形的威势扩散开，他的目光扫视周围如同黑烟一样的霸流，张口一吸。
“呼~~~”
吐出一口黑烟，他轻轻摇头，“美味的霸流。”
“就是你，杀死了我亲爱的弟弟吗？”

第158章 【食材：大鳞蛇母之眼】
林野看着白西装男人，目光带着几分居高临下。
“不认识。”
闻言，白西装男人先是一愣，而后低下头笑了起来，身体微微颤抖。
“不认识？”
“啊~~~真是悲哀的弟弟啊。”
猛地，他抬起头，一双眼睛已经变成了黄色的竖瞳，面颊出现黑色的蛇鳞。
“他那么喜欢吹箫，你知道他吹箫的功夫有多好吗？”
没等林野说什么，他猛地吐出黑色蛇信子，面露癫狂。
“你不知道！你肯定不知道！”
“我的弟弟可是有望成为神侍啊！哈哈哈哈！”
“死了！他死了！你也要死！我要你死！”
他咆哮着冲向林野，脑袋蜕变为黑色蛇头，和一身白西装形成鲜明对比。
“嗖！”
黑色的光华从白西装中飞出，白西装掉落在地，黑光化作巨蟒扑咬向林野，体长超过了三十米。
后方，张玄怔怔地看着身化巨蟒的白西装男人，眼底浮现惊慌。
“是他！海岸市八大神侍之首！白魔鬼！”
堪比密武者中煞罡境界的存在！
“薇姐！快！我们去救人！然后逃！”
这一刻，张玄没有丝毫犹豫，直接从侧面绕向旧庙。
凭大哥的实力哪怕不敌白魔鬼，想走的话，白魔鬼也是留不住的。
但现在大哥却没有走，他很清楚大哥的意思。
救人！这就是他和大哥的默契啊！
李薇也没有停留，跟着一块冲过去。
明知是送死的事情她会权衡利弊要不要做，但现在显然没到那一步，也就没必要权衡利弊了。
另一边，黑色霸流雾气中，一头巨蟒翻滚，一道人影身形腾挪，不停地挥舞着拳头。
每一击都携带着恐怖的力道，明明和巨蟒有着悬殊的体型差距，却一次次将巨蟒砸得倒退。
“嘶——！”
巨蟒咆哮，涎水飞溅，滴落在地面上发出滋滋腐蚀声。
下一瞬，它悍然扑向林野，口中卷起腥风。
林野见状猛地踏地，身形平移出数米远，黑色巨蟒呼啸而过。
在巨蟒完全冲过去的瞬间，他骤然伸出双手箍住蛇尾。
雄壮的身体陡然涨大几分，双臂真炁勃发，练功服的袖子爆碎成粉末。
“轰轰轰！”
他双臂发力，一下又一下地将巨蟒甩在地面上，看上去就像是甩动一个巨型鞭子，凶悍身姿显露无余。
足足甩了几十下，他才松开双臂。
巨蟒扭曲着身体在地上蛆行，浑身的鳞甲缝隙都流出黑血。
林野见状忍不住笑出声，一个分体居然这么抗揍？
踏步走向巨蟒头颅，鞋底碾在鳞甲缝隙挤出的黑血上，发出黏腻声音。
“呼——！”
黑色巨蟒头颅撞碎霸流黑雾咬向林野，林野不屑一笑。
“垂死挣扎。”
下一瞬，他身形一闪，来到巨蟒后颈，双臂环抱住蛇身猛地发力。
“咻！咻！咻！”
黑鳞崩飞，夹杂着黑色血液。
“咚！”
巨蟒头颅无力垂落。
“嗤！”
林野探手插进巨蟒后颈，而后猛地抽出。
一枚龙眼大小的黄玉珠子出现在手心，内里的黑色竖线如同蛇瞳。
黄玉蛇瞳被掏出后，巨蟒身形颤抖，不停扭曲，发出挤压骨骼肌肉的声音。
渐渐地，巨蟒身形回缩成常人大小，光溜溜，一丝不挂。
男人侧仰着头死死盯着林野，像是要把他的身影烙印在眼睛里。
“我会找到你”
“噗！”
林野一脚踩过去，脑浆混杂血液崩溅。
“你他妈，恶心到我了。”
另一边，张玄和李薇各自扛着一个人跑出来，刚好看到这一幕，怔在原地。
“大、大哥？”
张玄难以置信地开口，白魔鬼可是堪比煞罡的存在！
大哥居然强到这个地步了吗？！
林野抬头看过去，带着几分困惑，“你们这是......偷人？”
李薇闻言面色一变，把肩上的人放到张玄肩上，往旁边挪开几步。
“我不是！我没有！你不要乱讲啊！”
张玄轻轻放下两个人质，快步走到林野身边，看向他脚边的尸体。
“大哥，你打死了白魔鬼？”
林野摇摇头，晃了晃手里的黄玉蛇瞳。
“只是一个分体而已，凭异宝勉强发挥出真罡密武者的实力。”
无非是体型太大，加上鳞甲太硬，打起来费了番手脚。
张玄恍然地点头，“怪不得，我还以为大哥是想拖延时间让我们救人呢。”
他的实力层面还是低了些，无法准确判断出领主阶位生灵的实力差距。
林野点点头，而后像是想到了什么，露出笑意。
“对了，你刚才说的那个，贡献度要分我一半？”
闻言，张玄面色一垮。
“大哥~~你不要这样嘛~这可是我攒的老婆本呢~”
林野听着张玄的声音皮肤一麻，“打住打住，你离我远点。”
一旁的李薇低头忍着笑意，但最终还是没忍住笑出声来。
“诶你！李薇！你笑什么笑！你别跑！你刚刚为什么把人扔给我！”
片刻后，三人走进旧庙。
林野目光一凛，视线径直落在大殿内的那尊傩蛇尊雕塑上。
他从上面感受到了一股淡淡的窥视感，若有若无，好像隔着很远。
“玄子，你们黑白社有没有什么收容这个雕像的手段？”
张玄有些疑惑，大步走到傩蛇尊雕像前，取出一个白色金属盒子直接抓起来装了进去。
而后他看向林野，“这算是手段吗？”
林野脑袋一歪，“也...行吧，回头你这个盒子给我准备几个。”
张玄有些疑惑，但也没有多问，“好，到时候我给大哥送去。”
林野点点头，是因为背靠黑白社，所以根本无惧这种东西吗？
没有多想，他走进大殿。
看着前方微微泛着红光的地面，大手一挥，直接掀开石板，露出下方的泥土层。
石板被掀开后，一根根红色触须从泥土层中伸出来。
林野抬手下压，真炁碾碎泥土层，直接将地下的一丛甘古巴线虫虚握上来。
五指聚拢，甘古巴线虫变成一颗鸡蛋大小的红色肉球，内里无数根丝线一样的东西扭来扭曲，十分恶心。
【拔除八处傩蛇之影祭祀地（2/8）】
黑色文字在眼前一闪而逝，林野双眼微眯。
‘快了，不会很慢的......位格，还有阶位。’
“这东西，你们应该不需要吧？师门那边给了任务，我需要用这个做凭证。”
他轻声开口，尽管【傩蛇大喰】已经完成了，但他也不确定再照着傩蛇大喰的食谱吃一份会不会有效果。
不过既然有机会，那当然要试试。
张玄摇摇头，“通常都是就地焚毁，但大哥有用的话就无所谓了。”
林野点点头，“那你们那里能兑换黑巴蛇王的蛇蜕和黑鳞羽祀蛇吗？”
张玄闻言思索一会，皱了皱眉，看向一旁的李薇。
李薇面带遗憾地摇摇头，“只能兑换黑巴蛇王的蛇蜕，黑鳞羽祀蛇就不行了，这东西认主，会自爆。”
林野微微颔首，“那帮我兑换三张蛇蜕，贡献度先欠着。”
李薇耸耸肩，“不用欠，说不定这次上报之后还能有盈余呢。”
林野有些讶异地看着李薇，“你不赚差价？”
李薇脸色一黑，没好气地开口：“我倒是想！张玄他肯定不愿意啊！”
林野笑了笑，没再说什么。
“你们收拾现场吧，联系警署司过来收尾。”
说完，他找了个角落坐下，取出从白魔鬼蛇躯中掏出的黄玉蛇瞳，食材信息出现在眼前。
【食材名称：大鳞蛇母之眼】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：超凡阶位（残）】
【可食用部位：本体】
【食用效果：大量提升力量、体质属性。中幅度提升骨骼密度、皮肤韧性、身体柔韧性。获得大鳞蛇母的眸光洗礼，身体产生坚韧特性。】

第159章 真正的翼侯墓
看着最后的‘坚韧’特性，他心头有些淡淡的欢喜。
如果把这颗蛇眼吃掉的话，不知道会不会像【夔牛】一样出现新的能力。
不过思索一阵他还是将其收起，打算再吃一份‘傩蛇大喰’之后服用。
这样的话，出现新能力的概率应该会更高。
一个多小时后，警署司的人已经把所有人质解救。
值得庆幸的是或许由于祭祀还没有开始，人质无一伤亡。
只有少数颤抖着身子，那是被林野的霸流无意间扫过后，形成了短时间的心理阴影，过几天自然就能恢复。
大殿里，林野看着面前桌子上摆放的两样东西。
一个是某种蛇类的头颅，只剩下骨骼了，不是食材。
另一个则是一张不知名的兽皮卷，上面刻画着不认识的符号。
拿起兽皮卷观摩了一会，他将其卷起来。
自学习古莱茵文后，他对于这些特殊文字总是有种莫名的喜欢。
“诶？大哥你要拿着吗？”
张玄和李薇走进大殿，刚好看到。
林野点点头，把兽皮卷装进口袋，“上面有些古文字，你知道来历吗？”
张玄点点头，“是傩蛇神教的蛇文，西洲的很多邪教都会自己创造一种文字，除了他们自己没人知道是什么意思。”
“你们没有尝试破译过吗？”林野问。
张玄闻言有些窘迫，“我们黑社的特工......对这方面不是很擅长。”
“一般都是放到仓库里，有时候一些机构会拿走做研究。”
“大哥你需要的话，我可以问一问，但是不确定有没有人研究傩蛇神教的蛇文。”
“这个邪教也是最近才入境的，之前没有过记录。”
林野有些失望，“那就麻烦问一问了。”
张玄点了点头，而后从口袋里取出一枚一阶阴刻晶石。
“大哥，这个你先拿着。这件事我已经上报了，说不定真能要来一件一阶阴甲。”
林野接过阴刻晶石，“阴甲就不用了，已经用不到了。”
他打量着手里的阴刻晶石，“有没有更好的阴刻晶石？”
“现在我已经成就密武，一阶的对我效果不大了。”
张玄摇摇头，“我的权限不够，兑换不了二阶阴刻晶石，不过我可以申请试试。”
林野将阴刻晶石收起，点点头，“申请不下来也没关系。”
“林哥，我可以找我叔叔试一试。”
“不考虑权限问题，只按照贡献度来说的话，其实已经足够兑换一枚二阶阴刻晶石了，应该没有问题的。”
李薇忽的开口，她面色平静的看着林野。
以往，她对于密武者的感官其实并不好，但林野却和她之前了解到的那些传闻不一样。
林野抬眸看过去，刚好对上李薇清澈的眼睛。
“那就，多谢了。”
二阶阴刻晶石，应该是超凡阶位的食材吧？
“那你们忙吧，我就先走了，如果之后再找到祭祀地的话，随时通知我。”
“打击邪教，义不容辞，每次的出手价格就按照一枚二阶阴刻晶石来算好了。”
林野走后，张玄看着林野离去的方向，不由感慨。
“大哥还是仁义啊。”
一旁的李薇下意识地就要反驳，但下一秒就止住，认可地点点头。
“确实，他和传闻中的密武者有些不一样。”
张玄面露几分向往，“这次任务结束之后，我们应该有机会晋升到丙级了吧？”
“到时候经过阴气洗礼，晋升到领主阶位，虽然实战不如密武者，但也算是和大哥一个层次了，以后说不定有机会并肩作战呢？”
李薇挑眉一笑，“想得倒是挺美，到时候能捱过去洗礼再说吧，要是承受不住异化成了怪异，也就没资格谈以后了。”
闻言，张玄低下头，过了会又抬起头，笑了起来。
“我会成功的。”
......
房间里，林野把祭祀地得到的兽皮卷放进抽屉，而后取出那张在铁琴市场买到的藏宝图。
拿过之前买的地图，对比了一会他面露几分困惑。
‘墓？而且这个位置是......翼侯孙墓的下边？’
他拿起那张藏宝图对着灯光打量，视线落在角落的一个记号上。
是一对羽翼。
‘难道是......真正的翼侯墓？’
放下藏宝图，他听说过‘墓上墓’的说法，这次让他给遇到了？
很有可能，翼侯孙对于翼侯显然是十分亲近的。
说不定真有可能把自己的墓穴盖在翼侯墓上面，以此防备盗墓贼...考察队的挖掘。
搓了搓指腹，他有些兴奋。
天人权杖上有翼侯孙的思念，那这座真正的翼侯墓中会不会有类似的东西？
总该会有些食材的吧？
有就不亏！
一念至此，他不再停留，直接动身。
......
次日清晨，林野在山间漫步，对照着手中的藏宝图寻找着位置。
没多久，他在一处裂谷前停下。
说是裂谷，实际上更像是一道地缝，两边的距离还不到三米，往下看是深邃的黑暗，看不到底。
“这个位置，应该是当时那座无面羽人雕像的上方。”
收起藏宝图，轻轻一个纵身，直接飞跃而下。
“轰！”
降落几百米后，他猛地轰出一圈，真炁挤压空气发出爆震，借着反震力稳稳落在一处断崖前。
看向前方，一尊无面羽人雕像矗在那里，正是那天供着天人权杖的那尊。
“修复了？”
林野望过去，凭着夜视能力，他的目光打量。
能在雕像表面看到一些裂痕，但这些裂痕正在以一种微不可查的速度修复着，用不了几年就会完全修复。
神奇。
他感慨一声，走到断崖边，看向下方，深邃的浓雾将下方遮掩，完全看不透。
他回想那天千年地母藤的战斗画面，单从破坏力来说，大致在密武者门槛到密武一重天之间。
以他目前的实力，对付千年地母藤绰绰有余。
没再犹豫，他轻轻一跃，直立着身子坠入浓雾中。
几息过后，一阵轰鸣在浓雾下响起，浓雾像是海浪一样翻卷起来。
下一刹，林野从浓雾中冲上来，踏着岩壁狂奔。
越过断崖的时候也没有停留，直奔上方的裂口狂奔过去。
“嗖！嗖！嗖！”
一阵阵破空声响起，浓雾中伸出数根粗糙藤蔓。
其中最细的都有一米粗，最粗的那根直径甚至超过了三米！
疯狂舞动了一阵过后，似乎是没有找到入侵者，这些藤蔓缓缓缩回了浓雾之中。

第160章【二型魔药——雷霆震怒之血】
“呼——”
裂谷边缘，林野仰躺在地，大口喘息，心脏疯狂泵血。
过了足足几分钟才缓过来。
他撑着地面坐起身，回想刚才的画面。
下去之后，经过大约百多米的浓雾区域，便来到一处地穴空腔。
密密麻麻的地母藤，达到千年级别的少说有十几根，单单是达到食材品质的就有三个。
但还没等他面露喜色，就看到一根直径超过三米的超巨型千年地母藤朝他横扫过来。
那种恐怖的威势，甚至比那天的刀锋还要更强，绝对是堪比顶级神罡的存在。
也幸亏这些藤蔓的攻击速度不算很快，不然的话，不会这么轻松的就能逃上来。
不过还好，这次行动不算全无收获。
逃走之前，他扫了一眼地穴深处，有一面巨大石门被密密麻麻的地母藤包裹。
如果藏宝图没错的话，那面石门后面，应该就是真正的翼侯墓。
平复了一下思绪，他站起身，目光落在地缝上。
思索一会，他大手一挥，几块大石压到地缝上。
而后再一挥，大片的泥土和草植被他摄在半空。
手掌轻轻压下，仅仅几个呼吸的功夫便将整个地缝完全遮掩。
看过去，除了地势稍微高了些，和周围的环境没有半点区别。
做好遮掩工作后，他转身离去。
......
数日后，卧室中，林野放下手里的魔药配方。
【二型魔药——雷霆震怒之血】
配方材料：白锡粉末30g，雷劫液50g，尼亚雄狮的金化鬃毛113根，赫拉海公牛角一对，血液500g
魔药效果：
1.中量提升服用者的力量和体质。
2.获得雷神的赐福，对雷霆炼金术的亲和度少量增加。
调配方式：
1.将赫拉海公牛角的尖端研磨出30g，与白锡粉末掺杂，以混合粉末绘制出‘力量’符文，点燃后灰烬收集备用。
2.将尼亚雄狮金化鬃毛烤干后研磨成粉，倒入雷劫液中备用。以混合液体用手指在胸膛绘制出‘雷霆’符文，剩余部分倒入赫拉公牛血液中，如血液变为蓝紫色，即调和成功。
3.在月圆之夜的凌晨三点，寻一明山见月之地，将‘力量符文灰烬’倒入赫拉公牛血液中。
如早晨九点，赫拉海公牛血液变为混杂着黑蓝色颗粒物的淡蓝色液体，即调配成功。
注：此为专属魔药，只能由调配者本人服用，如非本人服用，将会获得‘雷神’与‘力神’的神罚，身躯化作劫灰。
这是《初级魔药学手札》中的最后一个魔药配方。
看着配方所需材料，尼亚雄狮他知道，是红狮帝国南部草原上的一种顶级掠食者，体长最大可以超过五米。
据说其体内流传着红狮的血统，因而被红狮帝国当做国兽。
不过也因此这个种族的数量并不算少，其金化鬃毛一直是南部旅游业的赠品。
‘网购的话应该就能买。’
这东西在红狮不值钱，应该不至于造假。
毕竟，造假的花费可能比直接去尼亚雄狮身上薅一把来得贵。
“赫拉海公牛，是某种类似于海马的东西吗？”
他此前并没有听过这个名字，打开电脑搜索相关信息。
不多时，一张图片出现。
极其雄壮的身躯，浑身都是腱子肉。
白金似的皮毛熠熠生辉，金色牛角不是那种形容词，而是真正的像是金子一样。
看向下方的介绍。
赫拉海公牛，赫拉海附近的圣牛，在古代是献祭给海洋之神的专属生灵。
非卖品，禁售。
看着最后的五个字，林野眉头微皱，拿出手机拨打电话。
“嘟——嘟——”
“江姐，古董参观的事情怎么样了？”
“噢~还以为你打电话干什么呢，还在准备呢。不过也快了，大概一周左右就可以了。”
“麻烦江姐了。是这样，江姐知道赫拉海公牛吗？”
“赫拉海公牛？知道，是赫拉海域当地的圣牛。”
“江姐有办法弄到它的牛角和牛血吗？”
话落，电话那边陷入沉默，过了大约两分半，江暮雨的声音响起。
“搞定。说吧，要几头？”
林野闻言一愣，几头？
“四头？”他试探着问。
“好，我来安排，运输过来的话，大约需要半个月左右。”江暮雨说。
林野心头一喜，“那再多带几对牛角可以吗？”
血液完全够了，牛角的话就要多准备一些了，毕竟这东西不能再生。
“小问题，多带十对？”江暮雨问。
“可以，那就拜托江姐了。”林野说。
“客气什么，赤鲸门也可以弄到的，无非是要多找几个人而已。”
......
挂断电话后，林野收起手机，视线落在魔药配方上。
“雷劫液...”
采药地中就有雷劫液，而且还属于品质上乘的。
按照雷劫液的出现周期，一个月下来基本上都会有两三次。
只是不知道那次大师姐击溃劫亟之后，会不会有什么影响。
考虑一会，他还是决定过上一段时间之后再去不迟。
随后，他的视线落在‘雷霆符文’和‘力量符文’几个字上。
这两枚符文和第七星空符文一样，都是专属符文。
其中雷霆符文的模样是一个延展分叉的‘卐’符号，在古莱茵文明中象征着雷神。
而力量符文则是一个等边六边形，对角用直线连接，它在古莱茵文明中象征着力神。
不过最让他在意的还是最后的备注。
‘只能调配者本人服用。’
单单是这一点并不会让他在意，真正让他在意的是这条备注后代表的东西。
这意味着，很可能在古莱茵文明中，魔药师不单单是作为提供魔药的群体存在。
魔药师本身可能便具备着极其强悍的实力。
这一点，从魔药中存在着提升各种炼金术亲和度的效果也能佐证。
或许，魔药师也属于某种炼金术士的传承，或者是某个重要分支。
收回视线，他微微仰起头，看向窗外，是个无月之夜。
‘不知道，天使教堂中有没有关于炼金术的传承？’
‘炼金，究竟什么是炼金呢？’
......
数日后，暮雨拍卖行外。
林野走下公交车，对面的江暮雨挥了挥手。
“弟弟！这里！”
来到对面，江暮雨一把揽过林野的胳膊，坐上了后排。
“快点，这次要见的人来头可不小，不单单这些古董是人家的，你之前要的赫拉海公牛也是走的人家的渠道。”
车辆启动，行驶了大约半个多小时，停在一栋西洲风格的别墅前。

第161章 金者，不朽也。炼金，即炼不朽。
下了车，林野看向前方。
纯白的墙壁浮雕着弯曲的花纹，有种说不上来的怪异美感。
别墅门前，一道高挑身影站在那里，金发碧眼，穿着简约的白色西装。
见到二人下车，她主动张开双臂迎过来，“欢迎，我的朋友，暮雨。”
江暮雨也笑着走过去，两人抱了抱，各自亲了亲面颊。
江暮雨回头看向林野，“弟弟，这位是金辉古董公司总裁，丽亚娜·科斯特洛。”
林野上前几步，伸出手。
“你好，我是林野。”
丽亚娜伸手握住，惊奇地打量着林野，“林，你的身材可真棒。”
“浪蹄子，把手撒开！”
江暮雨一把打落丽亚娜的手，狠狠捏住她的脸。
“你给我正经点啊！这是我弟弟！”
丽亚娜被捏得吐字不清，“我寄道，我寄道喽。”
江暮雨松开手，丽亚娜有些好奇地打量着两人。
“暮雨，你弟弟怎么跟你不是一个姓？难道是私生子吗？”
她大喇喇的开口直接询问，私生子什么的在西洲根本就不是什么大事。
这年头，有名有姓的那些，谁还没个私生子了。
江暮雨有些无奈地瞥了她一眼，而后看向林野。
“这妮子就这性格，你别介意啊。”
“不过她是真有钱啊，比我可有钱多了。”
“哦哦哦！亲爱的暮雨小姐，谈钱可是很伤感情的。”
丽亚娜摇着头开口打断，随即又看向林野。
“不过，能为帅哥花钱，又有谁会拒绝呢？”
“钱财于我如浮云，我不爱钱，只爱帅哥和美人。”
说着，她一把揽过江暮雨，伸手刮了刮她的鼻子。
“走吧，我的美人，我们共进早餐~”
“还有帅哥，吃了没，用不用我来喂你？”
“哎呦！美人别掐！别生气嘛~~吃醋啦？不说了不说了还不行嘛~~”
走进屋内，一股淡淡的奶油香味涌入鼻息，三人坐到餐桌前。
丽亚娜往面包上抹了一些奶油捏起来，送到江暮雨面前。
“来，美人张嘴，不生气噢~~”
江暮雨有些为难地避开，看了一眼林野。
“别闹，先办正事，你把仓库钥匙给弟弟。”
丽亚娜撅了撅嘴，不情不愿地收回手，而后从怀里掏出一根金色钥匙。
“来，帅哥接着~”
金色钥匙划过一个弧线落入林野手中，丽亚娜轻轻喝了一声彩。
“东西在地下室二层，从那边楼梯下去就好。”
说着，她指了指里面。
林野点点头，“谢谢。”
说完，他站起身直接走向里面。
就在他的身影刚刚走过拐角，餐厅里便传来一声惊呼。
林野沿着木质旋梯走下去，没一会便来到地下室二层。
看了一眼旋梯深处，起码还有五六层，只是旋梯不是垂直下落，更下方的看不见了。
收回视线，看向前方的地下室。
古铜色的金属大门，门牌上002三个数字都已经生锈了。
“咔嚓~”
插进钥匙打开铜门，一股淡淡的朽木味传来。
走进地下室，装潢很独特，通铺的地毯，放置着几张实木桌子，摆着各种古董。
扫视一眼，林野的眼底浮现一抹失望。
随后，他随意地在室内走着，时不时拿起一件古董，端详一会后又放下。
就这样，时间过去大约半个小时，林野拿起一枚铜戒，张口一吸。
一缕微不可察的浊白气流被他吞入腹中。
几个呼吸过后，腹部的热量渐渐消失，他将铜戒放下，有些失望地摇了摇头。
【力量：1.91】→【力量：1.92】
【智力：1.31】→【智力：1.32】
地下室里只有一些普通食材，别说超凡阶位，连一个领主阶位的都没有。
吃了这么多，也只是提升了这一点点四维属性。
这个念头刚刚闪过，林野瞳孔猛地一缩。
不对劲！什么时候他的心态变成了这个样子？
按照他的性格，最多也就是觉得提升不多有些可惜，绝不会认为食材不好才对。
他尊重每一份被他吃掉的食材。
低下头思索，不是他的问题，那也就是说，是环境的问题。
随即，他扫视周围，淡淡的黑色霸流流淌开。
忽的，林野的视线落在某处，那里仿佛有一股无形的力量将他的霸流隔开了。
走到近前，他轻轻拿起这件物品。
是一块银质的镜子，背面有着金色的纹路，看模样像是某种水草。
但仔细观察，除此之外再无什么特殊之处。
并且，当他拿起这块银镜的时候，那种被影响的感觉就消失了。
忽的，他眉头一挑，想象着精神力延伸出去。
经过这段时间的苦修《第七天国之翼》以及智力属性的提升，他已经能感知到自身精神力的存在了。
但控制起来还是有些困难，要靠想象力，没有办法随心而动。
透明的精神力蔓延出去，几乎没有踪迹，只能看到些微的空气光影扭曲。
“喜欢吗？”
一道声音忽的从身后传来，林野瞳孔微缩，精神力瞬间消失。
他回过头，带着几分笑意看向站在门边的丽亚娜。
“好姐姐，这是怎么做到的？”
以他的感知，哪怕是一位煞罡也很难做到在他毫无所觉的情况下接近自己。
丽亚娜听到‘姐姐’两个字露出灿烂笑容，走向林野。
“只是一些炼金术士的手段罢了，用精神力包裹自身，可以屏蔽感知。”
“不过，如果弟弟释放出霸流的话，就能够察觉到了。”
丽亚娜贴近林野，林野不动声色地横移半米避开。
“娜姐是炼金术士？倒是没听江姐提起过。”
丽亚娜看着躲开的林野面露几分委屈，“嘤嘤嘤，人家还不是怕暮雨会有芥蒂嘛~~”
她看向林野，“只是没想到弟弟你身为密武者，居然还兼修了一门冥想法？”
林野摊手一笑，“只是偶然所得，练着玩玩。”
“说起来，我对炼金术士倒是很有兴趣，娜姐有没有兴趣探讨探讨？”
丽亚娜眼眸一亮，脸上的委屈完全消失。
“当然，只是......”
她的脸上浮上绯红，“我们孤男寡女共处一室，不太好吧？当然，姐姐当然是没问题的~”
......
几分钟后，林野和丽亚娜坐在客厅，旁边的沙发上江暮雨裹着毯子呼呼大睡。
丽亚娜轻咬着嘴唇，一双卡姿兰大眼直勾勾地盯着林野，带着几分幽怨。
“娜姐，我此前对炼金术士只是听过名字，并未曾了解太深。”
“这炼金二字，究竟是什么意思？”
林野把玩着从地下室带出来的银镜，看着丽亚娜。
丽亚娜轻哼一声，轻轻打了一个响指。
顿时，客厅里凭空浮现出一粒粒淡金色光点。
林野看着这些淡金色光点，一种奇异的感觉涌上心头，就好像吃了这些光点能够永生一样。
“这就是所谓的金。”
“你们古殷墟文明中有一句话。”
“金者，不朽也，天地之灵性，造化之源根。”
“炼金，即炼不朽，炼天地万物为己用，使自身的精神不朽。”

第162章 银鎏金，金色暗
听着丽亚娜的话，林野只觉得什么东西在脑海中炸开，化作金银二色的华光。
看着林野的反应，丽亚娜笑了笑，伸手拿过林野手中的银镜。
“你看这面镜子，金银二色，这涉及到炼金术士最本源的东西。”
“我们将其称之为道途意向，名为‘银鎏金’。”
“银鎏金，银指精神，金指灵性，这就是我们炼金术士要修行的东西。”
听着丽亚娜的解释，林野渐渐回过神来。
“银鎏金......”
他微微点头，仅从这一点就能看出炼金术士和密武者的不同。
随即，他看向丽亚娜，“从什么地方可以学到炼金术？”
丽亚娜闻言有些惊讶，“你一个密武者学炼金术？”
“不能学吗？”林野询问。
丽亚娜面露难色。
“倒也不是不能，但冥想法还好，可炼金术都是各个教会和家族的秘传，不允许外传的。”
“每一个炼金术士的精神海中都有禁制存在，一旦外传，当场就要死。”
林野心头一惊，完全没想到炼金术的垄断居然这么严重。
没等他接着询问什么，丽亚娜接着开口。
“况且，你已经是密武者了，想要修行炼金术是很难的。”
“这是两种完全不同的修行方向，只是兼修冥想法没什么问题，反而能强化你们的霸流。”
“但强行修炼炼金术的话，最后一定会控制不住两种体系的力量爆体死掉的。”
“就好像一个位置只能坐一个人，你想让这个位置坐两个人，肯定会出现冲突的。”
林野闻言眉头一挑，他对于这一点倒是不太在意。
有丰碑在，完全不用担心这种情况。
“我只是单纯想了解一下，有没有什么传播比较广泛、没有什么限制的炼金术？”
丽亚娜晃了晃脑袋，“倒也...不是没有，不过，你要答应一个条件。”
林野看着丽亚娜，露出几分笑意，向后仰靠在沙发上。
“什么条件。”
“加入我们，金色暗。”
丽亚娜开口，下巴微扬。
显然是因为自己是金色暗的成员而感到自豪。
“金色暗是什么？又需要我做些什么？”林野问。
“一个横跨七十六国的超级跨国联盟，几乎囊括各个领域，自然也包括炼金术士。”
“至于需要你做些什么，只是单纯的武力保障。”
“简单来说，有时候会派遣一些保护或暗杀之类的任务，会给予你相应的金色暗贡献度。”
“只要你拥有足够的贡献度，几乎可以换到这个世界上的任何东西。”
“哪怕你想做一国国王都没有任何问题。”
丽亚娜开口，身体微微倾压过来。
林野看着她手中的银镜，沉默不语。
“嗯？我怎么睡着了？”
江暮雨掀开毛毯坐起来，目光还有些茫然。
看清面前的林野和丽亚娜后，有些迷糊。
“你们怎么坐这么近啊？”
丽亚娜撤回身子，捂嘴轻笑，“当然是想要......”
江暮雨一下子清醒过来，“浪蹄子！你想得美！”
说完，她看向林野，“看完了吗？看完了我们回去。”
几分钟后，丽亚娜轻轻挥手，“美人，帅哥，有空常来玩啊~~”
江暮雨不耐地看了她一眼，“别忘了把铁琴那边的古董准备好。”
丽亚娜笑眯眯的点了点头，“知道了美人~到时候叫你~”
说完，她看向林野，“帅哥，考虑好了的话，别忘了给我答复哦~~”
“砰！”
江暮雨一把拽上车门，“走！”
车子驶出去一段时间，她看向林野。
“海岸市不是这妮子的主场，所以准备的古董不多。”
“她们公司的很多藏品都在铁琴那边，我让她准备好之后，我们再过去。”
林野道了声谢，而后接着开口询问。
“江姐，金色暗是什么组织？”
江暮雨一愣，扭头看向他，“那妮子居然邀请你了？”
“那她有没有告诉你，你加入之后的职能是什么？”
“好像是武力担当。”林野说。
江暮雨眉头微皱，“武力担当？那就是武阁，这个职位就有点......”
“有坑吗？”林野开口询问。
江暮雨摇摇头，“也不算是。金色暗其实就是一个大型的跨国联盟，创办者是一个名为金银阁的组织。”
“而金色暗的目的除了整合各地资源，也是为了扩大金银阁的影响力。”
“通常来说，像我们这种加入金色暗的，往往是因为经济方面的因素加入，把金色暗当做是交流平台，可以看作是外围。”
“但加入武阁就不同了，属于金色暗的核心，能够享受到金色暗的资源倾斜。”
“可同样的，也会受到一些限制。”
“但密武者往往来自密武势力这种极重规矩的地方，很多时候金色暗的命令和密武势力的规矩会产生冲突。”
“所以金色暗通常是不会吸纳密武者加入武阁的。”
说到这，她看向林野，“我劝你最好不要加入。”
“赤鲸门哪怕是在密武势力中，也是极度看重门规的。”
“说不定，你这种行为，会被视作违反门规，那就得不偿失了。”
林野了然地点点头，“原来如此。”
如果是这样的话，那就不能加入了。
不过......他看向江暮雨。
“江姐，我兼修过一门冥想法，对炼金术比较有兴趣，你能通过金色暗帮我弄到一些吗？”
江暮雨一愣，“你兼修了冥想法？”
不等林野说什么，她又点点头，“兼修冥想法的话，对于密武者的修行确实有所帮助，但对于大多数密武者来说都太麻烦了。”
沉思一会，她抬起头看向林野。
“我只能说试试，但炼金术的传承比密武还要严格，所以你也不要抱有太大期望。”
林野露出笑容，“那就麻烦江姐了。”
......
回到小区，林野有些诧异地抬眸看了一眼楼道。
来到四楼，蹲坐在门口的张玄一脸惊喜的站起身。
“大哥！我去你们集团和总馆那边找你都说不在，我就想着你可能回这里了。”
林野笑了笑，掏出钥匙开门。
“玄子？你怎么来了？饿不饿？我这有干脆面。”
张玄听到干脆面，面色一垮。
“大哥，我又不是小孩子了还吃干脆面。”
说完，他作出恍然大悟的模样。
“该不会是大哥自己想吃吧！”
“砰！”
“耍贫，说吧，什么事还不能打电话？”
两人走进客厅坐下，张玄拿起桌上的橘子剥开掰下一块扔进嘴里。
“大哥之前不是说要兑换三张黑巴蛇王蛇蜕嘛，这不就给你送来了。”
说着，他从口袋里拿出一个金属盒子打开，三张压缩后的蛇蜕静静放在里面。

第163章 【大鳞「坚韧LV.1」】
看着铁盒中的三块蛇蜕，林野面露喜色。
拿起端详了一会，他轻轻放下，看向张玄。
“我就不说谢了，有什么问题的话，随时找我。”
张玄有些扭捏的往后缩了缩身子，“大哥这么客气干什么，本来就是用你自己的贡献度换的。”
林野有些恍然，“这倒是提醒我了，别忘了出手一次的价格是一枚二阶阴刻晶石。”
张玄有些无语地撇了撇嘴，不是大哥不该客气，是他不该客气的。
“薇姐那边还没回来，如果能带回来一块二阶阴刻晶石的话，后边再想兑换应该就没问题了。”
林野心头有些喜悦，不出意料的话，二阶阴刻晶石应该是超凡阶位的食材。
这也算是有了一条半稳定的渠道来源，只可惜海岸市的祭祀地还是太少了。
等到所有的祭祀地全部拔除后，不知道还有没有别的方式弄到。
正想着，张玄站起身，“大哥没什么事的话，我就先走了。”
“这段时间可能会找到另一处祭祀地，已经有一些线索了。”
林野点点头，起身送他到楼下。
“注意安全，不要和神侍发生正面冲突，有问题直接找我，晶石可以先欠着。”
张玄闻言一喜，“谢谢大哥！大哥债见！”
他走后，林野快步回到家中，拿起三张蛇蜕直接进了卧室。
片刻后，林野看着电脑桌上摆放的四样东西。
三张黑巴蛇王遗蜕、一条冷冻的黑鳞羽祀蛇、一团甘古巴线虫，以及一枚大鳞蛇母之眼。
思量一会，他还是决定先来一次‘傩蛇大喰’，之后再吃掉那颗大鳞蛇母之眼。
毕竟蛇眼是超凡阶位的食材，虽然是（残），但依旧比‘傩蛇大喰’的阶位高。
如果‘傩蛇大喰’不成，也还有一次机会。
况且，先吃‘傩蛇大喰’也能多积攒一些底蕴。
一念至此，他不再纠结，直接捏起三张蛇蜕塞进嘴里，大口吞咽。
而后是黑鳞羽祀蛇和甘古巴线虫。
全部吃下肚后，淡淡的辣口感在口腔停留，缓缓散去。
【敏捷：1.67】→【敏捷：1.69】
【体质：1.90】→【体质：1.92】
没有出现新能力，并且四维属性提升的幅度削减了。
是因为成就密武者后完成了一次生命跃迁，还是说他对黑巴蛇王遗蜕的抗性增加了？
站起身活动了一下身体，身体柔韧性和气血活跃性的提升也减弱了。
微微握拳，皮肤摩擦发出类似皮革摩擦的声音。
“是我太强了。”
他自语一声，拿起桌上的那枚大鳞蛇母之眼。
对着窗外观察，内部呈现出半透明的浅黄色，一道黑色竖线像是蛇类竖瞳。
【食材阶位：超凡阶位（残）】
【食用效果：大量提升力量、体质属性。中幅度提升骨骼密度、皮肤韧性、身体柔韧性。获得大鳞蛇母的眸光洗礼，身体产生坚韧特性。】
“一颗眼睛就是超凡阶位的食材，作为本体的大鳞蛇母又会有多强呢？”
林野轻语一声，想到负责海岸市傩蛇祭祀的那位主祭。
堪比格斗家的主祭，不知道这头大鳞蛇母和这位主祭有没有关系？
想到这他摇摇头，就算真有关系，也不是现在的他能够对付的。
格斗家成就气魄，与神罡之间的差距比密武者和震级都大，就算是他也没有把握逆伐。
一念至此，他不再犹豫，直接把蛇母之眼塞进嘴里咀嚼。
一口爆浆，被他全部吞咽下去。
霎时间，一股粘稠的凉意从小腹处扩散，渐渐蔓延至全身。
一阵眩晕感涌上头，林野只觉得心神一阵恍惚，仿佛坠入一片深湖。
湖底，一头庞然巨物缓缓睁开眼眸。
不是一对，而是一只。
庞大的蟒蛇头颅上只有眉心处镶着一颗黄玉竖瞳，足足占据了头颅三分之一的面积。
下一瞬，那黄玉竖瞳中释放出粗壮的黄色华光，刹那间将林野的意识整个冲刷过去。
不知过去多久，林野缓缓睁开眼眸，精光璀璨，他竟然有种精力无限的感觉。
‘丰碑。’
【力量：1.92】→【力量：1.98】
【体质：1.92】→【体质：1.98】
力量和体质属性可以说是提升了一大截。
他握紧拳头，感受着体内汹涌的力量。
张开手，泛着黑色电弧的真炁在掌心像火焰一样升腾。
隐隐的，能看到其中出现了砂砾一样的物质，非常细微，但真实存在。
“这就是超品如砂？”
观察了一会，他摇摇头。
应该不是，太细微了，只能算是雏形。
他有预感，等他的真炁彻底踏足超品如砂时，就是他比肩硬气功巅峰的时候。
手掌一翻，真炁消弭。
他的视线落在丰碑下方，咧嘴笑了起来。
【大鳞「坚韧LV.1」（4/10）】
新的特性能力。
而且相比‘夔牛’的「韧皮LV.1」，‘大鳞’的「坚韧LV.1」虽不如‘夔牛’专精，但显然更加全面。
二者叠加之下，他的身体防御力或许已经摸到硬气功巅峰的门槛了。
但最让他在意的还是后缀的（4/10）。
如果没猜错的话，应该是大鳞蛇母之眼促使了‘大鳞’的出现。
而两次‘傩蛇大喰’的食用效果，则累加进去，造成了类似于潜能点加点的效果。
并且一次傩蛇大喰，就产生了等同两个潜能点的效果！
林野面露兴奋，如果是这样的话，他完全可以通过多来几次‘傩蛇大喰’，实现‘大鳞’的进阶。
如今海岸市还有六处祭祀地没有拔除。
这也就意味着，哪怕后续的效果有所削减，也是很有可能让‘大鳞’实现进阶的！
他转身看向窗外，仿佛跨越城市，望见了隐匿在城郊外的傩蛇神教。
‘傩蛇神教......’
......
数日后，林野走出总馆大门，手里握着一枚药令。
看向铁琴市场所在的方向，目光中泛起几分贪婪。
雷霆震怒之血以雷劫液为原料，同为雷属性，对他的真炁凝砂应该有所帮助。
并且，之前已经找到了弥罗根所在，先天弥罗根应该就在不远处。
火云草也有了来源。
除此之外，还要寻找一道溪涧流水形成的青木灵炁。
除了采药地，他想不到还有什么地方会有这东西。
唤出丰碑，他的视线落在【何谓先天？】上。
“练成先天罡炁之后，真炁叠加之下，我的真炁又能强到什么地步呢？”

第164章 先天清炁
铁琴市场外，林野站在高处俯瞰着整个市场。
现如今已经接近十二月，树叶都落了，显得有些光秃秃，一下子就没了上次那种繁华的感觉。
走进市场，林野直奔赤鲸别院。
路上有不少人认出他的模样，只是面色紧张地说了一句“魔鲸来了！”，而后便逃也似的匆忙离去。
来到赤鲸别院，林野直接拨通了上次那个售卖火云草的摊主电话。
过了没多久，摊主风尘仆仆地过来。
“魔鲸大人！”
之前他还不知道买走火云草的人是谁，可之后由于蓝鲸实在太有名，魔鲸的名字也扩散开了。
“火云草呢？”林野开口询问。
摊主闻言有些拮据地搓了搓手。
“这个...其实我们和负责采药的密武者大人也只是合作，他们都是来自大势力，我们无权也不敢过问太多。”
“那位大人现如今还在采药地中没有出来，应当是还在寻找。”
“不过我们有他的联系方式，您如果着急的话，可以进采药地找他。”
林野眉头微皱，“采药地中不是不能通讯吗？”
摊主听到林野的问话，脸上的笑容有些讪讪。
他从口袋里取出一块巴掌大的玉石，形状像个无事牌。
“这是我们在采药地中用来联系的通讯石。”
说着，他把手中的通讯石双手递给林野。
林野接过通讯石，有些惊讶地翻看了一下，内部似乎存在着一种特殊的磁场力量。
工作原理应该是类似于局域网的本地连接。
“之前倒是没见过，这东西多少钱？”他问。
摊主急忙摆手，“不值钱！不值钱的，您拿着用就好，反正这东西也是不记名的。”
“至于您之前没见过，也很正常。”
“毕竟您这样的大人物不会经常来，自然是不需要，可我们毕竟是靠着采药地讨生活的，所以必须要有这东西。”
林野点点头，“谢了，这次的中介费，到时候我按百分之十打给你。”
摊主有些诚惶诚恐，“不用不用，您既然和那位大人直接交易了，当然不需要什么中介费了。”
林野摆摆手，“这点钱对我来说不算什么，交易之后我打给你，没什么事就走吧。”
摊主眼睛微微睁大，这位魔鲸大人这么讲究吗？
好像赤鲸门的那几头鲸，恶是恶了点，但其实都挺讲究的。
迟疑了几秒，点点头，“诶，好！我这就走。”
他走后，林野也不再停留，直接去了采药地。
不多时，林野来到采药地入口所在的院子。
看着面前五颜六色的旋涡光影，林野还是觉得惊奇。
如果用现代一些的话，这应该算是某种空间技术了吧？
走进漩涡中，熟悉的天旋地转过后，林野出现在一片森林中。
他观察了一下周围，从背包中取出一张地图展开，没一会就确定了位置。
位于雷域西南角的某处山上。
‘丰碑。’
丰碑显现，他看向成就【何谓先天？】。
【《灵环拳》达到【「五层」（500/500）】（未完成）】
【食用一道溪涧流水形成的青木灵炁（未完成）】
除此之外，就只差火云草和先天弥罗根了。
沉思一会，他点点头。
“还是先去弥罗根那里看看，万一没有先天弥罗根的话，也好早作打算。”
作出决定后，他直接动身，前往之前遇到弥罗根的山谷。
两个多小时后，林野站在一处山谷边缘俯瞰下方。
翠绿的植被有种虚假的生机勃勃的感觉，谷底的草植下能看到时不时扭动一下的弥罗根。
通体呈现出淡灰色，像是某种无鳞蛇类。
大略看下来，山谷中的弥罗根少说有上百株，不过达到密武者级别的只有三株，不足为惧。
他轻轻一跃，直直坠落下去，一些堪比震级的弥罗根探出枝触，想要将这个不知名东西缠绕住。
下一瞬，黑色的霸流扩散开，席卷而过。
除了那三株达到密武者层次的弥罗根外，剩下的所有的弥罗根都左右摇晃起来，抖个不停。
对于密武者来说，密武者之下的武人数量已经不重要了。
哪怕不动用霸流清场，震级武人想要凭人海战术杀死一位密武者也是不可能的。
再多的豆腐，也撞不碎一块钢铁。
冻豆腐除外，他当初踏足魄鲸拳第六层的时候，应该就属于某种质地极其坚硬的冻豆腐。
“唰！”
一株密武者层次的弥罗根横扫过来，论威势已经不弱于寻常虚罡，对大多数密武者来说都属于劲敌或是不可力敌。
“啪。”
林野抬手挡住，单臂一擎，直接一个过肩摔，将这株弥罗根连藤带根从泥土里生生拽了出来。
劲道一甩，恐怖的力道沿着弥罗根身体传导，抵达根部的时候猛地一震。
“噗！”
弥罗根的整个根系直接在半空中炸碎，飞溅的木屑和汁水把山谷染上一层浅灰色。
“唰！唰！”
又是两道密武者层次的弥罗根一左一右横扫过来，只是相比刚才这株要弱了一个层次，堪堪比肩真炁层次。
“咚！咚！”
横拳左右挥舞了一下，两根弥罗根横飞出去，摔到地上抖了几下，不再动弹。
林野收回拳头，这次他没有痛下杀手，生态环境还是要保护一下的。
霸流展开，所有的弥罗根都瑟瑟发抖。
他走向山谷边缘的某处，一座山洞在那里，被几根弥罗根围住。
走到近前，随手扯下挡住洞口的弥罗根，一股淡淡的清香气从洞内传出。
林野深吸一口，只觉得浑身轻松舒畅，毛孔都打开了。
他有些诧异地回过头，这些弥罗根守在这里，没有半点气息外泄。
难道是因为吸收了这些清香气的缘故，才造就了这里的弥罗根族群，而原本这些弥罗根只是寻常草植？
没有多想，他走进山洞内，随着深入，清香气越来越浓郁。
走过一个拐角，一株巨大的弥罗根横陈。
林野心头一惊，单看这种体型，起码也是堪比真罡乃至煞罡的存在！
正要准备战斗，忽然他发现一丝端倪。
没有生命气息，好像......是个空壳？
他走上前，手掌轻轻按压，伴着一阵清脆的碎裂声，巨型弥罗根整个塌陷下去。
巨型弥罗根塌陷过后，露出一个山洞，林野看向山洞中央。
一株通体乳白的小型弥罗根扎根在巨型弥罗根的尸体上。
【食材名称：先天弥罗根】
【食材品类：灵材】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：大量提升体质属性，中量提升敏捷属性。中幅度提升骨骼密度、自愈能力。获得先天清炁滋养，寿命上限增加10%。】

第165章 【超凡阶位：木炁清灵煞】
看着面前的食材信息，林野心头有些惊讶。
大量提升体质属性，这通常是超凡阶位才有的提升。
“巨型弥罗根......是在尝试进阶超凡阶位的时候失败了吗？”
“所以只留下一株没有智慧的躯壳？”
怪不得能够造就一个弥罗根族群。
如果按照实力层次来划分，这株先天弥罗根已经半只脚踏进超凡阶位了，也就是堪比格斗家的存在。
只可惜，这株巨型弥罗根终究智慧有限，无法理解自己所处的环境只是一处采药地。
按照采药地品级来说，二品采药地中，只有自然形成的东西，比如天地煞气或是没有智慧的能量生命体，才能够达到堪比格斗家的层次。
至于其中生存的拥有些许智慧的生灵，是无法达到格斗家层次的。
这是某种未知力量形成的枷锁，只有从采药地中走出去，才有可能打破这层桎梏。
走到近前，他探出手轻轻抚摸这株先天弥罗根。
一股温润凉意顺着指尖没入身体，只觉得头脑清明。
‘想要练成先天罡炁，居然需要这种东西作为耗材？’
‘离谱。’
可以说，眼前的先天弥罗根完全是可遇不可求的。
如果不是在采药地，想要在外界找到这么一株，简直是痴人说梦。
从背包中取出一个玉盒，而后轻轻握住先天弥罗根的根部，用力一扯。
伴着一阵朽木碎裂声，先天弥罗根被整株拔了下来。
现在还不是吃的时候，要等到火云草拿齐之后才行。
把先天弥罗根放入玉盒中，周围空气中的清香气迅速变得浅淡，消失不见。
站起身，他走出山洞，整片山谷的弥罗根都变得有些病恹恹。
可以预见的是，失去了先天弥罗根的滋养，除了那两株密武者层次的弥罗根外，剩下的弥罗根都会渐渐退化，直至成为寻常根系植物。
摇了摇头，保护生态当然是有必要的，但不能阻他修行。
离开山谷后，林野取出地图，决定前往焱火山。
雷谷的雷劫液汇聚之日还差两天，他想先去焱火山一趟，看看能不能自己找到一些火云草。
毕竟来都来了，能用自己亲手挖掘的，比买来的更保险。
随即，确定方向后，他大步离去。
......
“哗哗哗~~~”
潺潺流水声在森林中格外清脆动听，一条小溪从高处流淌而下，水面上飘起氤氲雾气，凝而不散。
小溪两边站着十几道身影，大多都是虚层次，站在远离小溪的位置，静静观察。
只有三人达到了真罡境界，一左两右，隔着小溪对峙。
对于密武者而言，实际上很多人都是无法达到真罡境界的。
因为在密武一重天的真炁积累阶段，没有达到一个底线。
这个底线，就是凝聚真罡的底线。
大多数密武者的真炁质量可能就只是堪堪入品，只能支持到炼炁入震的虚罡层次。
更高的真罡层次，无论他们如何凝练虚罡也无法达到真罡的最低要求。
“王昊王媛，我已经走到了顶级真罡的层次，距离煞罡只差这一道青木煞气了。”
“你们所走的意象并非是木象，何必与我争夺？”
身穿白西装的身影站在小溪左侧，正是那天在东云阁，被蓝鲸吓得不敢动弹、随手扔出去的那人。
对面，两道身着紫色运动服的年轻情侣站立，手里倒提着长刀。
“董林远，哪怕只是一道普通的天地煞气少说也值个几百万，更何况是这种精品？”
“你一句话就想打发我们夫妻两个，是不是有点脸大啊？”
王昊有些好笑地看着董林远，一旁的王媛跟着帮腔。
“我听说之前你上赶着舔神意门二少爷的小情人。”
“结果被蓝鲸随手扔出去了，那时候怎么没见你动用一下你的大脸啊？”
听到二人的话语，董林远面色阴沉下来，取出一对指虎戴上。
“这么看，你们是非得和我做过一场了？”
“我再劝你们一句，凭你们的实力最多和我两败俱伤。”
“到时候被别人抢走这道煞气也还罢了，可别被人捡了人头！”
王昊脑袋一歪，“威胁我？我还就告诉你了，大哥今天也在采药地！”
说完，他一揽王媛，看向周围树林中的一众密武者。
“谁敢动我？谁能动我？”
“这道煞气我们王家要了！”
“出去之后会在李氏拍卖行拍卖，谁要是敢动歪心思，先想想我大哥王骁亲自登门会有什么后果！”
恐吓过后，他回过头看向董林远。
“老董啊，你也算是个明白人，就算今天拿了这道煞气又能跑到哪去？到最后还不是会被大哥夺来？”
“要我说啊，你干脆就回去准备钱，然后等着拍卖好了。”
“当然，我们的心理底价是一百块一品灵石，或者是一点二个亿。”
“你如果有这么多钱的话，可以直接买走。”
闻言，董林远目光冷冽，握紧拳头。
“看来，今天是非打不可了？”
“别以为我不知道，你大哥忙着焱火山那边的事，根本没时间过问这里。”
“铿！”
他双拳一碰，指虎撞击出金铁之音，态度已经很明显。
对面，王昊面色冷了下来，松开王媛。
“给脸不要，那就打！”
话落，他身形前冲，在身后留下一道向后飙射的气浪。
他像是化成了一道紫光，横跨小溪，直抵董林远身前。
长刀割裂空气，没有引起丝毫波动，悄无声息的斩向董林远脖颈。
董林远冷哼一声，拳锋微震，整片山林都跟着震颤了一下。
“嗡~~~”
金属颤音荡开数百米，横扫而过。
远处一些初入密武者层次的武人纷纷避让。
某处山林中，奔行中的林野忽的抬起头，看向远处飞鸟升空的地方。
‘有人在战斗？’
‘也就是说......有灵材。’
随即，他调转方向，朝着那边奔行过去。
小溪边，两道身影悍然交锋，渐渐地紫色光影有些不敌。
“来！”
被压制的王昊大喝一声，不再托大。
他确实没想到省会过来的一个泥腿子也有这样的实力。
王媛长刀一展，不再观战，冲杀进去。
后方的树林中，林野坐在一截枝杈上，静静地看着小溪上的那一道氤氲气体。
【食材名称：木炁清灵煞】
【食材品类：灵炁】
【食材阶位：超凡阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：大量提升体质、智力属性。中幅度提升生命力、自愈能力、血气重量、骨骼密度、肌肉密度。获得清灵木炁滋养，寿元提升10%。】

第166章 是魔鲸来了
看着这道煞气，林野面色有些喜悦。
原本打算找齐火云草之后，再花费时间去寻找青木灵炁。
谁承想，转角遇到爱啊。
而且，他原本的打算也就是找到一道普通的青木灵炁就行。
却没想到，居然能在这里遇到一个上品。
虽然和雷炁罚劫煞比起来差了很多，可顶级煞炁拢共就那么些，每一道都很珍贵。
绝大多数密武者能找到的品质最高的天地煞气，也就是上品了。
倚靠在树枝上，林野静静观战。
白西装身影他认出来，就是那天在东云阁里想替剑锋出头的那人。
名字好像是......董永？
不对，是董林远。
看其实力，应该已经算是顶级真罡的范畴了，实力或许比他还强一些。
另外的两道紫色身影他就不认得了，不过实力也已经接近顶级真罡，在真罡境界走出了很远。
并且这两人似乎修炼了某种合击刀法，配合之下，甚至将董林远压制住了。
“欺人......太甚！”
董林远怒喝一声，上身西装撕碎，身形陡然涨大几分，气势随之暴涨，瞬间压过王昊王媛。
在省会被别人欺负也就罢了，妈的来了铁琴还要被人欺负！
艹艹艹！杀杀杀！
“给我死！”
他奋力挥拳，双目赤红，浑身肌肉一根根鼓动，浊白气流疯狂扩散。
王昊瞳孔骤然紧缩，燃血秘法！用完即死！
这个疯子玩意居然是邪教徒！
他双腿站定，像是两根石柱扎根。
长刀一横，顶在身前，浊白气流呼啸而过，浑身衣服碎裂，只剩下特殊材质制作的内裤。
“给我挡住！”
身后，王媛双手按在他的肩头，同源的罡炁涌入他体内，力量瞬间攀升。
下一瞬，戴着指虎的拳头撕碎空气抵达身前，裹挟着浓烈到近乎固态的罡风。
“轰隆——”
一声巨响，地动山摇，激荡出的浊白气流将周围树木碾倒大片。
“呼——呼——”
董林远垂着双臂，半仰着头看向身前的大坑。
直径超过十米，深度超过二十米。
深度超过直径，这是他拳罡凝练的外在表现。
看向深坑底部，已经没有了王家夫妻的身影，早已逃遁出去。
不过从土沫中的血迹来看，应该受伤不轻。
他当年不得已拜入神教，也算因祸得福，从神教赐福的燃血秘术中，领悟出了一种后遗症不至于身死的燃血之法。
他刚才极限爆发的那一拳，威力应该已经触及到了硬气功巅峰的门槛，绝非寻常真罡能敌。
目光扫视周围，罡风震断了周围数十米的树林，隐匿的密武者大多都已经离开。
尽管他们知道燃血秘法使用后大概率会死，可没人敢赌。
更何况他们本身的境界都不如这家伙，如今对方有秘法加持，谁知道这秘法什么时候才会失效？
困兽犹斗加上临死反扑，但凡是个有点脑子都知道要暂避锋芒。
董林远不屑一笑，一群废物，尚不知武道必争的道理！
站起身，他强行压下身体的颤抖，笔直挺立，走向那道青木煞炁。
这个时候，只要他不显颓势，就没人敢和他抢！
走到小溪边，凝而不散的青木煞气近在眼前。
就在他打算收取的时候，脚步声在身后响起。
他收回手，站起身子，背对着来人不屑一笑。
“还真有...不怕死的。”
缓缓转身，强者气质显露无余。
但当他看清来人的瞬间，瞳孔骤然一缩，极力压制自己的表情。
前方断林中，一名身穿黑色宽松练功服的年轻人迈步。
俊秀的面孔，发丝乌黑，气质轻松。
“好久不见。”
林野开口问候，董林远面色不变，只是目光微微冷了下来。
“原来是魔鲸来了。”
“怎的，你也要和我争抢这一道青木煞气？”
董林远的声音平淡，他并不惧怕林野，只是怕林野身后的蓝鲸。
和蓝鲸相比，王昊的那位大哥根本不算什么。
不过事到如今，他已经没有退路了。
夺取这道煞气突破煞罡，然后远遁他省。
到时候别说是蓝鲸，就算是赤鲸门主都别想找到他！
听到董林远的问话，林野没有反驳。
他不单单是打算争抢，而且还是趁人之危，这是事实。
“不用废话了，如果还能打，就动手吧。”
董林远眉眼一凛，目光危险。
下一刻，他突兀地出手，大步前行，拳锋裹挟罡炁狠狠砸下。
林野感觉到攻击将他锁定，这个时候如果退了，会被对方一套连招直接击溃。
前踏半步，却好似撼动山林，震感顺着大地延伸下去，整个人好似生根。
真炁勃发，缠绕着黑色雷光的拳头悍然迎击。
董林远面色一变，只以为有诈。
一个区区真炁，怎么敢和他正面硬撼？
但紧接着，他就狰狞一笑，在绝对的实力差距面前，能有什么诈？
恐怕是刚刚出道，根本不知道自己的实力定位！
真以为能像对付震级武人一样轻松吗？！
“轰隆”一声，一青一黑两股拳劲碰撞。
董林远“噔噔噔”后退三步，满脸惊骇。
林野站在原地不动，但小腿已经没入地面之下。
董林远拳头微微颤抖，感受着这股跗骨的雷属性真炁，近乎霸道的将他体内的真罡顶住，无法顺畅流转。
他心头大震，对方不单单真炁强悍得堪称恐怖，就连身体强度也强得离谱。
刚刚那一拳，他居然感觉自己像是在面对一位硬气功巅峰！
“你怎么会这么强？！”
林野没有说话，表情冷漠。
不是他不想说，而是刚才那一拳让他胸口发闷，一股气憋在了里面。
“呵——”
他轻轻呵出一口热气，看着董林远。
这就是顶级真罡的实力吗？比那日的刘枫强悍太多。
董林远静静看着林野，眼珠微动，直接回头冲向那道青木煞气。
没必要打，而且他也坚持不了太久了。
只要他能吞服这道煞气，然后扛过蜕变期，就没人能把他怎么样！
到时候只要赶紧离开采药地，逃遁到外省，就是天高海阔！
林野察觉到他的目的，拔出双腿悍然冲锋过去。
真炁瞬间勃发到极致，浑身包裹黑色雷光，宛如一尊雷神降世。
“刺啦——”
雷光撕裂空气，他的速度陡然提升，越过董林远。
下一瞬，他调转方向，朝着董林远悍然挥拳。
刹那间，董林远避无可避，迎上林野包裹着黑雷的拳锋。
“轰轰轰！”
两人踏着马步站定，对轰拳劲，一个呼吸就已经交手数十次。
“唰！”
两人交手间，一道黑影从树丛中窜出，直奔青木煞气而去。
几乎同时，林野和董林远调转拳劲，轰向那道身影。
一青一黑，两道拳劲横碾过去，那人奋力抵挡，勃发虚罡。
但毫无作用，在两道凶悍拳劲的夹击下，“轰隆”一声爆成血雾。

第167章 那你就去死吧
“死！”
没等血雾落下，董林远骤然大喝一声。
指虎上散发出青光，凝聚威势，撼动周围空气。
林野面色一变，双臂格挡，雷光烁烁。
“轰隆”一声，他的身形被一股巨力轰得倒飞出去，重重砸在一块巨石上。
巨石被劲道轰击，瞬间化成齑粉。
“咳！”
林野咳出一口鲜血，胸膛发闷。
董林远看着林野摔落在地上的身影，面露悲怆。
“怎么、怎么会这样......这都不死......”
另一边，林野撑起身子，却见董林远站在原地，目光直直的看着他。
心头一紧，正要起身再战，却发现对方一动不动，完全没有攻击的意图。
蓦地，他想到了什么，缓步上前。
董林远已经失去了声息，心脏停止跳动。
刚刚那一拳，榨干了对方最后的力量。
如果他被打死，那就还能服用煞气弥补，但现在自己别说被打死，就连重伤都算不上。
这种情况下，董林远直接丧失了继续下去的欲望。
心死，则身死。
叹了口气，他将董林远的眼皮阖上，放到了刚才董林远轰出的深坑中。
“轰！”
拳锋挥动，泥土掩埋进去。
做完这一切后，他走向那道青木灵炁。
从背包中取出一个玉盒，真炁包裹住这道青木灵炁落入玉盒中。
这里人多眼杂，暗处里也不知道藏了几个密武者，现在服用煞气的话太危险。
玉盒中浮现一道形似蛟蛇的氤氲气流，像是活物一样游动。
看着玉盒中的灵炁，林野不由感慨。
一道上品灵炁而已，连顶级都不算，却能让一位接近煞罡的顶级真罡连命都不要了。
若是没能拜入赤鲸门，或许未来某一天，他也会落得这个下场吧？
忽的，他又摇摇头，有丰碑在手，应该不至于如此。
无非是踏足密武绝巅的速度会慢一些，总不至于如此这般。
扫视了一眼周围，只察觉到几个一二重天的密武者，虎视眈眈，但又不敢靠近。
不单单是因为实力，还有‘蓝鲸’的威名。
收起玉盒，林野没再停留，转身离开。
......
次日，焱火山某处光秃秃的山头上，轰隆声不断。
片刻后，林野落到地上，一脚踩死地上的蟒蛇。
通体赤红，体长超过十米，实力比肩密武者门槛。
可惜不是食材。
不过或许其他同族是食材？
找到之后直接灭族，还能没有一两个食材？
这个念头刚刚升起，林野心头猛地一震。
他晃了晃脑袋，而后看向周围暗褐红颜色的火山。
‘刚刚是怎么回事？这里的环境影响了我的意识？’
正常情况下，他是不可能升起那种，为了食材把一个族群灭绝的念头的。
仔细感知了一会，没有发现异常。
随后，他摇摇头，目光落在不远处的地上，一株野草模样的火红小草随风摇曳。
如果不是生长在这光秃秃的山上太过惹眼，恐怕没人会把它当做是宝物。
走到近前轻轻摘下，放入玉盒中收起。
这是他这段时间采集到的第二株，现在只差四株就够了。
但考虑到损耗和药效问题，还是多搜集几株比较保险。
所幸，这东西在焱火山虽然稀少，但找个十株八株的还不算太难。
“隆隆~隆~~~”
忽的，一阵雷音从天空扩散过来，云层中隐约间透着电光。
林野眉头微皱，是雷谷那边，难道雷劫液的凝聚提前了？
正常的话，是明天晚上才会开始凝聚雷劫液。
但考虑到之前大师姐打死了那头劫亟，或许出现了一些变数？
沉思一会他摇摇头，取出通讯石联系那个摊主口中采药的密武者。
“喂？你怎么进来了？有事快说，我忙着呢。”
通讯石中传出一道中年男声，带着几分不耐，显然是把林野当成那位摊主了。
“我是火云草的买家，你那里有没有，在什么地方？”
林野开口，声音震动到通讯石上出现涟漪一样的波纹，像是在传输讯息。
“有有有！正打算过两天出去后找你呢！”
“我这边已经定位了，这就过去找你，待在原地不要乱走啊！我马上就到！”
那边的声音似乎有些急切，能隐约听到收拾东西的声音。
林野看了一眼通讯石，默默收好，而后找了个地方坐下。
地表由于受到火山的炙烤有些温热，坐着很舒服。
过去大约一个多小时，火山下的山林中出现一阵响动。
一道背着行囊的身影从山林中出来，几个闪身来到林野身前。
原本挂着兴奋笑容的脸，在看清林野的面容之后顿时一惊。
站定之后，脸色直接垮了下来，表情有些无奈。
“魔囧，怎么是你啊？”
林野看着对方的反应微微挑眉。
观察这人，约莫四十多岁，左眼戴着眼罩，实力大约在虚罡层次。
“是我，有什么问题吗？”
“我要的东西呢？”
眼罩男人缩了缩脑袋，“没有。”
林野眉头微皱，“什么意思？不卖给我？”
眼罩男人无奈地摇摇头，“不是不卖给你，是因为本来就没有，我想黑吃黑来着。”
“可谁想到买家居然是你啊，我可惹不起蓝鲸。”
林野闻言有些懵，他想过很多可能，唯独没想过这个。
“你堂堂密武者，为了四十多万做这种事？”
眼罩男人面色不悦。
“你这是什么话？密武者也分人啊，又不是每一个都像你这样，名门大派，还有蓝鲸撑腰。”
“我们这些脚商很苦逼的，一年半载都不见得出去一次的，你知道一枚药令有多贵吗！”
他的脸色不再谄媚，说到底魔鲸不过是个真炁层次的密武者而已。
在采药地，你再有背景又怎么了？
打铁还得自身硬！
林野懒得搭理，摆摆手，“滚滚滚，我不想看见你。”
眼罩男人皱起眉头，他在外面的时候见了谁不是趾高气昂？
谁敢这么和他说话？就因为你有背景？
“魔鲸你什么意思？真以为有人撑腰就可以为所欲为了？”
“别忘了，你也就只是一个区区真炁境而已！”
林野闻言偏过头看向眼罩男人，眼中升起戾气。
“你说什么？你想死？”
说完，没等眼罩男人说什么。
他手掌抬起，真炁凝聚，释放出远超虚罡层次的恐怖力量。
“那你就去死吧。”

第168章 你好手段，拿命害我？
“等等！我错了！”
感受着林野手中的恐怖力量，眼罩男人直接滑跪，双手合十在身前。
但林野的手掌并没有停下，反而在缓缓落下。
就像是故意放慢速度，让他感受死亡的绝望。
见此，眼罩男人一只独眼放出微光，福至心灵。
“火云草！我知道哪里有火云草！”
林野闻言停下动作，手上的真炁却没有散去。
“你现在有三秒钟让我改变主意。”
他微微压下身子，靠着眼罩男人的耳边缓声开口。
手掌压在眼罩男人的头顶上，声音有些沙哑。
眼罩男人吞咽口水，在他的眼中，此时的林野不亚于地狱里爬上来的恶鬼。
“在焱火山的一处洞窟里！只有我知道！我把那里堵上了！”
他急忙开口，不停喘息，满眼恐惧。
林野冷哼一声，直起身子，收回手掌。
“走。”
......
火域与雷域的交界地带，光秃秃的火山坳里。
“大人，就在前面不远了，马上就到了。”
眼罩男人抬手指着前方，笑容谄媚拘谨。
不多时，两人来到火山脚下的一处山壁前。
“就在这里了，大人。”
眼罩男人快步走到山壁前，在山壁上摸索了一阵，按下一块石头。
“轰隆隆~~~”
山壁上出现裂隙，而后缓缓抬起一道石门，露出一道幽深的隧道。
“火云草就在里面，大人请。”
说罢，眼罩男人进入洞口内，拿过墙壁凹陷处的手电照向深处，走在前方引路。
林野跟着走进去，山洞内并不闷热，反而有些凉爽。
行进大约百多米，他有些疑惑的停下脚步，越往里走越靠近火山中心，应该越来越热才对。
看向前方的山洞，并不是直线，所以哪怕他拥有夜视能力也无法观察到太远。
“大人？有什么问题吗？”
眼罩男人回头看向林野，林野看着他。
“这里明明是火山，怎么越往里走越凉了？”
眼罩男人有些恍然，开口解释。
“是这样没错。火云草虽然以火为名，但实际上却是生长在阳极生阴之地。”
“如果是寻常火山，反而无法长出火云草了，只有这样的特殊之地才行。”
林野微微点头，之前了解过的资料倒是没有提过这一点。
只说是火云草喜阴，通常需要与阴性灵材合用，先天弥罗根就是典型的阴性灵材。
继续前行，淡淡的水声从前方传来，不多时两人走到一处溶洞中。
林野目光扫视，凭着夜视能力，很快便看到溶洞内有着一处水潭。
“大人您看那里。”
没等他细看，眼罩男人打着灯往前方一指。
林野顺着灯光看过去，一处洞穴里睁开一双散发着白光的眼眸，释放出堪称恐怖的气势。
【食材名称：黑雷亟】
【食材品类：灵态投影】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：心脏】
【食用效果：大量提升体质属性，中量提升敏捷属性。中幅度提升神经募集能力、自愈能力、骨骼密度。获得黑劫雷滋养，中幅度提升真炁劫雷属性。】
煞罡！
当即，林野完全没有在意什么食材信息，扭头就跑。
凭他现在的实力面对寻常煞罡还能抗上几下。
可万一是顶级煞罡，不用三五招他就得死！
冲向山洞口，但有一道身影已经冲到了洞口位置。
“砰！”
他按下机关，岩壁喷发出十数根婴儿手臂粗的箭矢，飙射向林野。
同时，洞口上方垂落下石门。
准确的说不是石门，而是整个洞口都在垂落，这个时候若是冲进去，会被直接碾成肉泥。
林野大手一挥，真炁席卷，直接将所有箭矢捏成废铁团。
但也就是这么一耽搁，洞口处的石门已经落下。
眼罩男人倚靠在洞口，看着林野露出得逞的癫狂笑容。
“嘿嘿嘿......你再厉害能怎样？你背景再大能怎样！还不是要死在这！”
“和我一起死在这！哈哈哈哈！”
林野脑袋一歪，气得发笑。
走上前，汹涌的真炁压得男人紧贴墙壁。
一只手按在男人脑袋上，他俯下身。
“你好手段，拿命害我？”
眼罩男人仰着脑袋，咧嘴笑着，“那又怎样？那又怎样！我就有这个威能！”
林野眼皮气得颤抖起来，“威能？好！我让你威能！”
话落，他手掌下压，劫雷真炁直接麻痹眼罩男人的身体。
“噗！”
眼罩男人的脑袋被按压进胸膛，整个鼓出来。
做完这一切后，林野看着尸体猛地一怔。
像是灵魂脱离身体后又复位，他深吸一口气，察觉到自己的精神状态不对劲。
‘怎么回事？究竟是什么影响了我的精神状态？’
“吼——”
没等他多想，一声低吼传来，对面的洞窟中缓步走出一道黑色的巨虎。
体长超过五米，算上尾巴接近十米，雄壮的肌肉哪怕隔着皮毛都能看出线条。
林野面容紧绷，看着食材信息。
名字叫黑雷亟，和劫亟有什么关系吗？
食材品类是灵态投影？不是实体吗？
食用之后可以提升真炁中的劫雷属性。
通过食材信息，他迅速分析着应对方式。
“吼——！”
黑雷亟走到洞窟前停下脚步，仰天咆哮。
黑色的劫雷凭空浮现，形成类似电网的领域迅速扩张。
林野心头一凛，但却没有躲避，浑身包裹劫雷真炁，任由电网落在自己身上。
下一刻，劫雷电网从他身边荡漾而过，没有造成任何伤害。
黑雷亟垂落下脑袋，直勾勾的盯着眼前的猎物。
这是它第一次遇到免疫自己劫雷的家伙。
一定很好吃！
“唰！”
黑虎影出现在林野身前，做出扑杀的姿势，先是虚幻，而后凝实。
虎爪落下，没有任何的劫雷电光，只是纯粹的肉身力量。
林野感受着汹涌而来的劲风，瞳孔一缩。
只来得及抬臂格挡，下一秒便被砸飞出去。
虎爪锋刃划过石壁，留下光滑抓痕，连同眼罩男人的尸体都切成了三截。
但诡异的是，眼罩男人的尸体却没有流淌出鲜血，而是化作光点消散，只在原地留下一颗黯淡无光的浑浊灰白玉珠。
“砰—砰—砰！”
林野的身躯在地上弹飞几下，重重砸到一旁的石壁上。
“哇——！”
一口鲜血吐出，他艰难抬起头。
力量太恐怖了！单凭肉身力量也绝对是堪比硬气功巅峰的存在！
并且在硬气功巅峰当中也绝对不弱！
这头黑雷亟在全盛时期绝对是堪比顶级煞罡的存在！

第169章 老二，接你小师弟回来
溶洞中，林野扶着墙壁起身，脏腑内气血翻涌。
“吼——！！！”
黑虎仰天咆哮，震荡出蛛网般的黑色雷光。
下一瞬，它猛地低下头，一对虎目锁定林野，悍然前扑。
林野感受着迎面而来的压迫感，目光陡然一凛，没有退缩，直接迎了上去。
踏步、冲锋、踏地、悍然挥拳！
拳锋裹挟着劫雷真炁，撼动整个溶洞内的空气，仿佛一下子被某种液体灌满，耳膜臌胀，有种失重感。
“嘟——”
像是水雷在海中爆炸发出的声响，林野的拳头直抵黑虎面门。
黑虎虎目赤红，露出人性化的残忍笑容，犬齿裸露。
“咚！”
一声闷响，拳头与黑虎眉心碰撞，迸溅出扭曲的黑色雷光。
林野真炁勃发，却发现自己的劫雷真炁根本无法侵入黑虎体内。
一个念头刚刚闪过，一股恐怖的反震力传来。
他面色陡然一变，顺势反转身体，从黑虎头顶一跃而过。
“踏。”
清脆的踏地声，林野身形半蹲，还未稳定，身后便传来一阵恐怖的气息。
锋锐的气息从身后悍然而至，哪怕没有回头，林野依旧能够感受到脑后的空气被撕裂。
没有半刻犹豫，他猛地朝前一扑。
“唰！”
黑虎虎爪横扫而过，擦破林野后背，飞溅出一缕血迹。
一击未果，黑虎站在原地，有些困惑地抬起刚刚攻击林野用的那只爪子。
它想不明白，怎么没有把这个人直接撕成肉块？
另一边，林野翻身倚靠在墙壁上大口喘息。
顶级真罡和硬气功巅峰之间的差距还是太大了。
他现如今至多算是在防御力方面摸到了硬气功巅峰的门槛，但总体实力还在顶级真罡和硬气功巅峰之间。
而眼前这头黑雷亟，单单是肉身力量就足以匹敌硬气功巅峰，甚至在硬气功巅峰当中都属于极强的存在。
绝非现在的他能够抗衡。
趁着黑雷亟观察自己虎爪的间隙，林野大脑飞速运转，思索破局的方法。
现如今还有五点潜能点，全部加点的话，或许可以拥有抗衡黑雷亟的力量。
但此刻的他已经重伤了，就算加点也不会改变身体状态。
随即，他的目光锁定在不远处的背包上。
只能吞煞了，木炁清灵煞能够提升他的生命力和自愈能力。
再加上加点带来的力量提升，或许还有一线生机。
作出决断后，他不再犹豫，一个箭步冲向背包。
“唰！”
黑虎的身形如同鬼魅，瞬间挡在他的前方，抬掌直接压下。
林野心头一紧，没有正面硬接的打算，直接身体一摆，从黑虎肚皮下方滑铲过去。
“刺啦——”
一把扯开背包拉链，捏碎玉盒，张口一吸。
清凉感瞬间蔓延全身，浑身伤势在迅速恢复。
“吼！！！”
黑虎扭头看向身后的林野，脸上露出愤怒的神色，尾巴一抽，在岩壁上发出炸响，留下一道白痕。
它身形微微后压，双腿弯曲积蓄力量。
林野看到黑虎的身形变化，心头一紧，极致的威胁感将他笼罩。
没有半点犹豫，他身形往侧边一闪。
下一刹，汹涌的黑色电光呼啸而至，黑虎一爪切开岩壁，愤怒的面孔偏着脑袋直对林野。
被顶级掠食者盯上的感觉让林野心头发寒，心头升起一股死亡威胁感。
‘丰碑！给我加点！’
刹那间，五点潜能点全部灌入力量属性。
极致的汹涌力量从他身体深处涌现，疯狂地灌入四肢百骸。
感受着巅峰状态的身体，林野没有半刻停留，悍然挥拳。
“咚！”
拳锋砸落，发出闷响，明明拳头下没有什么东西，却诡异的有种凶悍的打击感。
“滋滋~~”
劫雷真炁所化的黑色雷电荡漾而过，一头黑虎显出形体。
再看向刚刚黑虎的位置，逼真的形体渐渐虚幻，化作雷光消散。
“吼——！！！”
黑虎咆哮，凶悍的力量顶着林野的拳头爆发。
林野身躯一震，哪怕此时的他已经提升整整0.5个力量属性，依旧有所不及。
身形倒飞出去，重重砸在岩壁上，贴着岩壁滑落。
“咳咳——”
咳出两口鲜血，林野抹去嘴角的血迹，却并没有露出痛苦神情，反而十分兴奋。
伤势不重，这说明，至少在大的阶段来说，他和这头黑雷亟已经处于同个阶段了。
他已经比肩硬气功巅峰了！
站直身子，看着对面变得有些忌惮的黑雷亟，他歪头咧嘴一笑。
“我，定义你为，熊。”
话落，一股神异的力量在体内翻涌，他微微张开双臂。
“那么，开始最后的回合吧。”
话落，一人一虎两道身影同时化作黑色雷光消失。
溶洞内时不时亮起一瞬，一人一虎的身影转瞬即逝，如同幻影。
不知过去多久，一道包裹着黑色雷光的身影飙飞出去。
狠狠撞在岩壁上，浑身的雷光都被撞碎，露出林野的身形。
裸露在外的皮肤上布满裂痕，那是由于力量极限爆发，导致皮肉被撕裂。
他的身体贴着岩壁滑落到地上，半趴着抬起头看向前方缓步走来的黑虎。
浑身缠绕雷光，肩头的黑雷如同双翼一样延展开，威势赫赫。
失算了，这怪物居然还有boss二阶段。
这种状态下的黑虎，实力根本不知道攀升到了什么地步。
“踏”、“踏”。
厚重沉闷的踏地声一下一下，像是踩在人心头。
林野撑起身体，靠着岩壁坐在地上，脑袋微微歪斜，有气无力地笑了笑。
‘要死了吗？’
看着一步步走近的黑虎，感受到对方温热的鼻息。
林野心头莫名的平静下来，脑海中浮现很多画面，但都有些模糊不清。
“儿子，想吃点......”
“呦！少年......”
“不是我发达了，是咱家......”
“老林，快走......”
“小林，要注意节制......”
“师兄，我喜欢......”
“小师弟，师姐为你......”
“林儿，当谨记......”
......
....
...
“林儿......不要睡。”
一道虚幻的声音若隐若现，仿佛在极远处，又像是在耳边。
林野艰难地睁开眼眸，一抹红光照亮眼瞳。
看着面前悬浮的物体，他喃喃自语，“药......令......”
没等他弄清现状，药令释放出耀眼红光，将整座溶洞照亮。
一道伟岸身影从药令中走出，由小放大，走向前方的黑虎，恍惚间似乎回头看了一眼。
看着这道身影，林野恍惚中开口，“师...父...”
话音落下，他脑袋一歪，彻底昏死过去。
他昏死过去的瞬间，伟岸身影挥拳。
未知的力量牵动溶洞内的灵气显出形体，被赤光染红，形成一道赤鲸虚影。
黑虎感受着这股威势，面露惊恐，仓皇逃退。
但已经晚了，赤鲸虚影一口将其吞下，没入地面之下，宛如撞入海水中。
“砰！”
黑虎身影摔在地上，看不出半点伤势，但已经没有了生命气息。
......
海岸市，赤鲸总馆，门主院。
端坐在大堂主位上的南宫烈陡然睁开双眼。
“哼！”
一声冷哼撼动空气，几乎整个总馆都为止一颤。
“老二，你去雷火采药地走一趟，接你小师弟回来。”
“不长眼的，通通杀了。”

第170章 超品之上—劫雷华光
溶洞内，火光摇晃。
林野架起篝火烤着黑雷亟的肉块，泛着微黑的油脂滴落，被火焰灼烧出黑色雷光。
‘丰碑。’
他在心间默念，黑色石碑出现在手背，却完全没有被火光影响，依旧是漆黑颜色。
【力量：1.98】→【力量：2.48】
【体质：1.98】→【体质：2.04】
【智力：1.32】→【智力：1.38】
四维属性大幅度攀升，尤其是力量属性。
在五个潜能点的作用下，直接冲到了2.48。
收回视线，看着胳膊上的一些细微裂痕，此时的他甚至有种不敢轻易使出全力的感觉。
如果全力爆发，这些伤口会崩裂。
这是由于力量过于强大导致的失衡，起码需要几天时间适应才行。
微微握拳，感受着强大的身体。
‘真罡的力量属性底线是1.9，硬气功巅峰的力量底线应该在2.4左右。’
“我现在的力量不比硬气功巅峰差，但无法发挥出全部力量的话，大致相当于刚刚踏过了硬气功巅峰的底线。”
林野微微点头，他目前的实力，大约是硬气功巅峰之下无人能敌，硬气功巅峰当中谁也打不过。
但他有着‘大鳞’和‘夔牛’的韧性加持，硬气功巅峰想要打死他也很难，说不定还会被他耗死。
大致确定了自己的实力区间后，他不再有什么动作，静静调整身体状态。
片刻后，烤肉散发出浓郁香气，他抬手抓过一块塞进嘴里。
热量从胃部扩散开，他长舒了一口气，又调整了一会站起身。
轻轻握拳，感受现在的身体状态。
“应该，没什么问题了。”
随即，他走向黑雷亟的尸体，将黑雷亟尸体侧翻过去，露出肚皮。
“嗤——”
探手一抓，豁开靠近胸口位置的肚皮，一颗黑色的心脏出现在眼前，足足有脸盆那么大。
“滋滋~~”
细微的电弧在心脏表面爬过，林野抱住心脏猛地一扯。
一丛包裹着电弧的黑色血液飞溅出去，落在地上电弧也久久不散，发出“噼啪”声。
抱着心脏来到篝火前，他一脚踩灭。
黑暗中，啃食声响起，不到一分钟便又陷入寂静。
林野盘坐在地，麻感从小腹开始扩散，渐渐地他的喉咙都感觉到发麻。
与此同时，他清晰地感受到体内的真炁在飞速流转，并且其中的砂化程度在迅速提升。
几个呼吸过后，林野只觉得一股难以抑制的力量从体内爆发。
“嗥——”
黑色雷光击穿空气，发出水鸟似的尖啸，如同一道狂飙的雷电龙卷风。
片刻后，雷电龙卷风渐渐平歇，林野睁开眼眸，电弧纷飞，转瞬即逝。
他抬起手，掌心浮现劫雷真炁，散发出淡淡的乌光。
相比之前的灵动，此时的劫雷真炁多了几分厚重，像是一团火在燃烧，内里有着砂砾一样的颗粒物上下浮动。
超品如砂。
视线落在丰碑上。
【敏捷：1.69】→【敏捷：1.71】
【体质：2.04】→【体质：2.10】
【《鲸杀神罡》「一层」（630/800）】
体质属性提升后，他的体感好了很多，至少不会轻易就在全力下崩裂皮肤了。
而且，《鲸杀神罡》的经验值直接暴涨到了630。
这说明，《鲸杀神罡》第一层的修行，其实就是修行真炁。
等他的‘超品如砂’彻底稳固下来，经验值或许会直逼800。
收起丰碑，他起身挥舞拳头，畅快地打了一遍魄鲸拳十八式才停下。
看着自己的掌心，如砂真炁在皮肤下隐现。
‘超品如砂，我现在的实力应该足以比肩真正的硬气功巅峰了吧？’
超品如砂所代表的不单单是真炁品质的问题，更是代表着，在真炁境界下，所能爆发出的极限力量更强。
之前的他大致等同硬气功巅峰之耻，现在应该已经具备寻常硬气功巅峰的正常实力了。
收敛思绪，他走到靠近洞口的岩壁旁，捡起地上的灰白玉珠。
“和白魔鬼一样也是具分体吗？”
此前他听菲哥说过，采药地的商人有九条命。
虽然夸张了点，但也不算是假话。
看着手中的珠子，又扫了一眼破烂的衣服，他的目光冷下来。
“这回......受教了。”
他想到药令中出现的神秘力量，应该是师父留在其中的手段。
这次如果不是因为药令，或许他已经死在这里了。
站起身，他走到闭合的石门前，手掌按上去发力。
纹丝不动。
林野摇摇头，太重了，而且太硬了。
以黑雷亟那种恐怖的攻击力都只能击碎浅层石块，在这种环境下想要徒手开辟一条通路，几乎是不可能的。
他回头看向另一边的水潭。
有水的话，应该有泉眼的。
唯一担心的就是泉眼够不够大了，如果只是一个小孔，那就和石门没有区别了。
随即，他就要下水，但当他即将走入水中的时候，忽然像是想起了什么，扭头走向黑雷亟的洞穴。
走进洞穴内，凭着夜视能力一览无余。
很宽敞，但除了一个不知道从哪弄来的床垫外，再没有别的东西。
有些失望的摇摇头，他转身走向水潭。
踩进水里，一股麻感顺着脚踝向身体内蔓延。
林野有些惊讶，水里好像有东西？
沉降进水中，他向下看去，水潭整体呈现出圆柱形，十分幽深。
哪怕有夜视能力，也只能看清楚十米以内的东西。
身形下沉，不多时便沉降了五六十米，依旧没有见到潭底。
除此之外，圆柱形的水潭在渐渐扩大。
下降百多米后，林野身子一抖，水温忽然变得很冷，并且极重，压力陡增，比他当时在海底练拳时的压力还要大得多。
再度下沉几十米后，林野踩在一片松软的灰色淤泥层上。
他观察周围，左侧的远处有什么东西微微发出蓝光。
走过去，麻感越来越强烈，看到光源之后才发现这是一片散发蓝光的地面。
没有犹豫，林野直接开始挖掘。
挖掘了一米多深，一颗鸡蛋大小的深蓝玉珠出现，周遭水域时不时闪烁电弧。
轻轻拿起，麻感席卷全身，但还可以承受。
之后，他又在潭底周围找了找，并没有找到泉眼，整个水底就像是死水。
当即，不再停留，朝着水潭上方游去。
“哗哗哗~~~”
水花飞溅，林野从潭水中走上来。
真炁一震，浑身水液崩溅，衣服干爽。
走到踩灭的篝火旁坐下，他看向手中的深蓝圆珠，心中不由感慨。
好纯正的天雷之力。
与他的劫雷不同，他的劫雷更偏向于纯粹的毁灭，天雷则有股浩然正气，毁灭中孕育新生。
摩挲了一会，他将真炁灌注进去。
“嗥——”
雷珠爆发出剧烈的黑光，林野有些惊讶地看着。
他的如砂真炁在灌注进去之后，居然发生了某种蜕变，成了类似于光的物质！
“华光。”
莫名的，他明悟这种状态，超品之上的真炁形态——华光。
而他的如砂劫雷真炁更进一步，便是‘劫雷华光’。

第171章 恐怖的二师兄
溶洞内，林野摸索着雷珠的用法。
“呼——”
黑色华光激射出去，轰在石壁上悄无声息地抹掉一块，留下淡淡的黑痕。
看着那一块痕迹，攻击力甚至比那头黑雷亟还要更强几分。
走到近前，轻轻触摸，淡淡的麻感顺着指尖蔓延，微微有些发热。
“这样的攻击力，在硬气功巅峰当中也不算弱了吧？”
“不知道和煞罡境界的密武者比起来孰强孰弱？”
思索几秒他轻轻摇头，可能要差了一线。
硬气功巅峰和煞罡都是远超顶级真罡的层次，近似于同阶，上限难以说清谁更强。
但煞罡境界的实力底线要比硬气功巅峰高出一截，通常情况下，硬气功巅峰不会是煞罡境界的对手。
随后，他来到石门前，用劫雷华光攻击。
“噗！”
黑色的华光碎灭成颗粒，只在石门上留下一道浅痕。
显然，这石门的硬度还在岩壁之上。
随即，他站到石门旁边，开始轰击石壁。
几个小时过后，石壁上出现了一条粗糙的通道，但只延伸进去不到二十米。
林野盘膝而坐，吃着黑雷亟的烤肉恢复着消耗了九成的真炁。
不疲不休的使用雷珠轰击石壁几个小时，估计煞罡之下也就只有他能做到了。
无他，耐力够强罢了。
歇息的空档，他取出那枚用来制造分体的灰白玉珠。
把玩了一阵也不知道怎么用。
‘听说制作分体的宝物非常珍贵，应该还会回来取走吧？’
‘以商人的性子，不可能丢下这样的宝物。’
想到这，他摇了摇头，不能把希望寄托到别人身上。
况且这个溶洞并不算大，氧气坚持不了多久。
哪怕凭他的身体素质，也不可能扛过一个月。
如果一个月之后对方都没有过来，那就彻底完蛋了。
休息了一个多小时后，真炁充盈，他起身走进石道内，继续开辟通道。
不疲不休的十几个小时过后，正在开辟通道的林野忽的停了下来。
耳朵贴近岩壁，细微的震颤传来。
顿时，他面色一喜，迅速回到溶洞中。
走到石门前盘膝而坐，手中托举雷珠，蕴养其中的劫雷华光。
半个多小时过后，震动声越来越大，渐渐逼近石门。
“咔咔咔——”
伴着卡壳一样的震动声，石门缓缓抬起。
“唰！”
劫雷华光飙飞而出，冲向石门后那道露出半截身子的身影。
似乎是察觉到了危险，那道身影抬起手挡在身前，轻轻一握。
“噗！”
劫雷华光崩解成雷光颗粒，发出“滋滋”声。
看着那一丛崩解的光粒，林野瞳孔骤然紧缩。
只觉得一股恐怖的压迫感席卷而来，简直像是一座神山压下来。
“小师弟。”
石门在一阵“咔咔”声中抬起，露出那道显得有些瘦削的身影。
“二师兄！你怎么在这？”
林野站起身，快步上前，视线落在路虎抬起的那只手上，心头一震。
拳锋破开，渗出鲜血。
“师兄，你......”
难不成师兄是从石门那里，一路硬生生打进来的？！
路虎温和一笑，随手把手里的尸体扔下，轻轻摸了摸拳锋。
“没事，明天就长好了。”
说着，他从腰间取下一个包裹递给林野。
“在他那搜到的，不知道你能不能用上。”
林野下意识地接过包裹，视线落在那具尸体上，模样和眼罩男人一模一样。
他心头一凛，打开包裹，顿时露出喜色。
足足有十株火云草！完全够用了！
“谢谢师兄！”
他看向路虎，托起对方的手看了看，血已经止住了，伤口甚至已经有了愈合的趋向。
这种恐怖的恢复力，比他还要强一些！
“我没事，师父让我来接你回去。”
“顺便把跟你有仇的，都杀了。”
林野听到‘都杀了’眉头一挑。
摇摇头，“没什么仇人，只是回去的话我想再过两天。”
“这次过来是打算弄些雷劫液的，雷谷凝聚雷劫液的时间应该就是今晚了。”
闻言，路虎脑袋一歪。
“我知道哪里有。”
......
“轰隆——”
一声巨响，一片蓝色建筑群前，一堵人墙乱飞出去，引得铁琴市场中的人纷纷侧目。
一道身影从后方的建筑群里腾跃而至，威势凶悍。
“刑鲸！我云雷门从未得罪过你！你这是作甚！”
林野感受着对方的气势，只比那日的刀锋稍逊，绝对是一位神罡！
路虎随手丢下手里的尸体。
“云征前辈，你们的人布置陷阱陷害我师弟。”
那道人影落在路虎前方，是一名须发皆白的蓝西装老者，身材雄健得不像话。
他看着路虎身前的那具尸体，认出来确实是门内的商人。
抬头看向两人，在林野脸上扫了一下便落在路虎脸上。
刑鲸的为人他清楚，手段狠辣，但只要你不招惹他，一般不会主动动手。
“你想要什么补偿。”
路虎点点头，“一斤雷劫液，上品。”
闻言，云征眼睛一瞪。
“你跟我扯什么犊子呢！采药地里每个月也不过产出区区一罐，八两都不够，哪来的一斤！”
他鼻孔放大，真拿雷劫液是什么盐汽水啊？
他们自己的核心弟子平日里都是按滴用的，斤特么算什么单位啊！
这个单位是能放在雷劫液身上用的？！
路虎抬起眼眸，看向云征。
“不给，就打。”
话落，他的身上爆发出无形的气势，轰击空气形成浊白气浪。
林野微微后退一些，眼底浮现震惊。
这是与霸流完全不同的力量，是由纯粹的肉身力量造成的恐怖现象。
不是神罡，但绝不逊色于神罡！比那天的刀锋更甚！
“老狗来战！”
路虎大喝一声。
听到路虎的喊话，云征的鼻孔又大了几分。
“刑鲸！你别欺人太甚！”
他怒声咆哮，身上的气势陡然攀升，俨然已经超过了那日的刀锋，与路虎隐隐呈现出分庭抗礼的态势。
路虎见状脑袋一歪，气势随之收敛。
“那我走，让大师姐来。”
说罢，他转身就走，“小师弟，我们走。”
云征一愣，而后眼睛瞪大。
“诶诶诶！别别别！有有有！”
“有一斤！上品一斤！”

第172章 第二次练震入血
两日后的下午，林野推开四院的门户。
呼吸着有些凉感的气息，已经带有了一丝秋冬交界的孤寂寒意。
走到屋檐下，随手把包裹一扔，坐到地板上，看着院子里的枫树。
叶子都已经掉光了，只剩下光秃秃的树干。
发了一会呆，他回想起那座溶洞里被黑雷亟揍到走马灯的时候，渐渐回过神来。
‘丰碑。’
【《灵环拳》达到「五层」（500/500）（未完成）】
【食用一株先天弥罗根，后每日寅时，将一株火云草磨成浆液，涂抹于后颈，吸纳天地之清炁，全七日之功，化生先天真炁（未完成）】
————
只差这两个就能够解锁【何谓先天？】了。
想了想，他还是决定先把《灵环拳》提升到（500/500）。
以他现在的实力，只要专心，很快就能把这50个经验值练上来。
随即，他直接迈步来到院子，开始打起了灵环拳。
每一拳挥出都有一个圆形气震荡开，发出轻微的音爆。
一直挥拳到下午，林野缓缓收拳站立。
【《灵环拳》「五层」（500/500）】
没等他露出喜色，一丛黑色文字出现在眼前。
【触发成就：群峰之巅·灵环拳】
【成就描述：你在灵环拳上......风景？】
【解锁条件】
1.《灵环拳》......（已完成）
2.力量......（已完成）
3.体质......（已完成）
4.食用一道......（已完成）
6.在体能......（已完成）
7.领悟灵环的......（已完成）
【成就奖励】
能力——《灵环拳》「六层」（1/600）
能力描述：超越极限的灵环拳，你已经站在了真正的高处，俯瞰群峰。
————
【是否解锁成就？】
看着面前的黑色文字，林野学着二师兄的模样，脑袋一歪。
这就是......底蕴的魅力吗？
他的底蕴太深厚了，所以在《灵环拳》达到五层大成之后，直接就能解锁第六层。
这是不是意味着，只要给他时间，哪怕不用解锁成就，也能踏足第六层的境界？
想了想，他还是放弃了这个打算。
眼下还是以提升实力为主，毕竟【傩蛇之影】中有一条是杀死‘傩蛇之影祭祀’的主祭。
这位主祭毫无疑问是堪比格斗家的存在。
而且，另一条‘傩蛇尊之影’他也无法确定实力，说不定是比主祭更强的存在。
‘丰碑，解锁成就。’
随即，一股震动从他体内涌现，毛孔中喷薄出黑色的震。
他瞳孔微缩，这是......黑震！
第六层的《灵环拳》居然让他已经完成了练震入血的密武者之躯，蕴生出了新的黑震！
这也就意味着......两次练震入血！
他至今都还记得上一次练震入血时身体的变化。
那种由内而外，释放出霸流的痛感真是太美妙了。
黑震渐渐收敛，他回到屋檐下静坐。
没有躲着突破的打算，直接尝试第二次练震入血。
盘膝坐好，微闭上双眼，脊背挺得笔直。
蓦地，他倏地睁开双眼，一股无形威势霎时间扩散开。
不到0.1秒的时间内，这股威势又迅速反卷回体内。
林野抬眸看向院子，颜色在渐渐退却，成了黑白。
几乎是同一时间，门主院和二院中的南宫烈和路虎抬起了头。
南宫烈收拢感知，轻笑着摇了摇头，用茶盖轻轻剐蹭着茶杯，吹了吹，轻饮一口。
另一边，路虎只是关注了不到五秒，笑了一下后便低下头。
“炼形......我也要尝试一下触类旁通吗？”
四院，屋檐下。
林野的身躯包裹着黑震，肌肉微微颤动。
他睁着眼体会这种变化。
相比上一次，要轻松太多了，他甚至有余力去感受身体的变化。
“嗡~~~”
黑震颤动起来，如同烟雾一样转动起来，渐渐形成一头小巧的半透明黑色鲸鱼。
“昂——”
黑色鲸鱼低吟一声，清澈空灵，而后一头撞进林野体内。
下一刻，林野体外的黑震“噗”的一声化作丝丝缕缕的黑线，从他的毛孔中挤进体内。
“咚！咚！咚！”
心跳声加重几分，林野的七窍冒出黑雾，被他张口一吸，又全部吞入腹中。
几息过后，所有的黑雾消失，林野缓缓起身。
【力量：2.48】→【力量：2.53】
【敏捷：1.71】→【敏捷：1.91】
【体质：2.10】→【体质：2.17】
【智力：1.38】→【智力：1.43】
看着四维属性的提升，林野面露笑意。
比吃掉一个超凡食材的提升都要大得多。
他猜测，这或许和《灵环拳》蕴生出的黑震有关。
不是寻常意义上的黑震，而是以他这一身堪比硬气功巅峰的密武者之躯所孕育出的超级黑震。
正是如此，才会有这么大的提升。
并且还兼具了灵环拳的敏捷特征，让他的敏捷属性提升了一截。
随后，他的视线落在《云鹤拳》上。
想了想还是打消了把云鹤拳也练出黑震的打算。
需要耗费的时间太久了，而且也没有潜能点可用了。
不过以后倒是可以抽时间练一练。
收回视线，他轻轻握拳。
敏捷和体质属性的提升让他没了那种，一旦使用极限力量就会皮开肉绽的感觉了。
现在他的实力应该超过了一些硬气功巅峰，不知道和煞罡境界的密武者比起来如何？
单纯的身体素质可能不差了，大概还要更强一些，但攻击手段就不行了。
凝聚煞罡之后，在两道天地煞气的加持下，煞罡的攻击力会大幅度攀升。
这还只是常规情况下，如果是吞服了两道攻道煞气的话，攻击力会更恐怖。
‘应该可以打个平手？’
‘但论起破坏力，就不如煞罡了。’
微微点头，这大概就是他目前的实力区间了。
目光落在【何谓先天？】的最后一个解锁条件。
‘快了，就快了，只要七日而已。’
收起丰碑，他拿起屋檐下的包裹走进屋子里。
......
五更天，木质练功房里。
林野将一株火云草投入石臼中研磨，不多时用刷子刷出，只有一小碟。
放下石臼，他拿过一旁的先天弥罗根，只看了一眼便直接塞进嘴里。
一口咬下，汁液从根茎里挤出来，清香里夹杂着淡淡的苦味。
“咕嘟~”
吞咽下后，一股气流涌动的感觉从小腹升起，就像是肚子里出现了一个风眼，涌出清风。
没有停下动作，他伸手拿过盛着火云草浆液的碟子，把浆液涂抹到后颈上。
旋即，一股热力从后颈蔓延向小腹，经过风眼吹拂后化作温热气体，经由胸膛、脖颈，涌上脑海。

第173章 【魔药：雷霆震怒之血】
临近晨间，练功房里已经微微有些亮了起来。
林野静坐在地板上，气息轻微。
忽的，昏暗的练功房里亮起一抹清辉，其来源是一双黑白分明的眼睛。
深吸了一口气，林野调整状态，拿过毛巾轻轻擦去后颈干掉的火云草渣滓。
他看向四周，只觉得神清目明，眼睛里像是蓄满了水。
“先天清炁。”
他自语一声，刚刚吸纳的一缕天地清炁，不仅有着延寿的作用，并且能够滋养肉身，修复体内暗伤。
就像是一场全方位无死角的按摩。
‘丰碑。’
【敏捷：1.91】→【敏捷：1.93】
【体质：2.17】→【体质：2.23】
敏捷和体质提升后，他体内那种爆炸性的力量感又舒缓许多，已经不影响实力发挥了。
收起丰碑，他起身来到屋檐下，远处的朝阳半隐在红霞里。
视线望向海岸市中心，以他目前的实力，打死黑暗蛛母不难。
那头黑暗蛛母的实力至多也就是密武一重天的真炁境界，甚至还不如，只是密武者门槛的层次。
对于此时的他来说，已经是随手可杀了。
不过他还是打消了现在就去的念头。
毕竟杀死黑暗蛛母，至多吃掉对方的心脏，让身体产生锋锐特性。
但如果解锁【黑暗蛛母的轻语】，就能够获得破甲特性的能力。
不仅提升幅度比锋锐特性更大，同时也可以用潜能点进行提升。
而且，解锁成就之后，本身还能够获得十点潜能点。
现在他已经没有潜能点了，不能放过这十点。
十点，已经足够他把《鲸杀神罡》直接提升一层境界了。
打定念头后，他走回练功房，取出从黑雷亟溶洞中得到的雷珠。
他想研究研究，看看能不能让自己体内的劫雷真炁也达到‘华光’的形态。
无论什么时候，根基都是极为重要的，他能够以真炁之身比肩煞罡，这就是证明。
对于密武者而言，根基无非两个方面。
一个是天地煞炁，包括三道方向的选择以及煞炁本身的品质。
另一个便是真炁。
真炁的品级，真炁的属性和强度。
这其中，方向选择与煞炁品质，他已经无需考虑了。
唯一能够受他自身影响的，就只有真炁了。
若是从未见过‘华光’层次的真炁，他不会考虑这么多，甚至有可能今晚就冲击虚罡境界。
但......明明已经见过了，明明那个机会就在自己手里。
不去试一试的话，实在是心有不甘。
轻轻拿起雷珠端详，内里的天雷华光像是游动的小蛇。
他的如砂层次的劫雷真炁，正是在这一道天雷华光的引导催化下，才得以成为‘劫雷华光’。
‘直接吃掉的话，会有效果吗？’
他的心间闪过这个念头，转瞬又被他按灭。
不能赌，这枚雷珠不是食材，内部又蕴含着一道极其强悍的天雷华光。
万一吃下去之后在体内炸开......那可就炭烤魔鲸了。
而且，这一道天雷华光终究不是劫雷华光，他不明白是怎么催化的，即便冒着风险吃掉，也未必有效果。
手心里，雷珠亮着蓝白光，林野鼓动真炁灌入雷珠中。
霎时间，黑色砂砾状的真炁进入雷珠之中，如同黑色小蛇。
不多时，雷珠被黑色侵染，砂砾状的真炁渐渐融化，化作黑色华光。
钻研了一会，他轻轻放下雷珠，雷珠已经恢复成了天雷华光。
摩挲着指尖，他低头思索。
观摩了数次劫雷真炁蜕变为劫雷华光的过程。
除了融化这个现象外，根本看不出别的东西。
而且目前来说，雷珠的用法就只有灌注真炁，而后以化成华光的真炁进行攻击。
有些像是能量手枪，充能，然后释放。
但他有种感觉，这枚雷珠的用法应该不止这么简单。
过了一会，他将雷珠收起，起身离开。
......
七日后，鲸杀总馆，四院，五更天。
林野坐在屋檐下，用毛巾轻轻擦去后颈的火云草渣滓。
【食用一株先天弥罗根......全七日之功，化生先天真炁（已完成）】
【是否解锁成就？】
‘是。’
林野在心中默念，一股浅薄的凉感从后颈处蔓延向小腹，整个人似乎都轻飘飘的，像躺在云端。
渐渐地，这股凉感从小腹处升起，像是被什么蒸发了，成了气体，飘飞向上。
凉意顺着喉咙进入眼睛，而后向整个后脑汇聚。
“呼~~~”
似有清风吹过，林野只觉得后脑的凉意随着清风一同飘飞而起。
先天真炁从体内自然显化，渐渐流淌到全身。
忽的，一抹黑色电弧在林野的体表浮现。
所有的先天真炁朝着身体深处无限降落，须臾间便和劫雷真炁融为一体。
一种更加强大的劫雷真炁蕴生而出，林野只觉得身体被一股满足感填满。
片刻后，他放松身体，皮肤表面流淌黑色电弧，转瞬消逝。
‘丰碑。’
【力量：2.53】→【力量：2.56】
【敏捷：1.93】→【敏捷：1.99】
【体质：2.23】→【体质：2.28】
【智力：1.43】→【智力：1.51】
看着四维属性，林野内心平静。
《先天罡炁》中正平和，加上先天清炁这种神异之物辅助，似乎将他一身煞气都排解了几分。
之前吞服‘虎贲爻面甲元煞’的一些残余影响已经彻底消散。
这或许也是智力属性提升这么大的缘故。
单论品质来说，《先天罡炁》自然无法和《鲸杀神罡》相提并论。
但《先天罡炁》却并非追求强度，而更像是释放身体潜力。
身体潜力越多，提升的也就越大。
收起丰碑，他坐在屋檐下，望向远处，那是铁琴市的方向。
“先天真炁......颜家......医道世家......”
他微微握拳，感受着强大的身体。
‘只是比较防御力的话，硬气功巅峰里面也没几个比我更抗揍的了吧？’
......
晚间，远郊，某座野山山巅，圆月高悬。
临近冬日，周围的树已经光秃秃，林野迈步走上一处巨石。
将背包取下，拿出白天时候从江姐那里拿来的‘雷霆震怒之血’的材料。
轻车熟路的开始调配，这次总共准备了四份材料，就算失败也不可能全部失败。
不多时，他已经完成了所有前置步骤。
寻了一处平坦些的位置，他静坐在月光下，闭目养神。
凌晨三点，无需任何提醒，他缓缓睁开眼眸，先天清炁形成的清辉一闪而逝。
抬头看了一眼圆月，起身将‘力量符文灰烬’倒入赫拉公牛血液中。
四瓶全部完成后，他将其放置好，回到了刚才的位置坐下。
......
晨间九点，林野缓缓睁开眼眸，看向一旁的四瓶魔药。
原本暗红的血液中渐渐泛起蓝色电弧，而后血液像是被分解了似的，成了一个个细小的颗粒，液体渐渐变得透亮。
“滋滋~~”
电弧声响起，透亮的液体泛起淡蓝色，连同悬浮的细小颗粒也都变作黑蓝色。
成了，四瓶全部成功。

第174章 劫雷华光，成了！
林野轻轻拿起一瓶，对着日光观察。
淡蓝的液体折射彩光，内里的黑蓝颗粒像是被磁场牵动着浮动。
偶尔这些黑蓝颗粒发生碰撞的时候，会产生一闪而逝的电弧。
【食材名称：雷霆震怒之血】
【食材品类：魔药】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：获得阴气滋养，中量提升力量、体质属性。获得雷神的祝福，对雷霆炼金术的亲和度少量增加。获得力神的祝福，肉身极限微量提升。】
“啵~”
扒开木塞，直接灌进嘴里，两三口便全部喝下。
一股麻感顺着喉咙进入胃部，呼吸的时候都能感觉到喉咙像是覆上了一层电网，酥麻麻。
渐渐地，这股麻感抵达皮肤。
“滋滋~~”
毛孔里喷薄出电弧，没有直接在空气中消散，而是像电浆一样落到皮肤上，“噼啪”一声炸碎成光粒。
林野深吸一口气，只觉得身体轻松，真炁运行速度都加快了几分。
他微微抬手，劫雷真炁“呼”地一声冒出，像是燃烧的黑火。
贴近几分，林野仔细观察着手中的劫雷真炁。
内里如砂的颗粒原本是非常不规整的，现在却像是融化了一样，变成了一粒粒圆球，并且还有继续融化的趋势。
‘化光的趋势，是因为雷霆炼金术的亲和度提升了，肉身与劫雷真炁的契合度更高了？’
几分钟过后，林野微微舒展身体，一层微不可查的电弧沿着地面流淌开，转瞬间消散。
‘丰碑。’
【力量：2.56】→【力量：2.57】
【体质：2.28】→【体质：2.30】
毕竟只是中量提升，已经不错了，现如今凡俗阶位的食材对他而言，提升的幅度已经很小了。
除非一口气吃上几十乃至上百个，才能在四维属性上显示出来变化。
这不是单纯的量的问题，而是质的问题。
蹬得再快，也不如一脚油门。
收起丰碑，他的目光落在手背上的衔尾蛇印记上。
不知不觉，已经点亮了91枚。
这也就意味着，他只有两次点亮鳞片的机会了，之后就要再次进入那个天使教堂。
不过相比之前，他已经没有什么担心的思绪了。
流阴之地以及阴域中的怪异，相对于同层次的密武者而言似乎要弱上许多。
以他现在的实力，虽然依旧不是那头‘灰天使’的对手。
但目前看来，上次灰天使展露出的速度并不是很快，他现在的巅峰速度，不比灰天使差。
况且，带上一枚药令，哪怕真的正面交锋也无惧。
他低头微微思索，造成它们实力偏弱的原因是什么呢？
武学境界的差异吗？哪怕是同样的力量，密武者也能够发挥出更强的效果。
思索间，他忽然感受到了什么，轻咦一声。
从口袋取出雷珠，仔细端详一会后，将其轻轻抬起，放置在面前。
手中喷涌劫雷真炁灌注进去，几秒的功夫便将其染黑，而后他把手轻轻拿开。
雷珠上下晃悠了几下，就这么静静悬停在林野面前。
林野见到这一幕面露喜色，不再是单纯的被动使用，已经可以用真炁操控这枚雷珠了。
雷霆亲和度吗？
旋即，他开始测试，雷珠在他周身飞速移动画圆，沿途留下劫雷真炁独有的黑痕。
片刻后，他五指微张，雷珠表面升腾起浓烈的黑色电弧。
下一秒，电弧扩散开，形成一张圆形雷网将林野笼罩在内，击穿空气，发出“噼啪”声。
持续了大约十秒，雷网渐渐归拢回雷珠内部。
林野摩挲着手中的雷珠，相比之前，操控起来轻松很多，攻击方式更多变了。
并且能够形成无死角的雷网防御。
按照他的劫雷真炁强度来说，应该是能在短时间内挡住煞罡境界攻击的。
收起雷珠，视线落在一旁的魔药空瓶上。
‘再喝一瓶的话，会不会更轻松呢？’
沉默几秒，他轻轻摇头，暂时还是不喝了。
点亮鳞片的机会只剩下两次，要慎重一些。
忽的，他又抬了抬眼皮。
‘不能喝魔药的话，直接喝雷劫液有没有效果？’
拿过背包里的小罐，晃了晃，差不多还有三百克左右。
打开罐子，内里蓝黑色的液体表层显得有些模糊，是无数细微电弧层叠导致的视错觉。
看着罐子里的雷劫液，并非是食材，但效果应该也不错。
听二师兄说，正常情况下一次雷劫液炼体所需的分量大约是二十克左右，而天赋异禀的可以达到三十克甚至更多。
握了握拳头，感受着强大的身体，他计算了一下。
正常真罡以及真罡之下是二十克，他目前已经比肩硬气功巅峰，翻个倍不是问题，也就是五十克。
那么，他本身又是超品的雷属性真炁，相性契合度必然远超他人，再翻个倍应该也不是问题。
也就是一百五十克。
晃了晃罐子，他点点头，两口，干了。
“吨~吨~”
一口雷劫液灌进肚子里，林野只觉得浑身一震，整个人猛地坐直，直挺挺的朝后边躺下去。
“呃......”
口鼻里喷涌出雷光，头发变得有些蜷曲，眉毛都燎短了一些。
过了一会，林野僵直的身体猛地一颤，软了下来。
撑着巨石坐起来，舌尖还有些发麻。
【敏捷：1.99】→【敏捷：2.01】
【体质：2.30】→【体质：2.31】
他微微点头，果然，计算的量正合适。
抬起手，掌心升腾起一丛劫雷真炁，林野贴近观察，圆形的砂砾似乎变小了很多。
原本的劫雷真炁里遍布砂砾，就像是水泥一样，有种粗糙的质感。
而现在，变得有些像是泥浆了，细腻了很多。
“还是没有化光吗？”
他低头自语，感受着身体状态。
骤然间承受那么巨量的雷霆之力，尽管四维属性提升了，但身体内部其实已经受损了。
如果再喝一口的话......死不了。
旋即，他拿过装着雷劫液的罐子，把剩下的全部喝下。
“哐啷~”
罐子从巨石上滚落下去，林野沉寂了几秒，身子猛地一直，朝身后栽倒。
整个人像根铁棍似的笔直侧躺在巨石上，嘴巴里不停流淌出近似液态的电弧。
过去几分钟，林野身子一软，撑起身体盘膝坐好。
【敏捷：2.01】→【敏捷：2.03】
【体质：2.31】→【体质：2.32】
微微抬起手，真炁勃发，从掌心中升起却不是火焰似的模样，而是一道黑光。
劫雷华光，成了！

第175章 密武二重天！虚罡！
看着掌心的劫雷华光，林野轻轻吸了一口气，一口逆血翻涌上来。
“噗！”
带着黑色雷光的鲜血落在巨石上，就像是滚油泼到了泡沫板上，直接侵蚀下去。
几秒过后，鲜血蒸干，只留下一个凹坑，凹坑周围有着玻璃一样的半透明黑色物体。
抬手抹去嘴角的血迹，林野咧嘴一笑。
一点小伤，养养就好了。
看向凹坑，他心头也忍不住有些感慨，真是恐怖的攻击力。
不知道此时的他和那头黑雷亟的第一阶段比起来，谁强谁弱？
他握紧拳头，雷光像是满溢一样从指缝里散发出来。
‘攻击力比肩煞罡，防御力在硬气功巅峰中也绝对不弱。’
‘此时的我，已经与煞罡无异了。’
调息了一会，他拿过背包，把剩下的三瓶‘雷霆震怒之血’收好。
看了一眼身前的黑色凹坑，抬手轻按，所有的黑色痕迹爆碎成粉末。
“呼~~~”
轻轻吹了口气，粉末飞散，除了一个像是新凿出来的浅坑外，再没有半点痕迹。
不再停留，他起身离去。
......
数日后，赤鲸总馆，四院。
屋檐下，林野盘膝而坐，身体已经彻底恢复。
他的膝盖上摆放着一本《鲸杀神罡》，正在翻阅着关于密武二重天虚罡的内容。
所谓虚罡，炼炁入震，凝聚一体。
合上《鲸杀神罡》放到一边，他微微闭目，感受着体内的劫雷华光真炁与血液中的黑血震。
一者代表着真炁境界超越超品的成就，一者代表着震层次超越大成的成就。
很快，劫雷华光在他心念影响下朝着血管中挤进去。
“呼——”
黑色雷光从他体内释放出来，接触到空气后渐渐化作一道道电弧，而后缓缓消散成微粒。
渐渐地，林野的皮肤开始有些透明，能够清晰地看到下面的血管，以及一缕缕黑色雷光。
看上去就好像血管中有一根光带，血管壁上都是漏孔，一道道黑光从里面挤出来。
但真实情况却是相反的，不是挤出来，而是挤进去，二者却相互僵持，互不相让。
不知过去多久，林野的皮肤恢复成原状，他缓缓睁开眼眸。
“轰隆！”
恐怖的气势陡然爆发，形成浊白的烈风。
他在烈风中起身，浑身包裹着一层浅黑色罡炁。
身材相比之前更加雄壮，身高已经接近一米九，站在烈风中宛若莽荒时代的顶级猎食者。
张开手心，一缕黑色罡炁像是小蛇一样游走，形态上和劫雷华光相差不大，但却灵活强大了不知多少。
探手轻压，黑色罡炁刹那间飞出去不知多远，而后又返回手心。
手掌一翻，黑色罡炁消失不见，周身的烈风也都消散。
“以我现在的实力，一些老牌煞罡也不是我的对手了吧？”
他微微仰起头，看着天边的一抹鱼肚白。
白天的时候，可以找二师兄测试一下自己的实力，也好确定自己的位置。
‘丰碑。’
【力量：2.57】→【力量：2.76】
【敏捷：2.03】→【敏捷：2.23】
【体质：2.32】→【体质：2.52】
【智力：1.51】→【智力：1.65】
四维属性大幅度攀升，比吃掉一个超凡阶位食材提升的还要大。
这也很正常，毕竟超凡食材终究只是超凡阶位生灵的一部分。
如他之前吃过的‘大鳞蛇母之眼’，一颗眼睛蕴含的力量，是远远无法和大鳞蛇母本体相提并论的。
不过相对此时的他来说，领主阶位食材属于同阶位，而超凡阶位食材终究属于更高位的力量。
所以提升数值才会比领主阶位高那么多。
收起丰碑，他感受体内的力量。
劫雷华光和黑血震还没有完全融合，只有等到二者彻底融合，才是虚罡真正孕育出的时候。
那个时候，他也就达到虚罡巅峰了，随时可以尝试凝聚真罡，踏足真罡境界。
按照这个速度，或许用不了两个月，他就能够尝试凝聚真罡。
调息了一会，一股奇异的波动忽的扩散而至，一道声音在耳边响起。
“林儿，来为师这里一趟。”
林野微微抬头，“是，师父。”
不多时，他推门走进门主院，直奔大厅。
来到大厅，只有南宫烈一人坐在主位，身上依旧是那一件血红大氅。
“师父，您找我？”林野开口。
南宫烈微笑着颔首，推了推手，“坐吧，林儿。”
说着，他放下手中的茶盏。
待到林野坐定，他压抑不住笑意，满足地点着头，而后又有些自嘲，忍不住开口。
“林儿，你这也......未免太替为师节省资源了吧？”
“一晃没多久，就已经成就虚罡了？”
以往，哪怕是孚兰乌都耗费了很多资源才突破虚罡。
路虎当初突破虚罡时耗费的资源更是多得离谱，足够寻常五六个人突破虚罡。
也就是老三突破虚罡时耗费的少了许多。
却不曾想，老四如今更少，不仅更少，而且更快、更强。
虽然他并不在意这些个弟子们的实力，但也难免会感到欢喜。
似他几位弟子这般的人儿，有一个便要烧高香，告慰列祖列宗。
他南宫烈何德何能，居然能一口气收下四个？
当真是老天眷顾，宗祖保佑。
林野微微点头，“晨间心有所感，便顺势突破了。”
南宫烈听闻林野的回答，忍不住笑着摇头。
以往总是听说，你问谁谁谁怎么了，他说他悟了。
现在，总算也是见识到了。
“罢了罢了，原本为师打算布置一套十灵转炁阵。”
“结果还未曾动身去买，你就已经突破了。”
“既如此，待会我让人往你卡里打一千万，你想添置些什么便自己买吧。”
“你三师兄的那辆跑车就不错，你们年轻人应该都挺喜欢的。”
林野眉眼微动，十灵转炁阵他知道。
是以十枚一品灵石布置的聚炁阵法，当初二师兄就是用这个突破的虚罡境界。
不过这套阵法只能由格斗家层次的人布置。
以气魄将灵石中的灵气仿照天地煞炁形成的原理激发出来，成为能够被直接吸收的炁。
不仅能够强化真炁，还能辅助炼炁入震，成就虚罡。
“谢师父厚爱，弟子今日也只是侥幸。”
南宫烈有所了然，“是那枚雷珠吧？倒确实适合你。”

第176章 我太强了
听到师父的问话，林野微微点头。
在总馆这里，基本上不可能有什么能够瞒过师父的，这也是他最开始不想住在四院的缘故。
“师父，那枚雷珠究竟是什么？”
他开口询问，这枚雷珠虽然为他所用，但来历是什么他根本不清楚。
而且，他也无法确定，自己使用雷珠的方法就是正确的。
南宫烈端起茶盏，身形慵懒几分，用茶盖轻轻剐蹭着茶壁。
“不知道。采药地中偶尔确实会出现一些异宝，不知来历，威能难测。”
“你能遇到与自己如此契合的异宝也是一场机缘，算是因祸得福了。”
说到这，他看向林野，带着几分欣慰。
“林儿，如今你已经踏入虚罡。”
“对于你这般以超品真炁成就虚罡的密武者来说，虚罡层次其实更像是一个短暂的过渡，往往会很快踏足真罡。”
“依为师预估，这个时间可能不会超过三个月。”
说到这，他微微一顿，似乎是在思量什么。
林野静静等着，没有说话。
过了一会，南宫烈叹了口气，“待你成就真罡之后，若是想要修行门内的炼形密武，可去藏武阁自取观阅。”
诚然，他确实怕林儿走上虎儿的那条路，以林儿的资质，未必不可能。
但那是一条断头路，如果可以的话，他还是希望林儿能如老三那样，走正常密武者的路子。
老大走上了一条连他都看不清的路，老二走上了一条断路。
虽说都有可能成就格斗家，但谁知道会是什么时候？
如果可以的话，他当然不想林儿走老大老二的路子。
可偏偏三大炼形密武又是赤鲸门无法避过的。
若不兼修，一门《鲸杀神罡》虽是顶尖，却终究难以展现出多少统治力。
只有兼修三大炼形密武，才算是真正的赤鲸门人。
这也是为什么他会让门内的核心弟子修炼三大炼形密武，而没有随便选择一门其他密武修行的缘故。
你若当真有那个资质，把炼形密武修到大成，便不是我亲传弟子，也可传你《鲸杀神罡》。
但若是资质平平，也不必浪费时间了。
林野听到师父的话，微微点头，“我知道了，师父。”
南宫烈放下茶盏，看着林野，带着几分告诫。
“但切记，只可兼修，至少在你踏足神罡之前，还是要以本门鲸杀神罡为主。”
“莫学你二师兄，来日他若当真功成，你再去走他的路子不晚。”
“切记，切记。”
林野看着面容严肃的师父，郑重点头，“林儿省得了。”
南宫烈面露几分喜色，“好，去吧。之后炼形密武中若有不懂的，问你大师姐或二师兄皆可。”
“老大老二都已经把三大炼形密武修到大成境界了。”
林野闻言有些惊讶，大师姐居然也把三大炼形密武修到了大成？
怪不得被称为五十年难得一遇。
“我知道了，师父。”
从门主院离开后，林野直奔二院。
“吱嘎~~”
推开门，路虎坐在院子里石桌旁煮茶，旁边的金丝楠木已经光秃秃了。
听到开门声，他抬起头，见是林野后露出笑容。
“小师弟，你怎么来了？”
林野走到近前坐下，路虎徒手捏住滚烫的茶壶给林野斟上一杯。
而后把茶壶放回火炉上，甩了甩手，“烫烫烫......”
林野有些无奈地看着二师兄，端起茶杯喝了一口。
“feifeifei......”
“咚。”
放下茶杯子，林野直接切入正题。
“师兄，我来是想让师兄测试一下实力，看看现在的我大概在什么位置。”
话落，路虎的视线从火炉上挪到林野脸上。
没有说话，直接站起身走到院子里的黑石台上。
回头看着没有跟上的林野，脑袋一歪，“来啊？”
林野一愣，而后笑了起来，“请师兄赐教了。”
半个多小时过后，鼻青脸肿的林野默默坐在石桌旁，拿起茶盏面无表情地喝了一口。
一旁的路虎捏起茶壶壶身斟上，“烫烫烫......”
甩了甩手降温后，他看向林野。
“小师弟现在的实力比老牌煞罡要强一些，但和煞罡巅峰还差着一个层次。”
“不过小师弟很快就会渡过虚罡阶段，等你成就真罡之后，或许一些顶级煞罡也不是你的对手了。”
听着路虎的话，林野点点头。
煞罡层次其实并无具体的外在差别，只从实力来说大致分为寻常煞罡、老牌煞罡、煞罡巅峰、顶级煞罡。
其中，顶级煞罡是距离神罡只差一步的存在。
对于寻常煞罡而言，就和顶级真罡对寻常真罡一样，都是无法抗衡的。
只不过顶级煞罡还要更特殊一点。
因为只有修炼一流密武和顶级密武才有可能踏足神罡境界，所以大部分顶级煞罡只能无奈着手霸流修行，冲击格斗家层次。
故此顶级煞罡和硬气功巅峰类似，强的甚至能碾压寻常神罡，弱的可能在神罡手里走不过一招。
“师父说，打算让你到真罡境界之后兼修门内的三大炼形密武，如果到时候有不懂的，可以问我。”
路虎忽的开口，似乎是在寻找话题。
林野点点头，“那到时候就麻烦师兄了。”
路虎点点头，没有说什么，院子又安静下来。
“嗡~嗡~”
手机震动声在安静的院子里格外清晰。
林野拿出手机看了一眼，而后看向路虎。
“师兄，我有点事要处理一下，先走了。”
路虎站起身，“我送送你。”
......
出了院门，林野接通电话。
“大哥！我这里又发现了一处祭祀地，有没有兴趣？这次可是有个好消息喔~”
张玄的声音从手机里传出，带着一些兴奋。
林野闻言一笑，“什么好消息？”
“来嘛~薇姐还没回来，等她回来大哥你就知道了。”
“位置发我。”
......
海岸市，远郊，一座老屋上空簇然亮起一抹乌光。
院子里，林野收回手，掌指间还有着如同气体一样流淌的浅黑色虚罡。
他身前跪着一具无头尸体，华贵的衣服表明其身份，傩蛇神教的一位神侍。
尸体脖颈处的伤口，并不是撕扯状或是整齐的斩痕。
而是一种像是烧焦融化的模样。
以劫雷华光和黑血震熔炼而出的虚罡，威力太强，攻击力太恐怖。
‘不知道配合上熊屠的话，又会有多强悍？’
‘如果再叠加上破甲，神罡之下恐怕没有人能挡得住吧？就算是神罡或许都要避我锋芒。’
叹了口气，林野轻轻摇头。
“我太强了。”

第177章【食材：二阶阴刻晶石】
林野刚刚感慨完，张玄从院子外走进来，刚好听到。
顿时，他有些无奈地笑了笑。
大哥，我知道你强，可你这也太不谦虚了吧？
看到张玄走进来，林野抬了抬手，“玄子，帮我用贡献度换九张黑巴蛇王蛇蜕。”
张玄闻言一愣，“啊？哥，你还要吃啊？那东西有这么好吃？”
腥了吧唧的，难不成口感很好？
林野摆摆手，“你不懂，这可是无上珍馐。”
张玄身子一颤，一阵恶寒。
不理解，但尊重。
“那我看看，不知道库存还够不够了。”
“大哥你也知道，我们也是最近才开始调查傩蛇神教的，在其他几个市里也发现了踪迹，这才有了一点库存。”
说话间，他在手机上翻看了一会，抬头看向林野。
“大哥，库存还有十一张。”
林野闻言有些惊讶，本来也就是随口一说，没想到真有啊？
这个黑巴蛇王还挺能蜕皮的。
“那就都兑换了吧。”他说。
张玄点点头，在手机上点了点，“全都兑换了，送过来估计要等几天。”
林野点点头，没再说什么，抬手在无头神侍上一抓，一条黑鳞羽祀蛇尸体被他抓出来。
装进盒子里后他走向里屋，微红的光照进他眼底。
随手一挥，泥土层飞溅出去，无数密密麻麻的甘古巴线虫在土坑里扭曲延展。
抬手虚握，这一丛甘古巴线虫被他摄住。
五指聚拢，伴随着一阵皮筋断裂声，甘古巴线虫被挤压成鹌鹑蛋大小。
他将其和黑鳞羽祀蛇放到一起收集好。
【拔除八处傩蛇之影祭祀地（3/8）】
张玄走进来，看着这一幕忍不住咋舌，大哥的食谱确实......有点猎奇了。
不过他转念一想，眸光微亮。
难不成，这就是大哥这么强的缘故？
吃，得吃啊，等回去我也得试试！
“滴滴！滴滴！”
没等他多想，腕表震动起来，发出低鸣。
抬起手腕查看讯息，他面露喜色。
“怎么了？”林野看到后开口询问。
张玄面露喜色，“大哥，薇姐回来了！带了好东西！”
半个多小时过后，林野坐在院子里，张玄在他身前不停踱步。
“怎么还没来？怎么还不到啊？按说该到了......”
正说着，一道窈窕皮衣身影走进院子。
“薇姐！总算是来了！”
张玄笑着迎上去，“这回怎么这么慢啊？”
林野也起身过去。
李薇随意地摆摆手，“路上遇到一伙邪教徒，顺手给解决了，就耽搁了一会。”
说完，她看向林野，从口袋里取出一件边长一寸左右的正方形金属盒子。
指纹解锁过后，盒盖掀开，一股奇异的波动扩散开，周围的空气似乎都骤降了几度。
看向盒子内部，一枚拇指盖大小的黑色菱形水晶静静地放置在里面。
“林哥，二阶阴刻晶石。”
说着，她把手里的盒子往前一送。
林野接过盒子，惊喜地看着里面的菱形水晶。
【食材名称：二阶阴刻晶石】
【食材品类：阴气聚合物】
【食材阶位：超凡阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：大量提升力量、体质、智力属性。大幅度提升神经反应能力。】
果然是超凡阶位！
而且除了四维属性外，还是大幅度提升神经反应能力。
没记错的话，他之前见过的所有食材中，只有‘黑山羊之夜’能在短时间内大幅度提升速度。
除此之外，就没有一个食材具备大幅度提升的效果了。
神经反应能力，与精神气魄一样，都属于最顶级的软件提升！
蓦地，他想到李薇和张玄的阴甲。
或许，这个提升就是专门适应穿戴阴甲而存在的。
看着这枚阴刻晶石，林野咧嘴一笑，他的身体居然有种饥渴的感觉。
李薇看着林野的反应笑了起来，看来很喜欢。
林野将二阶阴刻晶石取出，把盒子还给李薇，带着几分笑意。
“以后每次出手，都给我一块这个？”
李薇闻言脸上的笑容一僵，拿着盒子的手悬在半空。
“林哥，这次其实也是情况特殊才能兑换出来。”
“不然的话，二阶阴刻晶石是不对外兑换的，这东西是黑白社的战略物资。”
林野笑意不减，“我不是已经在黑白社挂名了吗？”
闻言，李薇的目光有些无奈，“林哥，你都说是挂名了，这是编外人员，不是特工啊。”
“不过......”
林野眉眼一挑，“不过什么。”
李薇沉吟几秒，“其实......是上头想让林哥你帮个忙。”
林野来了兴趣，帮忙？帮忙得给点好处吧？
“说说看。”
随即，三人坐下。
李薇思索一会，缓缓开口。
“听上头说，最近这段时间，负责海岸市傩蛇祭祀的那位主祭，可能要从铁琴市回来了。”
“所以需要我和张玄去铁琴那边述职，再告诉我们具体情况。”
“上头的意思是.......”
说到这，李薇有些欲言又止。
林野微微抬手，“有话直说。”
李薇点点头，“是这样，上头想让林哥你做一下诱饵。”
“诱饵？什么意思？”林野问。
李薇目光微动，“上头想趁这个机会把这个主祭干掉，铁琴那边会派一位大人物过来做这件事。”
“但是那个主祭太狡猾，从不和格斗家层次的人正面交手，所以才想着布置一个陷阱蹲它。”
林野有些疑惑地看着李薇，“为什么不在铁琴那边布置陷阱？”
李薇摇摇头，“在铁琴那边找不到，有本地的超凡势力帮助傩蛇神教隐匿行踪。”
“只有等这个主祭离开铁琴之后才有机会，并且不能打草惊蛇，这家伙太谨慎了。”
“所以需要一个和傩蛇神教有大仇、并且实力不能达到格斗家层次的人做诱饵。”
她刚说完，张玄直接忍不住了。
“不行！我不同意！太危险了！”
“我们黑白社光明磊落，怎么能让大哥冒这个险！”
他直视着李薇，他忽然发现，好像有些不认识薇姐了。
以前不是这样的啊？
李薇被怼得沉默不语，有些尴尬地赔了个笑。
另一边，林野有些了然，而后露出一个和善的笑容。
“傩蛇神教的......主祭大人。”
“这起码也是个堪比格斗家的恐怖存在啊。”
“我这一身实力，对付个把神侍还凑合，可若是主祭......这可是要我命啊？”
“这区区一块二阶阴刻晶石就想买我命？”

第178章 【触发成就：彼日为食】
林野开口，他和善的笑着，心头完全不担心。
回头找师父要一块保命玉佩，别说一个主祭了，再多来两个也不够师父打的。
听菲哥说，师父的巅峰实力在海岸市的格斗家中属于断层第一。
哪怕是铁琴那边都没有几个能比肩师父巅峰状态的。
也就是现如今年纪大了，不会时刻维持巅峰状态，才让赤鲸门显得低调了一些。
但一个邪教主祭，往厉害了说堪比格斗家，说不定还差点。
这种实力，哪怕是和常态下的师父都完全没有可比性。
“林哥你放心！报酬绝不会少的！”
“两块二阶阴刻晶石，外加成为黑白社的荣誉社员，获得黑白社贡献度仓库开放权限。”
“并且不受黑白社调遣，有任务的话会事先咨询。”
“而且这次林哥作为诱饵，上头会给予保命之物护身，我不敢说绝对安全，但请林哥你一定相信我们黑白社的实力和诚意。”
李薇匆匆开口，想引诱那位主祭现身，非得是林野这位杀了好几个神侍的人才行。
换成别人，那位主祭说不定就忍住了。
林野这段时间毁掉了三个祭祀地，可以说直接打断了祭祀仪式。
那位主祭在傩蛇神教内部说不定已经因此受过惩罚，点名要杀林野。
只有林野，才能做这个诱饵。
林野闻言没有说话，李薇有些紧张，张玄则有些纠结。
一方面是不想林野涉险，一方面这又是黑白社的任务。
如果能换他做这个诱饵就好了，那就两全其美了。
“好，我答应了。”
忽的，林野开口。
见状，李薇有些激动地站起身，紧紧握住林野的一只手。
“谢谢你，林哥！”
“这次杀死这名主祭，海岸市的祭祀仪式应该就会强制终止了，就不会有人再因此被抓走做祭品了！”
“以后如果有用得着小妹的地方，林哥您尽管开口！”
林野看着李薇微微挑眉，其实黑白社这也是职责所在嘛。
他们再不管，就真的没人管普通人死活了。
“好，我记住你这句话了。”他说。
说完，他收回手，起身走到院门前看向远处。
警署司的车辆呼啸而来，是张玄通知他们过来收尾的。
不过他的注意力并没有放在这上面，而是落在了丰碑上。
【触发成就：彼日为食】
【成就描述：视他人为食材的人，也该有成为食材的觉悟。】
【解锁条件：感受被他人视为食材的感觉（未完成）】
【成就奖励】
1.阴盛体质+1
2.潜能点x5
——————
“被他人视为食材......”
林野轻声自语，缓缓抬起头，咧嘴一笑。
“想要吃掉我吗？有点意思。”
十几分钟后，林野百无聊赖地看着张玄和李薇走流程。
“嗡~~嗡~~”
口袋里手机震动起来，他拿起手机，大师哥秦知序。
“大师哥？”
“小......林师弟，我有件事想请你帮帮忙可以吗？”
林野听着秦知序的称呼一怔，看着手机屏幕愣了几秒。
“大师哥什么时候这么生分了？在哪呢，我这就过去。”
“就在爸这边。”
“好，我很快就到，不用担心。”
挂断电话后，他朝张玄和李薇打了个手势，直接转身离去。
......
林野走在市区里，每一步都迈出去十数米，但诡异的是周围却没有一个人发现他的存在。
这是霸流的一种基础运用，激发出霸流之后，在普通人眼里等若是隐身了，只有同为密武者的人才能看到。
不多时，他来到南岸华都乐府。
轻轻一跃，直接进入小区，直奔012号而去。
“叩叩。”
敲门声响起，屋里传来一阵皮鞋声。
“咔嚓~”，屋门打开。
“小师弟？来的这么快？”
秦知序有些愕然地看着林野，没想到林野会来的这么快。
居然......这么重视吗？
他心头一暖，带着笑意，“快进来吧，吃饭了没，让妈给你做点？”
林野跟着走进屋，听到吃饭，瞬间想到那一丛扭曲蠕动的甘古巴线虫。
“吃过了，还不饿呢。”
“师哥找我是？”
秦知序闻言笑容有些收敛，看向厨房。
“妈，爸，小师弟来了。”
话落，厨房里探出一个脑袋，庄怀章面色有些窘迫，不好意思地走出来。
“小林来了，坐啊，快坐，我泡壶茶。”
说着，他走向一旁的柜子，林野赶忙过去，扶着庄怀章坐下。
“老师这是做什么？我来泡，您坐着就是。”
“上次从铁琴回来后您身体怎么样？一直也没来看您，我之前让人送来的血丹您吃了吗？效果怎么样？”
庄怀章坐在沙发上，叹了口气，有些欣慰地看着林野。
“还好，我还好。”
“知道你忙，不用来看我。”
“你送来的丹药效果也很好，我现在健步如飞！”
林野坐到庄怀章对面，看了看秦知序，笑了笑。
“师哥，让师母也出来吧，有什么事不能说嘛。”
秦知序点点头，走进厨房。
林野坐在沙发上，指尖搭在庄怀章手腕上，探查一番过后有些惊奇。
“老师，您这身体硬朗啊，我看能长命一百二十岁，您这也算是当打之年了。”
庄怀章听到林野的打趣也放松下来。
“臭小子，这么跟我老人家开玩笑，可别让你师娘听见了！”
林野连连点头，“明白，我懂，我懂。老师您要黑螺形草不要？我去弄点野生的？”
刚说完，秦岚从厨房里走出来，有些拘谨地坐到庄怀章身边，秦知序也跟着坐下。
四口人就这么面对面。
林野忍不住笑了笑，看向秦知序，“师哥，到底发生了什么？”
“直说便是，我应该能解决的。”
秦知序闻言深吸了一口气，微微低下头。
“小师弟，我也不瞒你，是薛家。”
林野闻言面色一冷，“薛家？他们还想干什么？”
这段时间没腾出手来收拾他们，他们还敢主动挑衅？
周围空气一下子冷了几分，秦岚瞳孔骤然一缩，猜到了一个可能。
“小师弟别急，是最近我们秦家在收缩势力，但薛家有些咄咄逼人。”
“他们家里还有两位密武者，虽然忌惮着老爷子还在昏迷没有上门，但手底下的人却毫不留情。”
“所以......所以我想请小师弟你给说和说和，我们秦家愿意把七成产业送给薛家，只求两家能和平解决这件事。”
“我也是听说你成了赤鲸门的核心弟子，所以才有的这个想法，如果你觉得为难的话，那就......那就算了。”
林野听着秦知序的话面皮微微颤抖，视线落在老师身上。
才发现老师的头发好像又白了些，面色比之前也暗沉了许多。
“咔咔咔......”
拳头紧握发出骨骼碰撞声。
“薛家......他们好胆子！”
“我这就亲自登门！看看他们的脑袋是不是和胆子一样硬！”

第179章 你不认得我？那你还敢？
林野的声音在客厅里回荡，身形一闪已经到了门口。
背对着三人，微微偏回头，只露出半张脸。
“老师，帮我做一份九转大肠吧，我还没吃饭，待会回来吃。”
“不用担心，我去去就回。”
话落，林野的身形消失在门口，留下三人惊在原地。
“小林！冷静！冷静啊！”
庄怀章惊声开口，却已经看不见林野的踪影。
几秒后，秦岚回过神来，微微低下头，眼神莫名。
“他可能......已经是密武者。”
闻言，庄怀章面色有些恍惚，呼吸不自觉地停止。
屏息了几秒，他才长舒一口气，有些感慨地点了点头。
另一边，秦知序的心头松了口气，顶在心口的一块大石终于落下。
“还好，还好啊......”
......
“嘟——嘟——”
低沉中带着一些刺耳的长号角声响彻天空，一片古建筑上空飘起祭烟形成的雾霭。
大院里，一尊巨大的金鼎坐落在中央石板路上，薛氏族人一个接一个上前插上祭香，旁边一名古代管家模样的人不时高呼祭礼。
片刻后，所有人都已经上香完毕，落座在石板路两侧。
两道人影从大门外走进，一个中年人和一个老年人，都穿着朴素的黑布衣。
这两人正是薛家遭逢大变后仅剩的两位密武者。
老年人名为薛谨，中年人名为薛飞。
两人上过香后走进了金鼎后的祖祠里，管家高呼一声，意味着祭祖结束，所有人纷纷闹闹的起身离开，大院里的人群渐渐稀少。
祖祠里，薛谨和薛飞都没有坐上主位，而是在左侧坐下。
薛飞给薛谨倒上一杯热茶，脸上带着几分笑意。
“父亲，这次大伯和两位堂兄一去不回，对我们而言也未尝不是一件好事。”
换作以往，哪里轮得到他和父亲来主持祭祖大殿？
薛谨面露不愉，“慎言，莫要觉得无人之处便可放肆。”
“况且大哥一家对我们薛氏贡献不小，往后莫要让大嫂他们受了委屈。”
薛飞坐回去，无所谓地端起茶盏，轻轻吹着热气。
“这点我还是明白的。不过说实话，若是让大伯他们继续执掌薛家，以他们睚眦必报的性子，我们薛家早晚要毁在他们手上。”
这位大伯既然明面上都已经死了，又何必再搞什么复生归来的戏码？
而且还和傩蛇神教有了瓜葛，真当赤鲸门的人不存在？
搞不好哪天人家登门，都不用赤鲸门主亲自出马，单单是那位大师姐就能把薛家全灭。
正想着，他的皮肤忽地一凉，手中的茶盏，热气荡然无存。
猛然间，两人同时察觉到什么，看向祖祠外，黑色的气流从木门外流淌进来，让周遭温度骤降。
薛谨心头大震，好恐怖的霸流！
视线望向院外，越过金鼎，落在大门处。
一道穿着黑色练功服的雄壮人影站在入口处，右手食指上戴着一枚低调的龙头金戒。
人流往外走，他独自一人面对着里面，所有人都在无意识间避开了他。
薛谨薛飞两人心生警兆，没等他们做出什么反应，那道人影缓步走向他们。
“踏、踏、踏。”
一步一步，不急不缓，脚步声踩在了他们心头。
看着来人，薛谨目光落在对方练功服上的赤鲸纹绣，匆忙起身。
“不知尊驾是？”
话落，来人缓缓抬眸，一股恐怖的威慑力陡然释放，让他呼吸凝滞。
“轰！”
没等他说话，来人大步一跃，抬手压下来，像是要单手把他镇压。
刹那间，薛谨爆发真罡硬顶上去，身后的薛飞也瞬间领悟，合力攻杀过去。
“哼！”
林野冷哼一声，居然还敢还手？
当即，他手上力道再加几分，直接跨越顶级真罡的范畴。
“轰隆！”一声，整座祠堂为之一震，但屋外大院里的人却毫无所觉。
“砰！砰！”
两声闷响，两道身影重重砸到地上。
“咔！”
薛飞的右臂折断，强撑着身体靠在身后的椅子腿上，身形狼狈。
“噗！”
另一边，薛谨吐出一口鲜血，气息萎靡，捂着胸膛难以置信地盯着林野。
“尊驾究竟、究竟是什么人！”
赤鲸门的核心弟子和亲传弟子他都知道长什么样，绝没有眼前这人！
至于最近那位神秘的赤鲸门主四弟子，眼前之人也绝不可能是！
此人的实力不是硬气功巅峰就是煞罡，绝对是在密武者中浸淫许久，绝不可能是那位刚刚拜入赤鲸门下的亲传弟子！
林野没有理会，径直走到代表祖宗的主位坐下。
“给我一个不打死你们的理由。”
如果老师也是密武者，那他不介意今天灭掉薛家，可老师不是。
今天他把薛家灭了，难免会让人觉得他很看重老师，留下招惹了老师等于族灭的印象。
如果之后哪天有人想要报复仇人，便会冒充仇人的身份刺杀老师。
不成功还好，万一成功了，那他是控制不住自己理智的。
薛谨闻言有些惊愕，“理由？冤枉啊！我连尊驾是谁尚且不知，更不知何处开罪过尊驾。”
林野双眼微眯，“你不认得我？那你还敢欺我老师？”
薛谨双目圆瞪，他匆忙起身，朝着林野躬身一拜。
“岂敢！还请尊驾告知缘由，我等也好早做弥救！”
林野大马金刀地坐着，“我的老师是庄怀章。”
庄怀章？
薛谨脸上露出疑惑，看向薛飞。
薛飞摇摇头，撑着椅子站起身，朝着林野躬身一拜。
“请大人给我一些时间。”
说罢，他转身出去，薛谨随即奉上一杯香茗。
林野目光微冷，端起茶盏，用茶盖轻轻剐蹭杯壁，发出细微的摩擦声。
这股摩擦声就像是催命符一样落在薛谨耳朵里，让他坐立难安。
不多时，急匆匆的脚步声在院子里响起，薛飞快步来到薛谨耳边言语，薛谨的面色越发惊慌。
到最后，他直接来到林野面前，躬身行礼，脑袋压到半腰。
“老朽实不知啊！万望见谅！”
“此前老朽便曾劝过家主，莫要与秦家交恶，可家主不听，非要与秦家主做过一场，实不怨我等啊！”
“此番乃是大哥一脉借着我二人的名头，行报复之事，此事老朽一定给尊驾一个交代！”
林野微微挑眉，“交代？也好，不要让他们死的太痛快。”
话落，薛谨低垂的后颈激出冷汗，后方的薛飞瞳孔骤然紧缩。
祖祠内沉寂一会，薛谨再往下俯身，“尊驾既命，谨不敢违。”

第180章 【食材：百祭封名沥祖炁】
薛谨的话在祖祠里消匿，他缓缓起身，转身看向薛飞。
“飞儿，去吧，你亲自去做。”
薛飞面露苦色，“父亲......”
“快去！大哥一家作威作福这么多年，这就是报应！”
薛谨面露狠厉，“快去！”
薛飞深吸一口气，奋力扭头离去。
不到十分钟，断着臂的薛飞单手摄着十几颗人头走进祖祠。
“咚咚......”
人头滚落，眼神中带着惊恐、愤恨、错愕......
林野微微挑眉，轻饮一口香茗，浓烈的黑色霸流流淌开来。
薛飞和薛谨只觉得肩头一沉，心生惊骇。
刚刚，这家伙根本没用全力。
“我是不是说过，不要让他们死得太痛快？”
“还是说，你们两个也想和他们一起死？”
话落，压力陡增，薛谨双眼瞪大，心念电转，直接抬步来到一个脑袋前，一脚落下。
“噗！”
整颗脑袋爆开，他动作不停，踩向下一个。
“飞儿！别愣着！你也快啊！”
薛飞瞬间冷汗直冒，他明白，今天如果不自己来的话，他得死！
片刻后，两人拘谨地站在林野前方，裤脚滴落鲜血，整个祖祠里都散发着浓烈的血腥味。
林野坐在主位上，吹了吹茶盏热气一口饮尽。
把茶盏轻轻放到桌上，抬眸看向两人。
“若是我老师有什么事，你们薛家也就不用留着了。”
话落，他站起身，看着祖祠里供奉的牌位。
【食材名称：百祭封名沥祖炁】
【食材品类：灵炁】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：大量提升智力属性，中量提升力量、体质、敏捷属性。中幅度提升精神气魄。】
拿过一旁供桌上的祭香，捏住一根，随后一划，香头被空气摩擦引燃。
单手插到香炉里，他张口一吸，一缕半透明的白色气流随着烟气被他吞服下去。
顿时，他的耳边响起纷乱的声音，咒骂、咆哮、怒吼......
听着耳边的声音，大抵是来自薛家诸多祖先。
他轻轻摇头，丝毫不受影响，与他冥想时听到的那些声音相比，这些声音的攻击力太弱了。
过了一会，他微微舒展身体，黑色霸流缓缓流淌。
相比之前，此时的霸流强度要强了一些。
‘精神气魄提升带来的效果吗？’
以往他吃过的能够提升精神气魄的食材，都是在成就密武者之前吃的，所以根本无法感受到太多变化。
但现在，这次提升之后他就感受到了变化。
霸流的强度，决定着气魄的强度，也就决定着未来格斗家的上限。
而现在，除了密武之外，他有了另外的提升霸流的手段。
‘丰碑。’
【力量：2.76】→【力量：2.77】
【敏捷：2.23】→【敏捷：2.25】
【体质：2.52】→【体质：2.54】
【智力：1.65】→【智力：1.70】
随着力、敏、体三维趋近于平衡，他的身体掌控力也越发精细，不会因为力量太强导致伤到自己。
回过头，他看向薛飞和薛谨，两人低着身子，态度拘谨。
“记住我的话，下次，就是你们薛氏族灭之时。”
说罢，他大步走出祖祠，看着漫天烟气随手一挥，天空变得清净许多。
......
华都乐府，012号。
餐桌上，林野夹起一块九转大肠放进嘴里，眼神一亮。
“好吃！”
庄怀章看着林野的模样笑了起来，“好吃就多吃点。”
这次多亏了小林出面，不然的话，薛家恐怕不会善罢甘休。
也不知道小林是怎么和薛家谈的，那边的态度一下子一百八十度大旋转。
不仅表示之前的全部奉还，还补偿了一些赔礼，甚至表示愿意出人手帮助秦氏打理部分产业，所有收益分文不取。
四人一顿饭吃的其乐融融，饭后林野坐在沙发上，庄怀章坐在对面。
庄怀章看着林野，面色有些为难的开口：“小林，我想拜托你件事。”
林野放下茶杯，“老师这么客气做什么？眼下是我侥幸拜入赤鲸门，若非如此，恐怕还是要老师照顾我呢。”
庄怀章心头一暖，点点头。
“是这样，老师想让你看看秦老爷子的情况到底怎么样了，还有没有......有没有救。”
林野缓缓点了点头，余光看了一眼在厨房收拾卫生，但注意力却一直集中在这里的秦岚。
“秦老爷子在哪？我们什么时候过去？”
闻言，庄怀章面露喜色，“在秦家祖宅，如果有时间的话，现在就可以。”
“那我们就过去吧。”
......
“刺啦——”
狂飙的汽车刹停在一片古建筑前，论大小丝毫不比薛家祖祠小。
四人下了车，快步走进祖宅，穿过几条廊道后，来到一间主屋。
走进内间，一股浓郁的药水苦味涌入鼻息，是各种药材味道混杂着现代药物的复合味道。
各式各样的尖端医疗器械低声嗡鸣，显示着各种数据。
林野看向床上，那天提着人头走进院子的老人静静躺在那。
完全没了那晚的威势，只有细微的呼吸，一分钟的心跳还不到十次。
庄怀章看向林野，带着询问。
林野点点头，走到近前，抬手搭在秦易的手腕上。
其实不搭也能查探，只是这样显得比较专业。
虚罡探查进入，顺着肌体游走一圈。
林野微微皱眉，轻咦一声。
庄怀章有些紧张地开口询问，“情况怎么样？”
林野摇摇头，“很奇怪。”
“身体其实并没有什么问题，不但没有问题，反而很健康。”
“但就是不知道为什么没醒。”
秦老爷子的身体状态很好，除了正常的老化外，没有任何伤势。
而且......老爷子居然是神罡层次的密武者，这具老迈之身的身体素质，比那天的黑雷亟还要强悍。
庄怀章听到林野的解释微微松了口气，他看向秦岚。
“身体没事就是最好的消息，说不定过段时间就能醒了。”
秦岚点点头，也有些释然了。
林野看着秦岚，“师母，你们秦家的密武......是一流密武？”
想要踏足神罡，修行的密武必须是一流密武或者顶级密武。
据他所知，海岸市除了赤鲸门拥有顶级密武外，余者也就只有一两部一流密武。
秦岚闻言没有做出什么反应，过了几秒才缓缓点头。
“确实是一流密武，待会我拿给你看。”
林野有些无奈地笑笑，“我不是这个意思，只是有些奇怪。”
“秦家坐拥一流密武，却只有老爷子一个密武者，此前怎么没早做打算，就算堆也要堆出一个密武者来。”
闻言，秦岚面色微变，过了片刻才叹息着摇了摇头。
“原本是有的。”
“四十多年前，我秦氏一门六密武，整个海岸市除了王家和林家，便是我秦家了。”
“后来，我秦氏想去铁琴发展，结果族中几位密武者被铁琴颜氏的颜景元所杀。”
“自此便青黄不接，断了代。”
“我也是在那个时期，被人打成了重伤，终生无望密武。”

第181章 悬雷司—燕戈
卧室里，林野听着秦岚的解释，心头有些了然。
“那我就先走了，如果再出什么问题的话，第一时间通知我。”
离开后，林野直接回了家，把三瓶【雷霆震怒之血】以及之前调配的【黑夜沸腾之心】都放进了抽屉。
走出卧室，他打开冰箱拿出一瓶荔枝味冰汽水。
喝了一口，看着有些冷清的房间，沉默一会走进卧室。
拉上窗帘，取出几样东西放在桌子上。
一枚二阶阴刻晶石，一个甘古巴肉球，一条压缩后的黑鳞羽祀蛇尸体，三张压缩后的黑巴蛇王遗蜕。
思索一会，他拿起甘古巴肉球塞进嘴里，一口咬开，根根炸开，像是龙须糖一样的口感。
而后是黑鳞羽祀蛇尸体，最后是口感像千层饼的黑巴蛇王遗蜕。
蛇蜕带着股清香，刚好可以压制一下甘古巴肉球和黑鳞羽祀蛇的恶心感。
不过...好像没有那么恶心了，林野心想。
没多久，蛇蜕的清凉口感渐渐消失。
‘丰碑。’
【力量：2.77】→【力量：2.78】
【体质：2.54】→【体质：2.56】
【大鳞「坚韧LV.1」（6/10）】
看着后缀的次数，林野心头有些欢喜。
吃一次就相当于两点潜能点，太划算了。
而且祭祀地还有五处，就算后期效果有削减，也足够【大鳞】突破到LV.2了。
2级的坚韧，哪怕他站着不动，神罡之下的攻击对他来说也应该不会造成致命伤了吧？
摇摇头，到时候还是需要实战测试一下才行。
随后，他拿起那枚二阶阴刻晶石，端详了一会直接扔进嘴里。
“咔咔~~”
晶石被咬碎，口感十分糟糕，像是在嚼沙子。
“咕嘟~”
咽下去，一股阴凉感从小腹处迅速蔓延开。
林野瞳孔微缩，有些难以置信地看着自己的双手。
‘劫雷真炁和黑血震在加速熔炼！’
急忙闭目炼化这股力量，待到这股凉感彻底消失，林野睁开眼眸。
浅黑色虚罡猝然释放，又在瞬间收归体内。
他体会真炁和震的熔炼程度，一下子提升了两成半！
算上之前的进度，现在已经逼近三成了！
‘等到解决了那个主祭拿到那两枚二阶阴刻晶石，说不定有望在一月内踏足真罡。’
到时候，就能去藏武阁观阅三大炼形密武了。
林野脸上带笑，想到二师兄那强悍的身体。
如果他也有那么强悍的肉身，再叠加上【夔牛】和【大鳞】，不知道格斗家之下还有没有人能让他破防？
视线落在丰碑上，
【力量：2.78】→【力量：2.83】
【体质：2.56】→【体质：2.62】
【智力：1.70】→【智力：1.76】
不单单是属性值的提升，他的神经反应速度也得到了大幅增长。
虽然敏捷属性没有增长，但他在战斗时的反应力却提升了很多。
收起丰碑，他微微摊开手心。
“只有敏捷属性没有增长，是巧合，还是......适应阴甲？”
摇摇头，他没有多想，拳头轻轻握紧，爆炸性的力量在体内翻涌。
起身拉开窗帘，日光照进眼睛里。
“不知道，和煞罡巅峰比起来还有没有差距？”
......
数日后，鲸杀总馆，二院。
两道身影在黑石台上闪烁，每一次显出身形都伴随着一阵音爆，激荡出的浊白空气震又瞬间把两人身形模糊。
片刻后，两道身影站定，林野揉了揉眼眶，有些站不稳。
对面，路虎走到石桌旁倒上放凉的茶水。
“小师弟的脸皮又变厚了。”
正走过来的林野一个趔趄，有些无奈地走到近前坐下。
“师兄，下次要不脱了上衣再对练吧？”
难不成是手熟了，每一次的落点都这么精准？
路虎闻言沉默了一会，点了点头。
“可以，不打脸的话，效果更好。”
林野听到路虎的话不由低下头，合着......打脸是兴趣来的？
“师兄，我现在的实力，和煞罡巅峰比起来谁更强一些？”
路虎脑袋一歪，做出思索的模样。
“手感差不多。”
“小师弟你现在虽然只吞服了一道天地煞气，但虚罡攻击力却很强，不比吞服了两道天地煞气的攻道煞罡巅峰弱多少。”
“防御的话，虽然你的虚罡不如那些防道的煞罡巅峰，但你的皮很厚。”
“嗯，对，皮很厚。”
路虎肯定地又确认了一句。
林野闻言揉了揉眉心，怪不得菲哥总是不愿意来二院。
“皮厚，抗揍，从这一点上来说，你已经超过了多数的硬气功巅峰。”
“所以，现在的你，已经能和煞罡巅峰正面抗衡了。”
“如果你能够拖住对方的话，可以把对方耗死。”
路虎最后点了点头，当初他炼形密武尚未大成的时候，就是用这种方式打死了一位煞罡巅峰。
林野了然的端起茶盏喝了一口，这么看来，等他突破真罡之后，就能与一些顶级煞罡媲美了。
微微握拳，感受着风从指缝刮过的凉意。
寻常硬气功巅峰的力量属性大致在2.4左右，而他现如今已经达到2.8以上了。
单纯的力量已经足以碾压大部分硬气功巅峰。
不知道，等他真正踏足硬气功巅峰的时候，又会有多强？
恐怕单凭肉身力量就足以比肩神罡了。
“嗡~嗡~”
思索间，手机微微震动。
拿出手机，屏幕上显示‘张玄’。
没有避开二师兄，直接接通。
“玄子，怎么了？”
“大哥，我和薇姐述职回来了，上头来人想和你见一面，商量一下具体的细节。”
“好，把位置给我。”
挂断电话后，林野看向路虎，没等他说什么，路虎点点头。
“小师弟早去早回。”
林野应了一声，转身离开。
出了总馆，手机震动两下，张玄发过来一个定位。
他看了一眼位置，直接徒步过去。
如今他的脚力远比汽车更快，只要不是出远门，基本上用不到交通工具了。
没多久，他来到郊外的一处破庙。
张玄已经等在门口，见到林野后迎上来。
林野看了一眼后面的破庙有些想笑，“你们就找了这个地方做据点啊？”
黑白社好歹也是官方势力，不说在市中心，也不至于在这么荒凉的边角吧？
如果不是张玄的定位，他都以为是别人布置陷阱要害他呢。
张玄有些尴尬地笑笑。
“里边那位是暗中过来的，在市区的话怕被发现踪迹，傩蛇神教的黑蛇有多少谁也说不清。”
林野点点头表示理解，随后两人走进破庙。
走到大殿，房梁都有些塌了，老旧破损的神像缺了半截肩膀，到处都是蜘蛛网。
一道身影闭目盘坐在神像下，显得有些平平无奇。
林野心头有些诧异地看着这人，模样看上去不到三十岁，面容硬朗。
但真正让他在意的是，他居然感受不到这人的存在！
如果不是亲眼看到，他甚至会觉得这里是一片空气。
忽的，盘坐着的人影睁开眼眸，蓝色电弧一闪而逝。
他站起身，像个普通人，走到林野面前，面色平静地伸出右手。
“你好，悬雷司，燕戈。”

第182章 古代练气士道途
悬雷司？
林野听到这个名字眉头一挑，听起来很厉害？
不过之前却是没听过这个名字。
他伸出手握住，“赤鲸门，林野。”
两人手一握就松开，燕戈目光平静地打量了一眼眼前这个年轻人。
“你真的决定要做这个诱饵？虽然有保命之物护身，但也许会出现意外。”
开门见山，直奔主题，如果林野不愿意，他也好早做打算。
林野眉头一挑，似乎有些意外对方会这么问。
“别忘了我的报酬就行。”他说。
听到林野的话，燕戈露出几分笑意，有些感慨地点了点头。
“我原以为你们这些密武者皆是些自私自利之徒，却未曾想也有你这种心怀大义之人。”
“黑白社不会亏待朋友。”
说罢，他手掌轻抬，一缕淡蓝色的透明气息在他掌心浮现，轻轻飘落在林野的手腕上，没入皮肤之下，形成一缕雷弧。
“这是一道灵雷巡炁辨邪性，主追踪、查邪，有此性在身，就算埃里默布下天罗地网，我也能找到你的位置。”
林野看着手背上的雷弧，感知不到任何异样。
埃里默他知道，就是这次负责海岸市祭祀的主祭，堪比格斗家的存在。
燕戈手上动作未停，他抬起食指，点点雷光汇聚，形成一颗蓝色莲子，像是玉石打磨。
“这是一枚我凝聚的天雷莲子，只需带在身上，埃里默伤不了你丝毫。”
林野接过天雷莲子，感知探知进去，心头一震。
刚刚那一瞬间，他就像是进入了一片由雷电形成的雷海，散发着毁灭性的气机，一缕雷光就足以将他重创。
他忍不住看向眼前的燕戈，这人看上去平平无奇，甚至没有丝毫强大的气息，竟然恐怖到了这个地步？
他赞叹地轻轻摇头，“很神奇的力量，似乎与密武不同。”
燕戈闻言一笑，并没有隐瞒什么。
“我悬雷司不修密武，而是以一枚雷种为根基，走的古代练气士道途，与今法大不相同。”
雷种？古代练气士？
林野微微点头，怪不得叫悬雷司，听着就带有一股古意。
“还未请教，悬雷司是？”
刚刚对方说黑白社不会亏待朋友，悬雷司应该是黑白社之下的一个机构。
燕戈点点头，“悬雷司隶属于白社麾下，职责为解决黎亚境内一切恶性超凡事件。”
“通常情况下是由黑社特工负责收集情报，后由我们悬雷司负责武力支持。”
“这也是没有办法的事，相比于黑社特工，我们白社悬雷司的成员更少。”
想要加入悬雷司，除了资质要求适配雷法外，对于心性的要求则更高。
所以，悬雷司的人数一直很少，尚且不足百人，划归到各个行省，那就更少了。
林野点点头，将手中的天雷莲子收起。
“那这次行动的具体内容是怎么计划的？”
燕戈面色微微一正，“埃里默在海岸市便已经听闻过你的名字。”
“此番回来，一个是为了让祭祀仪式继续进行，另一个便是为了杀你。”
说到这，他看向一旁的张玄。
“此事说来也是我等过错，若非请你剿灭邪教据点，或许埃里默不会盯上你。”
“这件事，我们黑白社要向你道歉。”
林野微微挑眉，“那报酬是不是可以适当地......”
燕戈轻轻摇头，“抱歉，任务相关的各项指标已经拟定，报酬只能是两枚二阶阴刻晶石。”
林野看着有些刻板的燕戈，“两枚就两枚吧，你继续说计划。”
燕戈点点头，“这次，埃里默欲将两处祭祀地合为一处祭祀。”
“我们猜测，他可能是想借机引你现身。”
“所以，我们将计就计。到时，你只需前往那处祭祀地便可。”
“但切不可展露过多实力，只需刚好足够打死那两名神侍即可。”
“届时，埃里默若是现身，我便会出手将其击杀。”
燕戈语气平静，仿佛杀死埃里默只是一件寻常小事。
“那他如果没有现身呢？”林野问。
“不现身的话，我便出手肃清海岸市的所有傩蛇教徒，回到铁琴之后再做打算。”
燕戈开口，这一次腾出手来，如果无法杀死埃里默，便直接将铁琴周边的傩蛇教连根拔起，把一切矛盾集中到铁琴市。
不能再让这帮家伙这么无法无天下去了。
林野点点头，“肃清的话算我一个，我要亲手拔除剩下的祭祀地。”
燕戈有些讶异的看了他一眼，“好，那就这么定下了，到时候再见。”
话落，他的身形渐渐变得虚幻，化作点点光粒消散。
林野看着逐渐虚化的光粒，心头微震。
他居然一直没有发现，这居然只是一道化身！
待到光粒完全消失，林野看向张玄。
“这位燕戈，到底是什么实力？”
张玄思索了一会，“悬雷司以雷法为盛，同级别的密武者几乎不可能是悬雷司成员的对手。”
“刚才这位在悬雷司的职级是第二级的御旗，等同于格斗家。”
“在他手下还有五位第一级职级的校尉，按照密武境界来算，每一个都至少堪比煞罡境密武者。”
说到这，他的心头有些感慨。
黑社特工不擅争斗，就算他进阶领主阶位，在没有二阶阴甲的情况下也几乎不可能力敌一位密武者，更不用说与悬雷司校尉相比了。
不过如果是在与二阶阴甲合体的状态下，神罡之下的攻击对他就几乎不会造成伤害了。
林野心头有些惊讶，“第一职级？这样的话，难道悬雷司的任何一个成员，都至少是堪比密武者的存在？”
张玄理所当然地点点头。
“哪怕是刚刚获得雷种的校尉，实力也堪比真罡，彻底掌握之后，就至少堪比煞罡了。”
林野闻言缓缓舒了口气，悬雷司毕竟是背靠黎亚官方，有这样的实力倒也正常。
严格来说，正常情况下，一位校尉就足以解决一座三四线城市的绝大多数问题了。
也只有铁琴和海岸这样的一二线城市才值得燕戈这样的御旗出手。
如果按照悬雷司校尉的实力推断，恐怕燕戈在格斗家层次也是极其强大的那一类。
只是不知道，铁琴市那边除了燕戈，还有没有别的御旗。
“没什么事那我就先回去了，计划开始之后通知我。”

第183章 杀我子嗣，戮我门人......
数日后，鲸杀总馆，四院。
林野静坐在屋檐下，缓缓睁开眼眸，看向天空有些暗沉的乌云。
过了会，他收回视线，落在掌心上，感受着体内的力量。
劫雷华光和黑血震的熔炼进度已经接近四成。
如果按照这个速度，哪怕没有二阶阴刻晶石，他完成熔炼的时间也不会超过一个半月。
握紧拳头，他喃喃自语。
“按照我的虚罡强度，大约会在完成熔炼后的当天就踏足真罡吧？”
现如今他的实力已经能够和煞罡巅峰比肩，直接成就真罡也是很正常的事情。
踏足真罡之后，他的实力应该就能与着手气魄修行的顶级煞罡掰一掰手腕了。
正想着，天空忽的闪过一道闪电。
“轰隆——”
雷声从天空压下，林野只觉得体内的虚罡运行速度都快了几分。
某种程度上来说，他当初吞服的雷炁罚劫煞也是天雷的一种。
所以在雷雨天，他的状态会比平时更好，战斗力也更高一些。
“嗡~嗡~”
手机震动起来，他拿出手机查看。
‘张玄。’
“喂，玄子。”
“大哥，开始了，位置我发给你。”
闻言，林野咧嘴一笑，看向隐约泛着雷光的乌云。
终于到时候了。
......
乌云漫天，大雨磅礴，才只是下午，天色却已经黑了下来。
海岸市边郊的某处废弃水泥楼，连外墙都没有，只有个框架。
林野踏着雨水，从泥泞荒地走进楼里的水泥地面，一步一步，声音清脆。
目光一扫，便看到两处泛着微微红光的祭祀地。
“什么人~~~”
为首的一名三蛇带教徒缓缓转过头，声音嘶哑，带着一股高高在上的意味。
“砰！”
他的脑袋炸开，黑血飞溅，落在周围的傩蛇教徒身上，像是扭曲的山蚂蟥一样探出触角。
众人心头一惊，匆忙动作起来，呈现出合围之势将林野围起来。
看着前方合拢过来的包围圈，林野有些无奈地笑了起来。
到底是被洗脑太彻底，还是说根本没有脑子？
完全搞不清楚实力的差距吗？
“呼——！”
在所有邪教徒都看不到的视界中，黑色霸流朝向四周汹涌流淌。
刹那间，所有邪教徒都感觉到一股极致的恐惧从心头升起，仿佛眼前之人忽然间变成了一头不可名状的怪物！
林野手掌轻挥，伴随着一连串的“噗噗”声，所有邪教徒的头颅一一爆开。
像是一朵朵绽放的黑色花蕾，只维持了一瞬间美丽的形体，下一刻便融化成恶臭的黑血溅到地上。
做完这一切后，他没有再做什么，前方黑洞洞的楼道口里走出两道身影。
一人穿着黑色燕尾服，实力大致在真炁境界到虚罡境界之间。
另一人穿着白衬衫灰马甲，实力不比寻常虚罡弱。
“你是什么人？”燕尾服开口，目光中丝毫没有手下人被屠戮的愤怒。
林野闻言没有开口，只是看了一眼自己练功服上的赤鲸纹绣。
这些个神侍，难道真是进化成蛇了？连眼睛都跟着进化成近视眼了？
“呼~~~”
想到之前燕戈的嘱托，他压下一拳打死这两人的冲动。
“不理我？你这是在挑衅吗？”
“呵呵呵，太有意思”
“啪！”
灰马甲神侍一巴掌扇到燕尾服脸上，带着几分厌恶。
“能打就打，不能打滚蛋，别学你那个神经病弟弟！”
燕尾服抬手轻轻抚摸自己的脸颊，并不生气，反而目光变得有些兴奋起来。
下一刻，他直接俯身冲向林野，面目突出，变成了蛇头。
“弟弟！我的好弟弟！还没让哥哥吃了你，怎么就死了啊！哈哈哈哈！”
“混蛋！别冲动！”
灰马甲面色微变，喝止一声，但根本没用，只能跟着一同出手。
两人一左一右，包夹过来。
林野没有躲闪，甚至在他的慢速动态视觉里等了一会。
待到两人冲到身前，他奋力挥拳，一拳砸在燕尾服的蛇头上，坚固的拳头直接把他凸出的蛇脸砸得凹陷进去。
另一侧，灰马甲神侍的手掌泛着乌黑光泽，从下方探出，按向林野的下肋。
“砰！”
手掌拍在林野下肋，下一刻林野手臂一展，环住灰马甲神侍的脖颈，猛地向上一扯。
预料中脑袋连着脊柱被拔出来的画面没有出现。
灰马甲神侍的脖颈变成了蛇身，伸展出去调转蛇头，毒牙烁烁，咬向林野的脖颈。
林野的身形一动不动，只是抬起左手朝后脑探过去，五指直接捏住蛇头的上颚。
身形一扭，伴着一阵骨骼“咔咔”声。
灰马甲神侍的蛇身被他旋转一圈，打了个死结。
罡劲探进脑髓，直接将其震晕过去。
“哦喂！你打伤本神侍美丽的脸了！”
被打飞出去的燕尾服神侍冲杀过来，蛇脸已经恢复成人脸，鼻梁骨折断，塌陷下去。
就在他冲到林野身前十米左右的位置时，他的燕尾服后背高高鼓起，脸部再次变成了蛇脸。
“嗖！”
一瞬间，他鼓起的后背一瘪，长达十数米的蛇身瞬间弹出，一口咬在了林野的手上。
毒牙顶在皮肤上，压出两个凹陷，但无论怎样也刺不破表层皮肤。
林野嗤笑一声，右手捏住蛇头上颚，恐怖的指力直接捏断满口的利齿。
罡劲激荡，顺着骨头传导进大脑，只一个念头的功夫，燕尾服神侍昏死过去。
“唰！”
双臂舞动，两个神侍的蛇身被他系在了一起。
看着面前无意识抽动的两条蛇躯，如果不是任务要求，他打死这两个神侍甚至用不了一分钟。
劫雷华光一扫，两个神侍就蛇头落地了。
他按照之前计划好的拿出了通讯器。
“搞定了，通知警署司过来收尾吧。”
说完，他径直走到两个祭祀地前，手掌轻轻一挥，水泥地面直接爆开。
手掌虚握，两丛甘古巴线虫被他捏成两颗龙眼大小的肉球。
而后，他看向那几个脑袋炸开的傩蛇教徒。
探手一抓，两条黑鳞羽祀蛇被他凌空握成两粒有着蛇鳞花纹的丹丸。
做完这一切后，他有些疑惑地看了看周围。
这么谨慎吗？祭祀地被他毁了都不出来？
“嗡~嗡~”
通讯器震动两下，亮起绿灯，李薇的声音传出来。
“失败了，这条老蛇太谨慎了，根本没来。”
“燕御旗已经回铁琴市了，过几天会派遣两位校尉过来肃清这里的傩蛇教。”
声音播放完毕，林野按下通讯器的开关。
“收到，欧沃。”
说完，松开手指，代表通讯的灯闪过后陷入沉寂，说明那边已经听完了。
下一瞬，林野忽的抬起头，周围的一切都像是陷入了静止，被一种无形的力量摄住。
“哒、哒、哒。”
拐杖敲击在水泥地面上，一名穿着黑色长西装的老人缓步走进来。
他的视线落在林野身上，林野只觉得身体一僵，仿佛被无垠黑暗吞噬，视界中只有一双透着恨意的庞大黄色蛇瞳。
“杀我子嗣，戮我门人，不管你是谁，今天都得死！”
【感受被他人视为食材的感觉（已完成）】
【是否解锁成就？】

第184章 威雷鸣罡镇邪性
虚幻浩瀚的声音在耳边响起，林野心头一凛。
正打算催动天雷莲子，但那对黄色蛇瞳的目光比他更快。
只是一眼，便将他摄在原地，无法动弹。
“死吧。”
虚幻浩瀚的声音中带着几分冷漠，林野只觉得一股大恐怖从那一双蛇瞳中释放出来。
“噼啪！”
一抹蓝白电光照亮无垠黑暗，将一切黑暗碾碎，而后是“轰隆”巨响。
雷音从高空压下，明明没有形体，但在耳中却像是化形，仿佛有一头巨龙从云层中探下头颅。
林野心神恢复，眼前已经空荡荡，不见了主祭身影。
“轰隆——”
水泥楼外忽的亮起雷光，震撼雷音随之响起。
他快步冲到水泥楼外，雨水在距离他身体一丈时自动分开。
望向远处，埃里默站在一处高地谨慎地观察四周，手中的拐杖已经变成了一条黑蛇。
“是谁！给我出来！”
他高举右臂，手臂上缠绕的黑蛇对着天空嘶吼。
下一刻，云层开裂，一道雷光瞬闪至地面，一道身影静静伫立。
埃里默看着前方的雷光身影，在看清身影面孔的瞬间，没有半分犹豫，扭头就逃。
身形化作虚幻蛇影，速度快到极致。
燕戈面无表情，手中出现一杆蓝白长矛，对着前方轻轻一指。
霎时间，无数雷光从天而降，顺着雨水形成一片雷光场域，将方圆十里囊括在内。
埃里默的身形还在狂奔，眼睁睁的看着雷域将他前方笼罩，再无逃脱的可能。
“踏。”
停下脚步，他低垂着脑袋，刚才仓皇奔逃的狼狈消失不见，重新恢复优雅。
他转过身，看着斜持着蓝白长矛缓步走来的燕戈，他面露几分压抑的癫狂笑意。
“燕戈，真是没想到，您这样的大人物，居然会亲自来追杀我这么个小小主祭。”
尽管之前护法尊就已经告诉他，会有人趁着他来海岸的时候杀他。
但他确实没想到前来追杀他的人居然会是燕戈。
没有活路了。
燕戈一步步走近，没有半点要沟通的意思，只是抬起左臂看了一眼腕表。
数据收集中：12%。
放下左手，他抬眸看向埃里默。
“燃血吧，不然太无聊了。”
埃里默眼底浮现一抹怨毒，身为神教主祭，他何曾受到过这般轻视？
就算是铁琴的那些密武家族也不敢！
“哼！狂妄！”
冷哼一声，他伸出双臂在身前，两只手做出一个交汇的动作，口中念诵起不知名的语言。
“我神！”
一声怒号，他的身体表面浮现出黑色蛇鳞，鳞甲缝隙里挤出一条条绒毛似的黑线。
下一刻，他瞬身冲向燕戈，五指附着尖锐鳞甲，闪烁金属冷光。
腾跃而起，右臂蓄力送出，指甲尖端对准燕戈的脖颈。
燕戈不闪不避，手中雷矛轻挥，卷起无数曲折雷光，像是电影里的华丽特效。
矛锋划过空气，雷蛇朝着埃里默扑咬过去。
“嘶——！”
埃里默口中发出痛苦嘶吼，浑身冒出黑色烟雾，“砰”地一声坠落到地上。
远处，林野看着这一幕心头微震。
埃里默的实力有多恐怖，他再清楚不过。
杀死他，甚至不用第二招。
而现在，能轻易杀死他的埃里默，就这么被燕戈闲庭信步地镇压了。
这样的燕戈，和那日他见到的燕戈有种割裂感。
“嘶——！”
带着滔天恨意的嘶鸣从远处传来，音波震荡而出，将周围雨水荡漾地停顿一瞬才继续落下。
高地上，深黑色身影横冲直撞，不断地朝着中央站立的蓝白身影发动攻击。
但毫无作用，蓝白身影只是轻轻挥动雷矛就消弭一切攻击。
“唰！”
黑色身影站定，露出埃里默燃烧的蛇瞳。
燕戈看了一眼腕表。
数据收集中：58%。
叹了口气，他看向埃里默，“你就这点本事？那你神看来也不怎么样。”
闻言，埃里默蛇瞳瞬间变成竖线，这双眼睛出现在一张人类面孔上，有着浓烈的恐怖谷效应。
“这是......你逼我的！”
话落，他口中念诵未知语言，缠绕在右臂的黑蛇身子一抖，钻进他的皮肤下，朝着心口钻过去。
“嘶——”
埃里默口中发出痛苦嘶吼，皮肤下的黑蛇一点点游向心脏位置。
终于，皮肤上的凸起消失不见，埃里默吐出一条黑色蛇信子，脸上浮现出狂热神色。
下一刻，他的体型膨大起来，仿佛有什么东西在他体内复苏。
仅仅是几个呼吸的功夫，他的体型已经涨大到接近五米。
浑身覆盖着厚重的黑色鳞甲，原本还保留人形的面部也消失不见，取而代之的是一片片黑色鳞甲。
后背微微弓着，整个人如同一只人立而起的蜥蜴，只不过头颅是一颗黑色蛇头。
“嘶~~~”
黑色的粗壮蛇信从嘴里吐出，一上一下地扫着空气中的信息素。
燕戈见状微微认真一些，雷光缠绕上雷矛，形成一道道雷电纹路。
下一瞬，两道身影同时消失，周遭的雨水凝滞半空，只能看到一黑一蓝两道神光在地面上横冲直撞。
沿途碾出一条条泥痕，每一次碰撞都留下一个浅坑。
林野看着这一幕，正常情况下，别说是格斗家层次的碰撞，就算是密武者层次的碰撞都不会只留下这么浅的痕迹。
这说明，高地上的两人之中，其中一个的实力远远超过了另一个，所以才能在激斗之余，分出余力保护周围环境。
而这个人，显然是燕戈。
只是他有些奇怪，既然燕戈的实力这么强，为什么没有速战速决？
正想着，前方高地上垂落下一道雷光，燕戈的身影渐渐升起。
林野看得十分清晰，燕戈并不是凭空飞起来的，在燕戈的脚下闪烁着一道道雷光。
踩着雷光升空，这简直有些无法理解，雷光居然具备了承重能力。
远处高地，燕戈看着下方越来越渺小的埃里默，扫了一眼腕表。
数据收集中：99%......100%
看着收集完毕的字样，他嘴角微翘。
下方的埃里默没来由的升起一股恐惧，看着燕戈，蛇脸上露出难以置信的神色。
没有犹豫，他转身就逃。
“轰隆——！”
隆隆雷音响起，半空中的燕戈身周浮现出电弧，汇聚到手中雷矛上。
雷光攀上雷矛，瞬息间形成九十九道纹路，而后汇聚成一道雷电印记。
一连九次，雷矛上出现九道雷电印记。
随即，雷矛一展，九道雷电印记彼此连通，雷光汇聚尖锋。
下一刻，雷光闪烁，从尖锋上蔓延开来，一面大旗从雷矛上出现，猎猎狂舞。
“威雷鸣罡镇邪性。”

第185章 我吗？用神通打我吗？
燕戈声音在天空中回荡，一声声回音渐渐汇聚成汹涌的雷音。
奔逃至雷域边缘的埃里默感受着这股恐怖的凶威，忍不住回头望过去，蛇瞳中倒映出远处的画面。
燕戈的身影傲立半空，手中持拿一杆战旗，雷光如蛇，疯狂舞动。
控雷旗？！
他一眼认出这件兵器，只有悬雷司顶级御旗才能掌握的雷兵。
而这件雷兵的作用是......
“神通......祈雷降......”
他的声音都不再是嘶鸣，而是口吐人言，带着无法理解和难以置信。
我吗？
用神通打我吗？
一个念头刚刚闪过，天空骤然亮起一瞬，而后是震撼天地的雷音。
“轰隆！”
一道粗壮的蓝白雷光轰然落下，将埃里默的整个身体笼罩在内。
雷电击穿空气发出的尖啸音过后，原地只剩下一道焦黑的身影，无法动弹，奄奄一息。
“踏。”
燕戈落在地上，回头看向水泥楼，一双眼睛泛着雷光，哪怕隔着很远，依旧让林野有种就在眼前的感觉。
“可以了，来吧。”
燕戈的声音在耳边响起，林野露出笑意，大步流星地走过去。
来到高地上，林野看着燕戈脚边的焦黑身躯。
“动手吧。”
燕戈开口，而后手中的雷矛刺下，贯穿焦黑身躯的脊柱，将其钉在地上，无法动弹。
林野走上前，蹲下身，拳锋汇聚虚罡，朝着焦黑身躯的脑袋砸下。
“铿！铿！铿！”
一拳一拳接连不断，明明是血肉碰撞却发出金属颤音。
埃里默头上的鳞片飞溅，渐渐飙出黑血。
过去大约一分钟，林野长舒了一口气，停下拳头。
手掌一抹拳锋，所有脏污被他随手拂去。
【杀死‘傩蛇之影祭祀’主祭（已完成）】
黑色的文字在眼前消散，林野看向燕戈笑着点点头，“多谢。”
这是他之前拜托燕戈的，最后让他亲手杀死埃里默。
燕戈没有说什么，只是笑着点了点头。
“我倒是没想过，在密武者中还有你这样对邪教如此痛恨的人。”
一般来说，这些个邪教如非必要是不会招惹当地密武势力的。
而对于大多数密武者来说，他们其实并不认为自己和普通人是同等的。
甚至其中一些会认为自己和普通人根本就不是一个物种，自己是新人类。
所以，通常情况下，当地的密武势力往往不会和邪教产生冲突，而是放任。
也就只有少数与警署司有合作的密武势力才会在表面上做做样子。
如林野这般，在密武者中反而像是异类了。
这是一位可以争取的朋友。
燕戈在心头给林野打上标签，不仅仅是可以争取，眼前这位本身的天赋也足够惊艳。
能在一位堪比格斗家的邪教主祭视线下屹立不倒，别说是虚罡，就算是煞罡乃至神罡都没这么容易做到。
这说明，眼前这位的心性意志足够坚定，不会轻易被外界动摇。
而这种心性，其实更适合走练气士的路子。
只可惜普天之下也就只有悬雷司能走上练气士的道路了。
而眼前这位的性格，显然不会脱离赤鲸门加入悬雷司了。
可惜，可惜。
对面，林野听到燕戈的话露出几分笑意，没有说什么。
燕戈见此也没再继续这个话题，周中雷矛脱手，化作点点雷光消散。
手掌一翻，两枚二阶阴刻晶石出现在手中。
“给，这是你的报酬。”
林野看着阴刻晶石眼前一亮，抬手拿过。
捏了捏，而后看向燕戈，“既然没什么事了，那我就回了，找到剩下的祭祀地后告诉我一声。”
说完他就要转身离开，燕戈忽的抬手。
“林兄且慢。”
林野有些疑惑地看向他，“燕兄还有什么事吗？”
燕戈微微点头，“我观林兄的真炁似乎是雷属性，当初应当是吞服了一道雷属性煞炁吧？”
林野没有否认，真炁属性与吞煞时的煞炁属性一致，这是常识。
“不错，有什么问题吗？”
“没有问题，只是我观林兄似乎已经踏足虚罡，而我手中恰好有一枚雷晶，若是在踏足硬气功巅峰之时使用，或可助你的战体更进一步。”
燕戈开口，雷晶是以九霄天雷凝聚而成，无论是对何种雷属罡炁都有着淬炼之效。
若是在踏足真罡极限，登临硬气功巅峰之时使用，或许能让肉身也产生雷属性蜕变，届时肉身之力更上层楼。
这一枚雷晶若是以贡献度来说，可抵十枚二阶阴刻晶石不止。
林野听着燕戈的话有些诧异，但很快就露出笑容。
“那就多谢燕兄了。”
燕戈点点头，“回去之后我便让人从夏都发给小薇，时间应该不会超过半个月。”
林野面露几分惊讶，居然还要从夏都发货？
“多谢燕兄了。”他郑重开口。
“客气，只盼日后林兄崛起，还能记得今日并肩作战之情，莫要与我刀兵相向。”
......
数日后，鲸杀总馆，四院。
林野盘膝坐在屋檐下，感受着小腹中渐渐褪去的凉感，缓缓睁开眼眸。
‘丰碑。’
【力量：2.83】→【力量：2.93】
【体质：2.62】→【体质：2.74】
【智力：1.76】→【智力：1.88】
【阴盛体质（4/10）】
【潜能点：5】
服用两枚二阶阴刻晶石后，力量属性已经逼近3点大关。
单论身体素质，硬气功巅峰当中，除了二师兄那种特殊存在，应该没有几个能够和他比肩的了。
以他目前的实力，应当足以和寻常的顶级煞罡抗衡。
考虑到敏捷和体质属性与力量属性的差距。
他猜测，神罡境界的存在，其力量、体质、敏捷三大属性中，应该至少有一个突破了3点大关。
如刀锋那种神罡中的强者，甚至有可能三大属性全部突破了3点。
至于智力......他不好判断。
理论上来讲，煞罡境界的密武者在吞服了两道天地煞炁后，智力属性不会低到哪里去。
但智力属性毕竟不是智商属性。
以他的感受来说，智力属性的提升，更多的是硬件方面，比如计算力、思维速度、记忆力等方面的提升。
至少现在，他还没有体会过什么是以智谋取胜。
过了会，他收敛思绪，没再多想。
收起丰碑，看向右手手背，鳞片已经点亮了104枚。
只剩最后一次机会了。
不过对此，林野的心头并不如上一次那么紧张了。
有师傅的守护玉牌在，那头灰天使大概是伤不了他的。
大不了到时候多带几块就是了。
不过他也不急着点亮最后的鳞片，在天使教堂中解锁成就不会额外点亮鳞片，要多攒几次一起解锁才行。
打定主意后，他仔细感受体内的劫雷华光和黑血震。
熔炼进度已经超过了九成，用不了半个月的功夫，他就有资格凝练虚罡，成就真罡了。
他微微握拳，踏足真罡之后，他的实力应该能和神罡过过招了吧？
正想着，手机一阵震动，来电显示‘大师哥’。
“师哥，怎么了？”
“小师弟，那个......薛家的人，又来了。”
挂断电话后，林野的眼底浮现出一些困惑。
怪了，真的想死吗？
他不理解。

第186章 你不知道我是谁吗？
海岸市，秦氏祖祠。
“王哥！王哥不要冲动啊！”
薛飞堵在祖祠院子里，拦着面前的中年男人。
被称为王哥的中年男人有些不悦地看着薛飞。
“老薛，你发昏了？你拦我？”
他有些看不懂薛飞在搞什么，之前让薛飞摆平秦家，这家伙就一直推辞，现在居然敢拦他？
“你们薛家是不是想和我王家打擂？还是说你们薛家也想要秦家的这块采药地？”
王哥有些不耐地开口，除了这个原因，他真的想不到还有什么利益能让薛家有这么大胆子。
薛飞闻言面露苦色，心脏像是被一块巨石碾来碾去。
“我的好王哥啊，我哪有这个胆子啊！”
说完，他贴近王骁的耳朵，王骁皱着眉，嫌弃地一把推开他的脑袋。
“别他妈靠我这么近，有屁快放！”
“别觉得跟我关系好就能这么放肆！”
“今天你最好给我一个合理的解释，不然我一定打断你狗腿！”
王骁不耐地开口，如果不是和薛飞认识几十年了，他才懒得听什么解释，早就通通打杀了事。
祖祠内，秦知序听着屋外两人的谈话，急得像热锅上的蚂蚁。
他怎么也没想到，今天居然不是薛家来找麻烦，而是王家！
海岸市最强的两大密武家族之一的王家！
甚至二十年前，王家才是海岸的天！
这样的大家族，居然拉得下脸来抢夺秦氏的采药地？
庄怀章、秦岚两人坐在秦易的病床前，两人手握着手，面色平静。
“没事的怀章，大不了就把采药地给他王家就是了。”
诚然，一处采药地十分珍贵，甚至绝大多数密武势力都没有采药地。
当年秦氏崛起，也正是由于发现了这块采药地。
但说到底，采药地终究只是资源，资源没了还能再积累，可人没了，就真的没了。
院子里，薛飞感觉到王骁的不耐，急忙点头。
“是这样，秦家背后有人！”
王骁听到‘背后有人’四个字有些被气笑了，一把扯过薛飞的脑袋。
“你真是脑子发昏了？背后有人？你跟我讲背后有人？”
“你是不是忘了我姓什么啊？我姓王！皇帝的王！”
“来，你说，谁？秦家背后是谁！难不成还能是赤鲸门啊！”
“是我。”
王骁刚问完，还不等薛飞回答，他的身后便传来一道年轻身影。
一把扔开薛飞的脑袋，他回过头，林野的身影出现在他视野中，默默站在祖祠门外。
看着眼前这个年轻的面孔，他忍不住低头发笑。
“小伢子，你知不知道，多管闲事会死人的？”
林野有些困惑地看着对面的中年男人。
“你不知道我是谁吗？”
不应该啊，他的画像早就摆到海岸市的所有密武势力桌上了。
难不成是抽象派画风？
听到林野的问话，王骁这次真的被气笑了。
“我不知道你是谁？那你知道我是谁吗！”
“我王家管你是谁！知道什么是王法吗？”
“我王家的法，就是王法！”
闻言，被推到一边的薛飞面色骤变，正要喊破林野的身份，但王骁的身影已经冲了出去。
完了！
他心头哀嚎，王哥的实力已经达到了顶级煞罡的层次，林野根本不可能抗衡！
万一林野死在这，别说薛家和王家，恐怕连秦家都别想幸免！
二十年前的那场血夜，赤鲸门主那如神似魔的身影，他至今历历在目。
就是那一晚，把整个海岸市本土密武势力的脊梁给打了个粉碎。
“轰——！”
一股气浪汹涌而过，薛飞的头发被吹得倒向脑后。
他猛地回神，怔怔地看着前方交手的两人。
一道身影缠绕雷光，一道身影升腾火光，都是堪称极致的攻击。
“轰轰轰！”
热浪裹挟着电弧呈圆形荡开，将院子里的草植瞬间烤干，哪怕是薛飞都感觉身体一阵发麻。
感受着皮肤传来的微微麻感，他一个激灵，正要说出林野的身份，一道缠绕着火光的身影从院外重重砸进来。
火光化作一缕缕火焰，渐渐消弭在空气中。
“咳咳！”
他咳嗽两声，捂着胸膛，强压下一口逆血。
“你、你究竟是什么人！”
明明连真罡都不是，可实力却恐怖得一塌糊涂，居然能和抗衡！
他可是顶级煞罡！只要一个契机就能够登临神罡的存在！
林野听到王骁的问话，不由得笑着摇摇头。
“王家居然还有你这样的蠢货？真是让人意外又惊喜啊。”
“我师尊是赤鲸门主。”
他走进院子，就站在那居高临下的看着王骁。
听到林野说自己的师尊是赤鲸门主，王骁的眼瞳震颤，露出慌乱。
“赤、赤鲸门主？！”
他难以置信地看着薛飞，根本没想过这混账玩意居然会坑他？
他想到二十年前的那个晚上，那时候他才二十二岁，意气风发的成就了密武者。
可就在那天晚上，大伯死了，三叔死了，百华门主也死了，就连鹤天流主都差点死在那晚。
那个晚上，整个海岸市都笼罩在那个男人的阴影里，在那个男人的威势下战栗。
王骁的身体颤抖起来，猛地扑向林野，一个滑跪过去。
“啪！啪！啪！”
“对不起！”
“我不是人！”
“我眼不识珠！”
“夺取秦家的采药地都是我一个人的事，和王家无关！”
他一下一下扇着自己的耳光，痛哭流涕。
他一直都知道，在海岸市他可以对任何人飞扬跋扈，唯独不能对赤鲸门主的亲传弟子这样。
可今天......
“啪！啪！啪！”
林野看了一眼王骁，轻轻抓住对方的头发，让对方强行抬起头和自己对视。
看着对方眼底的惊恐和满脸的鼻涕泪水，林野没来由的有些烦躁和厌恶。
明明刚才交手的时候完全不是这个样子，那种嚣张气焰让他都有些兴奋起来，以为遇到了对手。
叹了口气，一把甩开对方的脑袋。
“滚吧。”
“如果以后再有人敢找秦家的麻烦，那我就要找你的麻烦。”
“记住了？”
滚倒在地的王骁连连点头，“明白！明白！我保证绝不会有人再找秦家的麻烦！”
说完，他连滚带爬地跑出了院子。

第187章 【触发成就：王的陨落】
王骁离开后，林野看向薛飞，点点头。
“这次表现还不错。”
听到林野的话，薛飞心头松了口气，还好没有迁怒到他头上。
林野没再说什么，走进屋内。
实际上，对于王骁也不是不能杀，只是怕王家找老师的麻烦罢了。
他是不用怕王家，可老师毕竟是连武人都不是。
虽说在明面上的地位对标密武者，但实际上随便一个三层武人都能轻易杀了老师。
凭王家的势力，想要没有痕迹的找一个三层武人杀死老师，根本不算难事。
唯一要担心的，就是老师死后他会不会不讲证据，直接打上王家。
如果他杀了王骁，王家或许会在悲愤下这样做，但现在王骁没死，王家也就不会冒着得罪师父的风险做这种事了。
不过......就算王家什么都不做，他也还是要打上王家的。
不论是和黑暗蛛母的约定，还是王裴越做的事情本身。
都是需要一个结果的。
没有实力当然要暂时放一放，但如果有了实力还不去贯彻自己的意志......
那这密武，不练也罢。
说到底，追求超凡从来不是他的根本目的。
他的根本目的是，成为超凡之后，可以用超凡的力量做些什么。
走进里间，看到坐在病床前的老师，林野露出笑意。
“老师，近来安好？”
秦知序停止踱步，猛地回头，看到是林野进来之后心头狠狠松了口气。
庄怀章也回过头，面色有些虚弱，露出释然的笑容。
“小林，谢谢。”
林野走到近前坐下，随手搭了一下老师的手腕，注入一缕纯正的无属性真炁进去。
“老师说的哪里话，跟学生还用说谢谢吗？”
庄怀章面色肉眼可见地红润起来，他如释重负地松了口气。
一旁的秦岚看着林野，面露几分担忧。
“小林，如果可以的话，还是尽量不要和王家交恶，他们毕竟还有一位格斗家活着。”
一位格斗家，就是王家至今仍是海岸市最强两大密武家族之一的底气。
那等存在，和密武者已经不是同一个层面的了。
万一对方真得了失心疯，暗地里算计林野，在赤鲸门主不出面的情况下，林野几乎没有活路。
林野点点头，“我明白的。”
说完，他看向秦岚，“王家的王裴越和刚才那人是什么关系？”
秦岚有些诧异，王裴越这个名字已经快十年没有出现在大众视野里了，小林怎么突然问起这个？
“刚才那人名叫王骁，是王氏集团名义上的总裁，负责俗世发展以及大部分与密武界有关的事情。”
“王裴越就是他的父亲。”
林野点点头，“王裴越的实力怎么样？”
知己知彼，百战不殆，先确认好实力，才知道差距有多大。
祝夫人不是密武者，眼界终究是差点，或许对王裴越的实力根本不了解。
不过，如果王裴越真的还没有自己儿子的实力强......也不是不能现在解决。
秦岚闻言思索一会，“十年前王裴越便已经踏足神罡，到五年前他便不再露面，至今不知在何处潜修。”
“如果是猜测的话，或许是在王氏祖祠。”
说完，她看向林野，有些担忧。
“如果他的修行没出什么岔子，现如今哪怕没有成就格斗家，估计也只有半步之遥了。”
“我们不知道具体情况，但王骁肯定是知道的，如果王裴越实力不强，他不敢那么嚣张的。”
“小林，最好还是不要节外生枝了，格斗家层次的密武者，太强了。”
林野听到秦岚的话语，点点头，“我明白。”
如果王裴越真的已经踏足格斗家层次，那就有些麻烦了。
尽管已经知道祝夫人的判断会有误差，但现在这种误差还是有点大了。
沉默一会，他站起身，“这边没什么事，我就先回去了。”
“近日已经抵临真罡门前，或许要不了几天就要着手突破了。”
林野走后，秦岚的眼神有些落寞。
她看着病榻上的老父，眼睛里泪光闪烁。
如果当年没有去铁琴发展，现如今的秦家又是何种光景？
会不会成为海岸市第三大密武家族？
林野是不是会因为怀章的缘故，直接拜入秦家？
“父亲......您还能醒过来吗......”
*
*
*
鲸杀总馆，门主院。
南宫烈坐在主位上，轻轻品着香茗。
林野大步走进来，单膝跪地抱拳，“弟子林野，拜见师父。”
“咳咳咳！”
南宫烈呛了一下，摆摆手。
“林儿不必多礼，没那么多规矩，快坐吧。”
待林野坐下，南宫烈随手一挥，一盏茶飞落在林野面前。
“尝尝，前些时候你大师姐从参谷摘的冬茶。”
说完，他端起茶盏晃着脑袋闻了闻，满脸的享受。
“吨~吨~吨~”
一阵吞咽声传来，林野已经把茶水饮尽。
刚和王骁这样的顶级煞罡打过一场，正觉得口干呢。
南宫烈无奈地笑了笑，“你大师姐这点好东西，给你真是浪费了。”
轻饮一口茶水，品了品咽下去。
“是不是和王家产生了一些摩擦？”他问。
林野心头有些惊讶，没想到师父的消息这么灵通。
从他离开秦家到回来，也就不到一个小时的工夫。
他点点头，“是有些小摩擦。”
南宫烈点点头，“无碍，你放手施为便是，出什么事，为师给你兜着。”
林野沉默一会，忽的抬起头。
“师父，如果我打死了王裴越，会不会有什么问题？”
南宫烈面露几分疑惑，“你跟王裴越还有仇？”
不应该啊？按说，林儿连这个名字都不该听过的。
林野闻言沉默一会，最终还是把黑暗蛛母的事情告诉了师父。
听完林野的讲述，南宫烈不由笑了起来。
“当年初至海岸，确实也是为了立威。”
“那时为师去了一趟海山市，寻到白月家本想将其灭族，但铁琴市的日轮家出面说情，便给了他们一个面子。”
“回来之后，便借着这个机会打死了当初的百华门主以及王家的大家主和三家主。”
“可惜那日王家二家主不在，不然也就一并打死了。”
“之后我原想将鹤天流流主也给打死，可他在我门前跪了三日夜。”
“我实在找不到什么借口，便没有杀他。”
说到这，南宫烈的脸上也有些缅怀。
那个时候，他还处于身体的巅峰状态，远不是现在可比。
“王裴越......你想怎么解决就怎么解决吧，这等腌臜之辈，杀也就杀了，只要林儿你顺遂本心即可。”
“至于王家那个老二，届时为师会亲自出手解决。”
话落，林野的视界中浮现一丛黑色文字。
【触发成就：王的陨落。】
【成就描述：传承数百年的王氏，终将陨落。】
【解锁条件：王氏在密武势力中除名。】
【成就奖励】
1.潜能点x20。
2.运势+1。

第188章 密武三重天！真罡！
看着面前的黑色文字，林野不动声色，只是心头难免有些狐疑。
难不成，师父是成就发布NPC？
一个【傩蛇之影】，一个【王的陨落】，而且潜能点都给了巨量的20点。
并且除了潜能点之外，还都有几乎无法通过别的方式获得的特殊奖励。
“我明白了，师父。”他说。
南宫烈点点头，喝了一口茶水。
“对了，之前让你拔除傩蛇教祭祀地的事情怎么样了？”
“前些时候那个主祭被你和悬雷司的人打死，没什么威胁了。”
“以你现如今的实力，那八个神侍应该不是什么大问题了。”
林野闻言微微点头，“已经拔除了五个，还剩下三个，这些家伙的藏匿手段比较高明，找起来有些麻烦。”
南宫烈没有说话，只是点了点头。
而后放下手里的茶盏，目光平静地看着林野。
“林儿，悬雷司虽说刚正不阿，但在他们眼中，我们密武者终究不是一路人。”
“况且，我们赤鲸门小门小户，在他们眼里或许只是趋炎攀附，未必瞧得上我们。”
“和他们来往时，个中尺度，你要多思量。”
林野闻言面色一正，“弟子明白。”
悬雷司是黎亚官方，和他们这些土皇帝一样的密武势力是站在对立面的。
这不是能不能合作或是共赢的问题，而是两个不同性质的暴力机构间，所存在的天然对立。
“呵呵，倒也不必紧张，多个朋友多条路嘛。”
“而今外部局势动荡，黎亚内部也是暗流涌动，若是能有悬雷司庇护，未尝不是件好事。”
林野听着南宫烈的话目光微动，“其实弟子前些时候已经是黑白社的荣誉社员了。”
南宫烈听到“荣誉社员”四个字面色一惊，而后开怀地笑了起来。
“倒是为师多虑了，既如此，你自行决断便是。”
只是荣誉社员而已，又不是真的加入了黑白社，算不得背师叛门。
“好了，去吧，为师观你距离真罡已经不远，不日或将功成。”
“届时，莫忘了去藏武阁一观本门三大炼形密武。”
说到这，他看向林野，“为师虽不愿你走上你二师兄的那条路，但硬气功巅峰总还是要走的。”
“到时候，莫学你二师兄那般蹉跎在真罡境界。”
林野微微颔首，“弟子明白。”
离开门主院后，林野直接回了四院。
走进里间，看向桌面上摆放的几样东西。
两条黑鳞羽祀蛇尸体，两颗血红色的甘古巴线虫丹丸，六张黑巴蛇王遗蜕。
原本是打算吃完两枚二阶阴刻晶石后就吃的，但还没来得及就去了老师那边。
走到桌边坐下，将其按照‘傩蛇大喰’分成两份，拿起一份直接塞进嘴里。
咀嚼几下直接咽了下去，淡淡的清香从口腔中呼出。
热流从小腹涌起，渐渐波及到皮肤，过去大约三五分钟，这股热感彻底消失。
‘丰碑。’
【大鳞「坚韧LV.1」（8/10）】
看着能力后缀再度增长了2点，林野面色一喜。
没有停留，直接把最后这份‘傩蛇大喰’吃掉。
熟悉的提升感过后，林野的目光正要落在丰碑上，身体深处却猛然间涌出一股岩浆般的热流，瞬间席卷全身。
皮肤在刹那间变得通红，像是降温到一半的烙铁。
极致的热量在体内乱窜，无论是肌肉还是五脏六腑，全部像是被融化，连对自身的感知都在渐渐变得模糊。
时间一分一秒的推移，林野只觉得每一秒都极为漫长。
“呵~~~”
不知过去多久，他口里呵出一口泛着红色的热气，身体渐渐恢复感知。
看向一旁的钟表，时间才走了不到三分钟。
适应了一会，他躺在地板上，长舒出一口气。
三分钟，真的已经很长了。
抬起右手，看向丰碑。
【大鳞「坚韧LV.2」（1/50）】
心中升起一股喜悦，但已经无法让此时的他坐起来了。
躺了大约半个多小时，他缓缓坐起身，伸了个懒腰。
感受着身体状态，相比「坚韧LV.1」的时候，四维属性其实没有变化，只是觉得身体紧致了许多。
捏了捏小臂的皮肤，起身来到旁边的兵器架前，取下一柄由F级合金打造的匕首。
用指腹刮了刮锋刃，确认锋利度后直接按在了手背上。
过了两秒后拿起，手背上只有一道白痕。
沉默几秒，他举起匕首直接斩下去。
“铿！”
一声脆响，像是金属碰撞，林野拿开匕首，手背上出现一道血痕，渗出几滴鲜血。
拿过白布擦去匕首的血迹，放回原处。
看着手背上的血痕，微微发力，伤口闭合，一阵痒感传来，血肉已经开始生长愈合。
“这个防御力的话，寻常的密武一重天，如果不使用兵器的话，就算是站着不动也无法伤到我了。”
说完，他又摇摇头。
只是能挡住外部攻击，如果劲道穿透皮肤抵达内腑，还是有可能伤到他的。
不过密武一重天的劲道也不太可能穿透他的皮肤，密武三重天的真罡还有点机会。
‘这么看来，好像缺了一个强化内脏的特性？’
他微微思索，熊屠和破甲是攻击类的，坚韧和韧皮则是身体肌肉和皮肤的防御。
二者叠加算是攻防兼备，但却缺乏了类似发动机的内脏强化。
如果内脏能够得到强化，不仅仅是不用担心劲道透体的伤害，更重要的是，他的耐力、自愈力等等方面也会得到加强。
能打能抗、耐力超强，这才算得上是六边形战士。
看向手背，微微放开劲力，伤口没有开裂，皮肤已经长到了一起。
不得不说，炼炁入震踏足虚罡境界后，生命力的确得到了大幅度增长，寻常伤势用不了多久就能痊愈。
想要对虚罡造成难以恢复的致命伤，只有用罡炁才行。
摸了摸伤口，手感上已经没有区别。
随即，他走进练功房，开始熔炼劫雷华光和黑血震。
眼下距离真罡只有一步之遥，万事，等真罡再说。
*
*
*
临近十二月底，天气已经冷了下来，冬日的孤寂感油然而生。
林野坐在屋檐下，伸出手接住一片雪花，在掌心融化成水珠。
没来由地，他心头一片空无，像是有一团光在绽放。
体内已经熔炼一体的劫雷华光和黑血震，在这一刻自行运转。
虚罡的形态在朝着一种更高阶的形态转变。
何谓真？
化虚为实，乃为真。
真罡就是拥有实体的虚罡。
他轻轻抬手，泛着黑色雷光的罡炁从掌心喷涌而出，那一滴水珠瞬间蒸发。
紧接着，黑色真罡凝聚成一朵雪花的模样，而后是水滴、蒸汽，最后又化作雪花。
看着掌心的黑色雪花，林野目光中泛起几分痴迷。
“真罡......”

第189章 炼形密武
院子里，林野随心挥拳，雪花随着拳风舞动，渐渐形成一道纯白旋风。
纯白旋风缓缓旋转，宛若正在绽放的花骨朵。
“咚。”
一声轻响，旋转的纯白旋风微微一震，定在那里一动不动，像是风有了形体。
下一刻，所有的纯白被黑色尽染，缓缓绽放成一朵玫瑰。
林野站在花蕊中央，收回手站直身子，眼眸缓缓张开，黑色的雷光渐渐冷却。
“呼~”
轻呼出一口气，黑色回归他体内，周围的纯白雪花恢复流动，随着微风飘散。
‘丰碑。’
【力量：2.93】→【力量：3.04】
【敏捷：2.25】→【敏捷：2.36】
【体质：2.74】→【体质：2.85】
【智力：1.88】→【智力：1.98】
【《鲸杀神罡》「三层」（1/1200）】
踏足真罡之后，他的力量属性已经超过了3点大关。
单从这一点来说，他已经相当于神罡境界的密武者了。
但考虑到神罡境密武者不单单是某个属性突破了3点大关，还有第二道天地煞炁以及神罡境界点化周天罡炁的加成。
他现在的实力应该只能算是摸到了神罡境界的门槛。
除此之外，《魄鲸拳》的字样也消失了。
他猜测，这可能是由于劫雷华光和黑血震彻底融合的缘故，更高级的《鲸杀神罡》对低级武学产生了覆盖。
《灵环拳》的字样并没有消失，这也意味着《先天罡炁》依旧能够进行一次练炁入震。
到那时，他的真罡会更强大。
收起丰碑，思索片刻后，他决定去找二师兄试一试现在的实力。
走到院门前，他停下脚步。
想了想，把上身的练功服脱下，随手一扔，挂在了院子里光秃秃的树梢上。
来到二院，推门进去，飞雪在地上飘落一层。
穿着灰绿布衣的二师兄站在风雪里缓缓打着拳，瘦削的身体看上去竟然有种单薄的感觉。
但下一秒林野就打消这个念头，那天在溶洞里他全力一击都没有对二师兄造成任何伤害，这点雪根本不算什么。
见到林野进来，路虎缓缓收势，看着赤稞上身的林野面露几分疑惑。
“小师弟怎么不穿衣服？”
林野一愣，拽了拽自己的裤子。
笑着摇摇头，“师兄，我已经突破真罡，想让师兄看看，现在的我与神罡比起来如何。”
路虎闻言有些惊讶地看了一眼林野。
“已经真罡了吗？好快啊。”
林野笑笑，“侥幸突破。”
路虎点点头，看向林野赤稞的上身，眼底露出一抹不易察觉的失望。
旋即，他走向一旁的黑石地面。
“来吧，小师弟。”
林野微微颔首，走向黑石地面。
这一次，应该不至于被打的那么惨了吧？
......
“嘶——”
石桌旁，林野的抽吸声在院子里响起。
林菲一手拿着药罐，一手涂抹着药膏，带着几分无语的看向路虎。
“二师兄，人家都脱了上衣过来了，你怎么还是逮着脸打啊？”
路虎微微低下头，默默地往石桌上的茶炉里添上一块果木炭。
“击打脸部造成的效果更好，小师弟脸皮厚，自身实力也摸到了神罡的门槛，打不坏的。”
林菲鼻孔微微张大一些，正要说什么，林野率先点了点头。
“二师兄说的对。”
虽然之前二师兄好像说过不打脸的效果更好，但刚刚的一番拳法交流，让他的真罡凝练度提升了许多。
【《鲸杀神罡》「三层」（30/1200）】
照这个速度，只要再来上几十遍，他的真罡进度就能直接拉满。
不过考虑到这毕竟是第一次，效果或许是最强的，之后可能会随着次数的增多而削弱。
他现在唯一不太确定的就是，他达到硬气功巅峰的时候，《鲸杀神罡》的经验值会达到多少。
经验值满了之后，如果不吞服第二道天地煞炁，会不会直接进入第四层？
如果不会，那一直卡在第三层真罡境界，能不能在硬气功巅峰的道路上一直走下去？
他之前了解过，一旦踏足硬气功巅峰，便意味着能够完美吸收天地煞炁的力量。
而如果是在硬气功巅峰的道路上走出去很远的密武者，甚至有可能在之后的煞罡境界炼化第三道天地煞炁。
这个时候，密武者的属性攻击将会变得极为恐怖，有可能在煞罡境界比肩顶级神罡。
顶级神罡，是只有神罡境界的密武者才有机会触碰的实力层次。
修行普通密武的煞罡境界密武者，哪怕距离格斗家层次只有一步之遥，论修为甚至还在顶级神罡之上，但战力上也是不如顶级神罡的。
这是底蕴的差距，不是后天能够弥补的。
可若是能够炼化第三道天地煞炁，便有机会做到这一点。
而如果本身便是修行一流或顶级密武的神罡炼化了第三道天地煞炁，那将更加恐怖。
这样的人物，哪怕是在整个边南行省都是凤毛麟角的存在。
不过这是指专修一门密武的密武者，兼修密武的不在其列。
正常来说，密武者是无法在体内承载两种不同真炁的，如果可以做到，也就意味着能够吞服更多煞炁融入第二种真炁当中。
“啪！”
林菲一巴掌呼到林野脑门上，把手里药罐一扔。
“二师兄说的对你让二师兄给你抹吧！”
林野闻言讪讪一笑，“三师兄说的也对，说的也对。”
“嘶~~~”
说话间嘴角牵动肌肉，痛得让他忍不住倒吸一口凉气。
林菲见状哼了一声，拿起药罐继续涂抹，“叫我三师兄大人！”
他恶狠狠的开口，心头也不免有些被打击到。
他真的算是看着林野一步步走到今天了。
可当初第一次见的时候他就卡在硬气功巅峰，到现在林野都已经真罡了，他还卡在硬气功巅峰。
亏他当初还以为林野的天赋只是比他好一点，却没想到这个一点是拇指和食指之间的一点。
涂抹过后，林野感受着面部清凉的感觉，伤势在迅速恢复。
他不由感慨，也就是二师兄才能打出这种效果了。
换做别人的话，凭他‘韧皮’和‘坚韧’两大特性的加持，能不能破防先不说，就算真的能破防，也不可能让伤势这么持久。
虚罡之后他的生命力大幅度提升，寻常伤势一转眼就恢复个七七八八，现如今踏足真罡境界，恢复力更强了。
也就只有二师兄的特殊手法，才能造成这么持久的伤害。
当然，效果也是强大的，他的抗击打能力大幅度提升，《鲸杀神罡》的经验值也增长了不少。
微微点头，他看向掌心。
“那么，接下来就是三大炼形密武了。”

第190章 【触发成就：鲸形的野望】
鲸杀总馆，林野穿行过后院，看向前方的青山。
总馆后山，是赤鲸门的私人领地，周围有十几支安保小队巡逻。
这里主要用来存放物资，也是藏武阁的所在地。
此时的林野已经披上了代表着亲传弟子身份的深红大氅，背部用金线绣着赤鲸纹路。
走到后山的检查站，负责检查的安保人员看到林野的深红大氅心头一惊。
旋即想起前些时候看过的门主第四位亲传弟子照片。
“砰！”
拳头撞击在心口，“四师兄！”
林野微微抬手，“你们随意，不用在意我。”
说完，他从检查门下走过去，直奔着后山深处过去。
不多时，沿着柏油路越过一座高地，一片湖泊出现在视界中。
湖泊边缘的地面上覆着一层银霜，湖面上有着薄薄的一层浮冰。
看向湖泊中心，有一个湖心岛，岛上矗立着一座木质楼阁。
来到湖泊边缘，林野没有停留，直接踏上湖面，一步步走向湖心岛。
上了岛，踩着石板路来到木质楼阁前，旁边闪出一道人影，穿着象征着核心弟子的红色练功服。
看上去年纪不算大，应该还不到三十岁。
林野看着这人，六位核心弟子之一的卫龙。
实力排在第五，堪比密武一重天。
不过对方走的是炼形一道，并没有炼煞。
“四师兄？您怎么来了？”
卫龙开口，心头有些困惑，通常情况下，藏武阁是不会开放的。
就算开放，往往也是门主亲自过来。
如果是亲传弟子的话，一般来说，都是踏足真罡境界，准备兼修三大炼形密武时才会过来.....
猛地，他心头一惊。
难不成四师兄已经......
林野点点头，“我来看一看炼形密武。”
卫龙心头一震，果然是为了炼形密武！
但想到藏武阁的规定，他还是开口询问。
“四师兄，您已经达到真罡境界了吗？”
“按照规定，只有成就真罡之后，您才能进藏武阁翻阅炼形密武。”
林野闻言没有说什么，抬起手掌，细碎的黑色颗粒飘飞，凝聚成一片黑色雪花。
卫龙看着林野掌心的黑色雪花，露出几分向往。
是真罡无疑，尽管炼形一道的境界与炼炁一道不同，但他还是能够判断出来的。
随即，他拿出钥匙，转身打开藏武阁的铁锁。
“四师兄请。”
林野点点头，“辛苦了。”
说完，他走进藏武阁，一股淡淡的檀香弥散开来。
看了看一楼的众多武学，都是些凡俗武学，林林总总有二三十。
不过大多只是和《灵线拳》差不多的品质，能够和《灵环拳》、《云鹤拳》相比的没几个。
和《魄鲸拳》相提并论的更是一个没有。
走上二楼，整洁得有些空旷。
一尊香炉矗立在中央，燃烧着三根紫红线香，那股檀香味的来源就是它们。
香炉后只有一张木桌，摆放着一个书盒。
走到近前打开，一本黑皮红字的薄册出现在眼中，上书《鲸形炼》三个大字。
在看清这三个字的瞬间，一丛黑色文字出现在眼前。
【触发成就：鲸形的野望】
【成就描述：你的肉身将获得堪比赤鲸肉身的可能。】
【解锁条件】
1.力量属性达到2.3（已完成）
2.体质属性达到2.3（已完成）
3.观摩赤鲸在海水中游动的姿态（未完成）
【成就奖励】
能力——《鲸形炼》「入门」（1/600）
能力描述：一种形态。
————
看着面前的黑色文字，林野心头一喜。
能够成为能力，也就意味着他可以把这门炼形密武修炼到最完美的地步！
看向成就描述，获得堪比赤鲸肉身的可能。
这简直就离谱，赤鲸的体型甚至能够超过三百米。
自然界中体型之间的差距并不是按照大小等比例增长，而是呈几何级数增长。
哪怕只是一米的差距都有可能相差数倍，更何况是几百米！
这还是建立在几百米的巨大躯体前提上，如果把这种程度的肉身再压缩到人类大小，不知道要恐怖到什么地步。
看向解锁条件，力量与体质属性的要求都是2.3。
这个数值，已经堪比硬气功巅峰了。
正常来说，核心弟子修行《鲸形炼》的时候肯定是不需要这么高要求的。
毕竟，不能修习密武就达不到硬气功巅峰。
如果修习密武要先达到硬气功巅峰的话，那就卡住了。
或许，这个成就之所以会有这么强的效果，正是因为解锁条件的要求够高。
唯一让他有些犯难的是最后一项。
现如今这个时代，赤鲸早就灭绝了，去哪里看赤鲸在海里是怎么游动的？
沉思一会儿，他微微点头。
只能找一些据说有着赤鲸血脉的鲸类观看了。
如果不行的话，就只能放弃这个成就了。
看向最后的成就奖励，《鲸形炼》的后缀是「入门」。
三大炼形密武和普通密武一样，只有四个层次，分别对应炼炁密武的一二三四重天。
不过炼形密武不用吞服煞炁，也没有罡炁形态的变化。
所以是按照【入门—小成—精通—大成】来划分。
把炼形密武修到大成后，就意味着把这本密武练到了最高境界，可以着手霸流的修行。
不过最佳选择当然是转修《鲸杀神罡》，踏足神罡之后，再登格斗家境界。
有着炼形密武大成的底子，会在短时间内达到寻常真罡梦寐以求的硬气功巅峰。
拿起《鲸形炼》，下方的第二本炼形密武出现在林野眼前，而后又是一丛黑色文字。
【触发成就：鲸骨的野望】
【成就描述：你的骨骼将获得堪比赤鲸骨骼的可能。】
【解锁条件】
1.力量属性达到2.3（已完成）
2.体质属性达到2.3（已完成）
3.吃掉一具完整的赤鲸骨架（未完成）
【成就奖励】
能力——《鲸骨炼》「入门」（1/600）
能力描述：一种骨骼。
————
和【鲸形的野望】差不多，只不过解锁条件依旧有些苛刻。
一具完整的赤鲸骨架，现在这个时代，去哪找一具赤鲸骨架？
忽的，林野抬起头。
不对......好像，有可能？
旋即，他拿出手机搜索信息。
当初报名鲸杀拳馆的时候，他好像看到过一篇文章，报道的是一只科考队在北极冰地的冰层下，挖掘出了一具冰封的赤鲸躯体。
查阅了没多久，林野面露几分笑容。
找到了！
看向那个标题，【锡鹿王国北天考察队重大发现！超古代神话生物！赤鲸！】

第191章 赤鲸影像
林野翻看这篇报道。
内容大概就是锡鹿王国的北天考察队，在北极冰地的冰层下挖出了一具保存完好的赤鲸躯体。
对古生物研究事业做出了重大贡献云云。
翻阅到最后，他找到当时存放这具赤鲸躯体的位置。
锡鹿北部的挪森市。
关上手机屏幕，他拿起《鲸骨炼》，看向最后的炼形密武。
《鲸心炼》。
看清的瞬间，黑色文字在眼前汇聚。
【触发成就：鲸心的野望】
【成就描述：你的心脏将获得堪比赤鲸心脏的可能。】
【解锁条件】
1.力量属性达到2.3（已完成）
2.体质属性达到2.3（已完成）
3.吃掉一颗赤鲸心脏（未完成）
【成就奖励】
能力——《鲸心炼》「入门」（1/600）
能力描述：一种心脏。
————
看向解锁条件的最后一项，林野不由有些无奈地揉了揉眉心。
赤鲸心脏？
除非北极冰地下还有一具赤鲸躯体......嗯，这个可能性还是有的。
尽管赤鲸属于独行性鲸类，但北极冰地那么大，再有一头赤鲸躯体也不是不可能，甚至概率不小。
唯一担忧的地方就是，经历了这么长时间的冰封，赤鲸躯体的内部会不会腐烂？
沉默一会，林野摇摇头。
不管会不会腐烂，都要去找一找。
总要吃掉试试嘛，怎么能因为这点小事就不吃？
哪怕真的腐烂了，凭他强大的消化能力，一颗心脏而已，应该也不会死的。
把三本炼形密武摆在桌子上，林野一一翻阅。
虽然三个成就不太好完成，但就算凭他自己修炼也能将三大炼形密武练到大成。
无非是无法达到最完美的效果罢了。
不多时，三门炼形密武已经熟记于心。
‘丰碑。’
【力量：3.04】→【力量：3.06】
【敏捷：2.36】→【敏捷：2.39】
【体质：2.85】→【体质：2.87】
【《鲸形炼》「入门」（256/600）】
【《鲸骨炼》「入门」（398/600）】
【《鲸心炼》「入门」（178/600）】
“感觉......也不是很难的样子。”
他低声自语，或许是身体素质太强的缘故，炼形密武中的一些锻炼方式，对他来说完全没有难度。
微微握了握拳头，四维属性的提升堪比一株上品领主阶位的灵材。
可他还是觉得不算大，至少与密武的强大相比并不大。
他猜测，这或许是由于他的基础数值太高的缘故。
这应该也是他为什么这么轻松就能入门的原因。
他摩挲着下巴，这样看来，或许要等到小成境界，才会产生一些比较明显的身体强化了。
看向三门炼形密武后缀的经验值，《鲸骨炼》最高，应该和他之前食用的那些食材中，提升骨骼密度的效果有关。
阖上薄册，放回书盒里，他对着香炉躬身一拜，而后直接下了楼。
走出藏武阁，外面又飘起了小雪。
卫龙见林野出来，心头有些诧异。
这么快？难道是觉得炼形密武太难、太苦，所以放弃了？
不过很快他就推翻了这个猜测。
这种心性，怎么可能被门主看中？
那也就是说......练成了？
不不不不不、不可能，应该就只是记下了而已。
“四师兄，您看完了？”他开口询问。
林野点点头，“确实有点难度。把门关上吧，我回了。”
说完，他径直离去。
卫龙看着林野踏着水面离去的背影，心头不由咋舌。
有点难度？
难爆了好不好？
当初他修炼《鲸骨炼》的时候，那可真真是折磨啊，差一点他就要坚持不下去了。
不过还好，总算是扛过来了。
摇摇头，他轻叹一声。
“核心弟子和亲传弟子的差距，真的有这么大吗？”
想他当初报名鲸杀拳馆的时候，那也是意气风发、盖压同期啊！
......
林野回到后院，没有急着回去，而是去了二院。
推门走进院子里，二师兄一如既往地煮着茶。
林野不由笑了笑，“二师兄，这茶有这么好喝吗？”
整天只见过二师兄喝茶，都没见过二师兄吃饭。
路虎抬起头，看着林野点点头。
“是师父让我这么做的，修身养性，免得在外控制不住，失手把人打死。”
林野笑容一僵，原来是这么回事啊？
就是说嘛，大师姐和三师兄都不是心慈手软的，怎么会二师兄就成了老好人。
他想到二师兄在铁琴市场的代号，刑鲸。
以刑为号，他甚至怀疑，可能二师兄才是他们四个里面手段最狠辣的那个。
“小师弟不是去藏武阁学习炼形密武了吗？怎么回来了？”
路虎开口询问，有些疑惑，从小师弟离开到现在，也就不到半个小时吧？
林野点点头，“翻看完了，不算很难，已经入门了。”
听到林野的话，路虎手上的动作一顿，歪头看向他。
“已经入门了吗？鲸形炼也入门了？”
林野点点头，“都入门了。”
路虎闻言挠挠头，把手里的炭夹放下，沉默了几秒站起身。
“跟我来。”
说完，他转身走进里屋。
林野有些不明所以，跟着进了里屋。
来到里屋，木质房间空荡荡，最前方悬挂着一片幕布。
路虎走到窗前，抬手放下帘布，屋子里一下黑暗下来。
但对林野没什么作用，在夜视能力下，屋子里的任何东西都看得清清楚楚。
路虎走到左面墙壁处，按下一个凹槽，从里面探出一个木板，摆放着一块血色玉石，表面有着波浪纹路。
“小师弟，我不知道你是怎么让鲸形炼入门的。”
“但鲸形炼和鲸骨炼、鲸心炼不同，需要观摩一段影像，学习赤鲸在大海中游动时的姿态。”
“只有这样，鲸形炼才不会产生偏差。”
“不管怎么让鲸形炼入门的，都忘掉它，以这段影像为起始，把鲸形炼重修一遍。”
说话间，路虎拿着玉石走到幕布前，放置到一个架子上。
而后伸出食指，逼出一滴鲜血滴落到玉石上。
林野看着那块玉石，鲜血渗透进去，像是一缕缕气流垂落，渐渐形成一头鲸鱼的痕迹。
在鲸鱼痕迹出现的刹那，玉石散发出血红光泽，朝着前方的幕布上投射出一道红光。
看着这一幕，林野心头一惊。
留影石？
他想到之前燕戈说过的古代练气士，这难道是练气士的手段吗？

第192章 执掌暴风雨的神
林野正想着古代练气士的事，耳边忽的出现一阵海浪翻卷声。
“哗哗哗~~~”
林野看着前方的幕布心头微震，不仅有影像，居然还有声音！
这是什么手段？
“小师弟，专心观看。”
路虎的声音在耳边响起，带着一股浩大的意志，林野瞬间回神。
看向幕布中的画面，是一个俯视的视角，无垠的大海上，烈日当空，把海面照得大亮。
下一刻，大海深处，从画面边缘游进来一团庞然黑影。
“昂——”
空灵的鲸吟声响起，刹那间，林野的心神仿佛被牵引。
恍惚间，他像是来到了一片汪洋之上。
“轰隆——”
晴空一声炸雷，乌云迅速汇聚，隆隆雷音从九天压下，伴着雷火，海面上刮起狂风。
眨眼功夫，天空被漫天的阴云遮蔽，不时有雷霆划过。
向脚下望去，一道庞然的黑影在深海中游弋，哪怕隔着深海，依旧能够清晰地感受到，那种超巨型生物带来的恐怖压迫感。
巨物恐惧，深海恐惧，同时涌上心头。
下一刻，深海中的黑影极速放大，自深海中上升，庞大的身躯带动海水像是鼓包一样涌起。
林野站在海面上，身体像是一片没有依靠的孤舟随着鼓包起伏。
“哗——哗哗——！！”
海浪翻卷声回荡在天地间，脚下的鼓包像是山体一样拔升。
至最高处时，黑影猛地冲破水面，露出赤红的庞然躯体。
“昂——！！！”
空灵中带着威严的鲸吟响起，林野怔怔地看着面前庞然恐怖的赤鲸魔躯。
尾鳍尚未脱离海面，头颅便已经没入漫天雷云。
体长堪称万米之巨，海浪冲刷着它的身躯，雷光反照出光洁厚重的皮肤。
下一刻，赤红身影彻底脱离海面。
庞然的身躯遮天蔽日，穿梭在漫天乌云中，掀起的波涛形成狂烈的暴风雨！
“昂——！！！”
威严的鲸吟响彻天地，像是在向整片天地宣告自己的霸主地位。
“咚——”
乌云陡然间扩散开一圈圆形，像是被什么巨物从上方压下来形成的风压驱散。
一颗赤红硕大，泛着浅薄黑光的鲸首从云间缓缓落下。
赤红的眼瞳静静地看着林野，倒映出他的身形。
林野怔怔地看着云端的庞然巨物，视角仿佛被无限后坠，一切都在变得遥远。
屋子里，林野回过神来，久久不语。
【观摩赤鲸在海水中游动的姿态（已完成）】
【是否解锁成就？】
不知过去多久，林野缓缓抬起头，看向前方的幕布。
画面定格在一尊庞然恐怖的生物从云层间探下头颅。
头颅间缭绕雷火，暴风雨在它身下。
“赤鲸四象，水雷风火，四象合一，便是暴风雨。”
“这也是赤鲸能够成为超古代海洋的霸主的缘故，它在那个时期是暴风雨的象征。”
“故而也有‘雷火之神’、‘暴风雨之神’的称谓。”
路虎的声音在林野耳边响起，林野的思绪渐渐平复。
“执掌暴风雨的神......”
他喃喃自语，第一次体会到了‘赤鲸’这种超古代生物的恐怖。
很难想象，那个时代居然也有人类存在？
在这种恐怖到近乎天灾的存在面前，人类真的太渺小了。
“听师父说，这种身躯达到万米级别的赤鲸，哪怕是在整个超古代时期都没有几头。”
“绝大多数的赤鲸体型，还是在三百米之下。”
路虎开口解释，怕林野被影像震慑到。
当初他会这么坚定地走炼形一道，其实也有一些原因是受到了这段影像的影响。
林野点点头，“我没事。”
刚才那种感觉太真实，身临其境，难免有些受到影响。
但脱离那种感觉之后，影响就不大了。
唯一让他有些困惑的是，练了《鲸形拳》，真的有机会达到那种恐怖的程度吗？
别说那万米之巨的恐怖身躯，单单是三百米的赤鲸躯体，听着不算大，可实际上放到眼前也已经是大的看不到尽头了。
路虎点点头，把深红玉石收起，而后拉开窗户，外面还飘着雪花。
林野起身走到屋外的屋檐下，抬手接住几片雪花，有种恍若隔世的感觉。
告别二师兄后，他踩着地上薄雪回到四院，坐到屋檐下发呆。
过去许久之后，才看向右手背。
‘丰碑。’
丰碑显现，目光落在【鲸形的野望】上，已经可以解锁了。
但只剩下最后一次机会了，起码要把【鲸心的野望】和【鲸骨的野望】的解锁条件完成之后才行。
而且......他的视线落在《云鹤拳》上。
【《云鹤拳》「四层」（310/400）】
距离第五层已经不远了，专心练一练的话，应该很快就能大成，触发【群峰之巅】。
到时候，就能进行第三次练震入血了。
虽然效果不知道会削减多少，但总归是一个提升的机会。
不过，潜能点是不能再投入到《云鹤拳》这种凡俗武学上了。
性价比太低。
收起丰碑，他拿出手机搜索之前的那篇报道，寻找赤鲸躯体最后的去向。
没多久，他查到一个名字，五百博物馆。
当初北天考察队挖掘出赤鲸躯体之后暂存到了挪森市，后来就留在了挪森市的五百博物馆。
随即，他继续查询五百博物馆的消息。
没有关于赤鲸躯体的消息，但......有十六具赤鲸化石。
他不确定化石还算不算骨骼。
如果从功效来说，应该不算，但他不知道丰碑是怎么判定的。
揉了揉眉心，他摇摇头。
吃一下试试也可以，以他目前的身体素质，别说化石，就是钢铁也能吃。
只是......怎么把化石搞到手？
而且，如果赤鲸躯体也在的话......总不能硬抢吧？
思索片刻，他拨通了大师哥秦知序的电话。
实验室和锡鹿那边有些关系，不知道能不能有点办法。
电话接通，林野说了一下自己的诉求。
“挪森那边吗？古德里安教授应该有那边的关系，我联系他问一问。”
挂断电话后，林野没再关注这件事，起身离开。
......
数日后，大雪纷飞，海岸市边郊的某处山崖。
林野在大雪中挥拳，漫天风雪隐隐被他的拳风掌控，形成一头形似仙鹤的幻影。
“嗥——”
仙鹤啼鸣，做出展翅状。
林野缓缓收拳站定，露出几分喜色，眼前出现一丛黑色文字。
【触发成就：群峰之巅·云鹤拳】
【成就描述：你在云鹤拳上......风景？】
【解锁条件】
1.《云鹤拳》......（已完成）
2.力量......（已完成）
3.体质......（已完成）
4.食用一道......（已完成）
5.在体能......（已完成）
6.领悟云鹤的......（已完成）
【成就奖励】
能力——《云鹤拳》「六层」（1/600）
能力描述：超越极限的云鹤拳，你已经站在了真正的高处，俯瞰群峰。
————
【是否解锁成就？】

第193章 赤鲸骨架
看着面前的黑色文字，林野默念一声‘否’。
站在悬崖边，他看向脚下，白蒙蒙的大雪把下方遮蔽。
“嗡~嗡~”
手机震动起来，他拿出手机查看名字，大师哥。
“师哥，怎么样了？”
“已经联系好了，那边愿意售卖一具赤鲸化石，到地方之后古德里安教授会去接你。”
“那具从冰层里挖出来的赤鲸躯体呢？”
“已经被他们解剖了，心脏部位只剩下一片了，不过骨架保存完好。”
“那师哥帮我问一下赤鲸骨架卖不卖，如果卖的话，就不要化石了。”
“好，那我再问问。”
挂断电话后，林野心情放松，感受着大雪纷飞。
“快过年了啊。”
他喃喃自语，母亲说过今年过年去外公那边，算算时间，也就两个月左右了。
铁琴，江氏，江......
“嘶——”
他倒吸一口冷气，母亲叫江微澜，江姐也姓江，该不会......
沉默一会，他眼神莫名，真的有这么巧吗？
铁琴市那么大，应该不止一个姓江的家族吧？
他摇摇头，这不重要，等江姐在铁琴那边的古董准备好，到时候问一问吧。
没来由地，他想起前世看过的龙王归来的戏码，忍不住笑出声来。
......
海岸市机场，林野换上一身白色运动装登上飞机。
“嗡——”
随着飞机引擎声轰鸣，窗外的场景开始倒退，视野渐渐拉高。
“划拉——”
一阵轮子滚动声过后，林野的对面出现一道熟悉身影。
“喔哦~~林！惊不惊喜！意不意外！”
古德里安对着林野做出一个标准的挤眉弄眼，而后和上次一样，直接拉开桌板，取出上次没喝完的茶饼，捏下些泡上。
林野有些无奈地笑了笑，看向另一边的格蕾丝。
“格蕾丝，好久不见。”
格蕾丝有些尴尬地推了推眼镜，带着几分歉意。
“抱歉，林，教授他非要来接你。”
林野笑了笑，“教授能来接我，我很开心。”
“呼~~~”
古德里安吹了吹红茶，给林野倒上一杯。
“哦~亲爱的林，你可不能只顾着和美丽的格蕾丝聊天，就把你的老朋友打入冷宫啊~”
“不过，我们这次要去的挪森市，可比冷宫还要冷啊，你带没带厚衣服？”
林野端起红茶喝了一口，“我体质还好。”
“啧啧啧~~~”
古德里安小口撮着红茶，脑袋摇个不停，十分享受。
“这样是不对滴，格蕾丝~~下飞机后把我的风衣给林拿一件，就是那件我一直舍不得穿的，黑色的那件。”
“啊~对了，再准备一套新的西裤内衬和皮鞋，运动服和风衣可不搭哦~”
格蕾丝点点头，“好的教授。”
而后她看向林野，“林，你有什么喜好吗？”
林野放下茶杯笑了笑，“随便吧，我都行。”
格蕾丝点点头，在日志上记下。
林野看向窗外，刚好穿进云层，随即他看向古德里安。
“教授，赤鲸骨架的事谈的怎么样？”
如果价格太贵，就只能亲自去谈了。
“哦~林，你在说什么呢？难道一次意外的考察行动，竟让你如此地不相信我的能力了吗？”
古德里安一脸痛心的捂住心口。
旁边的格蕾丝适时开口，“教授在锡鹿小有家资。”
林野闻言眉头一挑，笑着开口：“教授太客气了，花费多少，回去之后我会让赤鲸门打过去。教授能陪着我过去，已经是”
“锡鹿币一千四百万，换算成黎亚币大约是一点四亿？”
没等林野说完，古德里安报出价格，端着茶杯直勾勾地看着林野。
林野笑容一僵，干笑几声，“抱歉教授，刚刚我说话的声音太大了。”
“那就多谢教授了，以后如果有什么需要的话，随时找我。”
以亿为单位的数额，多多少少还是有些......
古德里安扬着脑袋撅了撅嘴。
“这么客气干什么？上次你可是救了我和格蕾丝的命啊，我们两个的命可比一具赤鲸骨架值钱多了！”
林野看着教授的表情忍不住笑出声来，“教授说的对。”
一旁的格蕾丝心头微微放松下来，她就怕林野会讨厌教授这个性格。
锡鹿不比黎亚，遍地都是超凡者。
在锡鹿，超凡通常情况下是不会和超凡界之外接触的。
平日里能接触到的，也就只有各地教会的神父，以及传承着骑士呼吸法的骑士。
但单就数量而言，可能很多人一辈子都不会有机会见到超凡者。
只是见到，并非真正的交流，更不用说接触超凡了。
也就只有他们这种颇具家资，或者是和锡鹿之外的超凡者有接触的人，才会了解到锡鹿境内存在着超凡者。
林的价值，远比他自己以为的要大得多。
另一边，林野看向古德里安。
“教授，这次去挪森，如果没有完整的赤鲸躯体的话，我想去一趟北极冰地，能安排一下吗？”
三大炼形密武，只差最后的鲸心炼了。
反正早晚都要去寻找赤鲸躯体的，不如就趁着这次一并完成。
至于教授买下的这具赤鲸骨架，还是不退了，防止他万一找不到赤鲸躯体。
如果他能在北极冰地找到一具赤鲸躯体的话，到时候除了心脏外，也可以整具送给教授。
“哦~林~”
古德里安听到林野的话哀嚎一声，“真是太不凑巧了，为什么偏偏是这个时候啊~”
林野面露疑惑，“这个时候？”
一旁的格蕾丝开口解释，“林，教授送你过去之后就要回一趟家族，所以不能跟你一起去探险......考察了。”
古德里安颓丧地叹了口气，“好吧林，下飞机后我会安排的，真的是太可惜了~”
林野看着古德里安皱到一起的脸，忍不住笑了起来，“那就麻烦教授了。”
......
太阳从云层落下三次，在即将落下第四次的时候，飞机先一步从云层中落下。
下了飞机，格蕾丝从机场租了辆车，三人直奔目的地，五百博物馆。
不多时，三人抵达临近市中心的一处豪华博物馆前，高度超过了五十米。
并非是那种水泥建筑，而是用咖啡色的钢化玻璃做墙壁，从外面可以清楚地看见内部陈列的古生物化石。
下了车，此时已经临近当地九点，博物馆已经关闭。
古德里安掏出手机拨打一个号码，林野抬头看向博物馆内部，目光很快锁定一个物体。
长度超过两百米的巨型鲸鱼骨骼，与周围的化石骨骼质感完全不同。
是真正的骨骼，甚至还泛着苍白色，能看到一些气孔。

第194章 白鲸利维坦
看着博物馆内的赤鲸骨骼，林野的眼睛微微张大几分。
这玩意，得吃到什么时候？
仔细看了几秒，没有食材信息，林野忍不住吞咽了几下口水。
按照这个体型，就算他消化力惊人，也得吃上三五天。
“林，他们已经在过来了，我们先进去等等吧。”
古德里安开口，看向博物馆大门，安保人员已经收到消息，朝这边打了个手势。
随后，三人进入博物馆，馆内开着暖气，气温缓和几分。
来到那具赤鲸骨骼前，三人站在头颅骨骼的下方，对比起来显得十分渺小。
古德里安仰起头看着头骨，那一排利齿随便一个都比他还要大，眼中不由流露出惊叹的神色。
“哦~真是美丽的生物，可惜无法看到它活着的时候。”
一旁的格蕾丝推了推眼镜。
“恕我直言，教授。如果您真的能在现实中看到它的话，大概会被当成减速带直接碾成肉泥。”
古德里安骄傲地扬起下巴。
“哦~格蕾丝~把我比作减速带还是太看得起我了。实际上，在赤鲸眼中，我们或许只比浮游生物强一些。”
说着，他看向林野，带着几分好奇。
“林，还没有问过，你要这具赤鲸骨骼做什么用？”
林野收回视线，“只是做一些研究而已。”
古德里安脑袋一歪，露出几分思索的神情。
“林，你是打算转到古生物学吗？”
林野闻言一笑，“倒也没有这么专业，只是想借赤鲸骨骼钻研一下门中密武。”
古德里安露出恍然的神色，这才想起林野所在的密武势力名为赤鲸门。
赤鲸门，听名字就知道和赤鲸有着很深的联系。
三人闲聊了一会，古德里安和格蕾丝找了个地方坐下。
林野绕着赤鲸骨骼行走，靠近尾部的时候走上前，伸出手轻轻抚摸尾骨。
看上去有些粗糙的骨骼，摸起来的手感却有种圆润感，并不扎手。
站在尾骨的位置朝前方望去。
赤鲸骨骼庞大的躯体逐渐展开，一张大口几乎占据了身体的五分之二，超过了正常的鲸类体态。
‘执掌暴风雨的神。’
林野心头猛地跳出这句话，恍惚间，他仿佛看到赤鲸在云层腾跃，暴风雨席卷一切，吞噬进口中。
“哒、哒、哒。”
清脆的皮鞋踏地声响起，一名穿着黑绿条纹西装，手拿拐杖的老绅士走进博物馆。
花白的背头，胡须修剪得整齐，一双眸子深邃发亮。
他快步走向古德里安，露出一个爽朗的笑容。
“亲爱的古德里安，真是好久不见了。”
古德里安放下二郎腿，起身迎过去，两人用力握住手。
“哦~诺兰特儿，你这老小子又变帅了！”
诺兰特面露笑意，正打算说什么，视线落在古德里安身后的格蕾丝身上。
直接一把甩开古德里安的手，整了整领带，走到近前轻轻拉起格蕾丝的左手，轻轻亲吻手背。
“美丽的格蕾丝小姐，您真是越发的美丽动人了。”
“不知道今晚有没有机会与您共进晚餐呢？”
格蕾丝职业化的笑了笑，把手抽出来。
“诺兰特先生太客气了，今晚我和教授就要回去了，恐怕没有机会了。”
诺兰特有些失望地摇了摇头，“那可真是太可惜了。”
一旁的古德里安露出几分讥笑。
“诺兰特儿，你的年纪都能做格蕾丝的爷爷了，居然还想老牛吃嫩草，真是太不要脸了！”
诺兰特闻言露出几分失落，“哦~我的老混蛋古德里安，我只是做出了一个男人应有的反应。”
“不是我老了，只是错过了，不能以年轻时的姿态站在这里。”
说话间，林野走了过来。
诺兰特看向林野高大雄壮的身躯，忍不住发出一声惊叹。
“哇哦~好男人的男人。”
古德里安早就和他打过招呼了，这人是一位密武者，等同锡鹿的骑士。
但当他亲眼看到的时候，还是感受到了对方与骑士的不同。
这种气质太狂野了，就像是草原上的烈马，雪山上的狂牛，肆意放纵。
古德里安上前几步，走到诺兰特和林野中间。
“诺兰特儿，这位是庄教授的学生，林野，他另外的身份你知道的。”
“林，这位是我的老伙计，诺兰特，也是这家博物馆的大股东。”
林野点点头，上前伸出手，“你好。”
诺兰特有些受宠若惊，完全没想到这位和骑士在同一层次的密武者会这么客气。
随即，他在袖子上轻轻推了推手掌，才握住林野的手。
“林先生，您好。”
两人松开手，林野看了一眼赤鲸骨骼，
“这就是当初从北极冰地中挖出来的那具赤鲸躯体的骨骼吗？”
“骨骼完整吗？”
没有食材信息，他无法判断这具骨骼是否完整。
如果漏掉一两块导致无法完成解锁条件，那就太生草了，这玩意吃起来太麻烦。
诺兰特随着他的视线看过去，“这具不是，是我们之前从外地收购来的。”
“保存程度很好，但多多少少还是有缺失的部分。”
说完，他看到林野的眉头微微皱起来，匆忙又开口，“不过您放心。”
“当初从北极冰地挖出来的那具骨骼保存完好，二百一十三块鲸骨一块不少。”
林野收回视线，“那具骨骼现在放在哪里？”
诺兰特点点头，朝着博物馆内部伸出手，“请跟我来。”
随后，四人走向角落里的一条长廊。
沿途走过去，走廊两侧都是各种各样的化石，大部分都是海洋生物，只有少部分是陆地生物。
诺兰特边走边介绍，“这是海洋长廊，总计有大约一千三百多种化石，几乎囊括了整个超古代时期。”
“只可惜这些化石都是中小型，大型的放不下。”
古德里安当即开口建议，“那你可以把这里做大一些嘛，先放大个一百倍。”
“哦~古德里安，你可真是太聪明了。”
诺兰特有些无语地看了一眼古德里安。
“老实讲，这次如果不是因为资金短缺，我是不会把这具赤鲸骨骼卖掉的。”
“当然，这也是因为林先生的面子。”
说话间，四人走到一个空旷的大厅，半圆形的穹顶边缘，足足有十几个通往不同方向的门户。
不过林野的注意力没有放在这些门户上，他半仰着头看向穹顶上的壁画。
是一幅写实画，汹涌的暴风雨中，一头白色鲸鱼对着雷云怒吼。
“这是什么生物？”他开口询问。
诺兰特抬头看了一眼，“这个啊，是北极冰地的传说生物，利维坦。”
“据说，利维坦曾经和赤鲸争夺过海洋霸主的位置，但后来失败了。”

第195章 北极冰洋
林野听到诺兰特的解释有些惊讶，和赤鲸争夺过海洋霸主的位置？
他想到那天看到的那个影像，既然是争夺霸主之位，必然是族群中最强者的碰撞。
能和那头赤鲸对抗的利维坦，就算最终失败了，也绝对是极其恐怖的存在。
超古代时期，不能去那个时代看一看，实在是太可惜了。
相来那个时候的‘食材’会比现在多很多吧？
他点点头，看向诺兰特，“我们走吧，还有多远到赤鲸骨骼那里？”
诺兰特朝一道门户伸手，“就在那边，马上就到了。”
十几分钟过后，四人走出门户，来到一间大型仓库。
一个巨大的铁箱坐落在中央，长度超过二百米，高度超过一百米。
诺兰特拿过门旁的对讲机，“打开吧。”
绿灯闪烁几下，随即仓库内响起一阵“铿铿”声。
伴随着地面微微震颤，仓库中央的铁箱四壁展开。
随着铁箱的展开，林野心头微震，感受到一股孤傲的冷漠气息扑面而来。
除了他之外，在场的众人没人感受到。
他的视线望过去，一具体长超过二百米的巨大赤鲸骨骼呈现出腾跃的姿态。
大口张开，利齿森然，有种鲸吞天下的霸道气势。
“林先生，这就是当初的那具赤鲸骨骼，也是保存最完整的。”
诺兰特笑着说，心头也不免有些唏嘘。
这么完整的赤鲸骨骼，整个锡鹿都不一定有第二个。
原本是打算作为传家之物传下去的，现在只能用来折换成现金流了。
林野点点头，嘴角的笑意有些压抑不住。
他朝一旁的古德里安微微偏头。
“教授，麻烦帮我在附近找一个隐秘点的地方，把这具骨骼运过去。”
古德里安有些疑惑，怎么不直接运回黎亚？
不过他也没有多问，“好，我来安排。”
说完，他看向诺兰特，“待会我就让人拉走了。”
诺兰特有些恋恋不舍地看着这具赤鲸骨骼，挤出几滴眼泪。
“好吧古德里安，你最好快点，因为我怕我改变主意。”
古德里安面露几分不屑，“别跟我演这套深情的戏码，这还是当初我教给你的呢，加钱是不可能加钱的！”
诺兰特收起悲伤的面孔，耸了耸肩，“那好吧，无情的古德里安。”
两个多小时后，林野三人站在挪森市机场入口。
“林，如果有什么问题的话随时找我，现在是法治社会，不要什么事都用武力解决，那是不长久的。”
古德里安拉着行李箱，最后告诫了几句。
一位密武者的破坏力太恐怖了，如果林野在挪森做出什么出格的事，恐怕就很难回黎亚了。
林野点点头，“我记得了，教授，路上注意安全。”
实际上，他并不喜欢用武力解决问题，只是大多数时候不得不用。
当然，武力用起来也确实方便，很多人讲道理讲不通，但讲拳头的话，眼神一下子就清澈了。
目送教授和格蕾丝离开后，林野转身离开，徒步走向存放赤鲸骨骼的地方。
靠近城市边缘，林野走进一间大型仓库，墙壁崭新，还没有正式投入使用，被古德里安借用了一下。
夜色下，仓库内一片漆黑，林野没有打开灯光，凭着夜视能力走到赤鲸骨骼尾部。
手掌轻轻触碰，温润的手感不像是骨骼，像是某种玉石。
“啪！”
轻轻一掰，一块尾骨被他取下，直接一口咬上去。
“咔嚓~咔嚓~”
咀嚼声在黑暗中响起，声音不像是嚼碎骨头，更像是在嚼某种饼干，有种沙沙的质感。
不多时，一整块门板大小的尾骨被他全部吃下。
并不觉得腹胀，在进入胃部的瞬间就被消化掉了。
看着黑暗中的庞大骨骼，林野心头盘算时间。
“照这个速度的话，大概不用两天就能吃完了。”
......
两日后，清晨。
林野坐在地上，捏起最后一块赤鲸骨骼放进嘴里，咀嚼几下后咽下去。
过去几秒，消化感褪却，他的眼前浮现一丛黑色文字。
【吃掉一具完整的赤鲸骨架（已完成）】
【是否解锁成就？】
看着面前的文字，林野微微一笑，在心间默念了一声‘否’。
站起身，走到仓库门前，按下开关后，仓库门缓缓打开。
前方是一片长满杂草的空地，再往前是一条大路。
拿出手机和之前诺兰特给他的名片。
拨通号码，一阵“嘟嘟”声过后接通。
“是林先生吗？”
诺兰特的声音从手机里传出。
“是我，之前拜托的去北极冰地的船票怎么样了？”
林野开口询问，挪森这边有着锡鹿北部第三大的港口，几乎通往世界的每一个角落，北极冰地自然也不例外。
但正常情况下，普通人是买不到去北极冰地的船票的，只有具备一定身份地位的人才行。
“已经为您准备好了，请问您在什么地方？我让人去接您。”诺兰特说。
“不用了，我直接去博物馆那边，大约十分钟后到。”
挂断电话后，林野回头看了一眼身后的仓库。
手掌一挥，劫雷虚罡化作罡风汹涌吹过去，除了当时用来盛装赤鲸骨骼的巨大铁箱外，剩下的一切痕迹都被抹除。
做好收尾工作后，他径直离去。
......
次日清晨，林野从游轮的贵宾室床上坐起身。
走到窗边拉开窗户，北极冰洋独有的凉爽海风灌进来，带着一股海盐味。
朝前望去，海与天连接到一起，海平面并不感觉弯曲，但天空像是个透明罩子盖下来。
伸了个懒腰，他坐到窗边，吹着海风感受着身体变化。
自从昨天吃完整具赤鲸骨骼后，他便感受到自己的体内，准确地说是骨骼附近，有一股未知的力量在向着骨骼依附。
但仅仅只是依附，并没有融入骨骼当中，像是被什么阻隔了。
他猜测，这或许就是所谓的‘堪比赤鲸骨骼的可能’。
解锁成就之后，这股未知力量会融入他的骨骼，从深层次改造他的骨骼，从而拥有更高的可能性。
“昂——”
正想着，窗外传来一阵鲸吟，一头巨大的黑色鲸鱼跃出海面，气孔喷出水雾。
“妈妈！是鲸鱼！”
有小女孩欢呼着跑出去，林野笑了笑，也起身走出房间，靠在栏杆上心情放松。

第196章 西洲古典骑士
林野靠在栏杆上看向前方，一头体长在五十米以上的黑色鲸鱼游弋在轮船航道路线上。
这种体型，对比两百多米长的游轮都不算小了。
仔细看了一眼，他认出这种鲸鱼。
黑流鲸，海洋十大恶霸之首，也是目前存世的体型最大、智慧最高的鲸鱼。
凭借一对巨大的鱼鳍制造涡流，使猎物在涡流中晕厥。
不过这种鲸类经常肆意虐杀海洋生物，不是为了食物，只是单纯的玩乐。
并且，这也是唯一一种会主动攻击人类船只的鲸类。
每年造成的人员伤亡少则数十，多则上百，因此被列为海洋十大恶霸之首。
下方的甲板上，许多人奔跑过去，激动地拿出手机拍摄。
“啪——”
黑流鲸从游轮前方横穿过去，激起的水花溅了他们一身。
但这些人不但没有躲避的意思，反而更加兴奋，尖叫着自拍。
人群兴奋了大约十几分钟，广播里突然传出声音。
“发现黑流鲸族群，危险度较高。”
“请乘客有序回到房间内，不要擅自外出。”
“重复一遍，发现......”
广播里的声音并没有被甲板上的游客放在心上，松散地往船舱走去。
“搞什么嘛~我才刚换好衣服~”
林野循声看过去，旁边的贵宾室里走出一个年轻女孩，金发西洲面孔，穿着连体泳衣，腰上套着救生圈。
“别闹，我们这次去北极冰地不是去玩的！”
一道苍老些的声音从女孩隔壁间传出，穿着简易灰大褂的老者走到围栏前。
身形挺拔，蓝色的眼瞳清澈，动作丝毫不逊色年轻人。
内衬的胸口挂着一张牌子，上面写着‘格兰大学教授芬里斯’。
“哎呀~知道了教授，考察什么的根本没有难度啊。”
年轻女孩抱怨着，还在为不能下去感到可惜。
芬里斯无奈地笑了笑，而后似乎是察觉到了林野的视线。
偏过头来，看到林野的黎亚面孔后一愣，笑了笑。
“你好。”标准的黎亚语。
林野点点头，“你好。你们这是要去考察？”
听到林野的声音，年轻女孩耳朵动了动，转过身，看到林野强壮的身体后嘴巴微微张大。
“好壮~”
压抑住嘴角的笑意，她微微挺起胸脯。
“我们是从格兰大学来的考察队，这次去北极冰地研究冰层生物，要不要一起？很有意思的。”
林野心头有些意动，如果和考察队一起的话，也就不用漫无目的地去找了。
“咳咳。”
芬里斯在女孩身后轻咳几声，带着几分歉意的看着林野。
“抱歉，这次考察是跟别人合作，所以不能临时加入了。”
他们两个能住进贵宾室是因为合作方的缘故，但眼前这个年轻人显然是孤身一人，背景一定不浅。
面对这样的人，自然是能不得罪就不得罪。
况且，如果对方真的加入了考察队，添点麻烦倒也没什么。
但万一出了什么危险，那谁能知道他们会因此惹上什么麻烦？
他们在格兰市就是小门小户，出来之后一定要低调。
金发女孩看到老师表态，有些遗憾地看向林野。
“那好吧，这就没办法了。”
“不过，我们去考察其实也有风险的，你不是专业的，说不定会出什么意外。”
芬里斯听着金发女孩的话只觉得头大，推搡着把她关进房间里。
而后看向林野，“先生，广播里说遇到了黑流鲸族群，待会可能会很颠簸。”
“如果没什么事的话，最好还是不要待在这里，回房间比较安全。”
林野点点头，“谢谢提醒，我想再吹一会海风。”
芬里斯见状也不再多劝，“那好吧，我就先进去了。”
芬里斯进入房间后，林野看向前方，海面上露出几个巨大的尾鳍。
广播还在继续，甲板上的人比之前少了大半，但还有部分不是很在意，边走边玩。
“昂——”
一声鲸吟从航道前方传来，林野微微挑眉，他居然在这声鲸吟中听出了一些讥笑的情绪波动。
不得不说，鲸鱼这一类生物还是太聪明了。
“铿铿铿！”
轮船内部传出一阵机械震动声，剧烈的震感从脚下升起。
甲板上的游客先是一愣，而后有些慌乱起来，朝着船舱快步奔跑过去。
但没等他们跑出去半程，一条巨大的黑色尾鳍从轮船侧边拍击过来。
“轰隆——”
一声巨响，船体倾斜，甲板一侧的围栏弯曲变形。
不过甲板主体还算结实，不知道用的什么金属，没有丝毫变形。
但甲板上的游客就无法幸免了，被生生弹上空中，重重摔到甲板上，有几个当场就骨折了。
不仅如此，由于船体倾斜的缘故，他们摔倒后直接朝着一侧滑行过去，眼看就要从甲板上掉下去。
林野微微点头，这样的破坏力，已经不比密武者逊色了。
当即，他就要出手，但有一道身影比他更快。
浑身包裹在一层青光里，横冲出去。
青光耀眼，但却好像没有一个人注意到他。
林野看着那一道青光面露几分惊讶。
本质上和霸流感觉差不多，都是精神意志的体现，但外在的表现形式却完全不同。
定睛望过去，青光中的人影身披银色骑士铠，手握一柄十字长剑。
也是西洲面孔，年龄看上去三十出头，留着黑色中长卷发。
“骑士？”
林野自语一声。
他目前了解到的，在西洲诸国，除了密武者传承外，还有一种与密武者相差不多的传承。
古典骑士传承。
密武者开始在西洲发展的时间大约是在中世纪，在此之前，西洲一直都是骑士和炼金术士的天下。
某种程度上来说，西洲的古典骑士和黎亚的练气士差不多，只不过历史渊源和强大程度要逊色。
“唰！”
青光璀璨，不着痕迹的把那些滑下去的游人稳住，而后那道身影朝着那头黑流鲸攻杀过去。
林野趴在围栏上看着，没有出手。
这头黑流鲸的实力介于密武者门槛和密武者一重天之间，这名骑士的实力也大致在这个区间。
但骑士的灵活性和攻击力显然不是野生的黑流鲸能够相比的。
而且它的体型太大了，同级别对战中，除非是防御力和力量特别突出，不然的话体型越大越吃亏。
“嚓——”
骑士手中的十字长剑斩出类似真炁的剑光，像是切豆腐一样划过黑流鲸的皮肤，露出内里的红肉。
“昂——！！！”
黑流鲸发出哀鸣，声音荡漾开。
“昂——”“昂——”
远处出现几声鲸吟共鸣，几头黑流鲸扑着海面飞速冲过来。
体型加起来比整艘轮船还要大，看架势要把轮船掀翻。

第197章 水象玉珠
“鱼雷！鱼雷！给我打死它们！”
指挥台上，大副对着对讲机咆哮，胡子都跟着颤抖。
“咕噜噜~~~”
海面下，一枚鱼雷发射，朝着飞奔过来的黑流鲸族群冲过去。
“轰！！”
一声炸响，溅起的水花形成水幕，夹杂着血色。
大副咧嘴大笑，啐了一口，把对讲机塞进座扣。
甲板上，银铠骑士甩去剑锋上的血迹，轮船侧边，黑流鲸的尸体缓缓沉降下去。
但他的面容却没有放松，目光紧盯着前方。
透过水幕，他清晰地看到四头黑流鲸都还活着，并且比刚才更加狂暴。
微微低下头，他的目光没有动摇，反而越加坚定。
骤然间抬头，他周身青光大盛，作出拔剑式的姿势冲锋过去。
另一边的指挥台，大副通过望远镜也发现了问题，一把抄过对讲机。
“没死！你们给我看准了再打啊！”
“再打一发！不！两发！再打两发！”
下过命令后，大副面露几分气愤，出海一次也就能挣个几千万，这一回就去了百分之五。
真特么晦气！黑流鲸这玩意怎么不灭绝呢？
甲板前方的围栏上，银铠骑士看到水下急射过去的鱼雷，没有贸然冲出去，直接站在船头位置蓄起剑光。
“轰！轰！”
伴随着两声巨响，他的视线越过飞溅起的水幕，心头不由震撼。
这都没死？
不再犹豫，他踏着水波前进，长剑从腰间拔出，发出耀眼青光。
“唰！”
剑光斩落，分裂成四道，同时瞄准四头黑流鲸的脑髓。
“昂——！！！”
就在剑光即将斩落的瞬间，从海面之下传出一阵鲸吟，恐怖的压迫感降临银铠骑士心间。
这种压迫感......二重天！
向下方看去，一头体长近七十米的巨大黑流鲸顶出水面，一对眼瞳盯着银铠骑士，带有人性化的讥讽。
刹那间，骑士心头大震。
但紧接着，只是一个念头的功夫，他凭空踏步，朝着脚下俯冲过去。
十字长剑作出拔剑式蓄力，眼瞳充血，激发出青光，浑身上下的血管暴起，所有力量汇聚到这一式拔剑上。
“呼——”
就在他打算燃烧全部力量的时候，后方的轮船上陡然喷涌出黑色的气流。
刹那间的分神打断了他的蓄势，他忍不住回头看过去。
黑色的气流......霸流！
船上有一位密武者！
并且这种恐怖的霸流，起码是一位四重天的密武者！
一个念头刚刚闪过，便看见那黑色的霸流席卷过来。
无数的黑色气流中央，一道年轻雄壮的身影站在船舷上，做出凌空挥拳的动作。
“轰——！”
随着拳锋挥出，爆炸性的力量隔空打在他的身后。
空气震荡产生的隆隆爆震声中，他隐约听见了皮肉撕裂的声音。
回头看向那几头黑流鲸。
当他看清的瞬间，瞳孔骤然紧缩，浑身青光都有些不稳，差点在船上众人眼中显露出身形。
轻踏水面，他落回轮船上，再看周围，已经没了刚才那人的踪影。
深吸一口气，他看向轮船前方。
血色染红了大海，翻滚着血红泡沫，血腥味浓郁得有些呛鼻子。
一拳，五头黑流鲸，成了血沫。
控制台，大副看着前方的景象也忍不住身躯一震。
放下对讲机，忍不住摘下帽子摸了摸自己的光头。
“乖乖，是不是发错货了？这回的鱼雷这么猛？”
......
卧室里，林野坐在床边，打量着手里的蓝色玉珠，差不多有鸡蛋大小。
通体幽蓝，折射出的光彩像是从水下看太阳的那种感觉。
最开始鱼雷没有炸死那几头黑流鲸的时候他就感觉到一些不对劲。
果不其然，刚刚打死水下那头最强的黑流鲸时，他感受到了一些阻力，这才发现了这件宝物。
罡炁灌注进去，一圈蔚蓝光泽荡漾开，将他笼罩起来。
舒爽的感觉从身体各处传来，林野心头一喜。
他并指在手心一划，一道血线出现，渗出鲜血。
但不到一个呼吸的功夫，林野只感觉手心一阵麻痒，再看过去，伤口已经愈合。
好厉害的疗伤效果！
随即，他又伸出手在蔚蓝光幕上按下去。
直到用出全部的力气，光幕也只是轻轻凹陷下去。
见此，他忍不住笑了起来。
这种程度的防御力，就算是他在全盛状态都不一定能破开，绝对能在短时间内挡住神罡巅峰的攻击！
左手一翻，天雷玉珠出现在手心，罡炁灌注下，眨眼就成了劫雷玉珠，释放出骇人的气息。
看向手中的两枚玉珠，一雷一水，一攻一防。
有这二者加持，哪怕他本身的实力只是堪比神罡门槛，也敢和神罡巅峰碰一碰！
看向窗外，刚才黑流鲸被打爆的地方已经抛到了轮船身后。
看着那一片泛红的水域，他面露几分思索。
‘难不成，这片海域之下，也有一片采药地？还是没有被发现的采药地？’
摇摇头，泛红的水域渐渐遥远。
可惜他对这片海域了解不多，不然的话，倒是可以潜下去看看。
他修行鲸杀神罡，实际上，在大海中的战斗力，是比在陆地上强一些的。
刚刚挥出那一拳的时候就有感觉，像是整片大海都在给他提供助力，有些像是当初在采药地受到灵气增幅时的感觉。
这还是建立在他吞服了雷象煞炁的情况下，如果当时吞服的是水象煞炁，还会比现在得到的加持更大。
想到这他摇摇头，就算水象煞炁好处不少，他也不会选择水象了。
收起手中的两枚玉珠，林野起身推门走出去。
海风微咸，甲板上船工在紧急维修，众多旅客这次都长了记性，只站在甲板后半段，没人往前靠。
趴在围栏上，林野心头放松，任由海风从发梢吹过。
“踏踏踏。”
一阵脚步声从旁边过道传来，林野转头看过去。
刚刚那位银铠骑士已经换上了常服，穿着简约的白色运动服。
看到林野望过来，他的脚步加快一些，面容有些热切和激动。
林野见状转过身，正打算伸出手，对方直接单膝跪地，行了一个骑士礼。

第198章 第四天国、寒之奇迹
看着面前单膝跪地的男人，林野伸出的手僵在半空。
周围一些人投过来目光，林野搓了搓手指，“进来说。”
行礼到一半的骑士“啊？”了一声，抬起头的时候只看到林野的背影。
察觉到周围的视线，他的眼睛左右转了一下，快速起身跟上。
回到房间里，林野坐到沙发上，示意男人坐到对面。
男人微微颔首，走到林野身前单膝跪地，行了一个骑士礼。
“白锡骑士劳伦斯向您致以最诚挚的敬意！”
“请原谅我未能整装铠甲向您行礼！”
“谨代表船上所有被大人解救的人说一声谢谢！”
标准的黎亚语，吐字甚至比林野还要清晰。
林野看着这一幕嘴角扯了扯，挠了挠眉毛。
“坐吧，劳伦斯骑士。”
劳伦斯闻言微微抬起头，向着林野重重一点，而后起身坐到林野对面，双手放在膝盖上，身体挺得笔直。
林野看着对方，不自觉地也坐直了些。
“劳伦斯，不用这么拘谨，可以放松一些。”
劳伦斯目光明亮，“身为骑士，无论在哪里都应当以骑士准则要求自己，不能松懈。”
林野有些无奈地笑了笑，早就听说西洲走古典骑士道路的人对自己要求很高，今天算是见识到了。
倒上一杯茶水推过去，他开口询问：“我观你的修行法并非密武，但又有些相像，可以交流一下吗？”
劳伦斯闻言微微抬起头，“这是家族传承的骑士呼吸法，请恕我不能外传。”
“不过我们的呼吸法其实并不是特别强大，骑士的力量来源是信仰的洗礼。”
林野眉头一挑，“信仰的洗礼？这是什么？”
是和《苦痛奇迹·第七天国》的解锁条件中相似的东西吗？
劳伦斯开口解释，“洗礼便是修行骑士美德，提升自己的意志力，祷告圣父，承载更多的信仰之力。”
说到这，他的脸上露出几分恨铁不成钢的愤懑。
“原本我们应当在教会接受圣父的洗礼，可现如今教会已经变了，他们不再受到圣父的眷顾了。”
林野听着劳伦斯的话，心头有些了然。
过了会，他继续询问：“你刚刚说白锡骑士，这是你的封号吗？”
闻言，劳伦斯罕见地露出几分慌乱，“不敢！白锡乃是骑士的第二位阶，与密武者等同。”
林野听到劳伦斯的解释面露几分疑惑，“白锡？不是白银吗？”
他记得之前好像看过一些白银骑士的故事话本。
劳伦斯微微低下头，“这件事我也不知，中世纪之前白银骑士还是主流，后来便成了白锡骑士。”
林野点点头，“那关于骑士的位阶，可以告诉我一些相关信息吗？”
黎亚关于西洲骑士的记载并不多，大多只是记录过名字，没有记录过更细致的东西。
劳伦斯点点头，“骑士位阶大致可以分为青铜、白锡、奥金，分别对应武人中的震级、密武者、格斗家。”
“至于更高位阶的存在，以我目前的身份还无法了解到，家族中也并未有关于奥金位阶之上的记载。”
说到这，他微微沉凝，“除了这三个位阶之外，在教会当中还有一类特殊骑士。”
“他们被称为深红骑士，只有最坚定的信仰者才有资格成为深红骑士。”
林野指尖轻轻敲打桌面，“那他们的实力呢？比肩白锡骑士，还是奥金？”
劳伦斯摇摇头，“并不确定，成为深红骑士最重要的一点是绝对坚定的信仰，对于实力的要求并不高。”
“当初，我的家族所在的地区教会曾邀请我成为深红骑士，但我拒绝了。”
“他们已经不配成为圣父的信徒了，他们是伪信者。”
林野微微往前倾身，“为什么这么说？”
劳伦斯面露几分愤懑，“身为圣父信徒，当恪守戒律，以承载世人之苦痛为己任。”
“可他们非但未能如此，反而为世人带来了苦痛，甚至对战争推波助澜，研发禁忌武器！”
“他们已经背弃了信仰，终有一日，圣父会再次降临人间，肃清他们的罪恶！”
林野微微点头，没有做出评论。
“你这次去北极冰地要做什么？”
话落，劳伦斯陷入沉默，双目盯着桌面不说话。
过了会，林野有些无奈地抬了抬手。
“不想说可以不说，你说一句不想说就是了，不用这么严肃。”
闻言，劳伦斯抬起头看向林野。
“如果您坚持要问的话，那我是宁死也不能说的。”
“但既然您能理解，那我便不能有所隐瞒了。”
“我这次去北极冰地，是为了当初圣父第三次神临人间之时，遗失在冰地的一道传承。”
“据说那一道传承蕴含着苦痛奇迹的力量，或许可以改变如今的教会。”
劳伦斯的声音不大，林野却心头一震。
第二道苦痛奇迹的传承？！
他双眼微微眯起，如果是他修行《第七天国之翼》之前，他或许会觉得这是个大机缘。
可现在，他总有种某个不知名的东西在钓鱼的感觉。
难不成是想让他集齐七大天国传承，然后成为圣父的人间体？
想到这他摇摇头，根据莱茵教会的记载，哪怕是圣父的人间体也只能使用七大奇迹中的单独一个。
没记错的话，莱茵圣典记载的第三次圣降中，圣父所使用的是第四天国的力量，属于寒之王的寒之奇迹。
寒之奇迹，北极冰地。
这么看来，劳伦斯知道的可能并不是假消息。
“你知道这道遗失的传承在冰地的什么位置吗？”
劳伦斯摇摇头，“不清楚，不过这次去寻找传承的人很多，我也不过是其中一个毫不起眼的。”
“而且，我得知这个消息的时候已经很晚了，他们或许已经找到一些踪迹了。”
林野闻言微微点头，心头打定主意，必须要避开。
这道传承的事一定早就有人知道了，可偏偏却等到这个时候才传出来。
并且一次性就有这么多人知道，肯定有坑，背后肯定有人在盯着。
万一暴露出他有着第七天国的传承，说不定要有大麻烦。
他看向劳伦斯。
“多谢解惑，不过我还是奉劝一句，最好不要参与进去，会死人的。”
劳伦斯摇摇头，“骑士的准则要求我不能退缩，我必须要去，哪怕很有可能会死。”
说着，他站起身，微微躬身，“如果您也要参与争夺的话，我一定全力帮助您拿到传承。”
“圣父当年曾以赫斯特里克人为人间体降临，说明祂是慈爱的，在祂的眼中是没有人种之分的。”
“如果是您的话，一定可以得到认可的。”
林野摇摇头，“我不需要。”
劳伦斯闻言目光微沉，深吸一口气，“劳伦斯告退。”
说罢，他转身离去。
他走后，林野微微后仰，指尖轻触扶手。
“寒之王......”
......
数日后，林野踩上北极冰地的雪地。
取出地图看了一眼，确定了当初挖掘出赤鲸躯体的位置。
随即，不再停留，大步离去。

第199章 圣临，白金炼金术士
北极冰地，大雪纷飞，乌云拢盖。
林野行走在雪地中，放眼望去一片雪白，身后只有自己的一排脚印。
看了一眼地图，无法判断位置，只能按照既定的方向前进。
“呜~呜~呜~”
烈风呼啸，林野登上一座高地，看向前方，有些无奈地笑着摇了摇头。
暴风雪接天连地，铺天盖地的白色幕墙碾压过来，把一切视线都遮挡。
后退了一些，林野俯身趴到高地后的斜坡上，不多时，一阵狂暴的暴风雪从他身上碾压过去。
过去大约半个小时，原本还算是高地的地方已经平坦，太阳也露了出来。
“噗！”
一只手从雪地下伸出来，林野翻身趴到雪地上。
也亏得他已经踏足密武者层次，不然的话，凭震级真的挡不住那种天灾。
雪粒砸在身体表面，烈风迅速带走身体温度，普通人坚持不到半分钟就会被冻死，震级也难撑过三分钟。
坐起身看向四周，白茫茫一片，刚刚一些低矮的位置已经被填平了。
抬起手臂看了看指针，而后看了一眼天空上的太阳，确认方向后他继续起身赶路。
大半天过后，林野站在一处冰雪断崖上，看向前方起伏的冰山。
拿出手机对比了一下当初挖掘出赤鲸躯体的冰山图片，很快确定了位置。
随即，他直接跃下断崖，重重砸在崖底，万年不化的冰层被他踩出裂纹。
“吼！”
低吼声从身后传来，一头雪豹从洞窟里冲出来，林野随手一挥，雪豹原路砸了回去。
撞到石壁上之后落到地上，低伏着身体一点点后退。
没有理会它，林野直奔着前方的赤鲸躯体发掘地过去。
不多时，他站在一座冰崖下，随手一挥，冰崖上的积雪被他一扫而空，露出内里的冰山本体。
仔细观察了一会，林野微微皱眉。
冰层太厚了，内里挤压的都有些发白了，根本看不清深处。
随即，他心念一动，黑色霸流席卷而出，直接透过实体的冰层蔓延进冰山内部。
片刻后，他的脑海中浮现出一个巨大空腔，在冰层的内部有一部分是空的。
黑色的霸流渐渐回拢，没再停留，直接攀上冰山，朝着空腔位置赶过去。
......
“轰隆——”
一声巨响，金白的光辉和冰蓝光辉闪烁，形成烟花一样的特效视觉。
两道身影，一金一蓝，迅速分开对峙。
飞溅起的雪雾渐渐沉降，露出两人的身形。
金发碧眼的年轻女性，目光凌厉，看上去不过二十岁。
穿着金白的修女长袍，手中握着一根手臂长短的白金权杖，浑身散发着金白辉光。
另一边，穿着黑色神父长袍的中年男人棕红短发，手持一根银蓝权杖。
“奥黛丽，何必呢？你传承的是白金炼金术，就算得到了寒之王的传承，也发挥不出它的真正威力。”
“只有我们寒冰炼金术士，才能让寒之王的荣光重现于世。”
对面，穿着金白修女服的奥黛丽冷漠不语，只是身体周围的白金辉光更加盛烈，产生出一种燃烧的质感。
“迪恩神父，你最好知道你在做什么。寒之王的传承是天主要的，你若敢争抢，锡鹿将再无你容身之地！”
迪恩闻言面露几分讥讽的笑容，“那又如何？我们寒冰炼金术士的传承，凭什么交给一个密武者？”
“没有容身之地又如何？我早就和红狮那边联系好了，那里的莱茵教会才是真正的莱茵教会！”
“你们，已经是别人养的狗了！你们想做狗，我可不想！”
话落，两人的身形同时动了起来，化作两道流光在空中碰撞。
远处，林野看着正在战斗的两人，估算实力大约在真罡层次。
但这两人的身体素质似乎并不强，还不如一些虚罡。
好像有什么力量在加持他们的身体，所以才能支撑这种层次的战斗。
不然的话，虚罡层次的肉身使用真罡层次的力量，早该爆体而亡了。
‘这就是炼金术士？那是什么力量？有些精神力的感觉，和密武者的罡炁完全不同。’
唯一有些相似的点，就是都具备着某种属性力量，他的劫雷属性，那个男人的寒冰属性，还有那个女人的不知名属性。
不过，最让他在意的点并不是这个。
而是......太巧了。
他都不打算掺和寒之王传承的事情，但现在直接砸到自己脸上了。
感觉不太妙的样子。
“唰！”
正想着，前方视界中冰蓝光泽忽然间大亮起来，瞬间压过金白辉光。
“轰——！”
金白辉光砸到地上，激荡出一圈圆形气浪，卷起飞雪。
“踏。”
一双皮鞋轻踏在冰面上，朝着奥黛丽缓步走过去，银蓝权杖提在右侧，距离冰面不到两尺。
“哦~美丽高贵的奥黛丽，看来今天你要死在这里了。”
“放心，你死之后，我会把你做成最美丽的玩偶，你的美丽会永远延续下去。”
迪恩胸有成竹地笑着，心间仿佛已经看到了偏着脑袋、两眼无神的奥黛丽玩偶。
真是太美丽了。
奥黛丽撑着冰面站起身，白金权杖拄地，底部冒出金白光彩，像是飘带一样散开。
同时，一股神圣的力量从她体内绽放，眼瞳染上金色，满头金发在变得透亮。
迪恩看着这个状态的奥黛丽，瞳孔骤然收缩。
“该死！圣临！你居然是神眷者！”
神眷者身具圣父赐福，可以从天地间接引一丝圣父的力量加持自身，以此获取强大的力量。
但代价是沉重的，无法再生育，且终生只能使用十三次，之后身体会变成黄金雕像。
没有半点犹豫，他直接转身逃遁。
圣临状态下的神眷者是不死的，身体能够化作光，免疫一切伤害。
身形暴冲出去数十米，但身后飙射而来的白金光带比他的速度更快数倍，直接将其胸膛贯穿。
飞溅出的血液还没有完全离体，便被炽热的白金辉光蒸发，只留下细微的红灰。
迪恩感受着身体血液在被蒸发，肌体也因脱水在干枯，面露几分绝望。
临死之际，他的目光恢复几分清明。
早知道，就不来了。
“咚。”
白金辉光化作光粒消散，干尸一样的迪恩掉落在地上，眼球都有些干瘪，嘴唇紧贴着牙齿，眼看活不了多久了。
远处，奥黛丽放下右手，整条右臂都已经成了黄金模样，但很快又恢复成血肉之躯。
她微微松了口气，正打算过去终结迪恩的生命，脚步忽的顿住。
只见迪恩身前出现一道穿着白色运动服的高大身影。
身影缓缓蹲下身，手掌按在迪恩的头顶，不太熟练的锡鹿语顺着风声传过来。
“喂，死了没，教我炼金术，救你。”

第200章 恐怖白影
雪地上，林野看着面前的干枯身影。
其实根本救不了，这种伤势换他来大概都要死，何况是眼前这人。
迪恩转动干瘪的眼球，只能模糊地看见身前蹲着一道白影。
意识模糊间，求生的本能让他忘记禁忌，开始传授起寒冰炼金术。
“砰！”
干枯的脑袋里一抹蓝光一闪而逝，他的整个脑袋炸开，风干肉一样的碎末迸溅。
林野沉默两秒，起身看着面前的无头尸体。
真的没法传授吗？
他看向远处的那道白金身影，奥黛丽感受到视线投过来，只觉得浑身一冷。
没有犹豫，直接调转身形，化光逃遁。
下一刻，汹涌的霸流呼啸而过，将那一道白金光华摄在半空，强行挤压出形体。
林野踏步而至，提起奥黛丽的脖领落回冰面上。
凭他的实力，如果让一个区区真罡层次的炼金术士逃走了，那才是笑话。
“砰！”
随手一扔，奥黛丽的身体砸到地上。
“教我炼金术，我不杀你。”林野开口。
刚刚那种神奇的力量，哪怕不当成主修，多学一些也没什么坏处。
说不定对于密武道路还能有触类旁通的效果。
奥黛丽听到林野的话，眼瞳微微一瞪。
你不是要学寒冰炼金术吗？
炼金术的修炼与体质天赋有关，每个人都只能学习一种炼金术。
如果兼修其他炼金术，轻则元素核心崩溃，重则爆体身亡。
沉默两秒，她抬起头，“炼金术无法传授，你动手吧。”
“不过我身上有天主的印记，你杀了我，天涯海角也逃不掉。”
林野闻言目光平静地打量着她，过了会，他摆摆手。
“你走吧。”
炼金术本就是顺手而为，为了一个不太重要的炼金术得罪一位以‘天主’为号的存在，完全不合适。
奥黛丽一愣，这么轻易就放她走？
难道她不漂亮吗？就没有一点非分之想？
不应该把她***，然后***吗？
捋了捋金发，顺到耳后，她站起身离开，时不时回头看一眼林野，身影渐渐消失在雪山中。
奥黛丽走后，林野看了一眼那具无头干尸，有些可惜地摇了摇头。
随后，他走到空腔位置，透过冰层依稀能看到内里的景象。
一座冰殿。
犹豫一会，他还是打算离开。
这次北极冰地不知道多少人都在寻找寒之王的传承，其中说不定会有格斗家层次的存在。
他的第一目标还是赤鲸躯体，不适合节外生枝。
“哐~哐~哐~”
一阵冰块摩擦声响起，脚下传来震动，林野后退出十米。
随着震动声越发明显，脚下的冰层出现竖直裂纹。
“哐哐哐~~”
冰层沿着裂纹开裂塌陷，形成一条向下的阶梯通道，就出现在林野身前半米的位置。
林野看着面前的通道，心头有些莫名。
‘就这么，看得上我？’
随即，他转身离去，几个闪身消失在雪山中。
周围场景极速变化，林野停下脚步，算算距离已经走出去五公里左右了。
但下一秒，他的身前出现一层扭曲光幕，像是投影幕布一样。
一道寒冰身影在光幕中浮现，手中持拿一柄寒冰长剑，身形如同燃烧的蓝光，剑刃挥舞，似乎在屠戮着什么。
没有犹豫，林野转身就走，但无论他走到哪里，光幕都毫无变化的出现在他身前三米位置。
尝试了数十次，林野停下脚步，正打算仔细看看光幕的内容，光幕忽的炸碎开，化作一粒粒冰蓝光粒消散。
林野心头有些困惑，但紧接着就看到脚边通往空腔冰殿的阶梯过道。
沉默几秒，他的双眼微微眯起，沿着台阶走下去。
不多时，下降了大约一百米，终点是一幢半开的冰门，一股冷冽寒意从门内散发出来。
寒意触及到身体，林野只觉得心神都有些摇晃，好像这寒意能冻僵灵魂。
随即，他走向冰门，在距离冰门还有三米左右的时候，一道冰蓝华光荡漾开，将他轻轻推开。
嗯？
林野心头诧异，再向冰殿走过去，又被冰蓝华光推开。
整个冰门，就像是被一股无形力场笼罩，无法靠近。
他有些气笑了，指腹轻轻摩挲。
不让进还让我下来？
不过很快，他低下头思索。
或许是由于都是奇迹传承的缘故，这座冰殿感受到了《第七天国之翼》的气息，所以打开了入口。
但他实际上并不是这道传承真正要等的人，所以将他阻拦在外。
“昂——”
思索间，一道空灵的鲸吟从冰门内传出。
林野抬头看过去，半开的冰门内冰蓝光华闪烁，看得并不真切，只能模糊地看到一道白影在迅速靠近。
很快，白影靠近，将冰门内部挡住，是一种光洁的、类似白玉的东西，似乎还在游动。
下一秒，没等林野细看，一颗深黑深邃的巨眼将冰门完全挤占。
瞬间，一股极致的恐怖压迫感盖压下来。
林野心头一震，整个人差点被这股威势压跪下。
强撑着双腿站直身体，他直视着那只巨眼，自己身形的倒影在巨眼中显得十分渺小。
“昂——”
细微的鲸吟响起，音波荡漾开，林野只觉得身体一震，像是被一股神奇力量洗涤。
没等他仔细感受，那巨眼缓缓后退，身体一抖，只能看到白玉一样的皮肤在游动。
白色身影渐渐远去，林野站在原地。
光洁如玉，一颗眼睛都那么大，体型起码超过了五百米。
是传说中的利维坦吗？
这座冰殿中，还存活着一只利维坦？
超古代时期的神话巨兽，居然还有存世？
沉默一会，周围的寒意越发浓烈，林野转身离开。
来到地表，他感受了一下身体，唤出丰碑。
【力量：3.06】→【力量：3.08】
【敏捷：2.39】→【敏捷：2.43】
【体质：2.87】→【体质：2.90】
【智力：1.98】→【智力：1.99】
看着提升的四维属性，林野不由笑了笑。
还挺讲究，不给传承也有好处拿。
随即，他不再停留，收起丰碑后离开，继续寻找赤鲸躯体。
半个多小时后，林野的身形一顿，看向前方的黑卷发男人，正是劳伦斯。
“大人！您怎么在这！”
看到林野后，劳伦斯快步赶过来，脸上带着惊喜。
林野点点头，“我在找冰层中的赤鲸躯体。”
劳伦斯有些疑惑，找这东西做什么？
“赤鲸躯体我没见到，但如果是古生物躯体的话，我倒是知道一个地方可能有。”

第201章 人类禁区，赤鲸心脏
听到劳伦斯的话，林野眼睛一亮。
“什么地方！”
劳伦斯看了一眼太阳确定方向，朝左侧伸出手。
“在那个方向，冰地的深处有一座古代生物坟场，我之前和父亲去过一次。”
“不过那里毒障密布。大人您是清楚的，能在这种冰寒之地存在的毒障肯定不会那么简单。”
“所以那里也一直被视为人类禁区。”
“当然，大人您肯定是没有问题，当年父亲带我去的时候我还不是白锡骑士，父亲的实力也只是堪比虚罡。”
“唯一有些担心的是，我当年去那次已经是十一年前了，这么多年过去，我不知道那里具体是什么情况。”
林野点点头，十几年前虚罡能够应对毒障，那现在也不至于强得太离谱。
他抬手指向冰殿的位置，“你找的那道传承可能在那边，我刚才听到那边有人打斗。”
如果是劳伦斯得到传承的话，其实不算是坏事。
不过，大概率应该不行，毕竟劳伦斯是骑士，不是炼金术士。
属性方面也更偏向于风象，与寒冰不太沾边。
劳伦斯看了一眼林野所指的方向，面露惊喜。
“多谢大人！我这便过去了！”
说罢，他大步流星地冲向那边。
劳伦斯走后，林野也朝着古生物坟场的方向前进。
约莫半天时间，林野踏上一处冰山山顶，俯瞰前方。
白茫茫的大地上，突兀地出现了一片黑色山脉，缭绕着黑色雾气，绵延出去不知道多少里，和天际线连在一起。
看向黑色山脉，并非是石山，而是纯粹的冰山。
内部像是有黑气流动，隐约能看到一些保存完好的躯体。
跃下山顶，他走到坟场边缘，一股黑色雾气流淌过来，延伸出触须一样的雾气触手。
看着这一幕，林野心头一惊。
这所谓的毒障难不成是活的？
真罡勃发，在体表形成一层黑膜，散发着电弧，所有的黑雾都被隔绝在外。
走进黑色冰山，他边走边观察，寻找着赤鲸躯体的踪迹。
视线落在某处，一头栩栩如生的白色雪豹被冰封在内，还呈现出捕食时的挥爪动作。
走了大约十七八公里，他的视线落在右侧的一座冰山上。
一只棕绿龙虾被冰封，但体型却大得离谱，足足有一辆重卡那么大。
而在它身后，一道身影更加庞大，更加鲜艳。
通体赤红，有近两百米，一张大嘴占据近半身躯，正是赤鲸。
看着这头冰封的赤鲸，林野心头有些喜悦。
随后，他走到冰山前，掌指间缠绕劫雷真罡。
微微后撤半步，做出挥拳的蓄势动作。
“踏。”脚步轻踏。
“轰——！”
随着一声巨响，林野收拳，后退一些距离。
“咔咔~”
黑色冰山上出现一道道裂纹，从林野挥拳的位置蔓延出去，渐渐朝着冰山深处蔓延。
短暂的沉寂过后，“轰隆！”一声，整座冰山炸开。
“咚！”
一声闷响，赤鲸庞大的躯体落到地上，周围的冰面都为之一震。
林野走进赤鲸躯体遮挡阳光形成的阴影里，相比起赤鲸庞大的身躯，他就显得太小了。
来到赤鲸躯体心口的位置，林野深吸了一口气，心中默念‘不要烂、不要烂’。
烂了虽然也能吃，但口感实在是不敢恭维。
那种腐烂猪肉蘸芥末的味道，实在是让他有些不适。
双手缠绕真罡，按压在赤鲸皮肤上。
非常柔韧，不过终究是死了不知道多少年，就算当初有着控御天地的威能，现在也只是凡物了。
轻轻一扯，劲道顺着皮肤延伸出去，在心口处裂开一道口子。
“昂——”
一声厚重的鲸吟从赤鲸体内传出，林野心头一震，劫雷真罡覆盖周身。
谨慎地等待了一会，赤鲸躯体并没有出现诈尸的情况。
‘难道是当初冰封时还有一口气没咽下去？’
摇摇头，他继续探出双手，开始撕裂赤鲸躯体。
不多时，一颗十几层楼那么高的心脏被他整个剖出。
有些塌软下来，不算新鲜，但也没有任何腐烂的味道。
看着面前的巨型心脏，林野双臂微微聚拢，真罡笼罩心脏，缓缓将其压缩。
很快，一颗五层楼高的巨大心脏出现在林野身前，已经不再塌软。
伸出手轻轻按压，手感十分坚韧，像是个皮球。
不得不说，哪怕是经过压缩后，这一颗赤鲸心脏也足够他吃上大半天了。
随即，他直接盘膝坐下，手掌缠绕真罡，凌空撕扯下一大块赤鲸心脏，塞进嘴里咀嚼。
一开始还能保持一些人类的习惯，没多久干脆就直接趴到心脏上大口啃食。
临近晚间，天色已经暗沉下来，繁星出现。
“嗝~~~”
林野仰躺在冰面上，打了个饱嗝，轻轻拍了拍肚子。
【吃掉一颗赤鲸心脏（已完成）】
【是否解锁成就？】
‘否。’
直接否定，只剩下最后一次机会了，解锁成就之前，必须要先把去天使教堂的物资准备好。
他坐起身，心中盘算。
目前能够解锁的成就有三大炼形和云鹤拳的群峰之巅。
全部都是实力方面的加成，等到解锁之后，他距离硬气功巅峰应该就不远了。
等到踏足硬气功巅峰，凭他的实力，顶级神罡之下，哪怕是神罡巅峰境界的密武者也未必能把他怎样了。
只可惜没有奖励潜能点的成就。
他想到黑暗蛛母那边，又摇摇头，完成那个成就需要解决掉王裴越才行。
而王裴越的实力......至少是顶级神罡。
不过，只要不成格斗家，其实也没什么大问题。
待他踏足煞罡，炼化了第三道天地煞炁。
届时，格斗家之下大约不会有人是他的对手了。
点点头，晚些时候就晚些时候吧。
现如今他的实力越发强大，已经不需要像最开始那样刻意控制鳞片点亮数量了。
随即，他站起身，看向身后的赤鲸躯体。
“拉回去的话，不算麻烦，只是不太好往外运。”
古德里安教授帮了他大忙，于情于理都要有些回礼才是。
蓦地，他的手掌伸进口袋摩挲着从师父那里拿来的药令。
师父待他太好了，有些时候，他反而因为太亲近忘记了应有的礼数。
对待教授他能想起回报，对待师父却忘了这回事。
抬起头，看向漫天繁星，启极星的位置已经跨过中天，预示着月份到了一月。
“该回去了。”

第202章 回归
次日晚间，一艘货轮航行在北极冰洋上，桅杆上的信号灯忽闪忽灭。
林野坐在船头甲板的围栏上，周身包裹着霸流，没有任何一个海员发现他的存在。
这艘货轮是诺兰特安排的，比起来时的游轮，显然要简陋很多，不过也确实厚重了很多。
相比之下，在这种货轮上反而更有航行大海的感觉。
看向前方的大海，漆黑一片，只有些微的月光在海面折射。
哪怕是有着夜视能力也看不远，超过一定距离后只剩下深沉的黑。
忽的，黑色中亮起一抹微蓝，先是有些黯淡，逐渐耀眼。
不过这一切只有林野能看见，他缓缓起身，看向海面上飞奔而来的身影。
穿着黑色长袍，须发都白了，手里拿着一根银蓝权杖。
“贼人休走！还我儿命来！”
林野听着老者的呼唤有些诧异，你讲话，还挺有黎亚风格？
不过你儿子是哪位啊？
一个念头闪过，前方海面上飞速蔓延过来一道冰柱，分出枝杈从四面八方朝他发起攻击。
林野坐在围栏上轻轻抬起右手，真罡摄住空气，形成一片领域。
“砰！”
五指虚握，所有的寒冰枝杈爆碎成冰晶，被海风吹散到甲板上。
“嘶——”
“你觉没觉得，好像有点冷？”
“你发癫啊？这是什么地方？北极冰洋你还想暖和？”
“不是，我的意思是”
“行了，你不用你的意思，你现在的意思就是你要把这一坨挪到那一坨旁边，懂我意思？”
甲板前方，黑袍老者凭空悬立，一双眼瞳忌惮地看着林野，后颈冒出冷汗。
原本是想看看能不能夺取寒之王的传承，谁承想居然遇到个高手？
那么轻易破开他的二型寒冰炼金术，眼前这人起码也是堪比煞罡的存在！
甲板围栏上，林野看着老者手中的银蓝权杖有些眼熟。
思索两秒，才想起那个被烤成干尸的家伙。
随即，他探手前压，恐怖的风压盖压下去。
黑袍老者面色骤变，转身就逃，沿途留下一串冰屑。
林野眉头一挑，站起身，稍微认真些。
劫雷真罡汇聚成大手抓过去，力量层次直接拔升到神罡门槛。
感受着身后传来的恐怖力量，黑袍老者面露惊骇，手中银蓝权杖冒出冰蓝光华，眨眼间染遍全身。
“砰！”
他的身体爆开，化作无数冰蓝光粒，朝着远方逃遁。
但还未等这些光粒的移动速度提升到极致，劫雷真罡形成的大手一把将其握住，生生把光粒捏回了人形。
“哇——”
黑袍老者吐出一口夹杂着冰蓝荧光的鲜血，身体被摄住，拉向货轮。
“砰！”
随手把黑袍老者的身体扔到甲板上，林野站在船舷上静静看着他，指腹轻轻摩挲。
刚刚那种逃遁方式......元素化？
而且，这家伙居然会飞？
如果只是简单的凌空踏步，那他也能做到。
可刚刚这人的飞行方式并不是踏空，而是和电影里的飞行差不多，完全看不出有多用力。
炼金术士的某种特性能力吗？
“教我炼金术，你能活。”他说。
黑袍老者面色微变，“炼金术传承非同小可，不是我想教就能教的。”
林野闻言沉默了几秒，微微点头。
“为什么要来追杀我？你应该没有儿子吧？老处男？”
黑袍老者瞳孔一缩，正要说什么，林野的声音在他耳边响起。
“想清楚再说，骗我会死人的。”
顿时，黑袍老者心头微震，面色一正。
“有人说是你获得了寒之王的传承，所以......”
闻言，林野心头一凛，回头看向北极冰地的方向。
下一瞬，他出现在黑袍老者身前，抬手按在老者头上。
劫雷真罡爆发，击穿空气发出啼号，只是几秒的功夫便将老者打成灰烬。
随手一挥，老者的灰烬随风飘散。
没有犹豫，林野直接一头扎进海里，劫雷华光一闪，消失在海水中不见踪迹。
几分钟过后，一股狂烈的寒风突兀地吹到甲板上。
一名海员抬起头，“这鬼天气，怎么一下子这么冷了？”
“别废话了！过来拽下绳子，活动起来就热了！”
“来了来了！”
甲板上方，一道身着冰蓝长袍的中年男人环抱双臂，淡蓝色的眼瞳扫视整个货轮。
过了足足十多分钟，他才冷哼一声离去。
......
数日后傍晚，海岸市海岸线，一抹黑雷光泽一闪而逝。
林野的身影出现在海岸礁石上，傍晚的昏光照亮他的面孔。
长舒了口气，他微微仰起头放松身体。
从北极冰洋横渡回来，不单单是身体消耗很大，精神消耗更大。
不过这也是没办法的事情，他的速度再快也快不过一通电话。
万一在回来的途中被拦截，那就不太好了。
寒之王的传承非同小可，绝对会惊动奥金级术士。
在那种堪比格斗家的存在面前，现在的他还是太弱了。
唯一让他有些奇怪的是，为什么那些人会认为是他拿走了寒之王的传承？
是怀疑了很多人，他恰好是其中一个？
还是说是背后散播传承消息的人，想借他转移视线？
他毕竟不是西洲人，一旦离开之后，很多东西都无法验证了。
不过不管哪一个可能，都说明一件事，那就是寒之王的传承或许已经被人拿走了。
他有些诧异地摸了摸下巴，“真有这么巧吗？是劳伦斯？”
单论心性或许还有可能，但劳伦斯是风象属性，和寒之王完全不契合。
摇摇头，没有多想，转身离去，他现在只想回去好好睡一觉。
......
次日，鲸杀总馆，四院，小雪。
“吱嘎~~”
林野穿着宽松袍子推开门，走到屋檐下坐下，随手点燃一旁的茶炉。
这是昨天二师兄送来的，用起来很方便。
倚靠在屋檐下的柱子旁，看向院子里，薄薄的小雪已经覆盖一层，气温跟着降下来。
‘接下来，该准备一下，进入天使教堂了。’
‘那三瓶雷霆魔药得带上，还得再调配两瓶黑山羊之夜以备不时之需。’
‘四个成就没有解锁，解锁之后距离硬气功巅峰还会有多远？’
思索间，木门被人推开，路虎提着一包茶叶走进来。
“小师弟，师父说有件事要你做。”

第203章 我倒要看看，是谁敢诬陷大师姐！
说话间，路虎走到屋檐下，掀开茶炉，把茶叶放进去。
林野有些讶异地看着路虎，“师兄，是什么事？”
路虎搓了搓手坐到屋檐下，“参谷那边出了点问题，师父想让你去那边坐镇一段时间。”
林野眉头一挑，“参谷？大师姐不是在那吗？有大师姐在，还能出问题？”
大师姐的实力凌驾神罡之上，只要不是格斗家层次的存在出手，不可能有谁能在参谷掀起风浪。
可如果真是格斗家层次出手的话，以师父的性子早就杀过去了。
路虎闻言静静坐着，过了一会才开口：“参谷下边镇压着一条蛇妖，除此之外还有一截龙骨。”
“之前我们都不知道参谷下边还有龙骨。”
“这次是有人解封了蛇妖，帮它吞掉龙骨之后从参谷逃了出去。”
“大师姐去追杀那头蛇妖了，不知道什么时候回来。”
“所以师父想让你过去坐镇一段时间。”
“你知道的，我做事比较迟钝，不适合管理。”
林野闻言有些恍然，想到之前进行核心弟子考核时去过那间地下室。
菲哥口中的蛇精，应该就是这头蛇妖了。
只是他没想到，除了蛇妖之外，居然还有一截龙骨？
“师兄，你说的龙骨是......这个世界上真的有龙？”
会不会是食材？龙这种生物，应该会有某种特性吧？
虽然只是一截龙骨。
路虎摇摇头，“不知道。不过好像还没有过关于龙的目击证据。”
“师父说，参谷下的这截龙骨可能不是真龙骨，而是一条修为极其深厚的蛇妖遗留下的七寸骨。”
林野微微点头，“原来如此，那我什么时候过去？”
“今天就可以，其实原本是想让三师弟去的，但他家里出了点问题，所以只能让你去了。”路虎说。
林野目光微变，“菲哥家里出了点问题？什么问题？”
“咕嘟咕嘟~~”
茶炉盖被水蒸气顶起来，路虎捏起壶盖刮了刮浮沫。
“好像是让三师弟相亲？听说还不是本地的，好像是海山市的？”
林野心头放松下来，忍不住笑出声。
“菲哥年纪也确实不小了，是该成家了。”
说到这，他又看向路虎，“二师兄打算什么时候成家？”
路虎闻言一愣，怔怔地看着面前的茶炉，愣神许久。
林野见状也不着急，已经习惯了二师兄日常发呆。
“咕嘟嘟~~~”
茶水滚出气泡，飞溅到路虎的手上，他缓缓回过神，徒手握住茶炉给自己和林野倒上茶水。
茶炉放回原处，他端起茶水喝了一口，微微低下头。
“其实，在拜入师父门下之前，我就已经结婚了。”
“只是后来出了意外，遇到了泥石流，她死了。”
林野身子一震，正打算端起茶杯的手僵住。
“师兄，我......”
路虎摇摇头，“后来师父告诉我，那次泥石流其实是两位密武者交手导致的。”
“硬气功巅峰之后，我就亲手打死了他们两个。”
“我把他们的头拧了下来，那个时候的手感我到现在还记得。”
“就像是捏住了鸡脖子，里边是硬的，外面一层皮是软的，捏起来还会打滑。”
他两只手抬起来比划了一下，然后把两个拳头碰在一起，往两边一掰。
“这样轻轻一掰，就断掉了。”
说完，他停顿了几秒，默默把手放下。
“其实，我也不觉得他们在那里交手有什么错，造成泥石流也是意外。”
“但是不杀掉他们，我觉得无法面对她，每次她找我，我都不敢看她。”
“不过杀掉他们之后就好了，从那之后我就没有再躲着她了。”
说着，他抬头看向院子里的某处，对着空气笑了笑，好像那里站着人。
林野听着路虎的描述，又看到路虎的表现，张了张嘴还是没有说什么。
路虎端起茶杯喝了一口，放下茶杯后，歪着脑袋坐在那，目光有些空。
“其实，我没有吞服第二道天地煞炁也是害怕。”
“第一次吞服天地煞炁的时候，她消失了好久，一直都不理我。”
“我不敢了。”
林野闻言沉默不语，天地煞炁有洗练肉身的效果。
所以那次吞服天地煞炁......其实是暂时治愈了师兄的身体。
但之后，师兄好像又把那种肉身状态找了回来。
良久之后，小雪渐渐平息。
路虎放下茶杯站起身，“小师弟别忘了去，我就回去了。”
“对了，帮我看看参谷下边的蛇茶还有没有。”
“如果有的话，回来的时候帮我带一点。”
“嗯......多带一些吧。”
林野叹了口气，点点头，“好。”
路虎走后，他把茶炉往里推了推，正打算收拾东西去参谷，耳边传来师父的声音。
“林儿，来一趟这边。”
随即，林野应了一声，直接去了门主院。
走进大厅，南宫烈披着红色大氅，怀里抱着一个暖炉，翻阅着什么。
看到林野进来，他微微抬手，示意林野坐下。
林野看向师父翻阅的薄册，似乎是些参谷的照片。
等待了几分钟，南宫烈迟迟没有说话，林野也就默默倒上茶水等待。
过去十多分钟，南宫烈阖上薄册，微不可查地叹了口气，一下子像是老了十岁，抬眸看向林野。
林野看着南宫烈，察觉到变化，有些担心地开口，“师父，您......”
发生了什么？参谷有这么重要吗？
南宫烈轻轻摇头，“林儿，这次你去坐镇参谷，除了防止有人潜入外，再去封印蛇妖的地方看一看。”
“究竟是从内部打出来的，还是从外部打进去的，那里的破坏痕迹，是不是刻意伪造的。”
闻言，林野心头剧震，有些慌，“师父，您是怀疑”
话还没说完，南宫烈抬手止住。
大厅里的气氛凝固住，过了许久，南宫烈才轻轻挥了挥手。
“去吧，林儿。”
林野坐在椅子上沉默不语，良久之后才缓缓起身。
“弟子告退。”
出了门主院，林野目光冷冽，带着寒意。
‘我倒要看看，是谁敢诬陷大师姐！’
他离开后，南宫烈掀开薄册，看着照片里的痕迹，目光有些颤抖。
“孚儿......真的有那么重要吗......”

第204章 青鳞大蟒
“四师兄！”
参谷基地钢门前，一名全副武装的守卫人员走上前迎接林野，右拳撞击自己的心口。
林野微微点头，右手握拳在心口轻触，“辛苦了，把闸门打开吧。”
守卫人员随即转身，“开闸！”
伴随着一阵齿轮转动声，厚重闸门缓缓朝里打开。
林野看向守卫人员，“那天晚上有没有什么异常状况？大师姐和那头蛇妖是怎么打起来的？”
守卫人员身体一正，回想那天的事情。
“那天晚上是我负责带队巡逻，并没有发现异常。”
“之后大约是凌晨一点左右，刚好是换班，所以记得很清楚。”
“我们在围墙上巡逻，只听见一声十分嘶哑的蟒蛇呼吸声，然后就看见总楼塌陷了，一头青鳞巨蟒从废墟里冲了出来。”
“它差不多有近五十米长，水桶那么粗。”
“之后，大师姐出手，激战了几分钟，那头青鳞蟒从围墙上攀爬出去，大师姐也跟着追了出去。”
林野点点头，“好，你忙吧。”
说着，他走进基地，踏过金属大桥后，来到那天地下室所在大楼位置。
不过现在大楼已经成了一片废墟，大块的水泥墙壁堆落在一起，厚重的水泥墙里有断裂的钢筋伸出来。
废墟中央是一个大坑，地下室能看出是一个地下四层结构，被一个巨大的圆形洞口贯穿，显然是那头青鳞巨蟒造成的。
总部大楼外围的建筑上也能看到许多战斗痕迹，严重的甚至连墙体都碎掉了。
看着这一幕，林野也不由心头感慨。
这就是无限接近格斗家层级的破坏力吗？不比导弹差了吧？
“踏踏踏。”
急促的脚步声响起，雷大树快步走过来，面容疲惫紧绷，眼上挂着黑眼圈。
“四师兄！”
他走到近前喊了一声。
林野点点头，心情有些低沉，没有过多在意称呼问题。
“树哥，有没有那晚的监控？”
雷大树听到‘树哥’两个字，心头微微放松下来。
“有，在临时总部那边，您没来之前，暂时由我负责管理。”
说着，他看向原总部大楼废墟，“这里上头不让动，所以一直在等您过来。”
“您是打算现在就动工修复，还是再过段时间？”
林野摇摇头，“过段时间再说吧，先去看看监控。”
“好，您跟我来。”
雷大树朝远处一指，一个半圆形的堡垒被临时改造为了总部。
随即，两人走向那边。
路上，雷大树看着面色有些阴沉的林野。
“那天晚上大师姐和那头蛇妖大战之后，总部附近的建筑群都受到了不同程度的损坏，所以只能用一个堡垒临时改造了。”
林野没有说话，沉默走着。
进了堡垒，十几个人在电脑前忙碌着，修复因为这次战斗损坏的文件。
来到一张电脑桌前坐下，雷大树点开屏幕上的一个文件夹。
随即，电脑屏幕一暗，露出黑白灰的画质，跳动着雪花。
林野微微皱眉，“没有清楚点的吗？我记得总部大楼里的监控器有很多。”
雷大树点点头，“确实有很多，但那些只是普通监控器。”
“密武者层次的战斗由于霸流的影响，通常情况下普通监控器是无法拍摄到的，只有特制的监控器才行。”
“但这种监控器需要用到灵石，目前还没有稳定释放灵石灵气的技术，所以会画质不清。”
灵石监控器？
林野的眼眸微亮，而后便没再多问，继续看起了监控视频。
拍摄位置大概在基地围墙的某个制高点，能俯瞰整座基地。
从上方的圆形白色轮廓能确定时间是晚上。
“呼~呼~”
画面中有着细微的风声，过去大约半分钟左右，画面忽的模糊了一瞬，而后总部大楼肉眼可见的抖动起来。
“嘶——”
出现了一声沙哑嘶鸣，而后是一阵土石滚动声越来越清晰。
忽然之间，总部大楼的下半部分破碎开，一头巨大蟒蛇撞碎了水泥墙壁冲出来。
但它的身躯还没有完全冲出来的时候，猛地一下绷直，发出痛苦嘶鸣。
而后它的身躯迅速朝大楼里倒退，直到完全退回去。
但过去不到五秒钟，整个总部大楼直接坍塌，那头大蟒哀鸣一声从废墟里飞速爬出，朝着基地外逃窜。
之后大师姐出现，二者交战了一阵，周遭的建筑都有些承受不住。
随即，大师姐停下攻势，放任大蟒出了基地，跟着追了出去。
画面到此停止，林野的手指轻轻敲击着键盘，眼底浮现几分疑惑。
单从视频来看，这头大蟒明显不是大师姐的对手。
按说，大师姐早该带着大蟒的脑袋回来了。
难道是这头大蟒刚刚冲破封印还处于虚弱期，逃窜之后迅速恢复了实力，所以大师姐才难以拿下？
还是说，大师姐真的......
摇了摇头，他看向雷大树，“树哥，这次参谷的损失大吗？”
雷大树想了想，拿过一个账本翻看。
“除去总部大楼和附近需要修缮的建筑外，硬件方面没有太大损失。”
“但总部大楼内有三个研究室，全部毁了，目前还在抢救数据，但预计修复程度不会超过百分之四十。”
“除此之外，大楼内部的六块药田以及地下室的三块药田也都受损，但土质保留了下来，损失不到百分之二十。”
“采药地那里也没有受到影响。”
说着，他把账本放到林野面前。
“这是基地的产业记录，总共二十一块药园，四个研究室，相关的损毁都已经记录在册。”
林野看了一眼账册，点点头，“树哥，这些事就交给你了，我去总部地下室看看。”
他没忘了师父让他做的事情，重建之前必须要确认这件事。
雷大树看着情绪低沉的林野，缓缓点头，“你放心，交给我吧。”
林野起身，走向堡垒外，走到门前的时候忽的停下脚步，回头看向雷大树。
“树哥注意休息，有什么需求以我的名义上报就行了，重建也不是一天两天就能弄完的。”
雷大树闻言有些意外，而后点点头，“我明白，四师兄。”
离开堡垒后，林野来到总部废墟前，轻轻一跃，直接跳到地下四层，一股浓郁的蛇腥气涌入鼻息。

第205章 一定是你们，对吧？
进入地下四层，林野环顾四周。
与其说是地下四层，倒不如说这里是地下三层下面的空腔地带。
整个四层整体是个溶洞空腔，直径超过百米，高度在十米左右，远超地下二三层。
总体并没有太多的水泥结构，只有四根直径超过五米的粗壮水泥柱撑起了上方的地下三层。
水泥柱上能看到各种红色线条图案，以及悬挂的各种黄符纸和红色丝线，还有一些散发着荧绿光泽的石头。
碾了碾脚下的泥土，有些松软发粘。
随后，他看向溶洞空腔的中央，也是四根水泥柱的中心位置，一个直径超过二十米的巨大黑石平台。
走到近前，黑石平台表面大片的红线和符纸散落，能看到阴刻下去的各种纹路，像是某种封印阵文。
中间部分有一个直径十米左右的洞口，内部漆黑一片。
不过在夜视能力下，能看到下边是一个不算大的空腔，腔壁上有着蛇鳞挤压形成的规律图案。
还散落着一些青色鳞片，散发着粘稠浓郁的蛇腥味。
很显然，当初那头青鳞大蟒就是被镇压在了这块黑石封印下。
探手一招，霸流卷起一枚青色鳞片落入手中。
正常来说，蛇类生物的鳞片其实并不是真正的鳞片，而是类似角质层的东西，所以才会有蛇蜕这种东西存在。
某种程度上来讲，蛇蜕和死皮差不多。
林野看着手里的这枚青色鳞片，这个显然与蛇蜕完全不同。
“真的有化龙的趋势了？”
手中劫雷真罡爆发，他五指发力，用力挤压手中的青鳞。
十几秒过后，黑色的劫雷真罡消散，林野看着手中毫发无损的青鳞。
这种恐怖的防御力，神罡都未必能破防。
难道是一头超凡阶位的生物？
猛然间，他心头一紧，如果是超凡阶位的话，大师姐这么久没回来，该不会......
他瞳孔微缩，不敢多想，心头又浮现师父的交代。
重重叹了口气，他观察周围。
很明显能看到巨型蛇类生物爬行的痕迹。
看模样，像是在寻找出口，但最终搜寻无果，才不得不顶开头顶的水泥层。
随即，他从破口位置跃上地下三层，阴森的绿光和上次进行核心弟子考核时没什么不同。
只是楼层间的十八根柱子出现了不同程度的裂纹，悬挂着的荧绿石头也变得黯淡无光。
林野向后退开一些，观察地下三层地面上的破口。
水泥层中的钢筋向上弯曲，一看就知道是从内部硬冲出来的。
但......林野走上前，蹲在破口边缘，手掌按压在水泥地面上，贴近一根钢筋。
劫雷真罡爆发，震碎部分缺口，拓展钢筋根部。
接连几次，他把这些钢筋截断收集起来。
做完这一切后，他腾跃出坑洞，来到总部堡垒。
雷大树走到近前，没等他说什么，便看见了林野手中的钢筋。
“这是？”
林野把钢筋递过去，“树哥，帮我扫描一下这些钢筋的应力变化数据。”
雷大树有些疑惑地接过去，“稍等啊。”
说着，他走向堡垒外，林野找了个角落默默坐下。
十几分钟过后，雷大树拿着一张检测报告走进来。
“四师兄。”他把手中的报告递给林野。
林野没有急着接过来，沉默几秒深吸了一口气才拿过。
目光扫视，他的视线落在最后的应力曲线变化图上，瞳孔微微颤抖。
这个变化表示的是，钢筋首先向下弯曲，而后又向上弯曲。
换句话说......不是那头青鳞大蟒冲破地面，从地下跑出来的。
而是，有人率先在地下室二层把地面向下打碎，之后青鳞大蟒冲出来，把钢筋的方向从朝下带成了朝上。
雷大树似乎是察觉到了林野的变化，有些担心地开口，“四师兄，你没事吧？”
林野仿佛没有听到，没有做出任何反应，呼吸都变得微不可查。
又过了一会，雷大树面色有些焦灼，“四师兄！”
林野身子一抖，凝滞的呼吸重新出现，他猛地深吸一口气，把手里的报告揉捏成团。
黑色雷光一闪，报告变成了灰烬。
他抬起眼眸，眼白里出现血丝，“树哥，这份报告不要再让其他任何人知道。”
雷大树闻言有些疑惑，但还是点了点头，“我知道了。”
随后，林野站起身，“我再去总部大楼那边看看，没什么大事不用找我。”
说罢，他直接踏步离开。
他走后，雷大树拿出手机，犹豫几秒，还是把手机放下了。
青鳞大蟒的事情出现后，门内的反应和他预想的完全不同。
以往如果基地这边出现问题，都是第一时间解决，但这次却没有。
而且，大师姐这次出去后已经两天没回来了。
换作以往，凡是大师姐出面的事情，从没有超过一个晚上就会解决。
他心里其实隐隐有一个猜测，但不敢相信，更不愿相信。
......
地下三层，林野默默地观察着十八根水泥柱上的裂纹。
虽然有巨物撞击的痕迹，但从大小和打击力度来推演，这些裂纹出现的位置完全不对。
细致地检查一遍，林野心头的那个猜测越发得到确认。
“唉~~~”
长叹了口气，他有气无力地坐到地面的缺口位置，双腿耷拉在地下四层的空腔上方，两眼无神地看着下边。
不应该的，以大师姐的手段，怎么会这么不小心？
如果是大师姐做的话，根本不会留下这种漏洞，绝对可以做的天衣无缝。
他明明不愿相信，可这些痕迹却像是大师姐故意留下的，为的就是让他相信自己的判断。
“到底是为什么啊......”
他的眼底有些痛苦，默默地坐着，一动不动。
时间流逝，已经到了深夜，由于早就说过，所以没有一个人过来打扰他。
他坐在坑洞旁一动不动，气息都收敛得几乎感觉不到。
“哒。”
忽的，一粒石子从上方掉落，而后是细微的踏地声。
两道身披傩蛇神教三蛇带教袍的人影落到地下三层，蛇脸面具在月色下显得有些恐怖诡异。
他们对视一眼，脚步轻微地走向中央的破洞，正打算下去，耳边忽的传来一阵细微的呼吸声。
顿时，两人头皮一麻，作势就要逃跑，但下一瞬，一股无形的威势将他们摄住。
“一定是你们，对吧？”
林野的身影出现在两人中间，左右手分别搭在了两人的肩头。

第206章 为什么！为什么！
夜色下，苍白月光照在林野目光空洞的脸上。
两名三蛇带教徒身体僵硬，只有眼睛能动，却根本不敢朝林野看过去，就连眼角的余光都朝另一边挪开。
在他们的感知中，这个趴在自己肩头的“类人生物”绝不可能是人！
就像是一张血盆大口，随时要把他们吞入腹中。
“我在，问你们话呢。”
有些沙哑的声音在两人耳边响起，两人心中警铃大冒，但身体却像是死了，根本无法动弹丝毫。
没有得到回答，林野转头看向右侧的三蛇带教徒。
“噗！”
三蛇带教徒的脑袋炸开，崩溅出黑色血液，甩在林野的脸上。
但原本应该扭曲蠕动的血液，这次却像是死掉了，没有丝毫变化，像是黑色石油。
“啊——！”
左手边的三蛇带教徒猛地感觉身体一轻，尖叫出声，踉跄着倒退，满眼的惊恐。
他抓住从上面垂落下来的绳子，猛地窜了出去。
林野缓缓站直身子，不急不缓地擦去脸上的黑血。
抬头看向三蛇带教徒逃离的方向，脑袋一歪，咧嘴露出两排白牙。
另一边，三蛇带教徒逃出坑洞，朝着基地大门狂奔过去。
但诡异的是，他明明没有遮掩身形，周围的守卫人员却像是完全没有看见他似的，任由他狂奔尖叫。
“铿铿铿~~~”
基地钢门洞开，换防的人员排成两列点名。
他只是迟疑了一瞬，下一刻便感觉有什么恐怖的东西在身后盯上了自己。
心脏狂跳几下，他猛地冲出了基地。
“嗯？”
负责点名的一队守卫队长像是感觉到了什么，转过头看向基地外。
二队守卫队长看到他的异样，“怎么了？”
一队长也有些不明所以，“不知道，感觉刚刚好像有什么东西出去了。”
说着，他摇摇头，收回视线，“可能是大门开启的时候带起来的风吧。”
说话间，在所有人都无法看到的视界中，林野的身影从他们身边走过，随着钢门的关闭消失不见。
......
光秃秃的山林中，一道身影狂奔而过，沿途留下鬼魅一样的黑色气流，但他自己却毫无所觉。
不知道狂奔了多久，连他自己都没有意识到，凭他的体力根本不可能全力奔跑这么久。
冲下一座山谷，一幢木质别墅坐落，看木材新鲜度和周围的树桩，显然是刚刚建成不久。
“大人！神侍大人！”
三蛇带教徒冲到别墅院前，疯狂地拍打着大门，一种难以形容的恐惧让他痛哭流涕。
“唰！”
一道黑西装身影出现在院门前，嫌弃地看着门外的邪教徒。
“你在干什么！不是让你今晚去参谷找那块龙骨吗！”
“你他妈离老子的门远点！”
三蛇带教徒充耳不闻，不受控制地抖动着脑袋，“有鬼！那里有鬼啊！”
说着，他捂住脑袋瘫倒在地，疯狂地打滚，嘴里不停喊着“有鬼！有鬼！”
黑西装神侍面露怒意和嫌弃，一把拉开院门。
看着地面上口吐白沫的三蛇带教徒，他彻底压抑不住火气，一脚踹在三蛇带教徒的肚子上。
“你他妈在搞什”
“噗！”
三蛇带教徒的脑袋忽然炸开，崩溅出的白色脑花落在神侍的黑西装上，十分显眼。
更有一部分直接飞溅进了他的嘴里，让他懵在当场。
我没踢脑袋啊？
猛然间，他心头一凛，顿感不妙，当即就要跑路。
但还没等他迈出去半步，一股恐怖的威胁感将他笼罩。
“踏、踏、踏。”
脚步声一步步传来，黑西装神侍的身体一僵，仿佛那脚步声每一下都踩在他的心上。
僵着身体看向前方光秃秃的山林，惨白月光下，一道身影缓步走来，周身流淌出汹涌的黑色霸流。
“咕嘟~”
喉结滚动，他的身体不受控制地颤抖起来。
他也不过是一血神侍而已，堪堪比肩密武者门槛。
可眼前这人显然比白魔鬼更强，他根本没有半点胜算，甚至连逃都逃不掉！
“为什么？”
轻声的询问在黑西装神侍耳边响起，带着迷茫和困惑。
下一瞬，他只觉眼前一黑，刚刚还在远处的身影已经来到了身前。
高大雄壮的体型完全把月光遮住，把他吞噬到阴影里。
“我在问你，为什么？”
轻微的声音里多出一丝不耐和烦躁，没等黑西装神侍说出半个字，他便感觉一股劲风袭来。
“砰！”
林野一把捏住神侍的嘴，恐怖的力道让神侍面露痛苦，但却发不出任何声音。
“咔咔~~”
骨裂声响起，五根手指的力道越发恐怖。
“老子在问你话呢！为什么！”
无法抗衡的力道从臂膀汹涌传导，林野抓起神侍猛地砸到地面上。
巨大的力道加上神侍坚硬的身体，直接在地面上留下一个浅坑。
但动作没有停下，一下又一下的狠砸下去。
“为什么！为什么！为什么要冒充师姐做这些事！”
“你们怎么敢！你们怎么敢！！！”
“咚！咚！咚！”
神侍的身影像是破布娃娃，一下一下砸到地上，浅坑逐渐变成深坑，最后足足凹陷下去近三米深。
不知道发泄了多久，林野才缓缓停下手上的动作。
看向手里的神侍，四肢磨得只剩下根部，整张脸只剩下半截，早不知道什么时候就死掉了。
“咔咔~~”
五指捏碎神侍的颌骨，林野随手把尸体扔下。
惨白月光下，他的脸上和身上满是黑色血迹，眼神冷漠地像是个没有感情的机器。
推门走进院子，角落里一片开垦出的荒地十分平整，下方微微闪烁着红光，蛇形光影游动不停。
走到近前，抬手虚握，周围的整片空气都像是被他握住。
五指聚拢，红光土地感受到压迫开始快速闪烁。
但没有任何效果，土层下的红光在迅速挤压变小，到最后只剩下龙眼大小。
手指一勾，“噗”的一声，一粒红色肉球落在林野手中。
【拔除八处傩蛇之影祭祀地（6/8）】
而后，他朝着院门微微抬手。
一条黑鳞羽祀蛇尸体飞向他手心，在飞行的过程中化作一粒龙眼大小的黑色丹丸。
收起两粒丹丸，他看向那幢刚刚建造不久的别墅。
抬手一挥，伴着一阵风声，别墅倒塌。
‘阴沟里的虫子，就该待在泥里。’

第207章 冬天是孤寂的
次日，正午。
林野坐在地下三层的地面上，小腹的热流消失，缓缓睁开眼眸。
‘丰碑。’
【大鳞「坚韧LV.2」（1/50）】
一份‘傩蛇大喰’已经不足以让【大鳞】的次数加一了。
不过，带来的提升多多少少还是有的，或许再来一份就能显现在丰碑上了。
取出天雷玉珠，劫雷真罡灌注进去，渐渐将其染成黑色，时不时冒出一缕黑色电弧。
随着真罡强度的精进，他对这枚雷象玉珠的操控越发轻松了。
“咻！”
一道黑色劫雷华光飞出去，撞在十八根石柱中的其中一个。
“噗”的一声，直接贯通过去，留下一个拇指大小的孔洞。
看着这一幕，林野微微点头。
这样的攻击力，除非是顶级神罡，不然没人能挡得住，哪怕是距离格斗家层次只有半步之遥的顶级煞罡也一样。
把玩着天雷玉珠，轻轻一旋，一圈黑色雷网扩散开，形成密不透风的防护罩，直径大约在一丈左右。
伸出手轻轻触碰，劫雷形成的雷网并不会伤到他。
手上的力道渐渐加深，半分钟过后，“噗”的一声，黑色雷网崩溃成光粒子。
林野收回手，刚刚他已经用出了全部的力道才堪堪将其按灭。
这种防御力，只要攻击力没有达到神罡层次，最少也能坚持十分钟。
又实验了一番，他将天雷玉珠收起，取出之前去北极冰地时得到的水象玉珠。
幽蓝的珠子内部折射出日光，像是有一片海洋内蕴其中。
灌注真罡，蔚蓝光泽荡漾开，形成一个直径一丈左右的蓝色光球，将他笼罩在内。
他微微后撤步，使出全力对着蓝色光球攻击，拳影像是机关枪一样轰出。
足足过去半分钟，林野停下动作，蔚蓝光球几乎没有丝毫变化。
只是表面微微荡起水波，但在他停下动作后，这些水波纹也在迅速消失。
微微颔首，林野手中玉珠一转，蔚蓝光球归拢回幽蓝玉珠中。
取出天雷玉珠，一手一个。
尽管他现在的实力只是介于神罡门槛和寻常神罡之间。
但有这两枚玉珠在手，一攻一防，他的实力只在顶级神罡之下了。
对上神罡巅峰，最不济也能打个平手。
“四师兄。”
正想着，上方传来雷大树的呼喊。
林野收起两枚玉珠，轻轻一跃，来到坑洞外。
“怎么了？”他问。
雷大树手里拿着一个平板，点开一个邮件。
“总馆那边说，让您把调查报告发回去。”
林野闻言目光一凝，沉默一会后，缓声开口：“告诉那边再等等，有些地方我还没勘察清楚。”
雷大树眼神转动，“好，我回复给那边。”
说完，他看向林野，“四师兄，还有件私事想要拜托你。”
林野有些诧异地看着他，“树哥有什么事？”
雷大树酝酿了一会，“是大力，噢，就是雷龙。”
“他说最近有些感悟，可能要不了多久就能突破到练震成圆。”
“所以我想，我想让四师兄帮帮忙，给门主他老人家提一嘴，看看能不能进行核心弟子考核。”
赤鲸门内，虽说只要达到练震成圆就能申请核心弟子考核，但最后能不能进行考核，需要门主点头才行。
如果有一位亲传弟子帮忙说两句，多多少少能增加一些概率的。
“要是不方便的话就算了。”
见林野没有说话，雷大树有些窘迫地开口。
他也知道这个请求可能有点难办，但毕竟是为了弟弟的未来，厚着脸皮也得说一句。
万一成了，那他们雷家也算是出息了。
海岸市的一些小型密武家族，就是通过成为密武势力的核心成员，才得以成为密武家族的。
只是大多时候密武不允许外传，这些小型密武家族往往会在那位密武者去世后迅速衰落。
林野有些愣神地思绪收敛，笑了笑。
“没有不方便，我会和师父说的。”
闻言，雷大树面露喜色，不住地点头。
“多谢四师兄！多谢！多谢！”
他离开后，林野抬眸看向基地外，钢铁幕墙外的森林郁郁葱葱。
但现在毕竟是冬天了，还绿着的大多是针叶林树木，显得有些小家子气。
收回目光，其实刚刚他并不是在权衡什么。
只是这段时间一直忙着打死傩蛇神教的神侍，再加上北极冰地之行，遭遇的大多都是密武者层次的高手。
现在忽然听到雷哥的名字，有些恍惚，好像这个世界一下子变得有些陌生了。
良久之后，他的思绪渐渐收敛。
回头看了一眼总部大楼的废墟，目光有些黯然。
‘大师姐，真的不回来了吗？’
叹了口气，他径直走向基地大门。
“咚！”
“四师兄！”
那天的守卫队长锤击心口，身体站得笔直。
林野微微抬眸，“辛苦了，你叫什么名字？”
守卫队长听到林野问他名字，面色变得有些激动。
“报告四师兄！我叫雷大云！”
闻言，林野有些讶异，“你也姓雷？你跟雷大树和雷龙是什么关系？”
“报告四师兄！他们是我堂弟！”
“我们雷家，在当初门主刚来海岸市的时候，就是第一批的学员！”雷大云说。
林野缓缓点头，“好，好。我出去一趟，把门打开吧。”
“是！四师兄！”
出了基地，林野直奔当初的鲸杀分馆，不多时便抵达。
霸流包裹身体，没有惊动任何人，他径直上了二楼。
锁定雷龙的气息后，他走向那间办公室，看着门牌不由一笑。
【新】总教练办公室。
回头看了一眼原来菲哥的办公室，紧锁着门，显然是很久没用了。
但没有浮尘之类的东西，应该有专人负责打扫。
收回视线，他推门走进办公室。
“哼——哼——哼——”
一阵鼾声传来，一个半人高的火炉烧着水壶，旁边，雷龙躺在摇椅上睡觉。
笑了笑，没有喊醒他，走到一旁的椅子上静静坐下。
“哐啷！哐啷！”
十几分钟后，蒸汽顶开水壶盖，碰撞出声响。
“嗯~~~啊——————！”
雷龙嗷一声坐起身，大声打了个哈欠，正打算把水壶拿下来，眼角余光忽的瞥见一道身影。
心头猛地一惊，急忙扭头看过去。
“老林？是你啊，我还...以...为......嗯？！！！”
“老林、林、林、四师兄！”

第208章 说！师姐在哪！
林野听到四师兄并没有笑，但最后还是挤出一个笑容。
“雷哥，叫我老林就行了。”
听到林野的话，雷龙面色变了又变，默默坐下。
“老林，听总馆那边说，不是让你去参谷坐镇了吗？怎么有空来这里？”
他勉强笑了笑，以前和林老大那会儿，其实也有过这种感觉。
但林老大比较神嘛，所以感觉不大。
可老林是个正常人，感觉就比较清晰了。
实际上，他和老林都没变，只是无形中隔了一层厚障壁。
林野抬起头，“听树哥说你快要突破练震成圆了，所以就过来看看。”
“如果信得过我，我可以试试用罡炁帮你直接突破。”
雷龙闻言眼睛一亮，但过了会还是摇摇头。
“不了，为了练震成圆我已经苦练了这么久，让你帮我突破算怎么个事嘛。”
“搞得我这些年的努力跟白费似的。”
“反正基本上不会出问题，最多再有三个月。”
“嗯......可能都不用，我应该就能突破了，不急着这几天了。”
见雷龙拒绝，林野也不再坚持，只是点了点头。
过了一会，林野微微抬眸。
伸出右手，一缕劫雷罡炁渐渐汇聚成团，最终凝聚成一枚龙眼大小的黑色玉珠，内里弧光烁烁。
这是以他的真罡凝聚成的雷珠，也只有达到真罡层次之后，才能让自己的罡炁凝成实体。
“雷哥，这枚雷珠你拿着吧。”
“是我用真罡凝聚的，等你练震成圆，吃了之后可以让你的震更强。”
说着，他手指微动，雷珠飘到雷龙面前。
雷龙犹豫了一会，伸手拿过，“那就谢了。”
林野也笑了笑，“那等你练震成圆之后，我就和师父说一声。”
“其实，以你们雷家在拳馆的资历，就算我不说，师父也肯定会给你核心弟子考核的。”
“到时候我帮你挑一个最适合的，顺便给你压阵。”
他赶来这边分馆的时候了解过，雷家上一代的人，其实是因为没有人达到练震成圆，所以核心弟子里才没有雷家人。
现如今雷哥马上成为雷家第一个练震成圆，天赋也十分高，于情于理都会给一个核心弟子名额的。
听到林野的话，雷龙笑着摸了摸自己的脑门。
“那敢情好啊，有你这么一位大高手给我压阵，万无一失啊！”
说着，他提起水壶泡上两杯茶，而后走到窗边拉开窗帘。
“耶？下雪了？今天没预报说有雪啊？”
说话间，雷龙回到火炉边坐下，和林野闲聊起来。
临近晚间的时候，林野看了一眼办公室墙上悬挂的钟表。
“雷哥，怎么没见老卫？他不练了吗？”
闻言，雷龙拍了拍脑门。
“这小子请假了，好像是要回他之前的那个拳馆打年赛，跟我讲要回去虐菜。”
“这老小子也是飘了，名字叫卫谦，实际上一点也不谦虚。”
“等他回来，我得好好教教他，什么才叫谦虚。”
林野闻言笑了笑，“行，那我就不多待了，还得回参谷那边。”
“诶！好，我送送你。”
......
离开拳馆，天色已经有些发暗，夕阳晕出一片红霞。
林野漫步在街道上，任由雪花落在身上。
不知不觉间，他停下脚步，已经来到了青池台。
走到青池边，围栏边覆上一层雪白，池子里的水还没有冻上。
视线越过青池，从前方高楼缝隙里望向天边的夕阳。
雪渐渐大了起来，阴云把红霞吞没。
忽的，他看向不远处的报亭，老人拿着掸子扫着浮雪，把报纸挪到亭子里。
没来由地，他的心头升起一股莫名感觉。
原来，不知不觉间，已经走了一段这么远的路途。
恍惚之间，他像是又看到了，那天被黑雷亟打到走马灯时看到的画面。
母亲、姐姐、大师姐、颜仪、菲哥、雷哥......
纷纷乱乱，看不清。
蓦地，他的耳边仿佛响起那晚老师说过的话。
“傻孩子，你的路还长。总会遇见新的人与你同行，也总会有旧的人离你而去。”
“前路漫漫，偶尔驻足也是人之常情。”
“但......总还是要走下去的，不必为此介怀。”
他抬起手，雪花落进掌心，融化成水。
“总要有人离我而去吗......”
沉默良久，他缓缓抬起头，夕阳晕出的那点红色已经完全看不见了。
放下手，没再停留，他转身离去，消失在飞雪里。
*
*
*
数日后，傍晚。
林野站在参谷基地的金属大桥前，昏黄的日光让大桥染上一层金色。
基地经过几天的修复，除了他明令不要修复的原总部大楼坑洞外，基本上都已经复原了，只需等待一段时间就能恢复使用。
“踏、踏、踏。”
脚步声响起，雷大树拿着平板电脑快步过来，面色有些焦急。
“四师兄，调查报告，总馆那边催了。”
林野微微点头，“把我整理好的报告发过去吧。”
雷大树闻言松了口气，他真怕四师兄因为这件事和门主起矛盾。
帮忙答应大力的那件事泡汤了倒没什么，他最担心还是赤鲸门受损。
雷家算是跟着赤鲸门起家的，对门主忠心耿耿，自然不希望门主和自家弟子产生矛盾。
“好，那我这就发过去了。”
林野点点头，忽然看向金属大桥的两侧。
“树哥，你说在这个大桥两边栽点花花草草，是不是好看点？”
雷大树有些懵，想不到林野怎么忽然间问起了这个。
“应该，会吧？”
“买点蓝玫瑰吧，要纯蓝的。”林野说。
雷大树点点头，“好，我让采购去买。”
随即，林野笑了笑，径直走向总部大楼的坑洞，轻轻跃到第三层。
盘腿坐下，凝练起真罡。
时间流逝，不知不觉已经到了晚上。
林野缓缓睁开眼眸，劫雷华光一闪而逝。
站起身，坑洞外投进来月光，他微微皱眉。
轻轻一跃，来到坑洞外，周围静得出奇，虫鸣都消失了。
“踏。”
轻盈的脚步声响起，林野看向金属大桥。
两边已经栽种上蓝色玫瑰，探灯照下来，一道身影优雅地站在大桥这头中央。
剪裁得体的黑色条纹西装，脊背挺得笔直，黑发梳得一丝不苟，俊朗的年轻面孔带着温和笑意。
林野目光平静地看着他，“不是傩蛇神教的人？”
西装男人微微躬身，脸上的笑意越发虚假。
“您想知道孚兰乌的下落吗？”
林野眉头一挑，看着西装男人的目光逐渐变得欣喜起来。
忽的，他笑出声来，微微仰起头，身体颤抖，笑声逐渐放纵肆意。
过了会，笑声渐渐平息，林野低下头，带着轻松笑意，看着西装男人。
“我就知道，大师姐一定是被你们绑架了。”
话落，他的眼瞳中猛然显露猩红光彩，身形瞬间消失。
再出现时，已经来到西装男人身前，探手压下。
“说！师姐在哪！”

第209章 魔临！
林野的掌心闪烁黑色雷光，形成的强烈风压几乎成了固态。
刹那间，西装男人瞳孔收缩，极致的威胁感让他神经狂跳。
好强！神罡层次的存在！
“噗！”
一声闷响，他的身躯化作一团黑雾，极速远遁，逃遁出数十米后缓缓凝聚成人形。
林野一掌落空，黑色电弧以他为中心朝着周围散射。
“想走！”
话落，他身形一闪，化作缠绕着雷弧的残影，直接朝着尚未完全凝聚成人形的黑雾撞过去。
“噗！”
黑雾再次爆开，在雷弧的电击下，能看到变得稀薄了一些。
下一瞬，所有撞散的黑雾在同一时刻调转方向，化作一条条黑雾锁链缠绕向林野。
林野周身鼓动劫雷真罡，双手各自握住一根锁链，猛地交叉手臂。
“铿！”
黑雾锁链发出金铁音，被林野生生拽断，溃散成黑雾，紧接着雷光一闪，黑雾蒸腾稀薄。
“啊——”
黑雾发出灵魂层面的痛苦嚎叫，林野心神摇晃，恍惚了一瞬。
瞬息间，黑雾借着这个空档逃遁十米，一眨眼便凝聚形体。
西装男人面露痛苦怨毒，从怀中取出一块巴掌大的黑色玉雕。
林野此时也回过神来，作出探手的姿势，身体已经离开原地，沿途留下一道拉长的残影。
但西装男人比他更快一分，将手中的黑玉像轻轻举在身前，呵出一口黑气。
魔临。
明明没有开口，但却仿佛有这两个字的声音出现。
霎时间，黑玉像中涌出浓郁黑雾，化作一道模糊人形，将西装男人包裹在内。
狂烈的气势骤然爆发，力量层面在极速攀升，眨眼便冲破了顶级煞罡与神罡之间的界限。
林野停下脚步，浓烈的威胁感从那团黑雾人形中散发出来。
这种实力，至少比肩老牌神罡了。
一个念头刚刚闪过，前方的黑雾人形陡然间一震，所有的黑雾迅速收拢进入体内。
西装男人微微仰起脑袋，深吸一口气，面露享受。
黑玉像悬在头顶，散发着乌光，黑色纹路从他的心口蔓延出，迅速覆盖体表。
低下头，一双眼睛已经完全变成了黑色。
身形微微下蹲，陡然间横冲而出，留下一道黑线。
拳锋被黑色纹路包裹，朝着林野的脑袋砸下，身后像是跟着一道幻影一同挥拳。
林野抬臂抵挡，挡下之后紧接着感受到有一股力道砸下来，身形被两股叠加到一起的力量砸飞出去。
微微踏步，他踩在地面上摩擦后退出二十多米。
看了一眼手臂上的黑雾，随手抹去，有些讶异的看向西装男人。
“阴域的力量，你是阴魔？”
闻言，西装男人面露惊讶，微扬起下巴，“有点见识啊。”
“别以为你们密武者就是超凡的标杆了，我们阴魔不比你们密武者差。”
话落，他身形前踏，一道道黑雾幻影在他身后浮现。
右手凝聚漆黑爪刃，朝着林野的脖颈抓过去，锋刃撕裂空气，就连远处的一些草植都被斩断。
“唰！”
漆黑爪刃化作乌光斩击，林野毫不退避，双拳缠绕真罡，悍然迎上去。
“铿铿铿！”
拳头与锋刃碰撞，发出金铁交击声，激荡出黑色雾流。
两道身影在金属大桥上横杀乱冲，沿途留下各种不规则的抓痕和拳印，就连金属大桥的表面都被震出波浪纹。
“杀！”
两道身影同时显现，西装男人口中轻叱一声，右手爪刃朝着林野抓去。
身后浮现黑雾幻影，掌指间凝聚更大的黑雾爪刃，一同朝着林野挥舞。
林野面露几分讥笑，体内真罡陡然爆发，悍然挥拳。
“轰轰轰！轰轰轰！”
拳爪碰撞，一连六声轰鸣，西装男人的身影倒飞出去。
林野站在原地，轻轻一抚拳锋上的四道裂口，肌肉挤压，只留下一道细缝。
他抬眸看向远处的西装男人，不由笑着摇摇头。
一个不修密武的阴魔懂什么叠劲？也敢班门弄斧？
以他现在的肉身强度，能够在瞬间打出六震元，六道拳劲叠加在一起的威力，就算是老牌神罡都要避他锋芒。
不过这种拳法前摇太长，与同级别的密武者交战根本不会给他这个机会。
也就是西装男人这样，空有一身力量却无法完美使用的家伙，才会给他这样的机会。
对面，西装男人踉跄着站起身，擦去嘴角的血迹，身体微微颤抖，大口喘息。
他的目光有些抖动，他想不明白，他都这么强了，怎么还打不过这家伙？
正想着，便看见对面的林野从口袋里取出一枚深蓝玉珠。
手中黑色真罡灌注进去，将深蓝染成纯黑，时不时闪烁电弧。
顿时，一股极致的威胁感将他笼罩。
没有半点犹豫，他仰起头猛地锤击自己的心脏，吐出一口心血，落在黑玉像上。
霎时间，黑玉像微微发光，垂落下一缕缕黑雾，在他周身形成圆形护罩。
“咻！”
黑色雷光横击过来，撞在黑雾护罩上瞬息消弭，没有发出任何声音，只在表面荡漾一圈涟漪。
“唰！”
林野的身形出现在黑雾护罩前，有些讶异地看着，伸出手轻轻按压。
“嗤~~~”
极具腐蚀性的黑雾将林野的指腹灼痛，他收回手。
黑雾中，西装男人面露狗仗人势般的笑容。
“没用的，除非门主级亲临，不然的话，谁也不可能打穿会长的魔临！”
林野闻言微微挑眉，双眼微微眯起，带着几分冷意。
举起劫雷玉珠在身前，体内的真罡疯狂灌注进去。
随着真罡的灌注，劫雷玉珠表面的黑色雷弧越发浓郁，甚至浓郁到黑色雷弧形成发光的液体流淌下去。
“呼~~~”
轻轻一吹，这些液态雷霆仿佛没有重量，朝着黑雾护罩飞散过去。
“轰轰轰......”
一连串的雷音炸响，就连空气都在这种剧烈爆炸下变得模糊起来。
几息过后，雷音消弭，空气中的浑浊也渐渐清明。
林野看着面前毫发无损的黑雾护罩，忍不住无语地笑出声。
过了会，他抬起头，看着西装男人。
“召唤出这个护罩之后，你也没法移动了吧？”
“做个交易吧，告诉我师姐在哪，我可以让你走。”

第210章 【超凡阶位：青鳞御魂蛇胆】
西装男人听到林野的话，只是轻蔑地看了林野一眼，随即露出讥讽笑容。
“区区密武者，也配和我们阴魔谈条件？你们不过是小偷罢了！”
“有能耐你就打死我啊！”
林野看着对方的反应，目光渐渐冷了下来，眼底雷弧闪烁。
西装男人看着此时的林野，面露嚣张笑容。
“有意思，真有意思！”
“看来你是真的不知道啊？”
“你亲爱的大师姐，早就已经”
“嗡——！！！”
西装男人一句话没说完，空气中忽然响起刺痛灵魂的嗡鸣，直接打断他的话语。
凶悍的灵魂力量把他整个人摄在原地，连思维都变得迟缓下来。
下一瞬，丝线状的透明威压浮现，像是在灼烧空气。
林野抬眸看向前方的金属大桥，蓝发金眼的身影出现在桥头，手中提着一颗水桶大的蛇头，一步步走过来。
“孚...兰...乌...！你...想”
西装男人艰难开口，牙缝里渗出血迹。
但一句话还没说完，孚兰乌已经来到近前。
没有任何言语，只是轻轻抬手虚握。
“咚”的一声，笼罩着西装男人的黑雾团像是被什么握住，随着孚兰乌手掌握紧的动作一点点压缩变小。
到最后，西装男人爆成血雾，随着黑雾一点点强行压缩进黑玉像中。
陡然间，一股凌驾密武者的恐怖气息凭空浮现，黑玉像中出现一对黑色眸子。
“孚兰乌......”
“砰！”
孚兰乌拳头握紧，黑玉像应声碎裂，掉落的过程中化成黑色粉末随风飘散。
随着黑玉像破碎，周围空气中丝线状的威压也随风消弭。
孚兰乌看向林野，露出笑容，金色的眸子灿灿。
“小师弟，这段时间辛苦了。”
林野也看着她，目光有些复杂，更多的是平静。
过了一会，他缓缓点头，“师父应该在等你。”
孚兰乌笑着点点头，取出一个一尺见方的玉盒递给林野。
“给，有时间就吃了吧，我去见见师父。”
话落，她的身影闪烁，虚幻几下便消失在视野中。
林野端着玉盒，掀开盖子，瞳孔一缩。
一枚颜色碧绿的蛇胆，比拳头还大，散发着苦味、腥味，以及淡淡的清香。
【食材名称：青鳞御魂蛇胆】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：超凡阶位（残）】
【可食用部位：本体】
【食用效果：大量提升智力、体质属性，中量提升力量属性。大幅度提升精神气魄、骨骼密度、身体柔韧性、精神韧性。获得青鳞御魂的洗礼，身体产生灵魂震荡特性。】
超凡阶位，而且......灵魂震荡？
没记错的话，这个效果和灰天使心脏的效果一样？
沉默一会，他直接捏起蛇胆塞进嘴里。
胆汁在口腔爆开，并没有预料中的苦涩，反而有股清香，像是某种清油。
吞咽下去，热流从小腹升起，扩散向全身。
渐渐地，这些热流汇聚于后脑。
不，不完全是后脑，更深入一些。
或许称之为上丹田、泥丸宫之类的更贴切。
一股无形的力量以此为源地散发出来，十分清凉，滋养全身，让身体有种漂浮在水中的感觉。
不知过去多久，林野缓缓睁开眼眸。
‘丰碑。’
【力量：3.08】→【力量：3.09】
【体质：2.90】→【体质：2.96】
【智力：1.99】→【智力：2.05】
提升很大，并且他能感受到身体发生了某种变化。
难以说清，就像是灵魂和肉身的结合更加紧密了，以致于肉身状态能够影响到灵魂。
不仅如此，他的霸流似乎也发生了一些变化。
看向掌心，他心念一动，黑色的霸流流淌开。
但与之前不同的是，霸流在流淌中隐隐形成一种奇异的震动。
不是物理层面上的，而是精神层面，或者说灵魂层面。
‘这是......大师姐的那种特殊霸流？’
‘有些像，但威势要差远了。’
......
赤鲸总馆，门主院。
南宫烈静坐在主位上，手掌按压着旁边桌面上的茶盏。
脚步声响起，他缓缓睁开眼眸，眼瞳呈现出一瞬间的血红颜色，紧接着便恢复黑色。
孚兰乌走进大厅，金色眼瞳微微低垂。
“师父，孚儿回来了。”
南宫烈闻言微闭上双眼，凝滞的呼吸深吸了一口气，身体渐渐放松下来，带着笑容看向孚兰乌。
“回来就好，回来就好。”
“孚儿，以后莫再做这种孤身深入的事情了。”
“须知人外有人，天外有天。”
孚兰乌微微颔首，“孚儿省得了。”
*
*
*
总馆，二院。
两道身影在黑石平台上闪烁，每一次显形都伴着一声空气爆震。
十几分钟过后，战斗平息，林野和路虎走到院子里的石桌旁坐着。
林野抬头看了一眼完全无法遮阳的金丝楠木。
“师兄，有时间给你换棵吧，不好看，也不遮阳。”
路虎点上火炉，轻轻摇头，“这是当年你嫂子种在老家的，被我移过来了。”
闻言，林野面色收敛，“不好意思啊师兄，有时间的话，我也去给嫂子上柱香吧。”
路虎摇摇头，“不用，她一直都在的，上香不吉利。”
林野听到路虎的话有些沉默，指腹轻轻敲击石桌桌面。
过了会他点点头，“不吉利那就不去了。”
路虎没有说话，掰下一块茶饼放进茶壶里。
做好煮茶的前期工序后，他看向林野。
“刚才和你打的时候，感觉很奇怪。”
“虽然你的拳头威力不大，但打到我的时候，会让我变得有些迟钝。”
“有这种特殊效果，和你同层次的人面对你至少被削弱三成实力。”
“就算是更高层次的也会受到影响。”
林野心头有些惊讶，灵魂震荡就已经这么强了，如果再叠加一次灰天使的灵魂震荡又会有多强？
而且，灰天使应该能触发一个灵魂震荡进阶之后的能力吧？
“吱嘎~”
正想着，木门打开，孚兰乌走进院子里，霎时间，院子里像是蒙上一层碎金光泽。
她走到石桌旁坐下，路虎倒上一杯茶水推过去。
接过茶杯，她点点头，看向林野，目光中带着赞许。
“小师弟果真是天赋异禀，居然能自行领悟这种状态。”
“等你到了神罡，我便将神压传授给你。”
林野有些诧异，“神压？这是什么？”

第211章 进入，天使教堂
孚兰乌喝了口茶水，润了润嗓子。
“正常来说，霸流修行到尽头，经过最后的极致绽放，便可成就气魄。”
“但我在霸流的基础上，开创了一个新的境界。”
“除了更强大之外，还将霸流精神层面的威压，抬升到了灵魂层面的实质性伤害。”
“这便是神压，以自我之神，压迫灵魂。”
“正常来说，气魄虽然具备物理性质，但大多时候还是用来震慑敌人，使其丧失作战能力，通常不会产生太大的实质性伤害。”
“但若是以神压成就气魄，便可以对敌人产生灵魂层面的威慑。”
“若是意志不够坚定，哪怕实力强于你，你也能在瞬间将其从灵魂层面重创乃至杀死。”
林野听着大师姐的解释，心头剧震。
这种恐怖的效果，如果再叠加灰天使的一次灵魂震荡，不知道会强到什么地步！
一旁的路虎微微点头，“大师姐在虚罡时开创出神压境界，曾经在虚罡境界打死过一位顶级神罡。”
说完，他又确定地点点头，“那位顶级神罡的实力很强，已经能和我交手几招了。”
林野听着路虎佐证似的话语，心头剧震。
虚罡境界打死一位顶级神罡？
简直离谱到天上了，他有那么多的加持和食材积累也做不到这一点，至多不过是堪比顶级煞罡而已。
大师姐却能在虚罡境界打死一位顶级神罡？
密武传承久来上万年，各个境界早就定了下来，一步一步如何衔接，各个境界如何突破已经固定。
这就是在这种情况下，依旧能够开创出新境界的含金量吗？
这何止是五十年难得一遇，分明是五千年难得一遇！
孚兰乌听到路虎的话笑了笑。
“二师弟谦虚了，你现如今的实力，已经可以算是格斗家之下的最强序列了。”
“若非你只走了练形一道，不想服用第二道天地煞炁，实力还能再强些。”
路虎低下头，“大师姐不用再说了，炼形一道也能成就格斗家。”
孚兰乌的指尖弹了弹茶杯，没再多说。
她看向林野，“想要修行神压境界，首先第一点便是让身体具备魂震的特质。”
“原本我将那枚蛇胆给你，也只是想试试。”
“却不曾想，师弟果真给了一个惊喜，身体产生了魂震的特质。”
“如此，我开创的神压境界，也不算是失传了。”
......
数日后的晚间，大雪纷飞，北岸天禄湖。
林野推开房门，家里没人，有些冷清。
这段时间，母亲经常说让他去铁琴那边，见一见外公和舅舅们。
但海岸这边最近忙得脱不开身，一直也只能拒绝。
索性也快过年了，他就直接推到了年底，算算时间，也就剩一个多月了。
“外公，舅舅。”
他呢喃一声，这两个名词对他来说有些太陌生了。
摇摇头，没有多想，他走进卧室。
拉开抽屉，拿出之前调配好的三瓶雷霆震怒之血，以及一瓶黑山羊之夜。
虽然黑山羊之夜对他的提升已经微乎其微了，但大幅度提升速度的效果还在。
把其中两瓶雷霆震怒之血和黑山羊之夜放进背包里，他深吸了口气，摩挲着口袋里师父给他的玉佩。
不是药令，而是单纯的护身玉佩，其中蕴含的力量比药令更强。
调整一下身体状态，他拿过一瓶【雷霆震怒之血】。
实际上，原本他是打算从北极冰地回来之后就去天使教堂的，但被参谷的事情耽搁了一下。
不过，现在也不算晚。
拔开塞子，正要一口灌下去，他忽的想起什么，又把塞子堵上。
拉开抽屉，取出之前在天使教堂拿到的卡隆的日记。
看着手中的日记本，多了解一些总是没有坏处的。
以他现在的智力属性强度，应该可以翻译这本日记了。
随即，他坐到电脑桌前，翻开褐色皮质的日记扉页。
一段莱茵文。
‘如果你屈从于恐惧，将找不到任何答案。’
眩晕感传来，林野身子一晃，而后扶住桌子稳住身体。
深吸一口气，他的目光落在这段话上。
翻译阅读过一次之后，就不会再受到影响了。
这到底是什么手段？
摇摇头，没有多想，他看着这段话。
感觉和‘不是你在追逐流阴，而是流阴在追逐你’有些类似。
面对流阴，或者说阴域，如果一味逃避的话，最终一定会被其吞噬。
随后，他翻开第二页，也是日记正式开始的地方。
第一页：
七月六号，为了寻求胜利的方法，我们必须采用奇迹之书中记载的方法。
如果有神罚，就请降临到我一人身上吧。
第二页：
七月七号，或许是勇士们主动配合，实验进行得很顺利。
我们掌握了阴域的力量，创造了新的生命。
它们强大、美丽。
感恩勇士们为此做出的牺牲，教会不会忘记他们，锡鹿不会忘记他们，他们的名将承载着荣誉永存。
第三页：
七月十一号，实验体出现了问题，杀死了十三位神父，阴域的力量似乎失控了。
不过，我们控制住了局面，并创造了第二代实验体。
它们更加可控。
第四页：
七月二十三号，前线出现了问题，红狮的军队要过来了。
圣父啊，请给予您的信徒以力量吧。
“咚！”
林野的脑袋砸到桌面上，过了一个多小时才缓过劲来。
尝试着继续翻译第五页，但只要看到第五页的文字，后脑勺就像是被一根烙铁捅穿，疯狂搅动脑浆。
缓解了一会，他打消继续翻译的念头。
目光落在日记本上，现在基本上可以确定，造就天使教堂那些惨剧的，就是这个叫卡隆的男人。
指腹压到日记本上，看着用来形容那些实验体的‘勇士’字样，他轻声发笑。
‘虚伪的家伙。’
阖上日记本，他低头沉吟。
现在能够确定的是，黑水部队属于红狮帝国莱茵教会，而卡隆则属于锡鹿王国，二者并非同一阵营。
按照时间线来推断的话，黑水部队进行实验的时间，应该在卡隆之后。
想明白这一点，他也不再停留。
拿过那瓶【雷霆震怒之血】，扒开塞子全部灌进嘴里。
不多时，提升感过后，一股黑雾将他笼罩。
黑雾消散后，林野的身形随之消失。
......
鲸杀总馆，门主院大厅。
南宫烈和孚兰乌笑谈着什么，忽然，南宫烈手中的茶盏掉到地上，直接摔碎。
他猛地抬眸看向院外，眼中浮现出震惊、慌乱、错愕、惊惶、不敢相信。
孚兰乌察觉到不对，笑容收敛，“怎么了！”
南宫烈嘴巴张了张，声音颤抖。
“我、我给你小师弟的护身玉佩......没了。”

第212章 饶你容易！还我师弟命来！
大厅里，孚兰乌猛地起身。
“什么？没了！”
她怒声开口，面皮抖动，变得狰狞起来。
“谁！是谁！”
“王家，王家！我去灭了他们！”
说罢，她径直离去，每一步都在地面上留下一道半透明脚印。
她走后，南宫烈无力地瘫坐下去，仿佛一下子老了十岁，满头黑发都有些失去光泽。
“林儿......林儿......”
他流下眼泪，声音喃喃。
过去几分钟后，他的目光渐渐变得狠厉，血色在眼底涌动。
他死死盯着院外的飞雪，嘶哑着开口，声音回荡向天空。
“通告海岸市所有超凡势力，活要见人！死要见尸！”
“若是找不到林儿，本座一一登门！！！”
说完，他像是抽干了所有力气，低垂下脑袋。
“王家绝没有这个胆子......是谁......傩蛇教还是悬雷司......”
......
大雪纷飞，整个海岸市都在这一刻进入了一级戒备。
不知道多少人在雪夜中寻找着，就连警署司也不例外，司长都连夜起身，亲自指挥。
市内某处庄园，古朴的建筑群覆上一层白霜。
其中一个四合院中，一道身影从院外砸进来，“轰隆”一声把影壁都撞碎。
中年男人躺在碎石堆里，身上穿着代表家主身份的黄袍。
王氏家主，王裴越。
几秒钟过后，他挣扎着撑起上身，嘴里涌出鲜血。
“孚兰乌！你疯了！你想干什么！”
他怒视着前方，蓝发金眼的女人缓步走进院子，原本便极冷的气温瞬间又骤降几分。
她冷着脸，目光落在王裴越身上，仿佛有重量一样，让王裴越无法动弹。
“踏踏踏！”
急促的脚步声响起，一群穿着黑色作战服的人荷枪实弹，极具纪律性地冲进院子排成两列。
“奉林氏家主令！听候蓝鲸大人差遣！”
孚兰乌没有理会，只是直直地走向王裴越，身后浮现半透明的赤红模糊虚影，简直如同恶鬼在咆哮。
“我只问一遍，小师弟在哪。”
声音冷漠地如同恶鬼，仿佛下一刻就要择人而噬。
王裴越艰难起身，身形不稳，脸上怒色难消。
“我怎么会知道！我都没有见过他！”
孚兰乌面色骤冷，身形如同残影，来到王裴越身前。
恐怖的神压爆发，周围空气中响起震撼灵魂的嗡鸣，丝线状的灵压几乎把石板碾碎。
捏住王裴越的脖颈，孚兰乌目光冷漠。
“不说，那就死！”
话落，神压疯狂颤动，她抬起手臂，掐着王裴越的脖子把他单臂擎起。
王裴越被神压碾压得吐出鲜血，苍白虚弱。
“我、我真的不知道......饶、饶了我......”
孚兰乌听到王裴越的回答面露狰狞。
“饶你容易！还我师弟命来！”
说罢，她举起王裴越的身体悍然砸下，裹挟着神压的恐怖力量荡开，把半米深的地面凭空抹去。
“呼~~~”
一道黑影从力量爆发中心轻轻一退，退至后方将王裴越的身体放下。
孚兰乌手臂一挥，烈风卷走院子里的尘埃，露出那道黑影的身形。
穿着简约的黑布衣，踏着布鞋，像个公园里打太极的老人。
孚兰乌眼眸冷冽，涌现出怒火。
“王乾元......你找死！”
话音落下，她的身形飞速暴涨，刹那间化作五米之巨。
不过外形并没有发生变化，只是体型等比例放大。
下一瞬，她身形前压，猛烈的透明神压碾压过去。
对面的黑布衣王乾元同样爆发威势，金黄色的气魄陡然释放，形成一团金色圆形气势。
“轰隆！”
伴着巨响，一圈气浪荡开，把四合院周围的大雪扫空。
圆形的金色气魄与五米之巨的孚兰乌碰撞，每一次都激荡出金色光晕和无形的波纹。
后方的王裴越怔怔地看着这一幕，满眼的难以置信。
孚兰乌！她怎么可能硬撼格斗家？！
“轰——！”
一圈金色气浪荡漾开，把他的身形掀飞出去。
“第一王权！”
低沉的嘶吼从金色气魄中传出，下一瞬，圆形的金色气魄散开，奔涌向四周，如同海洋一样一浪接着一浪。
王乾元的身形显化，身上散发金光，朝着孚兰乌攻过去。
金光攀上手掌，化作纯金颜色，坚固不朽。
孚兰乌狞笑一声，手掌按压下去，身后浮现出一道与她自己一模一样的赤红虚影。
“轰隆！”一声，两人之间形成一片真空地带，周围的一切仿佛在这个瞬间失去色彩。
不知过去多久，色彩骤然恢复，王乾元向后踉跄几步，吐出一口鲜血，泛着淡淡金色。
孚兰乌身后的红影渐渐消失，她直视着王乾元。
王乾元调息几个呼吸，虚弱地看着孚兰乌。
“后生可畏啊......你去搜吧，无论要做什么，我王家全力配合便是。”
孚兰乌冷哼一声，转过身大步走向院外，身形渐渐恢复正常体型。
“你们最好祈祷小师弟不要出事，否则今晚就是你们王家的忌日！”
......
天使教堂，二楼实验记录书房。
黑色烟雾飘散，林野缓缓睁开眼眸。
看了一眼烛台，火光摇曳，微微照亮。
‘丰碑。’
【力量：3.09】→【力量：3.10】
【体质：2.96】→【体质：2.98】
看着提升的属性，接近3点之后，领主阶位食材的效果削减了。
随即，他看了一眼腕表，开始倒计时30分钟。
放下背包，取出剩下的两瓶【雷霆震怒之血】。
没有停留，直接灌进嘴里。
没多久，提升感渐渐消失。
【力量：3.10】→【力量：3.11】
【体质：2.98】→【体质：3.00】
随即，他的视线落在丰碑下半部分。
三大练形密武的成就，以及云鹤拳的成就未解锁。
思索几秒，他决定先解锁云鹤拳，说不定可以进行第三次练震入血。
到时候身体素质更强，或许解锁三大练形密武的成就后，效果会更好。
‘丰碑，解锁成就！’
‘群峰之巅·云鹤拳！’
霎时间，他的耳边响起一阵鹤唳，仿佛从高远的山雾中发出。
身体渐渐变得轻松起来，仿佛飘在云端，脚下踩着仙鹤。
没多久，这种飘飘欲仙的感觉消失不见。
林野睁开眼眸，黑色的震在皮肤表面流淌，如同气流一般。

第213章 提升，解锁成就
书房里，林野看着皮肤表面的黑震。
相比于之前《灵环拳》蕴生的黑震，这次又强了一些。
无他，说到底黑震还是由身体血肉孕育出的力量，自然是身体素质越强，黑震就越强。
如果当初他第一次踏足黑震时，就能拥有这么强的黑震，别说是一血神侍，便是三血神侍也可战而胜之。
感受了一会，他心念一动，开始第三次练震入血。
刹那间，皮肤表面的黑震朝着体内回缩，从毛孔中挤进去，细微的针刺痛感从身体各处传来。
“嗡~~~”
挤进毛孔的黑震颤动起来，浑身肌肉都跟着一起颤抖。
兀的，他的毛孔中喷涌出黑震，渐渐汇聚到一起，形成一条小巧的黑色鲸鱼。
“昂——”
空灵的鲸吟在书房里响起，洗涤灵魂。
下一刻，黑色鲸鱼撞进林野体内，一股清凉伴着刺痛的感觉从胸膛蔓延向全身。
“咚！咚！咚！”
心脏发出沉闷声响，林野却并不觉得有什么负担，反而感觉身体十分轻松。
“呃~~~”
没多久，林野发出一声舒爽的呵气，只觉得身体像是被整个拆开刷洗了一遍。
‘丰碑。’
【力量：3.11】→【力量：3.14】
【敏捷：2.43】→【敏捷：2.53】
【体质：3.00】→【体质：3.04】
【智力：2.05】→【智力：2.10】
提升巨大，单从四维属性来说甚至超过一个超凡阶位的食材。
尤其是敏捷属性，毕竟《云鹤拳》还是偏向于敏捷。
调整了一会，他看了一眼时间，刚过去五分钟。
随后，他的视线落在三大炼形密武的成就上。
‘丰碑，解锁成就！’
丰碑上三项成就的文字变得模糊，扭曲成三道旋涡渐渐缩小，化作三道黑雾没入林野眉心。
顿时，一股厚重的力量降临到林野体内，压得浑身骨骼骨血都在战栗。
极致的痛觉席卷全身，皮肤上出现裂纹，又在下一秒被强大的自愈力短暂愈合，紧接着再度撕裂。
不知过去多久，林野身体一软，直接坐到地上，身上各处还有些发麻。
看向丰碑，
【力量：3.14】→【力量：3.18】
【敏捷：2.53】→【敏捷：2.55】
【体质：3.04】→【体质：3.10】
力量属性和体质属性都已经达到3.1以上。
现如今，单纯比拼身体素质的话，他已经超过了寻常神罡。
看着目前的四维属性，他心头思索。
不知道顶级神罡的底线是多少？
3.5吗？
他想到了二师兄，3.5的四维属性，恐怕是远不如二师兄的。
不过，密武者中能够在身体素质方面比肩二师兄，恐怕也没几个吧？
这方面，甚至连大师姐都不如二师兄。
微微喘息，他收起丰碑，皮肤表面的裂纹渐渐弥合，只剩下一些细微红线。
扶着书桌站起身，摇曳的烛火照亮眼眸，他的瞳孔骤然收缩。
“轰——！”
汹涌的霸流如狂风般流淌，他目光死死地盯着房间深处的两道身影。
在看清其中那道矮小身影后，心头微微一松，霸流渐渐平缓流淌。
“嘻嘻。”
矮小身影正是那个引导他进入这个房间，救下他一命的白衣女童。
在白衣女童旁边，一道同样穿着白衣的年轻身影静静伫立，看模样和白衣女童有些相似。
不过年龄要大一些，有十五六岁的样子，应该是姐姐。
微微松了口气，这两道身影应该一直都在，只是上一次还没有成就霸流，所以无法看到。
他观察两人，这才发现白衣女童的眼睛已经不见了，是黑洞洞的黑暗，像是静止，又像是旋涡一样缓缓旋转。
脸上的笑容显得有些僵硬，配合一对黑洞洞的眼睛，显得有些诡异。
林野想到那天在走廊看到的实验画面，如果不出意外的话，女童的眼睛应该就是在实验时被挖走了。
看向年级大些的白衣女魂，一双眼睛通明澄澈，像是蓝色水晶，只是目光有些呆滞迟缓。
“你们也是实验体吗？一代还是二代？”
他开口询问。
白衣女魂愣愣地点了点头，没有其他动作。
林野目光微动，似乎缺失了一部分记忆？或者说灵魂更贴切？
“二代？”他继续询问。
白衣女魂点点头。
“一代？”
白衣女魂摇摇头。
林野有些了然，看来是二代实验体。
“哥哥~嘻嘻~”
白衣女童忽地出声，露出笑容，但却没有下一句了。
林野见此也放松下来，走过去摸了摸白衣女童的脑袋，手感有些不真实，像是软体动物。
白衣女童脸上的笑容更灿烂，“哥哥~嘻嘻~”
林野笑着收回手，想到【教堂往事】还没有解锁。
“我要出去一趟，之后如果有时间的话，还会再回来。”
“对了，你们知道黑水部队的实验室和灰天使祭坛在什么地方吗？”
闻言，白衣女童没什么反应，白衣女魂姐姐则伸出手拉住了林野的胳膊。
她的眼睛虽然有些黯淡，但却有种说不上来的感觉，纯净无瑕。
她伸出手指向一旁的书柜，林野看过去，面色一喜。
走过去取下，是一本实验记录。
但很可惜，不是黑水部队，而是卡隆的实验记录。
坐到书桌旁翻看，凭他现在的智力属性，只用了不到一分钟就已经翻阅完毕。
根据实验记录的一些侧面描述，他已经确定灰天使祭坛和实验室在地下室的颂圣堂。
唯一无法确定的是，后来的黑水部队有没有继续使用卡隆的实验室。
如果是的话，就省事了。
除此之外，实验记录还记载了一些别的东西。
灰天使祭坛实际上就是卡隆攫取阴域力量的通道，但最终会召唤出灰天使。
现如今的教堂也证实了这一点。
如果把灰天使祭坛毁掉，灰天使便会失去不死之身，进入虚弱状态。
这个时候使用黄金十字架项链缠绕黄金十字剑，刺穿灰天使的黄金心脏，就能够将其杀死。
阖上实验记录，他看了一眼白衣姐妹，微微颔首。
而后取出背包中的【黑山羊之夜】放进口袋，又拿出师父给的那枚护身玉佩。
正要装起来的时候，他轻咦一声，拿起观察。
原本透亮的红色变得黯淡下来。
‘失效了吗？’
没有过多纠结，进来之前他就猜到可能会这样，毕竟这处天使教堂位于阴域当中，距离现世太远了。
走到书房门前，贴近倾听声音。
确定没什么动静之后，他拉开房门，身形闪出去，轻轻带上房门。

第214章 颂圣堂，灰天使祭坛
天使教堂，二楼拐角。
林野站在墙角，眼角余光瞥了一眼身后，原本应该是房门的地方已经变成了墙壁。
向后伸出手轻轻触摸，完全就是墙壁的触感，并不是幻影。
环顾四周，走廊地面上有几道白痕，没有看到灰天使的踪影。
微微松了口气，他查了一下白痕数量，六道，是双数。
这也就意味着，灰天使大概率是在楼下，但没有听到动静，应该已经离开教堂了。
看了一眼腕表，距离半小时还有21分钟。
伸进口袋摸了摸黑山羊之夜，暂时打消了服用的念头。
还是谨慎一些，等到剩下十五分钟的时候再喝，这样就能在离开之前一直保持最快速度。
如果不是因为黑山羊之夜大幅度提升速度的效果不能连续发挥，他甚至都想隔一分钟就往嘴里灌一瓶。
贴近廊道内壁小心走向通往一楼的旋梯，他观察了一下墙壁上的‘月之眼’符文。
层叠的月之眼让人眼花缭乱，但这一次，林野并没有感受到上次的那种晕眩感，只是稍微有些头晕。
微微点头，这么看来，那些黑泥怪应该只能针对智力属性较弱的生物。
对于密武者层次来说，几乎没什么威胁了。
随即，他加快几分脚步，走过旋梯下到一楼。
目光转动，观察周围，和老神父所在的教堂基础结构差不多，只不过更大更奢华。
前方矗立一尊苦痛圣父雕像，雕像后有个小门，不知道是不是通往地下室。
仔细观察一遍后，他的视线落在圣父像上，准确地说是圣父的左手，那里悬挂着一根金色十字架项链。
走到近前，抬手一招，真罡化作实体蔓延出去，将其轻轻取下。
一个巴掌长短的黄金十字架项链，除了十字架主体外，还用白银做成荆棘缠绕。
看上去有些陈旧了，但却莫名有种神圣感。
随即，他又在圣父像周围转了转，没有找到黄金十字剑。
有些失望地摇摇头，把十字架项链收好，走向后方的小门。
“吱嘎~”
轻微的木门推开声过后，林野掀开门后垂落的帘布，一间不大的空旷房间出现在眼中。
说是空旷其实并不严谨，这里看上去像是祷告室和休息室的结合，而且并非是单人使用。
只不过所有的器具家具都被摧毁了，碎成几堆沫渣，所以才显得空旷了。
祷告室到处都是利爪划过的痕迹，十分干脆，显然是灰天使做的。
蹲下身，伸出食指轻轻触碰地面，一股细微的震动荡漾开。
只是一瞬，这间屋子的结构便出现在林野的脑海里。
走到一堆碎渣前，手掌轻轻一挥，所有的碎渣无声挪开，露出一个方形木板，中间有一条生锈铁链。
拉住铁链轻轻一扯，木板拉开，露出一条通往地下的阶梯通道。
夜视能力下，林野看向通道内，通道深处是曲折的，只能看清一小段路，无法确定之后的情况。
犹豫几秒，他还是决定下去。
这么狭窄的通道，灰天使应该进不去，除非一路撕碎通道硬闯下去。
走下通道，淡淡的霉味涌入鼻息，还有一股多年没有打扫的陈年老尘的味道。
深入通道大约百米后，一道两米高的窄门挡住去路。
门上有着荆棘纹路，隐约间形成羽翼一样的形状，有种神圣感。
林野靠到门前，贴耳上去，仔细听着门后的声音。
过了会，他轻轻推开门，入目是一个开阔的过道。
过道宽度超过十米，高度超过二十米。
顶部有着复杂的浮雕花纹，左右两边各自跪着一排赤稞石像。
石像的头部盖着白布，左侧全部是女性，右侧全部是男性。
林野看向过道尽头，巨大的石门半敞着，微微透出黑红的光，石门上方用莱茵文字刻写着‘颂圣堂’。
走到门前，他侧身观察门内，入目是火盆里燃烧着的黑红火焰。
整个颂圣堂像是用地下自然形成的空腔改造的，总体呈现出不规则的圆形。
直径超过了百米，那些燃烧黑红火焰的火盆就悬挂在外围墙壁上。
颂圣堂的中心位置有一个直径超过三十米的坑洞，往上飘散着丝丝缕缕的黑红气流。
扫视一圈，确认灰天使不在颂圣堂后，林野走进来。
来到坑洞边朝下方看去，岩壁呈现出黑红颜色，缭绕着浅薄的黑红雾气，极其深，望不到底，仿佛通往无尽深渊。
能看到岩壁上存在着很多抓痕，和教堂里的别无二致，是灰天使留下的痕迹。
抬眸看向坑洞中心，一个直径五米左右的石柱，像是一把石剑一样插进坑洞里，同样看不到尽头。
石柱的顶部有一座祭坛，分为三层。
第一层是圆形，刻画着六芒星阵。
第二层是正方形，刻画着大小不一的菱形图案，内部是羽毛样的纹路。
第三层是一个直径不到半米的圆台，插着一个巨大的黑铁十字架，已经生出黑红的锈迹，像是被周围的黑红雾气腐蚀了。
十字架顶部有一个黄金圣杯，黯淡无光，表面有着干涸的血迹和黑红锈迹。
收回目光，他观察坑洞后面。
有一排破损的实验台，像是金属铁盒子，表面有着各种按钮。
在实验台右侧，悬挂着十几具穿着黑色作战服的尸体，已经风干了。
左侧则有一些白色粉末堆和人形的白色粉块。
走到近前，他捏起一点白色粉末，是细小的颗粒。
放到鼻下闻了闻，确认是盐。
抬起头，他微微皱眉，走到另一边的干尸前。
轻轻拿下一具干尸，翻找了一会儿，从干尸胸膛的口袋里取出一个证件。
翻开查看，第一行就是其工作单位。
‘锡鹿第七装甲部队。’
而后是姓名年龄等等信息。
微微点头，这些信息和书房里的那个发电机对应上了。
起身走到实验台前，上面各种按钮，用锡鹿文标注。
查看一会，他拉开一个写着‘实验记录’字样的铁箱。
铁箱里只有一本册子，伸手拿过。
瞬间，一丛黑色文字在眼前出现。
【获得红狮帝国黑水部队驻法伦斯第三小队实验室日志（已完成）】

第215章 巅峰状态的灰天使
黑色文字在眼前飘散，林野微微舒展眉头。
看来黑水部队确实是直接使用了卡隆留下的实验设备。
翻看手中的黑水部队实验日志，里面的记录大多都很别扭。
应该是有特殊的记录方式，只有黑水部队的人才能得到完整记录内容。
翻看过实验记录后，只得到了一些说明类的信息。
不过根据这些信息，可以确定黑水部队就是在卡隆人体实验的基础上进行了新实验。
同时，这些信息中也记录了一些实验素材来源。
二楼的那些黑泥怪，就是用前来驻守的锡鹿第七装甲部队成员制造的。
黑泥怪的材质是一种名为魂泥的东西。
他看向一旁的那些干尸，根据实验记录来看，这些干尸是经历了抽取灵魂的禁忌实验。
灵魂被抽离之后，肉身精华也被抽干，才会变成这个样子。
而魂泥的主材料，就是灵魂与血肉精华。
他微微皱眉，难道真有灵魂这种东西吗？
没来由地，他想到祝夫人的执念体和书房的两个女魂影。
不知道这二者和灵魂有没有什么区别？
继续翻看日志，不到半分钟便全部翻看完毕。
林野看向远处的坑洞。
根据日志记录的信息，卡隆在进行禁忌实验的时候其实就已经召唤出了灰天使，但在临死之前将灰天使重新封印了。
只是后来黑水部队到来之后，又重启了封禁的灰天使祭坛，着手召唤灰天使。
他的目光落在一旁的人形盐块上，如果不出意外的话，黑水部队召唤灰天使的时候应该是出了意外。
这些盐块，很有可能就是当时负责召唤的黑水部队成员，被召唤出的灰天使杀死，变成了盐块。
想到这，林野微微点头，这么看来，教堂里出现的灰天使，也是黑水部队召唤出的那头了。
只是无法确定这头灰天使和卡隆召唤出的那头灰天使是不是同一个。
随即，他收起日志，走到坑洞边，打算暴力摧毁这个祭坛。
不过就在他打算动手的时候，忽的想起了什么。
这个天使祭坛是灰天使不死之身的保障，贸然动手的话，灰天使很有可能会不计代价地进入这里。
看了一眼腕表，距离半小时还有十六分钟。
拿出【黑山羊之夜】，时间很快只剩下十五分钟。
“咕嘟~~”
喝下黑山羊之夜，细微的凉感几乎要察觉不到了。
片刻后，一股轻盈感从脚下传来。
林野看向祭坛，露出笑容，探手往前方压下，雄浑的劫雷真罡化作实体的大手压落。
“呼——”
浓郁的黑红气流从坑洞下方狂涌出来，顶住林野下落的手掌。
“嗯？”
林野有些惊奇地看着这一幕，手上力道再加几分，直接突破到神罡层次。
劫雷真罡凝聚的大手上爆发出黑色雷电，击落在坑洞岩壁上，留下焦黑痕迹。
但不论林野怎么用力，却都没有一道雷霆落在祭坛上。
眉头皱起，他后退几步，直接纵身一跃，扑向那座祭坛。
霎时间，坑洞中喷涌的黑红雾气陡然狂烈，直接将林野掀飞出去。
“噔！噔！噔！”
林野的身形踏落在地面上，倒退几步才稳住身形。
“啊——”
就在林野打算用黄金十字项链试试的时候，坑洞内忽的传出一阵女人尖啸声，让人头脑发涨。
林野听到这声尖啸瞬间色变，毫不犹豫，直接朝着来时的石门冲过去。
在黑山羊之夜的加持下，他几乎化作一道乌光。
“呼——”
飓风猛烈，有一道黑影比他更快，形成的刚猛气流把他身形逼停。
林野身形极速倒退，直直地看着眼前的恐怖生物。
六翼展翅，人身蛇尾的黑羽天使，浑身有着灰色磨砂质感的反光。
灰天使！
这绝对就是之前在教堂碰到的那头！但和之前在教堂时的状态完全不同！
这才是真正巅峰状态、超凡阶位的灰天使！
“唰！”
灰天使瞬间出现在眼前，林野只来得及架起双臂爆发真罡，身体便被一股巨力轰飞出去。
半空中，他取出天雷玉珠，体内真罡疯狂灌注进去。
“滋滋~~”
劫雷黑网瞬间成型，下一刻一只手掌压进黑网，眼看就要把黑网碾碎。
林野心头一紧，取出水象玉珠，荡漾出一圈蔚蓝护罩。
“砰砰砰！”
蔚蓝护罩像是皮球一样，被灰天使打飞出去，撞在墙壁上弹跃几下。
“砰！”
黑网护罩和蔚蓝护罩同时爆碎，林野朝着石门冲过去。
灰天使六翼轻振，化作一道灰光堵在石门前，而后隔着十数米，黑色利爪朝着林野凭空抓过去。
“嗤！”
林野愕然地看着胸口出现的五道抓痕，深可见骨。
他很清楚，刚刚那一瞬，灰天使绝对没有碰到他！
身形从半空跌落，灰天使的黄金面孔嘴巴微微张开，金色的辉光在口中汇聚。
霎时间，一股浓烈的死亡威胁将林野笼罩。
他不计代价地将真罡灌注到天雷玉珠和水象玉珠中，两圈防护罩同时扩散。
“嘟——”
金色光线挤压空气发出闷响，瞬间贯穿两层护罩，而后从林野的心脏位置贯穿过去。
炽烈的高温几乎在瞬间把他浑身血液煮沸，整个人的意识在变得眩晕模糊。
恍惚间，他的视界前方好像出现了一道白衣身影。
“呼~~~”
一丛幽缕火光在他眼前浮现，没入他的眉心。
刹那间，金色辉光消失，所有的伤势都在极速恢复。
破碎的心脏聚拢弥合，沸腾血液归于平静。
林野心思清明，看向灰天使，对方的黄金面具前漂浮着一道幽缕火焰。
没有犹豫，脚步踏在地面上，直接冲入石门中。
不到十秒的功夫，他就已经回到教堂中。
抬眸望向二楼墙角，年轻的白衣女魂手中拿着书房里的那盏老式烛台。
只不过此时烛台燃烧的火焰不再是昏黄，而是幽缕。
“啊——”
身后传来灰天使的尖啸，而后是碎石崩溅的声音。
下一瞬，“轰隆”一声，林野身后的地道口整个翻飞。
灰天使的身影出现在他身后，六翼舒展，掉落下黑色羽毛。
恐怖的威胁感瞬间扩散，将林野笼罩在内。

第216章 【成就：黄金天使之殇】
感受着身后灰天使的恐怖威胁感，林野心头一凛，踏步前冲。
“啊——”
灰天使尖啸一声，透明的波动溢散开，林野心神摇晃，身形一个踉跄，差点跌倒。
“呼~~~”
二楼墙角的白衣女魂轻轻吹动手中的烛台。
十几道幽绿火焰飞出，冲向林野身后的灰天使，在半空中化作身着军装的绿色魂影。
“咚咚咚！”
林野猛地踏出三步，身形瞬间抵达二楼。
回头看向一楼，十几名绿色的士兵魂影和灰天使缠斗在一起，已经抵达圣父像前。
但灰天使进入教堂后，似乎是受到了什么压制。
不再飞行，身体趴在地面上，三对羽翼拢在背部，只凭双手对敌。
没有过多观察，他快步来到白衣女魂身边，后方的书房门已经打开，直接躲避进去。
关闭房门，林野长舒了口气，手里还攥着黄金十字项链。
看向白衣女魂，他点点头，“谢谢。”
白衣女魂没有任何动作，目光直直地看着林野手中的黄金十字项链，似乎出现了一些情绪波动。
林野看了一眼项链，抬手递过去。
女魂一手拿着烛台，一手接过项链，眼神变得清明，出现神采。
她看着林野，纯净的目光中带着感激，但却由于无法说话不能表达出来。
过了几秒，她身形飘起，额头贴近林野的额头，一股奇异的波动散发。
林野心头一惊，感受着脑海中突然出现的信息。
莱茵圣言！
他瞬间明悟，想要摧毁那座祭坛，必须要念诵圣言才行。
过了会，白衣女魂后退一些，轻轻吹动幽缕烛火。
一缕烛火飘飞，落在手中的黄金十字项链上。
顿时，陈旧的项链释放出金银光彩，在项链外折射出一圈七彩辉光。
随后，她把项链递给林野。
林野接过项链后，白衣女魂眼中的神采迅速黯淡，变成了之前的样子。
看着面前的白衣女魂，又看了一眼歪头站在后方，脸上挂着呆滞笑容的白衣女童。
林野深吸了口气，舒缓思绪。
看向腕表，距离半小时还有不到三分钟。
蓦地，他抬起眼眸，打算再试一次。
推开房门，看向一楼，绿魂士兵和灰天使缠斗在一起，悍不畏死。
林野不由一凛，这些难道就是卡隆的一代实验体吗？
感觉上和那些黑泥怪完全不同。
旋即，他一个踏步冲出去，直接绕开灰天使冲向教堂后。
“啊——”
灰天使发出灵魂咆哮，林野身形一抖，差点跌倒。
强忍着晕眩的感觉，他调整身形，一个前滚进入教堂后。
冲进通道，借着碰撞墙壁的反震力极速冲进颂圣堂内。
快步来到坑洞前，他把黄金十字项链放到胸腔，口中念诵圣言。
这一刻，他的身后浮现出白衣女魂的虚影，与他一同念诵圣言。
金色的文字夹杂着银辉凭空浮现，荡漾出的金银辉光把坑洞内的黑红雾气压下去。
半分钟左右，数百枚金色文字在灰天使祭坛上方形成玄奥的阵纹，散发出道道金光，落入祭坛中心黑铁十字架顶部的圣杯中。
霎时间，空气中出现呓语，像是魔咒一样往林野脑子里钻。
同时，圣杯中流淌出暗红血液。
随着时间推移，圣杯流淌出的不再是暗红血液，而是一种金色液体。
金色液体以祭坛为中心，蔓延向坑洞中，黑红雾气渐渐消弭，开始散发金光。
【摧毁灰天使祭坛（已完成）】
【是否解锁成就？】
‘解锁！’
没有半刻犹豫，林野在心中呼喊。
“啊——”
耳边传来灰天使的咆哮，它振翅飞舞，朝着林野撞过来。
巅峰状态下的灰天使速度拔升到极致，林野避无可避，被硬生生撞飞出去。
“咚！”
身体撞到岩壁上，砸落到地面，林野气血翻涌，但并没有受到太多伤害。
他看向前方，灰天使手里拿着黄金十字项链，黄金面孔的眼瞳张大。
林野心头一紧，如果没有黄金十字项链的话，就无法杀死灰天使！
没等他多想，灰天使握紧项链狠狠砸进坑洞内部，化作一道金光没入无底深渊消失不见。
下一瞬，灰天使转过头，目光死死盯着林野。
感受着毫不掩饰的杀意，林野心头一震，取出雷珠和水珠，飞速确定逃离路线。
按照现在的速度对比，如果他把全部潜能点加到速度上，逃脱应该不是问题。
可那样就太亏了！只要再坚持一会就能脱离这里了！
“啊——”
灰天使尖啸一声，横冲过来。
林野心头一凛，感受到剧烈的威胁感。
就在他犹豫要不要把所有潜能点加到敏捷上时，一抹幽光浮现。
“呼——”
幽绿的魂火浮现，遮掩住灰天使的目光。
林野见状直接横冲出去，但下一刹，灰天使的干枯手掌直接握住眼前的魂火，一把捏碎。
身形一闪，它挡在林野的前行道路上，五根手爪朝着林野按下去。
“滋滋~~”
雷网扩散开，紧接着是蔚蓝护罩。
“噗！噗！”
两道防护几乎同时碎裂，灰天使的五根手指贴近到林野面前，距离不足一寸，几乎要把他整个脑袋握住。
‘丰碑！’
“嗡——”
金色辉光骤然浮现，灰天使的手掌被金光照耀，发出“嗤嗤”地灼烧声。
林野的胸膛飘起一面黄铜牌子，正面是缠绕荆棘的十字架，背面由五个三角符号并列组成图案。
‘老神父的十字护符！’
他心头大惊，而后便看到十字护符上金光大盛。
“啊——”
灰天使痛苦嘶吼，脸上的黄金面具似乎被金光晕染，也散发出金色辉光。
“咚！咚！咚！”
厚重沉闷的心跳从灰天使的胸膛传出，肉眼见得，它的胸膛开始鼓动起来，恢复了失去的心跳。
一丛黑色文字出现在林野眼前。
【触发成就：黄金天使之殇】
【成就描述：哪怕身已堕落，黄金的心脏也从未停止过跳动。】
【解锁条件】
1.摧毁‘灰天使’祭坛（已完成）
2.唤醒黄金天使的心跳（已完成）
3.杀死复苏后的黄金天使（未完成）
4.吞食黄金天使的心脏（未完成）
【成就奖励】
1.潜能点x20。
2.能力——魂之傲「斩魂LV.1」
能力描述：以黄金之魂，斩却凡世之恶。
————
黑色文字消散，没等林野再做什么，浓郁的黑雾将他笼罩，消失不见。
“啊——”
金光消失后，灰天使脸上的黄金面具也不再释放金光。
它愤怒咆哮，在颂圣堂内疯狂破坏，最后蛇尾一扭，进入祭坛下的坑洞中。
原本已经散发金光的坑洞，在灰天使进入之后，金光变得有些黯淡，黑红的雾气开始弥散。

第217章 你是真打算和本座作对了
鲸杀总馆，门主院，大雪纷飞。
大厅内，南宫烈静坐在主位，目光冷漠，掌中的茶盏冒着热气。
路虎和林菲分别立于大厅门外左右，六名身穿红袍的核心弟子手持盾剑，立于石板路两侧。
石板路上，王乾元和王裴越跪在石阶下，直着上身，孚兰乌一只手按在王裴越的脑袋上。
她身后，是海岸市众多密武家族的密武者，全部跪伏在地，不敢作声。
人数之多，少说占了海岸市密武者三成。
这些人，都是曾经有意无意和林野有过矛盾的势力中的密武者。
不知过去多久，南宫烈手中的热茶已经凉了。
他抬起眼眸，看向院外的一众密武者，身上已经覆上一层白雪。
正常情况下是不可能出现这种情况的，密武者血如岩浆，任何雪花落在身上都会融化。
但现在却没有一个人敢做什么。
“噹。”
南宫烈放下手里的茶盏，声音沙哑，“还是没有人想说些什么吗？”
声音不大，但却像巨石压下，所有人的肩头都往下一压。
南宫烈深吸一口气，目光黯淡下来。
“林儿......”
他眼眸含泪，挥了挥手。
“孚儿，都杀了吧。”
闻言，院子里跪伏的一众密武者心头震惊，忍不住直起身子。
但下一刻，一阵嗡鸣声响起，丝线状的威压盖压下来，刚要直起的身子又在瞬间被强行压下去。
淡淡的金色气魄在院子里流淌开，王乾元睁开眼眸。
“南宫门主，我等确实不知。”
话音刚落，孚兰乌的手掌压下来，缠绕着半透明的气流，像是一座五指山降下。
“轰——！”
金色气魄荡漾开，与孚兰乌的手掌僵持。
“哼！”
一声冷哼从大厅中传出，金色气魄瞬间破碎，反抗的势头消失不见。
“轰隆”一声，王乾元整个身体被孚兰乌按进地面之下，只剩半个肩膀和脑袋露在外面。
“且慢动手！”
一声呼喊从院外传来，穿着警署司服饰的高大身影闯进院子。
“且慢动手，且慢！”
他快步走到孚兰乌身前，拦住孚兰乌要落下的手。
而后他看向大厅里的红衣身影，“赤鲸门主，万事好商量！好商量！”
“不是说好了等到天亮嘛，您可不能说话不算数啊！”
大厅内寂静无声，过了几秒南宫烈才开口。
“你们警署司监察全市，难道还找不到我徒儿在哪？”
高大男人急忙解释，“找得到！找得到！监控已经查到了踪迹，已经安排人过去了！”
“从您通知我们到现在还没有半小时，我们已经很快了！”
话落，天空中响起一声炸雷，一道蓝白雷霆砸进院子，显化出身影，正是燕戈。
顿时，大厅内升起一股厚重威势，几乎要把屋顶掀翻。
南宫烈直视着燕戈，“悬雷司的人，你们也想和本座作对？”
看到燕戈到来，王乾元和一众密武者松了口气。
有悬雷司的人在，至少不会看着南宫烈肆意妄为了。
燕戈看着南宫烈，面色平静。
“本旗并无此意，只是不想门主滥杀无辜。”
“林兄也是我黑白社的朋友，这些人中，若真有人该死，我不会阻拦。”
“但若是无辜之人，还请门主给他们一条活路。”
南宫烈目光不变，只是泛起几分冷意。
“什么时候，悬雷司的人也在意起密武者的死活了？”
燕戈没有太多的情绪波动，“只是不想因此造成动乱罢了。”
南宫烈闻言起身走到门前，居高临下地看着燕戈。
“本座当年打死了王大王三，后来也是应了黑白社的。”
“而今执掌一地超凡，今日之事，便是再杀多些也合规矩，你无权阻我。”
燕戈低下头，不做表态，只是站在原地。
百年前黑白社强压天下密武势力达成共识，各自分管一地超凡，不得过多影响凡俗事务。
但近些年外患加剧，内部的诸多密武势力也越发不想受黑白社管制。
到今天，一个制度运行了百年早就不合时局，当年用来压制天下密武的契约，反而有些制约黑白社自身了。
若非当年的人还未死，恐怕黎亚早已天下大乱。
南宫烈看着默不作声却没有退让的燕戈，目光微冷。
“看来，你是真打算和本座作对了。”
话音刚落，一阵急促的铃声响起，在寂静的雪夜中格外躁人。
警署司的那名高大男人匆忙拿出通讯仪，直接按下接听按钮。
“报告司长！人找到了！就在他家里！没有任何问题！”
南宫烈听到声音，脸色像冰山融化，呼吸都变得急促。
他闭上眼微微感应，过了几秒后睁开，整个人都松了下来。
“师父。”
孚兰乌看向南宫烈，路虎和林菲也都有些焦急。
说到底，院子里这些人死不死和他们有什么关系？
一切都是为了小师弟啊！
南宫烈微微颔首，“无碍。”
闻言，孚兰乌三人都长舒了一口气。
今晚可真是大起大落。
院子里跪伏着的密武者们也都松了口气。
今晚可真是大起大落啊。
燕戈也抬起眼眸，看向南宫烈，“门主，既然林兄无事，还望门主三思。”
南宫烈闻言看向他，沉默一会又看向王乾元。
“从今日起，你不得踏出王氏祖祠半步。”
“如若不然，你走出王氏祖祠那天，便是你王家族灭之日。”
话落，燕戈没有说话，他其实根本不在意一两个密武者的死活，哪怕是门主级的密武者。
只是眼下铁琴那边就已经让他焦头烂额，不想这边再出乱子。
万一密武者死伤过多，旗下势力难以约束，势必会向下影响到凡俗事务。
到时候处理起来，可就不是杀几个密武者这么简单了。
院子里，大雪飘飞下来，落在王乾元的灰白头发上。
良久之后，他缓缓低下头，“老朽明白了。”
闻言，他身后跪伏的一众密武者都松了口气。
南宫烈见状也不再多说什么，毕竟答应了林儿要把王家留给他。
不然的话，今天只是杀了王乾元和王裴越也不算什么。
手掌轻轻一挥，“李司长，请他们滚吧。”

第218章 师姐，其实我是阴魔
北岸天禄湖小区，房间里，林野缓缓睁开眼眸。
拿起胸口的黄铜牌子，他静默无声。
过了会，他放下牌子，拿出师父给他的那枚护身玉佩，原本黯淡的颜色又变得红润了。
‘丰碑。’
心中默念，右手背上涌出黑雾，黑色石碑出现。
看向刚刚触发的成就，他不由有些疑惑。
黄金天使？
是指灰天使堕落之前的状态吗？
哪怕已经坠入地狱，也依旧保留了一颗黄金的心脏？
摇了摇头，这都不重要了。
无论如何，他都要打死那头灰天使的。
如果对方真有黄金心脏的话，应该会主动求死的。
想到这，他忍不住笑了起来，想得太好了。
视线落在最后的奖励上，【魂之傲「斩魂LV.1」】。
和他之前猜想的一样，灰天使确实能够和黑暗蛛母一样，触发一个由本身的食材特性进阶而来的能力成就。
不仅如此，这个成就还有20点潜能点奖励，足够一层半的《鲸杀神罡》加点了。
想到这，他看向潜能点，已经积攒了15点。
不过暂时他还不知道加点第三层之后，会不会直接踏足第四层。
如果直接踏足第四层，他或许就没有机会在硬气功巅峰的道路上深造了。
他的打算，是最起码达到能够承受第三道天地煞炁的程度，再着手突破煞罡境界。
收回目光，他微微思索。
正常来说，应该会卡在第四层的，毕竟突破第四层煞罡需要吞服第二道天地煞炁。
缺少了这个主材，无法实现蜕变，自然也就无法突破了。
可问题是......他也不确定丰碑会不会直接无视掉这些东西，直接强行把他推到第四层。
如果是这样的话，那就太亏了，相当于比别人少修行了一个境界。
摇摇头，就在他有些苦恼的时候，忽的感觉到了什么，抬眸看向窗外。
黑色霸流流淌开来，他身形一闪，消失不见。
小区外，数辆警署司的车辆停在外围，数十名警署司成员谨慎地警戒着周围。
“报告！目标消失！重复！目标消失！”
通讯器里传出声音，几名领头的警署司督察面露紧张。
“消失了？！怎么办？李头那边刚给过消息，现在说消失了......”
“派人在附近找找，说不定会有些踪迹。”
“让一队二队......”
一辆警车上，林野站在闪烁灯上看着警署司的众人，心头有些疑惑。
‘发生了什么？怎么都围过来了？’
‘阵仗好像还不小？’
思索间，他忽的感受到了什么，看向远处的路灯。
路灯下，雪花纷飞，孚兰乌静静伫立，朝着林野露出一个笑容。
“唰！”
林野一个迈步，直接来到孚兰乌身前。
“师姐，这是什么情况？我们要和警署司开战吗？”
孚兰乌听到林野的询问忍不住笑出声。
“想什么呢。还不是因为你，师父给你的玉佩怎么失效了？”
“有没有什么麻烦？是不是傩蛇教的人设计你了？”
林野听出孚兰乌的关心，微微低下头，思索一会后看向她。
“师姐，其实我是阴魔。”
闻言，孚兰乌一愣，而后有些恍然。
“是进入流阴之地了？”
怪不得，哪怕是采药地都不会切断联系，只有流阴才会。
毕竟，严格来讲，流阴之地已经是阴域的一部分了，看似在现世，其实处于一个折叠空间。
而且......阴域是活的。
林野点点头，“是在刚刚拜入拳馆的时候遇到的，到现在也没有解决。”
孚兰乌有些讶异，刚刚拜入拳馆的时候，小师弟应该只是个普通人吧？
现如今小师弟都已经踏足密武者了，还没有解决？
那当初小师弟第一次进去的时候，是怎么活下来的？
“看来这处流阴之地能级不低，流阴之主应该是一位比肩密武者的存在。”
“如果需要的话，下次我可以和你一起进去。”
海岸市比较厉害的流阴之地也就那几个，论实力至多也就是煞罡。
小师弟估计是还不熟悉这些流阴怪异的力量属性，所以才迟迟没有解决。
林野听到孚兰乌说要一起进去，面露惊讶。
“师姐也能进入流阴之地？不是只有阴魔才可以吗？”
孚兰乌笑了笑，“流阴之地自古便有，总会有奇人研究出特殊的进入方式的。”
“况且，这种方式在西洲诸多教派中并不稀奇，不然你以为傩蛇教为何会选定几处流阴之地作为祭品？”
林野闻言了然，随后他摇摇头。
“不用劳烦大师姐了，这处流阴之地我想自己解决。”
不管怎么说，他也是答应了祝夫人的。
如果是师姐出手的话，估计就寸草不生了。
到时候，如果这处流阴之地无法坠落进阴域，那他可就亏大发了。
孚兰乌见林野坚持，也就没再多说。
“那就随你了。走吧，师父还在等你。”
......
鲸杀总馆，门主院。
林野和孚兰乌走进院子，走近大厅外时，林野看向地面上的坑洞。
“这里怎么有个坑？”
孚兰乌挑眉笑了笑，“天降陨石，砸的。”
林野一愣，有些不明所以，只是点了点头，“砸的挺准。”
走进大厅，南宫烈坐在主位，林菲和路虎也在，分别坐在左右。
“师父。”林野开口。
南宫烈点点头，露出和善笑容，“坐吧。”
入座后，孚兰乌向南宫烈说明情况。
右手边，林菲也靠近林野，把今晚的事情和他讲述了一遍。
片刻后，林野已经了解了今晚的全部事情经过。
他低垂着头，有些沉默，没想到师父为了他居然差点把整个海岸密武界掀过来。
“林儿，既然你想自己解决，那为师也就不再过问了。”
“但切记，一定以自身安危为重。”
南宫烈开口，很多时候，不到失去的那一刻是无法意识到失去的东西究竟有多重要的。
林儿虽然拜师不久，但在他心目中，四位弟子其实没有区别。
若说偏爱，也就是孚儿作为门主之位的继承人，他平日里多了几分严肃。
林野闻言微微颔首，“弟子记得了。”
......
次日，大雪还在下，林野离开总馆去往市区。
公交车上，林野坐在后排靠窗的位置，看着窗外的大雪，心情有些放松。
两个多小时后，他走下车，穿过五悦广场。
不多时，一个古旧的黑色教堂出现在眼前。

第219章 天使十字护符
大雪盖在教堂屋顶上，和灰黑墙壁形成强烈对比，孤寂感油然而生，像是一个默默站在大雪里观望时间沉浮的老人。
走上前，推开黑铁栅大门，教堂大门敞开着，内里发暗，神秘阴郁。
踩着石板路走进教堂，两排低矮座椅形成的过道前方，老神父还站在圣父雕像下的教台后。
似乎是感受到光影的变化，老神父抬起头，看向教堂门口。
推了推眼镜，带着几分疑惑，过了几秒后有些恍然。
“是你啊孩子，几个月不见，变化可真大。”
“神父。”
林野应了一声，默默走过去，仔细打量着面前的老人。
怎么看，都完全是个普通人啊？
没有半点神异力量的气息。
老神父看着沉默不语的林野，轻轻摘下眼镜。
“是莱茵文有什么不懂的地方吗？”
林野摇摇头，“还好，基本学会了。”
闻言，老神父面露奇怪，“已经学会了吗？那这次过来，是遇到了什么困惑吗?”
林野看着老神父，沉默一会，从脖颈上摘下黄铜牌子。
老神父接过黄铜牌子端详，“这是我之前给你的十字护符？磨损了很多。”
林野静静看着老神父，没有说话。
过了会，老神父放下手里的十字护符，抬起头，有些疑惑地看着林野。
“怎么了？”
林野摇摇头，似乎真的不知道？还是说不想暴露？
前者倒也罢了，若是后者的话......理智告诉他，最好不要拆穿。
“没什么，只是我很喜欢这种护符，您这里还有吗？”
老神父有些了然地点点头，“当然，我这里还有很多，你是想要换一个喜欢的图案吗？”
林野露出笑意，“可以吗？”
老神父笑了笑，摊开手，“当然，不过这需要你为圣父献上一颗虔诚的心。”
林野闻言有些迟疑，“献上一颗虔诚的心？是要信仰圣父吗？”
如果是最开始的时候，他不会介意这个东西。
但现如今，他已经可以确定，莱茵教会圣典中记载的几次，苦痛圣父以人间体形式降临的事情，是真的。
这种情况下，难说信仰圣父会不会有什么隐患。
哪怕这种信仰只是口头上的。
老神父似乎是看出了林野的担忧，“开个玩笑，只要你对着圣父鞠躬表示敬意就可以了。”
闻言，林野心头微微松了口气，“当然可以。”
随即，他走到圣父像前，没有进行合十礼，只是微微躬身。
老神父笑着点点头，而后拉开教台下的抽屉。
林野回到教台旁，看着一抽屉的十字护符有些懵。
这东西，这么多的吗？
该不会没用吧？
想了想，他还是挑选了一块。
图案是天使与圣剑，寓意着‘天使的守护’，论象征意义，远在‘群山的守护’之上。
把十字护符戴在脖子上，他看向老神父。
“神父，你知道莱茵圣母黄金面具吗？”
老神父面露几分讶异，“看来你对于古莱茵文明确实十分向往。”
“莱茵圣母黄金面具，是荆棘圣殿中供奉的圣物。”
“她的来历，是曾经的一位女性骑士在诞下子嗣后，做出了符合骑士美德的事情，受到了圣父的感召。”
“在她死后，她的灵魂化作一面黄金面具，进入荆棘圣殿中接受永恒的供奉。”
“这张黄金面具，就是莱茵圣母黄金面具。”
林野闻言点点头，“原来是这样。”
难道天使教堂的那个灰天使，曾经是守护荆棘圣殿的天使，偷盗了黄金面具之后坠入了地狱？
如果按照神话传说的方式来描述，大概会是这种故事吧？
得到了答案后，他看了看周围，整座教堂虽然古旧，但也整洁。
“神父，我让人帮你修缮一下教堂吧？”
只是修缮一下的话，其实花费不了多少。
如果不是觉得这种古建筑拆掉太可惜，重建一个也不是不行。
毕竟，无论老神父是有意还是无意，那枚十字护符救了他一命都是事实。
于情于理，他都要有所回报。
老神父摇了摇头，“不必修缮，只要还有信徒在这里，教堂便不会倒塌。”
“如今的这些痕迹，就像是曾经消逝的语言一样，都应该保留下来。”
看着老神父平静的眼眸，林野也不再坚持，只是点了点头。
“神父有超信吗？如果有什么需要的话，可以找我。”
老神父摇了摇头，“无需如此，相见即是缘，你能心怀感恩，便足够了。”
林野沉默一会，“我是林野，遇到麻烦的话，可以到市里的赤鲸安保集团，报我的名字找我。”
老神父轻声笑了笑，“好。”
随后，林野不再停留，转身离去。
他走后，老神父转身看向圣父雕像，双手合十微微一拜。
“愿你的苦痛，能由圣父为你承受。”
......
下午，鲸杀总馆，二院。
林野和路虎在院子里交手，这一次没有使用任何其他力量，只是单纯的肉身碰撞。
路虎大踏步向前，每一脚落下都荡出一圈透明波纹，把地上的雪花荡开。
身形迅速向前，握紧右拳横砸过去，拳风形成有形的实体，牵动飞雪。
林野毫不躲避，悍然抬肘迎了上去，撞碎拳风，拳肘相接。
“咚！”
巨力撞击空气发出闷鸣，空气中挤压出火光，一闪而逝。
下一刹，两人对视一眼，同时踏出马步，双臂发起猛攻。
无数手臂残影在二人中间浮现，林野以攻击性的拳头为主，路虎则更多是防御型的手掌。
一圈黑白色彩的圆形空间以二人为中心扩散开，周围的飞雪在接触到圆形空间的瞬间消失不见。
这是以蛮横拳劲震动空气形成的一种震荡领域。
极速震动的空气，使光线在一瞬间全部反射，导致产生了黑白的色调。
渐渐地，黑白圆形空间将两人彻底笼罩。
笼罩住全身的瞬间，林野陡然色变，震动感在一瞬间提升了数倍！
“呲！”
身体表面的血管爆裂开，路虎心头一跳，匆忙把林野的两个拳头握住，黑白空间渐渐消弭。
林野看着自己被握住的拳头，心头不由赞叹。
硬气功巅峰是罡炁与肉身结合之后产生的恐怖战斗状态。
二师兄三大炼形密武全部大成，身体素质恐怖至极，真不知道对方在硬气功巅峰的路上走出去了多远。

第220章 翼蛇八绝阵
“小师弟，你没事吧？”
路虎开口询问，虽然表情有些木讷，但也能听出关心。
林野闻言不由笑了笑，“师兄，你又把我当成寻常武人了？”
肌肉收紧，把破裂的血管挤压住，不到十秒就已经开始愈合。
踏足虚罡之后，密武者的生命力大幅度增长，只是爆裂血管而已，不算什么大伤。
想当初他被灰天使打碎心脏的时候，不也没有当场死掉吗？
就算没有白衣女魂的魂火，也能坚持个一分钟不死。
路虎听到林野的话愣了几秒，而后点点头。
自从三大炼形密武大成后，他已经很久很久没有体会过流血了。
嗯......上次打穿焱火山的岩壁不算，只是破皮而已。
两人走到石桌旁坐下，路虎拂去茶壶上的白雪，而后把火炉点燃开始煮茶。
过了会，茶叶香气弥散开。
路虎看向林野，“小师弟，你现在的实力已经接近神罡巅峰了。”
“等你把三大炼形密武全部修炼到小成，应该就足以比肩神罡巅峰了。”
林野点点头，他预估的顶级神罡四维属性，应该是某一项超过3.5。
这么算下来，以他现在的四维属性能够接近神罡巅峰已经是意外之喜了。
毕竟，相比神罡，他缺少了最关键的天地煞炁以及神罡内在之神的加成。
可以说，这完全是凭着众多食材效果、特性能力，以及数次练震入血、炼炁入震带来的加持，才能达到这一步。
如此看来，踏足硬气功巅峰之后，他未尝不能和顶级神罡掰一掰手腕。
“嗡~嗡~”
口袋里，手机震动起来。
拿出手机查看，是张玄。
“玄子，有什么事？”
接通电话，林野开口。
“燕御旗说送来了一枚雷晶，然后我这边发现了一个祭祀地，大哥要来吗？”
张玄的声音从手机里传出。
林野面色一喜，“好！位置发给我，我现在就过去！”
挂断电话后，路虎看着他，“悬雷司的雷晶是好东西，等到突破硬气功巅峰的时候再用。”
林野点点头，“好。”
实际上，燕戈早就告诉他雷晶怎么使用了。
离开总馆，林野直奔目的地。
没多久，他来到一处野山山脚下，山上是大片的松林，被大雪覆上一层白色。
“大哥！”
张玄从雪地里起身，朝林野挥了挥手。
林野一个迈步过去，直接来到他身前。
张玄面色微变，看向林野，有些尴尬，“大哥，你挪一下地方。”
林野一愣，没等他做什么，只觉得脚腕被一只冰凉小手抓住。
“林哥唔唔~~踩到唔了~~”
李薇发闷的声音从脚下传来，林野面色微变，急忙走开。
“噗！噗！”
李薇从雪地里爬起来，吐掉嘴里的烂草根，带着几分幽怨的看着林野。
林野尴尬一笑，“呵呵呵......不好意思啊，没看到你。”
不得不说，黑白社这种隐匿身影的手段确实厉害。
上次在平地上还不是很明显，毕竟虽然感知不到，但也能一眼看到。
可现在大雪封山，往雪地里一躺，鬼才能找得到。
李薇擦了擦脸上的泥土，有些无奈地点点头。
旋即，从怀里取出一个黑木盒子，递给林野。
“燕御旗批的条子，一枚二阶阴刻晶石，是这次的报酬，除此之外，还有他私人赠送的一枚雷晶。”
“燕御旗还说，海岸市如今的祭祀地只剩最后一处，解决掉之后，也算一枚二阶阴刻晶石。”
林野接过木盒打开，空气中发出“滋滋”的声音。
看向里面，右边是一枚阴刻晶石。
左边则是一枚龙眼大小的蓝色水晶，水晶内不时有电弧闪烁，发出“嗡嗡”震动声。
可惜，不是食材。
盖上盒子，他咧嘴一笑，“燕兄讲究。”
随后，他把木盒收起，转头看向远处的老屋。
“这里面的神侍是白魔鬼吗？”他问。
张玄摇摇头，“不是，白魔鬼的本体守在最后的祭祀地，不会轻易露面，只有进行地毯式搜索才有可能找到。”
林野微微皱眉，“很麻烦吗？”
张玄点点头，“他太狡猾了，心思比那个主祭还深，燕御旗杀了几次，都只是他的分体。”
“而且他手里有这次祭祀的核心傩蛇像，只要傩蛇像不毁，祭祀就还有可能继续下去。”
“现在，我们也不知道他手中的傩蛇像吸收了几个祭祀地的力量。”
“如果他不追求完美祭祀的话，只凭傩蛇像也是能够召唤傩蛇尊虚影的。”
林野闻言微微挑眉，居然连燕戈都找不到那家伙的本体吗？
还是说悬雷司的人其实不擅长追踪？
毕竟是雷法，走的是堂皇正大的路子。
不过不管怎样，对白魔鬼都要重视一些了。
原本他甚至都打算放弃【傩蛇之影】了。
毕竟召唤傩蛇尊虚影，不知道要死掉多少人，他不能为了解锁这个成就，去放任傩蛇神教的作为。
“完美祭祀是什么意思？”他问。
张玄沉吟片刻，“完美祭祀便是以八处祭祀地为核心，各自以百人为祭，凝聚百血晶。”
“之后以八处流阴祭坛为核心，献祭八枚百血晶，构建翼蛇八绝阵。”
“以八百人之血勾勒阵纹，以八百颗头颅铸就八方京观。”
“最后献祭四件宝物，一为极阴之人的心头血，以此作为食物，吸引傩蛇尊的目光降临。”
“二为天人权杖，它是用长生种翼族的翅膀打造，对应着傩蛇尊鳞片缝隙中的光羽。”
“三为赤鲸门参谷基地下的一截龙骨，以此作为傩蛇尊构建现世躯的骨骼。”
“四为一张超凡阶位的巨蟒遗蜕，以此构建现世躯的鳞片。”
“献祭之后，傩蛇尊会控制现世躯吞噬翼蛇八绝阵中血肉精华，以此补足现世躯最后的血肉。”
说到这，他微微停顿，“但现在他已经不可能进行完美召唤了”
“所以就算他真的进行召唤，傩蛇尊也无法构筑现世躯，只能以虚影状态降临了。”
“论实力，远不如现世躯状态的傩蛇尊。”
林野点点头，“虚影状态下的傩蛇尊，是什么实力？”
原本因为主祭的实力是格斗家层次，所以他理所当然也认为傩蛇尊虚影也是格斗家层次。
但现在看来，或许不是？
如果不是的话，说不定等到白魔鬼把虚影召唤出来，凭他自己就能打爆傩蛇尊虚影。

第221章 传奇阶位
听到林野的询问，张玄微微低下头，过了几秒看向李薇。
他毕竟是新人，很多东西都还不清楚。
李薇点点头，看向林野。
“林哥，傩蛇尊虚影的实力要看召唤时献祭多少祭品。”
“至多不会达到顶级格斗家的层次，毕竟就算是完整的傩蛇尊现世躯，也只能达到这个层次。”
林野瞳孔微缩，顶级格斗家！
这是对于格斗家境界中最强实力层次的称呼。
整个海岸市，也就只有师父在巅峰状态下能够达到这个层次。
而现在，根据李薇的描述，如果是完整状态下的傩蛇尊现世躯就能达到这个层次。
那傩蛇尊的本体又该有多强？
他看向李薇，“傩蛇尊究竟是什么层次的生灵？或者说怪异？”
李薇思索几秒，“不清楚，毕竟从来没有人真正见过翼朵古拉。”
“不过，它至少也是凌驾于超凡阶位，也就是凌驾格斗家的存在。”
“我们社里把这个层次的生灵，定为传奇阶位。”
“通常来说，如今的现世，除了人类和少数长生种之类的特殊族群外，已经无法支持这种阶位的生灵诞生了。”
“所以，它们大多来自于阴域或者洞天。”
林野听到李薇的解释，想起之前大师姐告诉过他的。
洞天中有着人类土著存在，说不定这些人中就有着传奇阶位的高手。
“那翼朵古拉的实力底线，能不能达到格斗家层次？”他问。
如果是格斗家层次，那他就要打消独自出手的打算了。
李薇点点头，“当然，不管怎样，翼朵古拉也是高位存在，它的虚影再弱也有着堪比格斗家的实力。”
“不然的话，它的一滴血也无法造就一位神侍了。”
林野点点头，也不再多问。
“我去把这个祭祀地解决了吧。”
说罢，他身形一闪，几个纵跃便来到了老屋前。
黑色的霸流汹涌流淌，带着奇异的灵魂震荡，院子里的一众傩蛇教成员直接摔倒，砸到地上。
“砰！”
里间的老屋屋顶破碎，一道黑色蛇形痕迹飞出去。
下一刻，林野伸出手，对着黑色身影凌空虚握。
“噗！”
一声皮肉碎裂音，黑色身影整个爆开，形成一摊黑血雾。
做完这一切，林野轻轻摇头。
“太弱了。”
后方赶来的张玄和李薇停下脚步，看着半空中还未完全消散的黑雾，不由发怔。
一个堪比密武者的神侍，就这么轻易死了？
“大哥的实力，得有五层楼那么高。”
张玄开口，密武者会用五重天划分实力层次，神侍喜欢用一到六血类推。
黑白社则更习惯用五层楼形容，这样比较文雅，显得有内涵。
李薇点点头，“林哥好像还没有吞服第二道灵炁，按密武者的标准来说，也就是还不到四重天。”
“这个时候就有五层楼的实力，难不成林哥还能凭密武者之身比肩格斗家？”
张玄挠挠头，“不能吧？差着一个大阶位呢。”
“要按几层楼说，格斗家起码也是十层楼的大高手，密武者怎么可能和格斗家抗衡？”
在密武界，听起来密武者和格斗家只是差了一个境界。
可实际上，这种划分太模糊了。
按照社里的等级评定，密武者是领主阶位，格斗家是超凡阶位，这之间差了一个阶位。
而阶位与阶位之间的差距，完全就是不可逾越的，这是生命形态的跃迁。
豆腐怎么能和石头比呢？
尽管他对于大哥很看好，可密武者比肩格斗家什么的，就有些超出常理了。
李薇摇摇头，“未必没有可能，当年龙象法王都能......”
说到这，她停下声音，“反正是有可能的，你才加入社里没多久，有些东西都是不作记录的。”
张玄看着李薇的神色，也没有多问，“我们过去吧，待会联系警署司过来。”
片刻后，林野和张玄李薇站在老屋外。
林野看向张玄，“调查白魔鬼的事就交给你们了，如果遇到困难可以联系我。”
他是没时间去做这种事的，而且就算有时间，他也未必能找到。
燕戈那种高手找了几次都找不到白魔鬼本体，何况是他？
也就是张玄李薇这样的黑社特工，才能凭着内部的黑科技慢慢探查锁定。
张玄闻言面露难色，“大哥，白魔鬼的事你就不用管了，万一他到时候召唤傩蛇尊虚影，那就糟糕了。”
“我们发现之后，直接上报，到时候燕御旗或许会亲自来处理的。”
林野面露几分急色，“不用！”
说完，他瞬间察觉到自己有些失态，调整了一下情绪。
“这毕竟也算是我们海岸市本土的事情，总有事是需要自己亲手解决的。”
“到时候我会请师父出面压阵，一旦出现意外，师父会解决一切问题。”
张玄看了看林野，“那......好吧。”
答应过后，他又有些担心，“大哥，我知道你喜欢挑战自己的软肋......呃、极限。”
“但到时候还是要谨慎一点，格斗家层次和密武者层次的差距，真的特别大。”
林野点点头，“放心，我有分寸。”
说完，远处响起一阵警笛声，他拍了拍张玄的肩头。
“你们处理吧，我先走了。”
离开后，林野没有回总馆，而是去了赤鲸安保集团。
“叮——”
三十三层顶楼，电梯门打开，林野走出来。
入目是一个巨大的训练室，不过风格偏向于古风，和总馆那边类似，大部分都是木质装修。
毕竟到了密武者层次，除非是炼形一道，几乎不怎么需要身体训练了。
更多的，是对自身力量的领悟。
走到落地窗前，林野盘坐在地上，看向远处起伏的山脉。
‘丰碑。’
【大鳞「坚韧LV.2」（2/50）】
再次食用了一次‘傩蛇大喰’后，后缀的点数终于达到了2。
不得不说，到了二级之后，特性能力的提升就越发艰难了。
随后，他的视线落在武学上。
【《鲸杀神罡》「三层」（170/1200）】
其实，由于加点的缘故，他一直都有一个误区。
那就是，每次加点都会积攒到一定程度后直接加满，提升到下一个层次。
而实际上，是不用这样的。
‘丰碑，加点鲸杀神罡。’
‘10点。’

第222章 极限提升！硬气功巅峰！
随着林野的念头闪过，丰碑上的15点潜能点疯狂跳动，眨眼间只剩下5点。
浓郁的黑色雾气从潜能点的刻字中飘飞出，撞入上方的《鲸杀神罡》刻字中。
【《鲸杀神罡》「三层」（170/1200）】→【《鲸杀神罡》「三层」（1170/1200）】
“轰——！”
恐怖的爆震扩散开，撞击在特制的墙壁上形成回音，层叠之下越来越恐怖，渐渐震荡出白浊波纹。
林野缓缓起身，站在白浊波纹中央，看向自己的右手掌心。
五指微微聚拢，他的体型迅速涨大，头发疯长。
两米......两米三......两米五......
随着体型的涨大，他的肌肉迅速涨大变黑，雄壮地像是黑色铠甲堆叠。
身体表面疯狂涌出黑色真罡，像是激射的火焰在体表灼烧。
衣袖撕裂，他探手一抓，龙眼大小的雷晶被他捏住。
放进嘴里，“咔嚓！”一声，雷晶在口腔中爆碎成碎渣。
“咔滋~咔滋~”
咀嚼沙子的声音从林野口中发出，雷晶中蕴含的雷霆之力在被他迅速吸收。
原本纯黑色的真罡火焰表面复现雷弧，每次闪烁，都将真罡火焰击碎一部分，而后真罡火焰变得更加精纯，越发深邃。
不知过去多久，林野的身形已经暴涨到三米三。
浑身包裹着火焰般的黑色真罡，不时有黑色雷光闪烁，像是古代神话中沐浴黑色雷火的巨人。
片刻后，他缓缓张开双眼，黑色雷光一闪而逝。
‘丰碑。’
【力量：3.18】→【力量：4.08】
【敏捷：2.55】→【敏捷：3.65】
【体质：3.10】→【体质：4.25】
【智力：2.10】→【智力：2.12】
十点潜能点，外加一枚不知品级的雷晶，再叠加踏足硬气功巅峰时产生的极致蜕变，造就了如此恐怖的提升。
他低头看向掌心，黑色的宽大手掌渐渐握成拳。
“现在，谁又能说我比顶级神罡差多少呢？”
他喃喃自语，实力急剧攀升带来的爆炸性自信，让他有种格斗家之下已经无敌的错觉。
“吸——”
深吸一口气，他渐渐平复自己的思绪，随着心念转动，体型渐渐恢复成常态，皮肤也恢复白皙。
拿过一旁早就准备好的黑色特制练功服换上，不用担心下次进入硬气功巅峰状态时会爆衣。
“嗯？”
林野看向左右垂下来的长发，又看了看自己白皙的皮肤，走到旁边的墙镜前。
一米九的身高，面容俊朗，皮肤如同白玉，和黑色练功服形成强烈反差。
身体表面隐隐散发光泽，长发如瀑，一直抵达腰间。
看着镜中的自己，他想到那天第一次见到大师姐的时候，站在阳光下整个人像是在发光。
‘我这是，在朝着大师姐的那种恐怖状态前进吗？’
这些天以来，越是和大师姐接触，越是明白大师姐的恐怖。
如果用比较贴切的形容来说，那就是大师姐所走的道路，是在朝着完美生物进化。
而现在，他似乎也走上了这条路。
这并非是他的主观选择，更像是身体本身强大到某种程度之后，在自发地寻找一种更完美的生命形态。
“唰！”
火焰般的真罡一闪而过，满头长发截断成短发，下一刻被真罡灼烧成细灰飞散。
而后林野看着镜中的自己，皮肤的白玉光泽迅速黯淡，转眼间恢复成了先前的颜色。
踏足硬气功巅峰之后，他对于身体的掌控似乎达到了一种随心所欲的境地。
心念一动，他的体内发出“咔咔”声，镜子里的林野身形迅速压缩。
不到五秒钟，一个看上去只有十岁出头的男孩出现在镜子前。
又是一阵“咔咔”声，古德里安教授出现，而后是雷龙、林菲、路虎、格蕾丝、江暮雨......
过去十多分钟，林野的身影再次出现在镜子里。
他有些感慨地看向掌心，不愧是硬气功巅峰，恐怖如斯！
若是做潜伏刺杀一类的任务，简直噩梦般的存在。
感受着身体的变化，四维属性超过4点之后，身体仿佛无时无刻不在提醒着他有多强大，有一种凌驾于生灵之上的神奇感觉。
片刻后，他调整思绪，渐渐从这种状态中抽离出来。
目光恢复平静，他看向丰碑。
【《鲸形炼》「入门」（422/600）】
【《鲸骨炼》「入门」（518/600）】
【《鲸心炼》「入门」（321/600）】
如今虽然已经达到了硬气功巅峰的层次，但他还不知道自己有没有达到，承载第三道天地煞炁的程度。
在突破煞罡之前，他要尽可能地把这三大炼形密武提升到大成。
至少也要提升到能够让他承载第三道天地煞炁的程度。
尽管他有种感觉，自己好像已经能够承载第三道天地煞炁了。
但......他忽的想到那天大师姐传授密武境界时说的。
‘赤鲸四象，水雷为主，风火为辅。’
如果他能在硬气功巅峰的道路上走到极致，是不是有可能承载第四道天地煞炁？
分别对应水雷风火四象。
到那一步，他又会强到什么地步呢？
......
数日后傍晚，红霞漫天，赤鲸集团三十三层。
“咚！咚！咚！”
厚重沉闷的心跳在训练室中搏动，沉重的像是某种超巨型生物的心跳。
林野停下挥拳的动作，胸膛的震动渐渐平息。
‘丰碑。’
【《鲸形炼》「小成」（122/800）】
【《鲸骨炼》「小成」（58/800）】
【《鲸心炼》「小成」（21/800）】
数日苦修，在他硬气功巅峰的恐怖基础下，三大炼形密武已经全部小成。
【力量：4.08】→【力量：4.18】
【敏捷：3.65】→【敏捷：3.71】
【体质：4.25】→【体质：4.36】
总体而言，三大炼形密武小成，对他的提升不算很大。
毕竟他的身体素质基础太强了。
不过抵达精通层次的时候，应该就会有正常的提升幅度了。
“炼形密武......”
只有亲自修行，才能体会到炼形密武的强大。
正常情况下，他早就该抵达自身的硬气功巅峰极限。
但正是因为炼形密武，把这个极限拔高了。
不过对于大多数人，兼修炼形密武是无法达到太高深境界的，所以效果就不会有那么强。
但他不同，因为丰碑的缘故，他直接无视了这一点。
只要按部就班的修行，哪怕没有潜能点，依旧能够将三大炼形密武修到大成境界。
想到这，他不免有些感慨，二师兄的身体资质的确强悍，大师姐更是超标。
哪怕是稍微正常一点的菲哥，放在外面也是顶级天才了。
再加上他。
赤鲸门......他微微仰起头，是因为丰碑吗？为他选择了这个密武门派？
还是说，真的只是巧合？
“嗡~嗡~”
墙壁上的挂机发出细微震动，他走到近前拿下接通。
“四师兄，有您的一封信。”
苏真真的声音从电话中传出，林野面露疑惑。
信？
谁会给他发这个？
“好，我下去。”

第223章 黑暗蛛母的怨念结晶
“叮——”
电梯门打开，林野走向前台。
苏真真几人刚要起身，林野随手按下，几人又坐了回去。
“信呢？”
林野走到近前，开口询问。
苏真真点点头，从抽屉里取出信笺递给林野。
林野接过看了看，林生亲启，祝菱玉。
祝夫人？
他面露疑惑，看向苏真真，“送信的人呢？”
苏真真摇摇头，“没看见，就是有个声音告诉我，这是给你的。”
“监控也查过了，没有任何人的踪影，就这么凭空出现了。”
林野微微挑眉，“我看看监控。”
苏真真一愣，但手上动作很快把监控调出来。
林野看向监控画面，祝夫人走进来，而后把信笺放下，在苏真真耳边说了些什么。
“行，我知道了，你忙吧。”
说完，他走到一旁的休息区，把信笺打开。
‘林小哥，我恐怕要失约了。’
看到第一句，林野心头一紧。
黑暗蛛母的轻语......这可是10点潜能点！还有‘破甲’这个强力的特性能力！
‘前些时候，或许因为对应的祭祀地被摧毁，所以我感受到了流阴的召唤。’
‘但回去之后，我才发现本体已经失控了，它在疯狂吞噬阴域的力量，身体本能已经压过了我的意志。’
‘我逃不掉了，本体在加剧流阴的坠落，如果我不回去，会被坠落时的牵引撕碎。’
‘不要犯险了，我会在坠落的最后一刻把心脏留下，大概会出现在那条暗街的铜鼎里。’
‘多日来，承蒙恩惠，小哥珍重。’
‘若小哥勿忘，请代我杀死王裴越。’
放下信件，林野陷入沉默。
随后，他站起身，径直走向集团外。
十点潜能点，‘破甲’特性，无论哪一个都不能放过！
他必须要亲眼见证流阴坠落才行！
出了集团，他从口袋里取出一枚菱形晶石，正是之前和雷晶一起拿到的二阶阴刻晶石。
前几天是为了适应暴涨的力量，所以没有立刻吃掉，但现在保险一点，还是吃掉吧。
听张玄说，流阴怪异的实力提升非常迅速。
现如今黑暗蛛母本体在疯狂吞噬阴域的力量，无法确定能提升到什么程度。
“咔嚓~咔嚓~”
【力量：4.18】→【力量：4.23】
【体质：4.36】→【体质：4.42】
【智力：2.12】→【智力：2.18】
提升感过后，他快步离开，直奔暗街而去。
......
暗街中，林野看着面前的铜鼎，才发现这尊铜鼎上有着密武者层次的力量遮掩痕迹。
这也是为什么，这尊铜鼎一直没有被傩蛇神教回收的缘故。
手掌按在铜鼎上，牵引鼎身上的力量，浅薄的黑雾溢散开，周围的环境渐渐发生变化，焦糊味涌入鼻息。
站起身，已经进入了【流阴·黑暗捕食者】。
“吼......”
低沉的嘶吼从街道两边传来，林野看过去。
相比上一次，现在的猫傀体型大了一圈，獠牙突出，肌肉线条也明显了很多。
“呼——”
黑色霸流涌动，眨眼间便带着奇异震动荡漾而过。
砰！砰！砰！
一头头猫傀跌倒，脑袋无意识地轻微晃动着。
林野没有理会，径直越过，寻找黑暗蛛母的踪迹。
不多时，搜寻无果的林野忍不住皱眉，而后像是想到了什么，朝着上次记忆里的位置过去。
没一会，他来到上次离开时的咖啡坊。
模样相比上次似乎烧毁得更加严重了。
除了黑炭痕迹更多外，原本残存的图案也不见了，那种温馨感荡然无存，只有浓烈的枯朽感觉。
“呜呜呜~~~”
细微的哭声从咖啡坊内传出来，林野微微挑眉，走入咖啡坊。
看向通往二楼的过道，他径直走过去，踩着楼梯上去。
拐过两个弯后，耳边的哭声越发清晰。
“咔嚓~”
推门走入二楼，是散乱的房间，火烧痕迹比一楼要轻很多。
“呜呜呜~~~”
角落的衣柜后传出哭声，林野上前几步，首先看到的是几根白色蜘蛛腿。
而后是惨白的上身，连头发都是惨白。
一个半人蜘蛛男孩捂着脸痛哭，看不清面容，但心脏的位置有一个缺口，前后通透。
‘祝夫人的儿子。’
没等他多想，窗外的街道上传来一阵“铿铿”声。
同时，一股浓郁的黑雾从窗外涌进来，所过之处响起“嗤嗤”的腐蚀声。
“铿、铿、铿。”
黑雾缭绕间，一颗巨大头颅出现在窗外。
双目赤红，头戴黑色骨冠，闪烁冷光，散发着强大的压迫感。
相比之前，黑暗蛛母要强大太多！
“唰！”
乌光闪过，窗户玻璃以及房间墙壁上出现一道纤细划痕。
“啪。”
林野抬手挡住黑暗蛛母的斩击，站在原地没有丝毫晃动。
“呵！”
“区区煞罡......”
他对自己的过分谨慎，有些无语地笑了笑。
黑暗蛛母的实力从密武者门槛达到煞罡层次，的确是飙升了。
可对现在的他来说，没有任何区别。
“咔咔~~”
握着黑暗蛛母蛛腿的手掌五指归拢，直接捏碎坚固的外骨骼。
“啊——”
黑暗蛛母发出尖啸，比灰天使还要尖细一些，但完全没有任何杀伤力。
“咔嚓！”
林野用力一扯，罡劲震荡黑暗蛛母的身体，直接把这根蛛腿扯断。
下一秒，他合身一撞，直接从逼仄的房间里冲到宽阔的街道上。
看向前方，街道上黑雾流淌，黑暗蛛母的七根蛛腿形如巨镰，闪烁金属光泽。
“铿铿铿！”
它奔向林野，面目狰狞。
林野看着黑暗蛛母，面露惋惜。
“夫人，已经彻底失去理智了吗？”
叹息一声，他的身形极速涨大，眨眼间便超过三米，如同黑色巨人，比起黑暗蛛母都不遑多让。
大踏步前冲，恐怖的力量荡开黑雾，猛地朝前一踹，黑暗蛛母左侧的四根蛛足全部折断。
探手下压，宽大的手掌握碎骨冠，把黑暗蛛母的脑袋捏进掌心。
“轰！轰！轰！”
黑暗蛛母的身躯一次次撞击在地面上，飞溅出黑色血液，落在地上发出“嗤嗤”腐蚀声。
片刻后，林野扔下黑暗蛛母的身躯。
巨大的腹部已经完全瘪了下去，仅剩三根蛛腿也全部折断，嘴里发出无意义的声音。
看着面前的黑暗蛛母，林野的眼中并没有喜悦，反而有些惋惜。
没等他过多感慨，黑暗蛛母的躯体上冒出浓烈黑雾。
林野心头一惊，死了？
这个念头刚刚升起，他便发现不对劲。
面前的黑雾凝而不散，渐渐汇聚成一颗鸡蛋大小的黑色玉珠。
一丛黑色文字出现在眼前，
【食材名称：黑暗蛛母的怨念结晶】
【食材品类：灵材】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升智力属性。中幅度提升精神气魄、精神韧性。】

第224章 【食材名称：月白之心】
看着面前的食材信息，林野心头一喜。
领主阶位的怨念结晶，食盛之欲终于能进阶了！
身形恢复，他走上前，没有急着拿过怨念结晶，而是先确认了一下黑暗蛛母的状态。
感知到还有着一些生命气息后，他微微松了口气。
虽然还不知道最后的轻语是什么，但起码不能让黑暗蛛母死掉。
细微的黑雾缓缓没入黑暗蛛母体内，生命体征在渐渐恢复。
随即，林野拿过怨念结晶，一口塞进嘴里。
霎时间，他的脑海中浮现出纷乱的画面，属于黑暗蛛母的记忆出现在他脑海中。
一条满是焚烧痕迹的街道中，一位母亲抱着孩子的尸体。
孩子看上去年纪不大，但浑身惨白，心口位置空了，却没有一滴血流淌出来，显然身体里的血液也被抽干了。
母亲的头低下去，伴着细微压抑的哭泣。
“我的儿，如果你不甘心，就变成鬼，变成厉鬼去索命吧......”
她的声音带着痛苦和悲愤，随着她的声音，街道的颜色暗沉下来，覆上一层黑蓝。
浅淡的黑雾从男孩尸体的心口中蔓延出来，周围的一切都变得有些虚幻。
不知道过去多久，母亲的头颅抬起，双目已经变成了纯黑。
她的身躯渐渐涨大，皮肤变得白皙如雪，下身却在朝着怪物衍变，长出蛛腿，黑色甲壳。
“啊——”
伴随着一阵痛苦的哀嚎，林野脑海中的画面逐渐消失。
【智力：2.18】→【智力：2.19】
【食用一颗领主阶位怨魂的怨念结晶（已完成）】
【是否解锁成就？】
黑色文字在眼前浮现，没有犹豫，林野直接在心中默念‘是’。
顿时，右手手背上冒出浓郁黑雾，沿着手臂蔓延，渗入腹部。
阴凉感从胃部传出，就像是喝下了一口凉井水。
舒爽的感觉蔓延全身，过去十几秒慢慢消散。
看向丰碑，
【阴盛体质（5/10）】
【贪食之胃（1/100）】
终于进阶了。
他收回视线，微微握拳，感觉上似乎没什么不同？
除了食欲好像更好了。
收起丰碑，他看向手背上的衔尾蛇印记，鳞片点亮了13枚。
有些可惜的摇摇头，看来阴域和流阴还是有些不一样的。
他的目光落在黑暗蛛母的躯体上，轻轻摇了摇头。
“我会替你报仇的，有什么遗言就快说吧。”
你这样子不说话，真的很难办啊。
说话间，林野像是察觉到了什么，扫视周围。
一股细微的震动从周围街道传来。
“呜呜呜~~~”
恸哭声响起，听不清来源，渐渐地越来越大，越来越悲伤。
猛然间，林野瞳孔一缩，身形迅速倒退出数十米。
看向咖啡坊的位置，伴随着一阵“铿铿”声，咖啡坊的房屋结构开始倒塌。
一个巨大的纯白色半人蜘蛛顶开房顶，显露身形，身高起码超过了十米。
浑身惨白，披头散发，少年模样，白色甲壳，心口位置是个空洞。
下一瞬，他漆黑的双目锁定林野，林野心头警铃大震，极致的威胁感蔓延而来。
一丛黑色文字出现在眼前，
【食材名称：黑暗捕食者】
【食材品类：流阴怪异】
【食材阶位：超凡阶位（残）】
【可食用部位：心脏】
【食用效果：大量提升力量、体质、敏捷、智力属性。大幅度提升精神气魄、骨骼密度、肌肉密度、自愈能力、神经募集能力。】
看清食材信息，林野心头一凛。
没等他做出什么反应，少年白蛛化作一道白影攻杀过来，速度远超黑暗蛛母。
林野猛地踏步，身形迅速涨大，化作三米巨人。
“唰！”
少年白蛛的蛛腿挥舞，划出一道白痕，速度极快。
刹那间，林野已经无法躲避，架起双臂抵挡。
“嗤！”
林野的身影被巨力击飞出去，在地面上连踏十步稳住身形。
看向双臂，斩痕深可见骨。
看着手臂上的伤势，林野沉默一瞬，忽的笑了起来。
‘感觉......也不是很离谱啊。’
‘是因为缺失了心脏的缘故，导致没有了锋利特性吗？’
‘既然如此......’
他抬起头，直视着少年白蛛，双臂上肌肉一拢，呼吸间就愈合成一道细缝。
“来！”
他大喝一声，踏步前冲，每一步落下都在地面上震荡出圆形波纹。
街道上，一黑一白两道身影不断交锋，沿途留下大片的拳印和斩击痕迹。
整条街道，原本还算完好的建筑群，此时几乎成了废墟。
几分钟过后，林野的身形显现，与少年白蛛隔开近百米。
他微微喘息，体力在迅速恢复。
凭他现如今的耐力，可以在巅峰状态打上三天三夜。
看向对面，少年白蛛虽然没有喘息，毕竟他连心跳都没有，更别说呼吸了。
但从他周身涌动的黑雾来看，体能似乎已经接近极限了。
就在林野打算再次发起进攻的时候，少年白蛛率先冲了过来。
但这次的速度并不快，远不如之前。
下一刻，他的脸上浮现出疯狂的神色，黑色眼瞳被血红取代。
浓郁的黑雾凭空浮现，朝着他的体内疯狂涌入。
眨眼间，少年白蛛的身形冲破了十五米、二十米......还在生长！
他的体表浮现出裂纹，裂纹下乌光闪烁，释放出恐怖的波动。
林野感知到这股波动，心头大震，要爆炸！
这家伙想要自爆和他同归于尽！
感受着恐怖的力量波动，他无法判断自爆威力会有多大。
但毋庸置疑，此时的少年白蛛已经无限接近格斗家层次了！甚至已经踏过去半只脚了！
一旦自爆，正面挨一下，他尸骨无存！
不行，得走！
可问题是，能往哪走？
这处流阴之地就这么几条街区的大小，根本没地方躲！
就在他思索对策的时候，远处黑暗蛛母的躯体上涌出黑色浓雾。
祝夫人的幻影浮现，瞬间飘落至林野身前，挡在他前方。
“小哥，谢谢你。”
说罢，她朝着少年白蛛飘飞过去。
看着面前满是疯狂神色的少年面孔，她面露悲痛，但却无法表达。
“我的儿，你不认得妈妈了？”
“唰！”
少年白蛛挥动蛛腿，朝着祝夫人扫过去。
祝夫人的身体凌空撞飞，原本就虚幻的身体洒落一些光点，更加虚幻。
下一刻，她面露决绝，体内冒出黑色浓雾，朝着少年白蛛压制过去。
似乎起到了一些作用，少年白蛛的身形放缓，渐渐停下脚步。
“唰！”
少年白蛛的蛛腿横扫，祝夫人的幻影更加虚淡。
到最后，祝夫人的幻影几乎看不见了，少年白蛛眼中的血色也几乎消失。
祝夫人面露几分喜色，朝着少年白蛛扑过去，心脏位置冒出白色辉光，将少年白蛛渲染。
渐渐地，少年白蛛的身影恢复成人类模样，不见丝毫蜘蛛特征，心口位置也被修复，皮肤恢复血色。
祝夫人回头看向林野，微微抬手。
光点从她的心脏位置和少年的心脏位置冒出，汇聚成一处，渐渐凝聚成一颗纯白心脏。
手掌轻挥，纯白心脏飞向林野。
林野抬手轻轻接过，眼前浮现出食材信息。
【食材名称：月白之心】
【食材品类：阴气聚合物】
【食材阶位：超凡阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：大量提升力量、体质、敏捷、智力属性。大幅度提升精神气魄、骨骼密度、肌肉密度、自愈能力、神经募集能力。获得黑暗捕食者心头血洗礼，身体产生锋利特性。】

第225章 【白之心「破甲LV.1」】
看着面前的食材信息，林野心头有些激动。
同时具备了黑暗蛛母和黑暗捕食者的优点！
“谢谢。”
祝夫人虚幻的声音在他耳边响起，他抬起头看向前方。
祝夫人的身影彻底虚淡下去，冒出白色光粒。
她最后抱住少年，轻轻低下头。
“我的儿，对不起。”
【聆听黑暗蛛母最后的轻语（已完成）】
黑色文字在眼前显现，祝夫人的身影彻底化作白色光粒，围绕着少年环绕几圈后，随风消逝。
另一边，黑暗蛛母的尸体上冒出浓郁黑雾，身形渐渐缩小，变成了祝夫人的模样。
【杀死‘黑暗蛛母’（已完成）】
“啊~~~”
少年恸哭出声，两只手在身前胡乱摆动，像是要抓住什么，但最终无力地垂落。
他跪坐在地，低垂着脑袋，只能听到细微的抽泣声。
良久之后，空气中猛地响起“咚”的心跳声。
少年的身形逐渐变大，皮肤变得惨白，白发延长，几个呼吸便涨大到二十七米之巨，披头散发，遮掩住面容。
林野看着面前的巨大少年白蛛，面色郑重。
就在他以为对方要发动攻击的时候，少年白蛛走到祝夫人的尸体前，小心翼翼地抱起。
下一刻，浓郁的黑雾从街道各处疯狂涌出，像是海水一样把整个街区淹没。
少年白蛛的身影消失在深沉迷雾中，只有八只散发着白光的眼睛越发虚黯。
黑色文字出现在眼前，
【见证‘流阴·黑暗捕食者’坠入阴域（已完成）】
下一秒，周围场景变幻，枯寂的街道里只有傍晚的昏光照进来，仿佛一切都没有发生过。
林野低下头，看向手中的纯白心脏。
“白之心......”
他自语一声，抬眸看向街口。
高楼耸立形成的缝隙中，夕阳露出半个，照亮他的眼眸。
将纯白心脏收起，他微微叹了口气。
“答应过的事，我会做到。王裴越，我会亲手杀死。”
......
赤鲸安保集团，三十三层顶楼。
林野站在落地窗前，窗外的天色已经暗了下来。
他取出‘月白之心’，三两口全部吃下。
顿时，一股浓郁的阴凉感蔓延全身，能清晰地感受到身体的每一寸位置。
过去一会，阴凉感渐渐消失，取而代之的是一种麻感。
从身体深处出现，带着一股瘙痒，像是要从骨缝里生长出什么。
半分钟过后，这种感觉从深处蔓延至皮肤表面，逐渐消弭。
“咻！”
他猛地挥出拳头，拳锋撕裂空气。
但与先前不同的是，这次挥拳的撕裂感就像是把空气当成了一块帛布，而后以拳锋为刃，从中间将其划开。
“锋利特性。”
林野自语一声，这还只是锋利特性而已，就几乎把他的攻击力提升了一倍，破甲特性又会有多强？
看着眼前的黑色文字。
【吞食月白之心（已完成）】
【是否解锁成就？】
‘是。’
心中默念，顿时一股比先前更加浓郁的阴凉感从手背上的衔尾蛇印记蔓延开。
刹那间，他就像是普通人站在了冰天雪地里。
熟悉的麻感从身体深处涌现，但远比刚才食用月白之心时浓烈。
几息过后，在浓烈的麻感侵袭下，林野身子一直，直挺挺的倒下去，脑袋砸到地上，发出“咚”地闷响。
过了会，他的身子一软，缓缓坐起身。
‘丰碑。’
【力量：4.23】→【力量：4.28】
【敏捷：3.71】→【敏捷：3.77】
【体质：4.42】→【体质：4.47】
【智力：2.19】→【智力：2.23】
【白之心「破甲LV.1」（1/10）】
【潜能点：15】
看着多出的【白之心】，林野目光平静。
看向窗外，天色暗沉。
“阴域......”
他想到天使教堂外的浓雾，既然有麋鹿能从迷雾中走出来，那也应该是能够进去的。
不知道黑暗蛛母所在的流阴之地坠入阴域后，还有没有再见的可能？
想到这他摇了摇头，收起丰碑，走到训练室一角。
这个位置没有其他设备，只有一个架子，悬挂着一块巨大的金属板。
金属板有10厘米厚，表面有几道巨大拳印，深度大约在1.5厘米左右。
轻轻触摸这块金属板，这是他花大价钱从黑白社买来的一块E级合金，专门用来测试攻击力。
正常情况下，顶级神罡出手的话，能在这块E级合金上留下1厘米深的痕迹。
目前来说，顶级神罡所对应的区间，就是1~3厘米。
可以说，每相差一厘米，都是指数级的差距。
实际上，很多格斗家境界的密武者，在神罡境界的时候，其实也达不到3厘米的程度。
毕竟，密武者有攻、防、兼顾三个方向。
除了攻道的顶级神罡，其余两道几乎是不可能达到3厘米程度的，2.5厘米都很难很难。
据黑白社那边的信息，如果能够打穿这块合金板，就意味着拥有了格斗家层次的破坏力。
社内的很多特工，都会在穿戴二阶阴甲后，用这种合金板来确认自己的实力区间。
微微后撤半步，林野的身形逐渐涨大，呼吸间便化作三米巨人。
硬气功巅峰的状态下，才是他最强的时候。
“咚！”
猛地一拳挥出，拳头几乎化作一道黑光，狠狠撞击到E级合金板上。
一阵颤音过后，林野缓缓收回拳头。
贴近观察，合金板表面出现一个崭新的巨大拳印深度在2.7厘米左右。
微微点头，这个深度，他获得【白之心「破甲LV.1」】之后，攻击力提升了大约三倍。
随即，他后退几步，站定身形，看着面前的合金板。
“我，定义你为，熊。”
话落，又是一拳轰出，伴随着“咚”的一声，林野缓缓收回拳头。
俯身观察，新的拳印深度刚刚超过3.3厘米。
身形缓缓恢复，黑色的皮肤先是变得白皙，而后恢复呈微黄。
他握紧拳头，微微颔首。
他现在的巅峰状态，在格斗家之下，已经近乎无敌了。
除了大师姐那种难以理解的妖孽外，余者少有人是他的对手。
如果是那日的刀锋，他有把握让对方拔不出刀来。
就算让刀锋处于巅峰状态，他也有把握在三分钟内结束战斗。
无他，刀锋虽然走的是攻道，在顶级神罡中也算是上等。
但论攻击，刀锋不及他，论防御，更是远远不如。
他三拳能让刀锋重伤，刀锋三刀，未必能破他的防。
“不知道，和二师兄比起来如何？”

第226章 赤鲸神形
次日，鲸杀总馆，二院。
“轰轰轰！”
剧烈的轰鸣声震荡空气，形成巨大的白色圆形气浪。
两道身高超过三米的黑色巨人在院子里近身肉搏，每一步踏落都形成细密的龟裂纹。
院外的某处高地，南宫烈半躺在屋顶，一只手撑着脑袋，一只手端着茶盏，有些欣慰地看着两人。
这才多久？
当初林儿在鲸水阳雷鼓下，吐出那一口清气的时候，他就知道。
知道林儿一定会让他大吃一惊的。
没想到，这个时间会来的这么快。
这个程度的硬气功巅峰，承载第三道天地煞炁已经是毋庸置疑了。
他微微点头，轻饮一口茶水。
这样的话，倒是该着手准备准备了。
还有老三，距离硬气功巅峰也只有半步之遥。
这样的话，就得准备两道天地煞炁了。
思索间，二院里爆发出汹涌气浪，如同烈风呼啸。
林野和路虎各自推开几步，院子里的黑石平台已经是一片狼藉。
这也意味着路虎现如今面对林野，已经无法做到从前的绝对掌控了。
路虎目光平静地看着林野，“小师弟，接下来我要动用三大炼形密武了。”
林野微微点头，也开始调整起状态。
刚刚的战斗看似激烈，实则最多算是热身，无论是他还是二师兄，都是试探居多。
“咚！咚！咚！”
沉闷厚重的心跳声响起，三院里翘着二郎腿的林菲吐掉嘴里的狗尾巴草。
坐起身惊讶地看着二院的方向。
“鲸心战鼓！乖乖，二师兄这是在搞什么？”
“难不成老四真有这么强了？”
鲸心战鼓是《鲸心炼》大成之后才能够展现的心脏状态。
这种状态下，力气、耐力、自愈力都会攀升到一个恐怖的地步！
如果没有彻底凌驾其上的力量，是无法击败这个状态下的二师兄的，会被活活拖死！
二院，心跳声越发厚重。
路虎闭上眼，缓缓张开双臂，周遭的空气仿佛海浪一样被他拨开，形成猛烈气流。
林野郑重地看着路虎，他能感受到二师兄不单单是心脏在发生变化，骨骼和皮肤也在变化。
几息过后，路虎睁开双眼，眼瞳已经变成了红玉一样的东西，晶莹剔透。
下一刻，周遭涌动的气流猛然回卷，朝着他身后汇聚，渐渐染上红色。
不多时，一头赤红鲸鱼显现，模样与赤鲸无异，喷吐着红色血雾。
“小师弟，这是我以三大炼形密武为根本，开创出的一门残缺密武，名为赤鲸神形。”
话落，他身后的赤红鲸鱼张开大口，将他一口吞下。
伴随着一阵血红雾气爆开，路虎的身躯表面浮现出赤红纹路，气势暴涨。
远处的南宫烈看着这个状态下的路虎有些发怔，手里的茶杯停在半空。
好像，真的练出些门道来了。
统合三大炼形密武，哪怕是现在的他也无法做到这一点。
毕竟，缺失了关键的东西。
可老二现在似乎是在尝试补全缺失的部分，甚至已经有些成果了。
说不定，真的可以走通练形一道，踏足格斗家层次。
院子里，林野调整好状态，看着对面的路虎。
“来吧，二师兄。”
话落，两人的身影同时消失，只能依稀看到浊白气浪中有两道庞大身躯在互相攻伐。
过去大约半个小时，院子里蒸腾的浊白气浪陡然一净，显露出两道黑色巨人身影。
林野长舒出一口气，身形渐渐缩小，白皙皮肤在他的控制下恢复成淡黄。
路虎也呵出一口红雾，体型缩小，恢复成原本瘦削的样子。
林野看着这个状态的二师兄不由笑了笑，如果不是亲眼所见，他都不敢相信刚刚那个三米多的黑色巨人是二师兄。
路虎紧了紧短衣，看向林野。
“小师弟，你现在的实力比起我也只是稍逊一筹。”
“或许，等你三大炼形密武全部精通之后，我就不是你的对手了。”
“等你把三大炼形密武全部修炼到大成境界，我就把赤鲸神形教给你。”
说完，他似乎是怕林野误会，又添了一句。
“如果没有三大炼形密武大成的底子，会爆炸的。”
他伸出手，五根手指捏到一起，然后缓缓张开。
林野点点头，“那就多谢师兄了。”
刚说完，南宫烈的身影出现在院子里，林野和路虎纷纷看过去。
“师父。”
“师父。”
南宫烈摆摆手，“坐吧，待会别忘了报给后勤，把院子修修。”
“下回再打，别在家里打，出去找个山沟沟。”
说完，他猛然间想到什么，看了一眼路虎。
“注意避开人，尽量找个野山。”
“知道了，师父。”
林野应了一声，路虎也点点头。
三人坐到石桌旁，路虎默不作声，默默地烧水泡茶。
南宫烈看向林野，“林儿，过两天就让你大师姐带你去炼煞吧。”
林野摇摇头，“师父，先不急，我感觉我在硬气功巅峰的路上还能更进一步。”
南宫烈的目光落在路虎身上，路虎的表情毫无变化，只是拿着水壶的手抖了抖。
过了几秒，他无奈地点点头。
“也罢，你既有这份资质，若不走到极限，着实可惜。”
“方才，是为师思虑不周了。”
他叹了口气，属实被这两个逆徒弄怕了。
若不然，一门三大格斗家，这是何等盛景？
不过他也清楚，自己这两个弟子都走上了各自的道路。
作为师父，他不能阻止，只能尽力引导。
哪怕路真的错了，也没什么好惋惜的。
身为武人，若不能顺遂心意，还练个什么鸟武。
“吱嘎~~”
推门声响起，林菲嘴里叼着狗尾巴草，迈着六亲不认的步伐走进来，一眼就看见石桌边坐着的三人。
“呦呵，都在呢？”
林野看向林菲，露出笑容，“菲哥，你不是在相亲吗？”
闻言，林菲面色微变，急忙摆手。
“不讲，不讲，换个话题，不聊这个。”
说完，他快步走到林野身边，抬手捏了捏林野的胳膊。
“啧啧啧......真硬啊。”
他有些羡慕地收回手，而后又觉得面子有些挂不住。
“没事儿，我也快了，只要我认真修行，就不会失败！”
一旁的南宫烈瞥了他一眼，带着几分不屑。
“乖徒儿，你几时认真修行过啊？”
林菲面色一垮，有些讪讪的缩了缩脑袋。
“诶嘿嘿，明天，不！今天！今天我就要开始认真修行了！”
“等我练到硬气功巅峰，我也兼修一下炼形密武！”
说着，他又捏了捏林野的胳膊。
“啧，炼形密武是厉害啊。”
闲聊着，孚兰乌也来了二院，师徒五人干脆在院里打了火锅。
临近中午，朵颐过后，孚兰乌叫上林野去了大院。
屋檐下，孚兰乌坐在地板边缘，双腿悬在空中。
她看向林野，“小师弟，你是不是已经触碰到那个状态了？”

第227章 神压的修行法
听着师姐的话，林野眉头一挑。
“是那种身体有些发光的状态吗？”
孚兰乌微微点头，“我把这个状态命名为霸流形。”
“在这个状态下可以完美发挥出霸流的力量，水到渠成的成就气魄。”
“这种状态我还没有在其他人身上见到过，不过也只有踏足霸流形，才有可能练成神压。”
林野闻言一震，他之前只是想过神压可能会很难练，但没想到会这么难。
单单是霸流形就已经难如登天，强如他，目前也只是堪堪触摸到门槛而已。
想要真正踏足，或许需要把三大炼形密武全部修至大成，乃至于吞服鲸杀神罡的第二道煞炁，踏足煞罡境界才行。
“师姐，神压究竟该怎么修行？”他问。
这是师姐所开创独有境界，尽管不排除历史上也有如师姐一般的存在开创出这个境界。
但至少现如今的密武者中，还没有谁展露过这种境界，就连传闻都没有过。
铁琴市场中的密武者，都只是以为师姐已经无限接近气魄层次，却从未有一个人说过类似神压的东西。
孚兰乌微微点头，“所谓的气魄，是将霸流与自身的精神意志融合，由外放逐渐内敛。”
“内敛到极限后，点燃自身精神意志，完成最终的极致绽放，便是气魄。”
“这一步，需要修行门内的秘法鲸王势方可完成。”
“但神压不同，神压是在没有精神意志介入的情况下，强行将霸流压缩到极致，产生一种质变，使霸流达到无形无色的境界。”
说到这，她微微张开手心，院子里浮现一道道丝线状的威压。
“这就是无形无色，霸流进阶之后的产物，神压。”
“达到这个境界，可以无惧气魄的压制。”
“但同样的，想要让神压与精神意志融合，也会变得极难，之后的极致绽放反而很简单了。”
林野深以为然，这就好比把两块豆腐捏碎混合，与把两块钢铁捏碎混合的差别。
能够完成钢铁的融合，那么最后的极致绽放根本就没有难度。
不过，随后他变得有些诧异，“我之前已经感觉到师姐的神压中有了师姐的堂皇拳意。”
“对于师姐来说，突破格斗家层次应该没有难度了。”
那种滚滚大势碾压而来的磅礴感觉，绝对是师姐的精神意志所带来的精神压迫。
师姐已经完成了神压与精神意志的融合。
这也就是说，师姐其实随时都可以突破到格斗家境界。
闻言，孚兰乌沉默不语，过了一会才缓缓点头。
“以后，你就明白了。”
说完，她没给林野开口的机会，直接将神压的修行方法传授给了他。
“小师弟切记，修行神压需要彻底踏足霸流形方可，如若提前修行，或许会永远无法踏足霸流形。”
林野看着孚兰乌郑重的神情，“我记得了。”
......
数日后，四院。
林野站在院子里，大雪刚刚停了，地面上满是雪花。
“嘟——！”
林野挥出一拳，空气中一声闷响，像是海水强行把气泡压爆时发出的声音。
随后，他没有停下，一下一下地挥动拳头。
看不出什么章法，如果被寻常武人看到，只会当作是瞎练的外行。
片刻后，林野缓缓收拳，静静调息。
‘丰碑。’
【《鲸形炼》「小成」（689/800）】
有着硬气功巅峰的底子，修行小成境界的炼形密武速度极快，几乎每天都能增长大几十经验值。
数日的苦修，他只专修了《鲸形炼》，其余两大炼形密武暂时放在了一边。
无他，鲸形炼的修炼效果与【夔牛「韧皮」】和【大鳞「坚韧」】有叠加效果，能够大幅增长他的抗击打能力。
先把《鲸形炼》练到精通层次，再去修炼另外两大炼形密武不迟。
走到屋檐下休息了一会，就在他打算继续修炼的时候，三院中忽的传来“嗷呜”一声。
随即，一道黑影从三院中跳出来，重重踏在林野的院子里。
三米多的体型，黝黑的皮肤，但也挡不住林菲俊俏的面孔。
他朝着林野咧嘴一笑，两排白牙在肤色的映衬下格外雪亮。
“哈哈！本大人终于！终于硬气功巅峰了！”
他快步跑到林野身前，把自己的胳膊递过去。
“来！捏捏！硬不硬！”
林野十分配合地捏了捏，赞叹地点点头，“够硬！”
林菲扬起头，甩了甩长发，“那是~那是~”
说话间，他的身形迅速缩小，拍了拍林野的肩膀。
“我去找大师姐凝煞，等我到了煞罡，照样罩你！”
说着他就要离开，林野有些困惑地看着他。
“菲哥，你不是说要兼修炼形密武吗？”
林菲的脚步一顿，回头有些尴尬地看了看林野。
“我吹**呢，那玩意就不是人该练的东西。”
说完，他摆摆手，“放心吧，我有数的，真拿硬气功巅峰当大白菜了？”
“我可是很强的！”
林菲走后，林野轻轻摇摇头，是他有些想当然了。
寻常密武者修行一门密武已经是千难万难，哪有多余的功夫兼修？
就算是对菲哥这样，在外界能被看作天骄的人来说，兼修密武也是一件很困难的事
不过......他总有种感觉，菲哥之所以不修行炼形密武，主要是性子太懒散。
苦修这种事，菲哥估计是很难做得来。
从屋檐下起身，就在他打算继续修炼《鲸形炼》的时候，手机震动起来。
看了一眼来电显示，江姐。
接通电话，他缓声开口，“江姐，怎么了？”
说完，手机那头沉默了一会，江暮雨的语气有些无奈。
“我的好弟弟，不是你说的要看古董吗？”
“铁琴这边我已经准备好了，你什么时候过来？”
“最好是快些，这毕竟是人家的东西，要说拿走，我不能拦着。”
林野闻言看了一眼日期，2029年2月3日。
“好，明晚我就动身，估计后天早上能到。”
虽然一般的食材对他已经没有多少效果了，但聊胜于无。
而且，说不定还能有一两个念遗影，收获一些潜能点。
“那好，用不用我去接你？”江暮雨问。
“不用了，位置还是暮雨拍卖行吗？”林野问。
“对，到时候我带你过去。”
“好，麻烦江姐了。”
挂断电话后，林野翻开通讯录，停在‘母亲’一栏上。
“嘟——嘟——”
“诶！儿子！居然想起来主动跟老妈打电话，真是让人感动啊！”

第228章 地母心，液化地脉龙炁
屋檐下，林野有些诧异地把手机拿开一些。
过了几秒，他笑了起来，“妈，什么事这么高兴啊？”
手机那头，江微澜从沙发上坐起身子。
“没什么，只是正想跟你打电话呢，你就打过来了。”
“咱们这就叫母子连心。”
她打趣地开口，回归江氏之后，她心底的压抑情绪完全没有了，自然说起话来也轻松了很多。
林野听着母亲的话，温和地笑了笑，“妈你有什么事要和我说？”
闻言，江微澜这才想起来正事。
“是这样，咱们之前不是说好了，今年过年在你外公这边过嘛。”
“再过不久就是除夕了，你打算什么时候过来？”
林野点点头，“我也正想说呢，打算后天或者大后天就去铁琴了。”
看古董也需要一些时间，免得两边时间冲突了。
“好，时间你自己定，来的时候跟妈说，到时候妈去接你。”
江微澜的声音从手机里传出，林野答应下来。
挂断电话后，他离开四院，去往门主院。
走进大厅，主位的椅子换成了软榻，南宫烈盘腿坐在矮桌一侧，身上披着毯子。
见到林野之后，他招了招手，指向自己对面。
“林儿，来，坐。”
林野坐到南宫烈对面，看向桌上的棋盘，黑白绞杀，看不清形式。
“要去铁琴那边过年？”
南宫烈笑着询问，说话间拿起一枚黑子落下。
林野点点头，“母亲喊我过去，刚好那边有点事要做，打算明晚去铁琴。”
南宫烈端起茶杯喝了一口，“也行，咱们这边的聚会定在月底，不着急。”
“对了，你知不知道你母亲的身份？”
林野微微抬起头，“有点猜想，可能是密武家族，但具体的不清楚。”
南宫烈放下茶杯，“铁琴江氏，在铁琴算是除了铁琴李氏之外，最顶尖的几个密武家族之一了。”
“铁琴那边和我们海岸不同，密武门派不多，密武家族不少。”
“江家的现任家主是江青谨，实力在格斗家中不算弱，他也是你母亲的亲哥哥，你的舅舅。”
“至于你外公，名为江承鼎，前些年修行上出了些问题，久不露面了。”
林野听着师父的讲述，心头渐渐明晰。
“师父，当年我父亲死后，母亲怎么没有回去？”
南宫烈点点头，早就猜到林野会问。
“我调查了一下，当年你母亲本该作为联姻对象与铁琴韩氏联姻，后来与你父亲私奔了。”
“为了防止韩氏发难，所以就和铁琴那边断了联系。”
“说起来，你母亲也算是颇有些胆识了。”
“只可惜了你父亲，死于那场海难。”
“不过话说回来，若是你父亲未死，你我也未必能有今日的师徒之缘。”
“这个中缘法，实在是难以说清。”
林野闻言也有些感慨，微微叹了口气。
见状，南宫烈推过去一杯清茶。
“林儿，你终究不姓江，赤鲸门才是你的根基。”
“永远记得，赤鲸门就是你的家。”
“若在那边受了委屈，便告诉为师，为师给你出头。”
“江氏的格斗家大大小小三两只，就是把江承鼎一块捆上，也不够为师一只手打的。”
“林儿记住，你的身份不仅仅是江承鼎的外孙，更是我赤鲸门的四师兄，我南宫烈的亲传弟子。”
“只要我还没死，就没人能欺负你。”
南宫烈说完，林野抬起头，目光有些闪烁。
“师父......”
南宫烈笑了笑，“傻孩子，不要多想了。这次去铁琴如果遇到麻烦，可以去大日一脉找他们脉主。”
“当年放过白月一脉，他欠为师一个人情。”
林野点点头，“知道了，师父。”
南宫烈笑着摆摆手，“去吧，总有些东西是无法割舍的，早晚要面对。”
......
临近傍晚，海岸市郊外。
林野循着藏宝图的记忆来到一处稍高些的地带。
随手一挥，大片土石飞溅，露出一条宽大三米的深邃地缝。
“千年地母藤。”
上一次来的时候，实力还弱，不得不放弃。
如今他的实力已经神罡顶点，近乎格斗家之下无敌。
别说一头堪比顶级神罡的地母藤，就是再来一头也无惧。
一念至此，他没有停留，纵身一跃，整个人直直坠落下去。
下降了大约几百米，“轰隆”一声坠进地面。
烟尘中，林野的身影渐渐清晰，他看向前方，面露几分讶异。
“已经修复了？”
对面，无面羽人雕像矗立，表面的裂痕已经完全修复。
这个时间，比他预估的要快了很多。
咧嘴一笑，看来下面的宝物，比他预想的还要更好。
走到断崖边，终年深邃的浓雾将下方完全遮蔽。
不过有着上次的经验，林野已经大致确定了方位。
环抱双臂，轻轻一跃，身体笔直地垂落下去，发丝在风中狂舞。
“轰！”
一声闷响，他直接撞进了浓雾当中。
深邃的浓雾经过短暂的散乱后又恢复常态，陷入寂静。
几分钟过后，寂静的峡谷中出现细微的震动，越来越明显。
“嗡——”
密集的摩擦声愈演愈烈，浓雾也被搅动，蒸腾起一缕缕的雾气。
“唰！”
十数根粗糙藤蔓穿透迷雾，疯狂乱舞，像是扭曲的魔蛇，其中直径最短的都有一米。
但紧接着，浓雾中隐隐传来一声“往哪里走！”。
下一刻，所有的藤蔓身体绷直，被一股磅礴巨力生生拽回了迷雾深处。
混乱的声音从迷雾中传出，但已经不太明显，越来越细微。
十几分钟后，彻底陷入沉寂。
浓雾下，林野坐在一截粗壮的藤蔓上，藤蔓直径超过了三米。
看向前方，是一处地穴空腔，空腔的大小堪比一座足球场，十分巨大。
只不过此刻的地穴空腔却显得十分杂乱，到处都是断裂的藤蔓碎片，时不时还能看到一截藤蔓在碎屑里扭动。
收回视线，林野的目光落在面前的四颗黄色玉珠上。
三颗有鸡蛋大小，最后那颗接近拳头那么大。
四颗千年地母藤的地母心，三颗鸡蛋大小的食材信息与第一次见到时的一样。
最让他在意的是最大的这颗。
【食材名称：地母心】
【食材品类：灵草】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：大量提升力量、体质属性。中幅度提升骨骼密度、肌肉密度、神经募集能力。获得液化地脉龙炁滋养，身体产生坚固特性。】
————————
PS：过两天可能要合章了，因为上架之后只靠智能推收藏涨的少了很多，所以新增订阅也少了快一半，现在每天五更，均订已经开始往下掉了，对后续上推荐位影响很大。
字数的话还是万字左右，就是对用章节卡的老板们有些不友好了，万分抱歉（双手合十）

第229章 霸流形
看着面前这颗拳头大小的地母心，黄玉皮壳内部有着金黄色丝丝缕缕的东西流淌，像是糖沁的夹心。
对比另外三颗鸡蛋大小的地母心，有一种流动的质感。
“这就是液化的地脉龙炁吗？”
吞服了这种至宝，或许可以凭此让坚固特性蜕变出新的特性能力！
随即，他拿过那三枚普通地母心，直接将其中一枚塞进嘴里。
不能因小失大，只有先吃普通地母心，再吃那枚极品地母心，才能最大可能地保证蜕变出特性能力。
“咔嚓！”
直接咬碎，浓郁香气混杂着泥土的腥味在口腔散开。
“咕嘟~”
囫囵吞咽下去，一股热流从小腹散开，沿着劫雷真罡的运行轨迹流转。
林野心头有些惊讶，地脉龙炁对于真罡的凝练居然还有促进作用？
不多时，热流渐渐消弭，他感知体内的真罡，更凝练了半分。
随后，他又把剩下两枚普通地母心扔进嘴里，咀嚼几下直接咽下。
熟悉的味道伴着热流涌动全身，劫雷真罡更加凝练。
微微握拳，林野看着自己的皮肤，流转着一层宝光，有些像是贝壳内壁的那种彩光。
在这层宝光的加持下，他感觉自己的身体像是进入了永恒不变的状态，没有任何东西能够动摇他的肉身。
而且他能清晰地感受到，有什么东西在他的身体深处孕育，只差一线就能喷涌而出。
“嗝~”
一口热气从小腹顶上来，林野打了个嗝，吐出一口浅灰色气体。
这是存在于他经络中的细微杂质，与经络一体而生，几乎是不可能被淬炼出来的。
但地脉龙炁流淌经过后，以类似油融油的方式将其从经络中替换了出来。
感受着身体变化，他面露喜色。
现如今，经络几近纯净，他距离大师姐的霸流形状态越来越近了。
视线落在最后的极品地母心上，眼底流露出一丝期待。
不出意外的话，今天就是他成就霸流形的时候，并且肉身也会蜕变出新的特性能力！
拿过极品地母心，一口咬下，金黄的浆液顺着缺口流进嘴里。
极致浓郁的块茎植物香气在口腔炸开，一下子把整个脑袋都香得通透了。
“咕嘟~咕嘟~”
喝下地母心中的所有液化地脉龙炁，“咔嚓”几口把剩下的部分全部吃下。
一股热量在体内爆发，浪潮一样不断轰击着肉身，每一次都从毛孔中激出细微的金黄竖线。
林野的身躯不受控制地发生变化，黄色皮肤变得白皙，短发疯长，眨眼功夫就生长出数米，铺散在地面上。
皮肤下开始发光，一缕缕七彩宝光在皮肤下飞窜，所过之处的血肉也被染上七彩光泽。
渐渐地，七彩光泽逐渐融合，化作一种莹白光泽。
“呵——”
林野呵出一口莹白气流，整个地下洞穴都弥散起一股淡淡的馨香。
他缓缓睁开眼眸，七彩宝光喷涌而出，转瞬又像是旋涡一样交融成莹白微光。
抬起手，看着自己莹白如玉的掌心。
“这就是霸流形吗？”
下一刻，他站起身，身体开始涨大，但却没有如同硬气功巅峰那样变成黑色巨人，而是依旧维持着原本模样。
几个呼吸过后，他的身躯涨大到四米。
感受着强大的身体，他的眼底涌动红色气流，逐渐形成赤鲸模样，心头升起一股无敌霸念。
“格斗家之下，我已无敌。”
说完，愣了几秒他轻轻摇头，除了大师姐。
既然大师姐能够开创出神压境界，就说明他目前所处的层次还不是终点。
“呼~~~”
呼出一口香气，他的身形渐渐缩小，恢复成一米九的体型。
随手一挥，乌发断裂，皮肤也渐渐变黄。
微微握拳，他有种感觉，只要他想，在炼化了属于鲸杀神罡的第二道天地煞炁之后，就能在下一瞬成就气魄。
只是那样的话就等同于自毁根基了。
密武者层次的基石，他可以叠加到一个令人心生恐惧的地步。
乃至于做到密武者想都不敢想的，以密武者之身横压格斗家。
这种成就，或许只有大师姐有可能做到了。
余者，哪怕是二师兄叠加了三门大成炼形密武也做不到。
没有霸流形作为基础，连触摸格斗家层次战力的资格都没有。
“丰碑。”
心中默念一句，手背上涌动黑色雾气，黑色石碑显现。
【力量：4.28】→【力量：4.46】
【敏捷：3.77】→【敏捷：3.89】
【体质：4.47】→【体质：4.64】
【智力：2.23】→【智力：2.35】
【地母「坚固LV.1」（1/10）】
【《鲸杀神罡》「三层」（1200/1200）】
四维属性的提升很大，除了四颗地母心应有的提升外，还有近乎全属性0.1的额外提升。
应该是踏足霸流形之后，在某种程度上改变了生命形态所导致。
坚固特性也成功蜕变出了能力。
除此之外，《鲸杀神罡》也走到了第三层的尽头，只差吞服一道煞炁，他就可以踏足第四层。
不过这并不意味着他在真罡境界已经进无可进。
三大炼形密武大成之后，才算走到了他目前能走到的尽头。
他的野望，不是三道煞炁，而是四道。
水雷风火，刚好对应赤鲸四象。
尽管他目前只知道吞服了四象煞炁后，他会变得更强。
但他的肉身本能一直有一种莫名感觉告诉他，要吞服四象煞炁，必须要！
“四道天地煞炁，我会强到什么地步？”
自语一声，他看向地下洞窟深处，原本被千年地母藤缠绕的巨大石门彻底显现出来。
走到近前，石门上浮雕着众多抽象异兽纹，这些异兽纹形成一道对称的羽翼花纹。
手掌按压上去，轻轻一推，厚重石门被内透的劲道震成石粉。
一条黑洞洞的墓道出现在眼前，正方形，边长在五米左右。
林野看过去，夜视能力下，能够看到墙壁都是用金属打造，凹凸不平的纹路中隐藏着一个个孔洞。
小的只有指甲盖大小，大的有常人大腿那么粗。
走进墓道，细微的齿轮转动声过后，一丛丛金色毫针从空洞里发射出来。
林野随手一抬，所有的毫针悬停半空。
轻轻一挥，毫针倒飞回去，扎进孔洞里陷入沉寂。

第230章 【食材：翼侯孙的野望】
走在墓道里，林野脚下涌出黑色霸流，轻轻卷动，便让机关失效。
大约三百米过后，他停下脚步，耳边响起厚重沉闷的机关转动声。
“咻！”
一道乌金光华从前方亮起，穿透霸流，直奔他面门而来。
看着飞来的箭矢，林野没有躲避，站在原地不动。
“叮！”
足以杀伤密武者的恐怖巨型箭矢撞击在他的右脸上，擦出一簇火星，偏离方向，急射出去。
林野右臂抬起，握住箭矢，箭身震颤，空气中发出震鸣。
下一刻，一根根巨型箭矢飙射而出。
林野不闪不避，任由箭矢撞在身上，擦出火星，却连衣角都无法破坏。
只凭霸流本身的防御力无法挡住这种箭矢，但对他的本体来说，不管是躲避还是防御都太麻烦了，索性就不挡了。
提着巨型箭矢前行，走出大约三十多米，箭矢阵列停歇。
低头看向手中的巨型箭矢，轻轻一捏，留下一个五指手印。
材质堪比F级合金了，刚才那种阵仗，换作任何一个真罡之下的密武者都要身死，就算是寻常神罡都要郑重以待。
约莫十几分钟过后，经历过十几种不同陷阱机关，林野来到一处青铜门前。
抬手一推，伴随着一阵让人牙酸的金属摩擦声，厚度比高度更大的青铜门被他硬生生推开，周围的金属墙壁都发生形变。
迈步走进青铜门后，是一座墓穴，与之前的翼侯孙假墓穴几乎一致，都是八面墙壁。
只是面积要大了许多，而且八面墙壁上都有着不同的壁画，各自是一种不知名怪物。
看向中央的棺椁，他上前几步。
棺椁表面的装饰简约，只有简单的文字。
看着这些文字，林野面露几分疑惑。
“莱茵文字？”
仔细看了看，他摇摇头。
不是莱茵文字，而是另一种古老文字，鱼形文字。
模样上和古莱茵文中比较简单的一些文字相似，但线条更加柔和，有种流水般的感觉。
“咔拉拉~~~”
青铜地面下传出一阵锁链滑动声，墓穴周围的八面墙壁“哐啷”一声，向内一缩，而后缓缓抬起。
林野微微撤步，准备应付即将出来的异兽。
“滴答~”
水滴声响起，又过去了几秒，没有半点动静。
他面露几分疑惑，看向其中一个方位，墙壁后的空腔中是一头巨型白毛怨。
只不过身躯已经干枯了，皮毛都失去光泽。
转头看向另外七个，也都是差不多的情况，成了干尸。
不过他很快发现不对，走到那具白毛怨干尸前，轻轻一扯。
“嗤~~”
伴随着一阵皮肉撕扯声，白毛怨轰然倒下，后颈处有一个碗口大的伤口。
看向刚刚它站立的位置，一根满是粘液的干瘪尾状器官垂在那里一动不动。
光秃秃的，浅粉色的表面有着一圈圈黑色环状刚毛。
摇摇头，他回到墓穴中央，蹲下身轻轻敲击青铜地面。
确认下方有一个空腔后，他手掌轻按。
随着掌心贴在地面上，一股震感扩散出去，激起灰尘。
“咔咔咔~~~”
裂纹以他的手掌为中心蔓延，“轰隆”一声，整个地面塌陷下去。
站在墓穴下的空腔里，林野看着前方的通道不由发笑。
难不成，这个翼侯孙在修建假墓之前，先把自家爷爷的墓盗了一遍？
两座墓穴的结构不说一模一样，起码也有九成相似。
无非是翼侯孙的假墓多了个地宫，显得更加豪华一些。
沿着过道前行，不多时便来到一处天然溶洞。
高度有近五十米，面积超过万平，整体十分原始，没有太多人工痕迹。
上方的钟乳石滴落下微白的液体，落在地面上发出“吧唧”声，形成大片的湿滑地带。
看向前方，一条由微白液体形成的环形水体内，矗立着一尊黄金材质的羽人雕像。
手里拿着一根黄金权杖，模样与天人权杖几乎一样。
而且相比之前那尊雕像，这个羽人是有面孔的，像是男性又像是女性，无法确定。
看着雕像，林野的脸上露出喜色，大步上前，将雕像手中的黄金天人权杖取下。
观察权杖，相比青铜天人权杖，这个权杖的中心有个圆形缺口。
黑色的食材信息在眼前浮现。
【食材名称：翼侯孙的野望】
【食材品类：念遗影】
【食材阶位：超凡阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果】
1.大量提升力量、体质属性，大幅度提升精神气魄、幻觉抗性。
2.潜能点x6。
————
看着食材信息，林野有些疑惑，没想到居然还是和翼侯孙有关。
按说这是老翼侯的墓穴，该和翼侯本人有关的。
放下黄金权杖，没有着急服用这道念遗影。
服用念遗影的时候会看到一些食材主人的经历，他要先保证这处溶洞没有危险。
随即，他开始排查，渐渐地，随着排查范围扩大，他发现一些不对劲。
站在一块石头上，他扫视周围，溶洞是一个近乎圆形的空腔。
而真正让他感到不对劲的是，这处溶洞的地面，居然形成了类似八卦图的图形！
究竟是天然形成的，还是说这个世界居然存在类似八卦的东西？
思索一会，他摇摇头，继续排查，不多时便排查完毕。
没有危险，除了入口，完全就是一个封闭的地下洞窟，而且石壁全部是岩石，没有任何能够形成地道的地方。
随即，他来到羽人雕像前拿出黄金权杖。
张口一吸，一道泛着细微金光的气流被他吞服腹中。
霎时间，他的脑海中浮现出细碎的画面片段。
军队动乱、战火、硝烟、一座城......
到最后，是一道悬空踏立的身影，对着下方的城市轻轻一挥，整座城直接坍塌，死伤无数。
随着城市倒塌，战火纷飞，林野缓缓睁开眼眸。
‘丰碑。’
【力量：4.46】→【力量：4.55】
【体质：4.64】→【体质：4.69】
【潜能点：21】
看着潜能点数量，林野面色一喜。
只要把三大炼形密武提升到精通层次，并且其中任何一个接近中期。
他就能直接加点，让三大炼形密武突破到大成境界。
到时候，再去找二师兄学习赤鲸神形的修炼方法，他在硬气功巅峰的路上也就走到目前的极限了。
思索间，身后的羽人雕像胸膛位置冒出磁场一样的彩光。
林野回过头，一股莫名力量将他吸引进去，消失在原地。

第231章 【触发成就：梦回翼侯孙】
古代房间里，烛火照亮周围，奢华低调的家具覆上一层黄光。
床上，林野睁开眼眸，目光平静地打量着周围。
木质房屋卧室，淡淡的檀香气味，单是看家具数量和各种装饰物件就知道卧室主人身份不俗。
‘这里是？’
他面露几分疑惑，如果刚刚没有记错，他是被那尊羽人雕像中释放出的彩光吞噬了。
忽的，他耳朵微动，倾听外面的声音。
急促的脚步声，甲胄撞击声，喊杀声。
外边有人！不是流阴之地！
他沉思几秒，想到之前大师姐说过的，三品采药地中有着土著人类的存在。
难不成这里是......一处未被发现的洞天！
外面的脚步声迅速靠近这里，深深浅浅，杂乱无章。
“咚咚咚！咚咚咚！”
剧烈的敲门声响起，“公子！公子快开门！”
“起开！我来！”
另一道声音急促万分，屋门“砰”地一声被一脚踹开。
一名穿着黑铁甲胄的雄壮中年大汉闯进来，看到坐在床上的林野后面露惊色。
匆忙单膝跪地，“公子！外面有刺客！请速随我等撤离！”
‘公子这穿的是什么怪衣服啊？真丑！’
【触发成就：梦回翼侯孙】
【成就描述：你将见我所见。】
【解锁条件】
逃离飞羽府邸（未完成）
【成就奖励】
潜能点x5
————
看着面前的黑色文字，林野双眼微眯，扫了一眼面前的黑甲大汉，只是寻常震级。
“走。”
话落，黑甲大汉起身，快步走到门口，大喝一声。
“所有人！撤！”
随即，林野出了门，被一群身披甲胄的军士护在中央，朝着院外走去。
出了院子，街道上不时有另一伙穿着甲胄的士兵冲杀过来，而后便被黑甲大汉随手劈死。
但随着时间推移，周围护卫的军士越来越少，到最后只剩下三人。
终于，黑甲大汉踹开一间老屋，院子里满是杂草。
他快步走到角落，拉开一道石板，露出一条通道。
“公子！快！”
几人迅速进入地道，地道很宽阔，足够容纳一人奔跑。
几人朝着地道出口奔跑，黑甲大汉不时看向林野，心中惊讶。
他根本没想到公子的体力居然这么好，和往日里完全不同。
果然，生死之间，就算是再孱弱的人也能爆发出远超平常的力量。
“咚！”
一声钟鸣忽地从上方传来，黑甲大汉和两名军士立时站定，口鼻里涌出鲜血，完全失去了意识。
“轰！”
地道上方的土层猛地爆开一个口子，一道身影落下，踩在地面上，发出清脆声响。
国字脸，身着白甲，有股铁血气质，手里端着一尊茶碗大小的铜钟。
随着烟尘散去，白甲男人诧异得看着保持清醒的林野。
但仅仅是一瞬，他的脸上便浮现出轻视笑容。
“不愧是公子啊，老国主给您的御敌之物不少啊。”
刚刚那一下他虽然控制了威力，但也不是无法习武的公子能够抵挡的。
必然是老国主在公子离开国都时赐予的宝物。
想到这，他面露几分贪婪。
老国主给的东西不知价值几何，虽然他不能全部留在自己手里，但只要截留一两个，那也够他奢侈一段时日了。
“你是什么人？”林野忽的开口，目光平静地看着对方。
白甲男人一愣，看到林野毫无波澜的目光，心头浮现一些被轻视的恼怒，转瞬又被一股升腾起的畅快取代。
“呵！您这样的大人物当然不会记得，当初您去军营时，还是小的给您牵的马。”
林野眉头一挑，军营？
下一瞬，他微微抬手，直接凭空摄住白甲男人。
白甲男人面露震惊，现在发生的事情完全超出了他的认知。
公子木不能习武，这是人尽皆知的事啊！
难道是邪法！公子木成了邪神信徒！
“你、呃！”
胸口一痛，他的话语止住，身体被一股无形力量拖向林野所在的位置。
拖行过程中，他的面色越发慌乱。
邪教的那帮家伙手段残忍，如果落在他们手中，就连死都是奢侈！
“说，这是什么地方，有什么势力，实力如何。”
林野的声音在白甲男人耳边响起。
白甲男人嘴巴微张，面露惊恐，惊惶的看着林野。
完了！公子被邪神附体了！他会被吸成人干！
转瞬间，他的脑海中浮现出那些被吸成人干的身影，还有几个甚至还活着。
不！我决不能变成那样！
没有犹豫，他心念一动，手中托着的铜钟发出一声嗡鸣，而后释放出金光。
金光大盛，铜钟表面显露出裂纹，散发出毁灭气息。
林野心头惊讶，这种威胁感甚至达到了接近煞罡的层次。
但这种层次的威胁对他来说显然无用。
探手虚握，无形的力量包裹住铜钟。
“轰隆”巨响，铜钟爆开，释放出耀眼金光。
但所有的毁灭性力量都被死死压制在不足一尺的范围内。
一息过后，金光消弭，一切都仿佛没有发生过，除了白甲男人被炸没的手掌。
“呵、嘿嘿...”
白甲男人面露放松的笑容，生命气息消散，整个人瘫软下去。
林野目光平静地看着死去的白甲男人，回想刚刚那尊铜钟。
那是什么东西？类似本命法器的东西吗？
刚才铜钟爆炸的一瞬间，他便感受到白甲男人的体内有什么碎掉了，随后生命气息就开始迅速溃散。
不到一息的功夫，就直接死掉了。
随手扔下白甲男人的尸体，想了想之后又在尸体上翻了翻。
除了十几两碎银外，没有别的东西。
他看向旁边的三名军士，除了黑甲大汉还有一些生命气息外，剩下两个都死了。
提起黑甲大汉，他继续走向通道外，不到十分钟，便走到通道尽头。
推开地板爬上去，是一条无人街道，夜色晴朗。
回头看向来的方向，一片庭院烧起火光，大片的喊杀声伴着翻箱倒柜的声音。
【逃离飞羽府邸（已完成）】
【是否解锁成就？】
‘是。’
随即，手背上涌出黑雾，而后渐渐消散。
【潜能点：26】
看着潜能点数量，林野面色一喜。
这么多潜能点，只要能把三大炼形密武练到精通层次，就能直接提升到大成！
随后，他的视线落在右手背上的衔尾蛇印记上。
鳞片点亮的数量又增加了13枚，已经达到39枚。
耳边的脚步声越来越接近，他提起黑甲大汉，转身离去。

第232章 重叠之地·翼侯孙
晚间，一道身影披着黑袍站在某处房顶上，俯瞰着整座古城。
城墙高筑，超过三十米，内里坊市众多，晚间也有灯火，俨然是一个繁华的古代重镇。
找了个位置坐下，林野面露疑惑。
时间已经超过了半个小时，怎么还没有离开？
沉思片刻，他看向下方的坊市，探手一招，扔下一块碎银后，一张地图出现在他手中。
展开地图，十分简约，毕竟只是民间绘制的城市周边地图，不过也能对周围有个基础认知了。
“巽风城。”
“位于羽国，左边是赵国，右边是齐国。”
“时间上应该是二十国时期了。”
“巽风城......”
林野回想这个名字，怎么感觉这么熟悉呢？
‘那我现在的身份是？’
‘公子。’
没记错的话，二十国时期只有王室嫡系血脉才会被称为公子。
难不成现在的身份是翼侯孙？
虽然按照爵位来说，翼侯孙不能被称为公子。
但二十国时期是个特殊的时代，翼侯尚且立国称王，何况一个公子的称呼？
想到这，他看向远处的火光，正是之前离开的地方，飞羽府邸。
喊杀声已经没了，火光也比之前弱了很多。
随即，他不再停留，站起身，朝着那边过去。
没多久，他站在院落院墙上，入目各处都是火烧的痕迹和焦糊尸体。
观察了一番，确定了刚才离开的卧室位置，直接过去。
身形几个腾跃，落在一间大院里，保存还算完好，没什么烧伤痕迹。
院子外面还能听到翻找财物的声音，但这间院子里却空荡荡，没有一个人。
随即，他走进屋子，烛火还在燃烧。
目光扫视一眼，黑色霸流化作无数根触手开始翻找有用的东西。
不多时，一众物品都摆放到桌子上，他挨个翻看。
到最后几件的时候，他拿过其中一幅画，直接打开。
看清的瞬间，他瞳孔一缩。
画像上的人居然和他长得一样！
俯身观察，他心头越发震惊，除了体型显得瘦削外，几乎没有区别！
下一刻，一丛黑色文字浮现在眼前，
【触发成就：翼侯孙的过往】
【成就描述：殇、离、乱。】
【解锁条件】
1.探索‘重叠之地·翼侯孙’达到20%以上（7%）
2.观摩翼侯孙画像（已完成）
3.获得天人权杖（未完成）
4.获得翼侯孙公子印信（未完成）
【成就奖励】
潜能点x10
——————
看着面前的黑色文字，林野双眼微眯。
‘重叠之地？’
‘重叠......也就是说，起码要有两个地方才能重叠。’
‘两个地方......难道是流阴之地和洞天？’
看着面前解锁成就的条件信息，他微微皱眉。
大胆猜测一下的话，这些解锁条件是和翼侯孙的执念有关？
正常情况下，流阴之地的诉求是坠落阴域。
也就是说，需要完成流阴之主的执念。
但现在，他取代了翼侯孙的存在。
也就是说，这处重叠之地中的流阴之地，想要借他的手，完成翼侯孙的执念。
想到这，林野眉头紧皱。
如果真是这样的话，那就有点扯淡了。
二十国时代都没了几千年了，有什么执念都该消散了。
说不定他之所以会取代翼侯孙，就是因为当年真正的翼侯孙执念，在漫长岁月中消散了。
思索间，他的耳朵微动，看向屋外。
“公子~公子~”
“公子~~”
门外出现密密麻麻的声音，火把纷乱，一丛丛影子映在窗户上。
林野微微回头，这么近的距离，他居然是在听到呼喊之后才察觉到有人接近？
身形一动，他来到门前，直接打开屋门。
火光照在脸上，院子里已经挤满了人，手里举着火把，有老有少，有士兵有家仆。
在林野打开屋门的瞬间，原本还在四处寻找什么的人全部停下。
下一瞬，所有人都整齐地看向林野，直勾勾地盯着。
“公子~公子~”
他们嘴里发出统一的声音，脸上挂起诡异笑容，在手中火把的映照下有种恐怖谷感觉。
呼喊几声过后，他们的眼睛渐渐变成黑色，成了黑洞洞的空洞，脸上的诡异笑容也渐渐开裂，露出森白牙齿。
“公子~公子~”
林野面无表情地看着，目光冷漠，“装神弄鬼。”
话落，黑色霸流从他脚下汹涌流淌，瞬间蔓延过所有人。
“咔咔咔~~”
所有人的身体都像是被一股无形的力量统摄。
挺得笔直，手里火把丢下，火苗从裤脚开始往上点燃。
“噼！啪！”
淡淡地焦糊味散发出来，这些人的皮肤下炙烤出油泡，而后爆开。
林野目光扫视，忽的像是发现了什么。
手臂一挥，十几颗头颅飞起，但脖颈处却没有鲜血飞溅，而是一种黑色物质，从断口处蔓延出触须，朝四面八方延伸。
林野看着这些黑色物质，和傩蛇教的教徒血液有些相似，但似乎更具活力。
没等他多想，身后浮现一道彩光旋涡。
感受到召唤感，林野尝试抗拒，但没什么作用，彩光将他笼罩。
眼前彩光闪烁，几秒过后，他回到了那尊羽人雕像前。
没有多余动作，他拿出手机查看时间，而后是黎亚校准时间。
相差六个半小时。
微微点头，这么看来，这个重叠之地停留的时间是六个小时，要比寻常流阴之地和阴域长。
唯一值得庆幸的点是外界依旧只过去了半小时。
校准时间后收起手机，他低头看向脚边的黄金权杖，伸手捡起。
【获得天人权杖（已完成）】
看着手中的黄金权杖，沉默几秒将其装进口袋。
现在就只差翼侯孙的公子印信。
林野回想那座飞羽府邸，他苏醒的那间房所在的院子，似乎并不大。
在府邸深处，还有一座更高的楼阁。
或许，公子印信就在那里。
回过头，他看向这尊羽人雕像，伸出手轻轻触碰。
摸了一通后没什么反应，他又取出黄金权杖试了试，还是没什么反应。
面露几分疑惑，指腹轻轻揉搓。
‘不能立刻进去吗？难不成还有冷却时间？’
‘还是说要被偷袭才行？’
随即，他转过身，背对着羽人雕像。
过了会，没有半点反应。
林野回过头，看着这尊羽人雕像有些恨铁不成钢。
叹了口气，转身离开。
......

第233章 暗流，铁琴
赤鲸安保集团，三十三层顶楼。
林野坐在电脑桌前，看着关于二十国时期羽国的记载。
翼侯死后，翼侯子也很快病逝，翼侯孙则神秘失踪。
之后羽国王室推举新君，结果被当时羽国的上卿李氏夺取了政权。
再之后没多久，赵国对羽国宣战，十日后齐国也对羽国宣战。
羽国腹背受敌，短短六个月便亡国。
在两国联手覆灭羽国后，赵国与齐国瓜分羽国疆土，不足三月便各自宣战，就此开启二十国动乱时期。
“翼侯云知白。”
“翼侯孙云栖木，木公子。”
林野念出翼侯孙的名字，根据某个不知来历的野史记录。
翼侯死后，翼侯孙隐瞒身份奔走各地，据说在寻找翼侯留下的天人权杖。
结果还未寻得权杖，其父尚未登位，便病死在了羽国王都，他本人也被追杀。
站起身，他来到一旁墙壁上贴着的地图前。
这是一幅二十国时期，羽国的地图。
他伸出手指点在某个图标上。
‘羽都，羽国王城，今铁琴市。’
“然后是......巽风城。”
他看向羽都右侧的一座城池。
‘巽风城，今海岸市。’
【探索‘重叠之地·翼侯孙’达到20%以上（已完成）】
看着眼前的黑色文字，林野点点头。
回想昨晚见到的那些举着火把的“人”。
他目前无法确定这些“人”究竟是本来如此，还是说原本这些“人”是正常人，就像白甲男人和黑甲大汉一样，只不过是在某种特殊情况下，变成了那样。
如果是前者杀了也就杀了，死上几百上千也无所谓。
可如果是后者的话，那就有些难办了。
他毕竟不是什么惊悚杀人魔。
不过，他猜测，还是后者的可能性更大。
毕竟，那里是‘重叠之地’，里面的人同时具备洞天人类和流阴怪异的特性，其实也很合理。
沉默几秒，他摇摇头，等从铁琴回来之后，找个时间去验证一下吧。
随后，他走到训练室那块E级合金板前。
身形涨大到三米三，后撤半步摆出拳架，一拳轰出去。
“咚！”
一声闷响，拳头印在合金板上，没有发出任何颤音。
林野缓缓收回拳头，贴近观察，巨大拳印的深度在5.5厘米左右。
以他目前的攻击力来说，已经超过了顶级神罡的范畴。
后退几步，他深吸一口气。
“我，定义你为，熊。”
随着话音落下，他再度轰出一拳，巨大的力道没有砸在房间上，但仅凭摩擦空气发出的震动都让房间微微颤抖。
“轰！”
林野收回拳头，目光落在合金板上，新拳印的深度在6.1厘米左右。
他微微点头，拳印深度越深，所需的力量就越恐怖。
但这次经过熊屠增幅后的一击，却和上次一样，依旧增长了0.6厘米。
这说明熊屠的效果也在随着他的实力增长而增长。
是件好事。
身形渐渐恢复正常体型，看向窗外，已经临近正午。
‘丰碑。’
【《鲸形炼》「小成」（722/800）】
鲸形炼距离精通层次已经不远，之后就是鲸心炼和鲸骨炼。
只要三门炼形密武踏足精通层次，他就可以直接加点踏足大成境界。
但以他目前修行鲸心炼的速度来看，就算是不加点，估计用不了三个月，也能够把三门炼形密武全部练到大成境界了。
到时候再加点，可以直接走到大成境界尽头。
为了节省三个月消耗26个潜能点，实在是亏本买卖。
思索两秒，他心头打定主意。
如果没有什么意外状况的话，就先靠自己练，毕竟时间还算充裕。
做出决定后，他不再耽搁，走到训练室修行起了鲸形炼。
‘晚上才去铁琴，多练一会是一会。’
......
海岸市，参谷基地。
孚兰乌站在窗边，静静看着金属大桥两边栽种的纯蓝玫瑰。
“呼~~”
她身后的办公室里，一蓬黑雾悄然浮现，化作一道虚幻的黑影。
“孚兰乌，考虑的怎么样了？”
黑影的声音像是两片生铁摩擦，但办公室中的其他人却毫无所觉。
半分钟过去，孚兰乌看着窗外沉默不语。
黑影像是信号不良似的抖动几下，继续开口。
“孚兰乌，上次你临阵反悔，我们不怪你。”
“只要你愿意，你依旧可以做出你想做的选择。”
“能被丹霞天的那位看上，你的未来将无限广”
“滚。”
没等黑影说完，孚兰乌直接打断，连头也没回。
黑影身上涌出黑雾，像是在表达愤怒情绪。
片刻后，它身上的黑雾消散，身形渐渐虚淡。
“孚兰乌，你好好想想吧。”
“一个赤鲸门，现如今也就只剩下一部核心密武了。”
“在赤鲸门，你永远也别想三花聚顶！”
“别忘了你的族人，忘了他们当年是怎么死的！”
“二十年了，距离下一次血祭还有多久？”
“一年？半年？我不清楚，不知道你还记不记得？”
“再不回去，以后可就没有赫斯特里克人了，呵呵呵呵......”
讥讽的笑声随着黑影的虚淡逐渐消失，孚兰乌静静看着窗外的纯蓝玫瑰，怔怔出神。
......
晚间，林野漫步在海岸市与铁琴市之间的山林里。
看向前方山间的公路，没有路灯，几乎是一片漆黑，只有偶尔几辆夜车开过。
黎亚各个市之间的道路系统并不发达，尤其是跨城汽车，往往一天只有三到四班。
这或许是由于密武势力的存在，他们各自分管一地，人才被别的城市虹吸，就意味着自己的利益要受损。
虽然这些损失大多是凡俗层面，但密武势力毕竟也不是孤家寡人。
一些经济损失倒还好，可若是连具备武道资质的人都被吸引走了，那也就注定当地的密武势力会越来越弱。
偏偏涉及到超凡的事务还不能公之于众，就只好采用这种物理隔断的方式了。
走了不知道多远，临近晨间的时候，林野站在一处山巅，俯瞰着前方的城市，朝霞为它覆上一层暗红。
上一次来的时候还没有证就霸流，没什么特别感觉，只是觉得有些压抑。
但现在再看，整个铁琴市就像是趴伏在地面上的一头怪兽，有种老迈却威严的威势。
看过去，就像是在和一头活着的生物对视。
片刻后，林野微微回过神，大步朝着铁琴市走去。

第234章 金色暗，暗金座
铁琴市，黑色商务车行驶在路上，林野和江暮雨坐在后排。
林野微微偏过头看着江暮雨，过了几秒后江暮雨察觉到视线。
“我脸上有东西？”
江暮雨也看向林野，有些疑惑，总感觉今天弟弟怪怪的。
“没什么。”
林野目光平静，摇了摇头，心底其实有些想笑。
如果没意外的话，他和江暮雨好像还真是姐弟。
嗯，等到去了江家之后再说吧，不知道江姐到时候会是什么反应？
江暮雨不自觉地歪了歪头，总觉得哪里有点不太对劲的样子。
“行...吧。”
车辆开了没多久，停在一处高大的博物馆前。
装修是西洲古典风格，大门上方刻着‘金辉古典’四个字，门外阶梯前矗立着一尊持剑雕像。
“走吧，丽亚娜在里面。”
踩着石阶走进博物馆，还没有开始营业，但门卫似乎是认识江暮雨，直接把门打开让两人进去。
“哦吼吼~~林，你好像更帅了。”
丽亚娜笑着迎上来，伸出手搭在林野的胳膊上，轻轻捏了捏，眼里一亮。
“啪！”
“浪蹄子！你不长记性是不是！”
江暮雨一把打掉丽亚娜的手，恶狠狠的瞪了她一眼。
丽亚娜露出几分伤心的表情，“太伤心了小暮雨，你居然为了一个男人打我两次，嘤嘤嘤~~~”
江暮雨鼻孔放大一些，有些慌乱，“你说话不要这么暧昧啊！搞得我和你有点什么似的......”
说到最后，她的气势莫名削减许多。
丽亚娜眼睛冒光，立马贴上去，一把揽住江暮雨，贴近她的耳根。
“小暮雨，你可是我的挚爱亲朋啊~~”
热气呼在江暮雨耳根，面颊顿时红润起来。
“咳咳。”
林野轻咳两声，“白天影响不好。”
闻言，丽亚娜立刻变成没事人一样，松开江暮雨吹了吹口哨。
而后她看向林野，“林，走吧，我带你去仓库。”
“这次听说是你，我可是一顿好找啊。”
说话间，她拉着林野走向博物馆里面，江暮雨“哼”了一声，带着几分怨气跟着一块过去。
“咔嚓~”
丽亚娜转动钥匙，输入过一串密码后，面前的金属合金大门缓缓打开。
拔出钥匙递给林野，“给，想出来的话直接往右边转两圈就可以了。”
说完，她回头看向江暮雨，走上前揽住胳膊，而后朝林野挥了挥手。
“拜拜~~”
两人离开后，林野把钥匙装进兜里走进仓库。
入目是成排的各种玻璃柜，用钨丝灯照着显得古意盎然。
四面上下都是金属墙壁，不用担心盗窃问题。
“铿铿铿~~~”
身后的大门缓缓关闭，林野露出几分笑容。
不得不说，丽亚娜的收藏确实质量很高，大略扫一眼就看见两个食材信息。
半个小时过后，林野站在最后一个玻璃柜前，把手里形似号角的青铜器放下。
‘丰碑。’
【力量：4.55】→【力量：4.57】
【敏捷：3.89】→【敏捷：3.91】
【体质：4.69】→【体质：4.70】
【智力：2.35】→【智力：2.38】
【潜能点：30】
四维属性增长得并不多，毕竟这里的大多食材只是凡俗阶位。
不过收获了4点潜能点，算是意外之喜了。
来源就是面前这个形似号角的青铜器。
收起丰碑，他转身走向仓库大门。
“咔嚓~~”
转动两下后，大门缓缓打开，一名管家模样的西洲男人微微躬身。
“林先生，请随我来。”
来到二楼，餐桌旁丽亚娜往面包片上抹着果酱，夹了些生菜后送到江暮雨嘴边。
江暮雨哼了一声，便看见管家带着林野上来，急忙抢过面包片，一言不发地吃着。
“林~~~你看看你姐姐，都不好好吃饭呢~~~”
丽亚娜夹着嗓子开口，声音里带着些揶揄。
林野手臂上鸡皮疙瘩一麻，“娜姐，没什么事我和江姐就先走了。”
丽亚娜嘴巴一撇，做出伤心状，单手捂着眼睛。
“哦吼吼~~用完人家就要抛弃吗？果然，男人没一个好东西。”
林野深吸一口气，有些无奈地走到餐桌旁坐下。
丽亚娜邪魅一笑，捂着眼睛的手露出一条缝，一只眼看着林野。
“阿玛特拉斯！”
林野低下头，沉思几秒，觉得还是该走。
随即，他站起身。
丽亚娜面色微变，“别别别！别走啊！有正事！我有正事的！”
林野无奈地点点头，刚拿完人家东西，总不好拒绝，又坐了回去。
“你说。”
丽亚娜急忙点点头，“上头想邀请你加入金色暗的暗金座，直属金银阁。”
一旁的江暮雨听到暗金座三个字面色微变。
这可是金色暗最高级别的武力担当，只要加入其中，就能享受到最大力度的支持，几乎必成格斗家。
弟弟究竟是什么情况，居然能让金色暗用这种条件来邀请？
林野闻言有些诧异，都已经拒绝一次了，居然还不放弃？
是真的看上他了，还是有什么目的？
摇摇头，“不了，我不会加入暗金座的。”
丽亚娜面色微变，“林，你可能不知道金银阁意味着什么。”
“这是从古典骑士道途脱胎出来，以密武发家，锡鹿最强的几个密武势力之一。”
“他们不会害你的，他们对于强大的、有天赋的密武者求贤若渴啊！”
“暗金座虽然名义上属于金色暗，可实际上完全就是金银阁的私人培养基地。”
“只要你愿意脱离赤鲸门加入暗金座，金银阁可以帮你解决一切麻烦。”
最重要的是，这次邀请任务是锡鹿那边直接派给她的。
只要她能完成，就可以直接晋升为金色暗的奥金级成员。
这个等级的成员，在她们家族都没多少！
林野听着丽亚娜最后的话面色有些发冷。
沉默几秒，他站起身，“娜姐，你知道我们密武者的规矩，为什么还要问呢？”
“你真的以为这些规矩是用来限制密武者的吗？”
“不是的。”
“得到与付出是对应的，只拿不予，是无法在密武这条路上走下去的。”
“脱离赤鲸门这种话，以后就不要说了。”
丽亚娜感觉到林野的几分不悦，急忙开口解释。
“别生气嘛，我这也是为你好嘛。”
“林，你不用着急拒绝，在成就格斗家之前，你随时可以找我加入暗金座的。”
林野不再多说什么，看向江暮雨，“江姐，我们走吧。”
江暮雨点点头，看向丽亚娜，“我们就先走了，有时间再聚啊。”
两人走后，丽亚娜叹了口气，不知道在想些什么。

第235章 炼金术的奥妙
铁琴市外环，大雪。
某间大院，石板路通往木质房屋，房顶上覆着一层白雪。
“吱嘎~”
一身黑色宽松衣服的林野推开屋门走到院子里，手里拿着一张泛黄卷轴。
雪花落在头顶，他感受着冷风，走到院子里的石桌旁坐下。
把手里的卷轴放在石桌上摊开，这是江姐找到的一卷残缺炼金术。
名为火线，听名字便能判断出这是一种火属性炼金术。
查看卷轴上记载的内容，他大致了解了炼金术的原理。
实际上就是用精神力在虚空中刻画莱茵符文，之后以天地间对应莱茵符文特性的灵性力量浸染符文，从而使精神力获得控制天地力量的能力。
而炼金术最重要的，其实就是如何牵引天地间的灵性力量浸染符文。
牵引方式的不同，配合上莱茵符文的差异，就会产生不同的效果。
这才是不传之秘。
随即，他探出精神力在面前空气中绘制出‘火’符文。
绘制完毕后，一道虚幻的影子在空气中若隐若现。
而后他按照卷轴里记录的方式开始牵引灵性力量浸染这枚‘火’符文。
顿时，一股淡淡的热感从四面八方传来，挤入‘火’符文中。
林野仔细感受这股灵性力量，像是一个个飞虫一样。
灵气？
他摇摇头，这股灵性力量和采药地感受到的灵气不同。
最显著的一点就是，这些灵性力量有着明显的火属性特征，而灵气是没有明显属性特征的。
渐渐地，空气中的热感把‘火’符文完全浸染，浮现出淡淡的火红色。
一股热流沿着精神力的轨迹与他相连。
林野心头明了，心念一动，“去。”
“咻！”
‘火’符文化作一道火线喷涌出去，在空气中灼烧了几秒后消失不见。
看着面前渐渐消失的火线，林野心头有些无语。
好弱的炼金术，最多能够重伤拳法第三层的武人，打死都不太可能。
看着石桌上的卷轴，默默卷起来。
不过也不能否定炼金术的力量，他毕竟见过炼金术士之间的战斗。
只能说这张卷轴里的炼金术不太强。
不过很快，他似乎是想到了什么，探出自己的精神力。
控制精神力触须在身前形成‘火’符文的模样。
而后按照卷轴里的方式牵动灵性力量灌入自己的精神力触须中。
如果他没猜错的话，冥想法诞生精神力就像是开采铁矿，而炼金术则是冶炼铁矿的方法。
微热的灵性力量凭空浮现，挤入林野的精神触须中。
一种神异的感知蔓延开，像是和整片天地融为一体，感知变得高远。
“嘶——”
神异感知出现不到一秒钟，剧烈的痛感从精神触须蔓延到后脑，像是烧红的铁钎捅进脑髓。
急忙停下牵引，过去足足十分钟，林野才缓了口气。
后脑深处还隐隐作痛，他探出精神触须仔细观察。
隐隐地，他发现自己的精神触须中似乎出现了一些金色。
‘丰碑。’
【《第七天国之翼》「青铜」（120/1000）】
‘好像没什么变化？’
林野摇摇头，收起丰碑，回忆刚刚那种神异感觉。
那种感觉有些像是前世了解过的‘合道’。
想到这，他又立马否认这个想法。
与其说是合道，倒不如说是化道。
“化道...炼金...炼不朽...让自己成为天地的一部分。这样一来，自然没有了寿命的限制，也就是不朽。”
“可这种状态下，还能保留自我意识吗？”
他喃喃自语，而后像是想到了什么，看向自己隐约泛着金色的精神力。
还是说，炼金的过程，其实就是让自己的精神力，达到能够在这种状态下，依旧维持自我意识的过程？
以天地间的灵性力量淬炼精神力，最终实现精神不朽，这就是炼金术士走的道路吗？
那肉身会舍弃，还是能和精神一样变得不朽？
思索许久他也没想出什么，他对于炼金术士的了解还是太少了。
收起卷轴，他脱去上衣，走到院子中心，修炼起了《鲸形炼》。
临近下午的时候，大雪已经停了，林野缓缓站定。
下一刻，他的身体表面微微泛红，释放出热量。
院子里积了三指厚的白雪渐渐开始融化。
过去十多分钟，林野缓缓睁开眼眸。
院子里的积雪已经化成了水，微热的地面加热雪水，散发出一股灰尘味道。
‘丰碑。’
【力量：4.57】→【力量：4.62】
【敏捷：3.91】→【敏捷：3.95】
【体质：4.70】→【体质：4.76】
【《鲸形炼》「精通」（27/1000）】
《鲸形炼》终于突破了精通层次。
不过似乎是踏足霸流形之后，他的身体状态达到一种莫名境地，所以四维属性的提升并不算大。
不过只要再叠加另外两门炼形密武，提升还是很可观的。
收起丰碑，他没有停下，趁着身体活跃，开始修行《鲸心炼》。
这门炼形密武可以增长耐力、恢复力等等，优先度比《鲸骨炼》更高一些。
......
两日后，林野离开院子，走向铁琴城郊的某个位置，正是江氏举行年会的地方。
通常，举行年会的时间是除夕夜前的第五天。
林野走在街道上，细微的霸流缠绕身体，没有任何一个人发现他的存在。
看着周围的建筑，基本上所有层高在二十层之上的建筑顶部都会有一个长长扁扁的四方柱子。
柱子上统一的有五根黑色线状纹路，整体看上去像是一张竖着的五弦琴。
没有过多关注，他按着定位方向前进，不多时便来到一处大型庄园前。
说是庄园，其实更像是一个大型广场。
内里是古朴的木质建筑群，外围则是现代化的绿化广场，不存在围栏之类的东西。
最外侧是停车场，已经停满了车，人流朝着广场内走去。
绝大多数人都停在广场外，只有少数才会进入内围的建筑群。
林野在人群中走着。
听周围的声音，前来参加年会的大多数都是与江氏有关系的企业或个体，基本上都是图着交朋友来的。
只有少数才是江氏族人。
拿出手机，拨通母亲的电话。
“嘟~嘟~”
“喂，妈，我到了，在外边广场。”
“好嘞儿子！妈这就去接你！等着啊！”

第236章 江氏六脉
挂断电话后，林野找了角落坐下，唤出丰碑。
【《鲸心炼》「小成」（552/800）】
三大炼形密武间似乎存在着某种联系，《鲸形炼》达到精通层次后，修行《鲸心炼》的速度更快了。
不出五日，他就能把《鲸形炼》练到精通层次。
“林公子？你怎么在这？”
忽的，耳边传来一道惊讶的声音。
林野抬头看过去，江海天一身黑布衣，戴着老式的圆片墨镜，俨然一副黑道大佬的打扮。
他身后，江暮雨在和什么人交谈，完全没有注意到这边。
点点头，“我母亲也是江家人。”
江海天一愣，摘下眼镜，嘛玩意？
他快步走到近前，“你母亲是？”
“江微澜。”林野说。
“大小姐！”
江海天惊呼出声，周围的人扭头看过来，看到江海天后有些畏惧地退开一些。
同时也对那个坐在江海天身前的年轻人有些好奇。
另一边，江暮雨回头，“江叔，你找我？”
由于江海天身体的遮挡，她并没有看到后边的林野。
江海天愣了一瞬，回过头看向江暮雨，“不是您，是您姑姑。”
江暮雨面露疑惑，姑姑？姑姑怎么了？姑姑不是在里面吗？
随即，她借着江海天转身的空档看到了后面坐着的林野。
“弟弟？你怎么来了？”
刚问完，一队穿着作战服的黑衣人迅速抵达现场，将人群隔开，在林野身前形成一条过道。
江微澜快步走到林野身前，江海天退开一些，林野也跟着站起身。
江微澜看着面前接近一米九的林野，有些愣住。
“乖儿子，你怎么这么高了？”
刚说完，后方的江暮雨快步过来，张大嘴巴看着两人。
“姑姑！弟弟就是你说的那个弟弟啊！”
江微澜看着江暮雨，“暮雨，你在说什么车轱辘话啊？”
江暮雨这才反应过来，“我是说，林野就是我那个表弟啊！”
江微澜一愣，“你们认识？”
江暮雨连连点头，“何止是认识！我之前不是去海岸市开展新业务嘛，弟弟是我救命恩人啊！”
江微澜闻言面露几分震惊，她看向林野。
“儿子，你已经练震成圆了？”
这才多久？有半年吗？我儿子是天才？
可当初测试的时候明明没有检测出传承了江氏的金血血脉啊。
一旁的江暮雨听到江微澜的询问，面色有些古怪，江海天也戴上眼镜，挡住自己的目光。
林野斟酌几秒，“妈，我师父是赤鲸门主，现在已经是真罡境界了。”
江微澜眼睛一瞪。
这种感觉就像是普通人家的儿子说‘妈，我要去创业。’
然后你心怀大慰地笑着说‘去吧，儿子，加油。’
而实际上你心里其实并没有想过儿子会创业成功。
然后过了没几天，儿子回来了。
“妈，我成功了，现在是市内最大集团的董事兼副总裁。”
荒诞。
江微澜看着林野，由于林野说的话对她的认知冲击过于大，反而对她没了多少影响。
她欣慰地看着林野，“走吧，去见你外公，你外公知道了这个消息一定会很高兴的。”
说着，她拉着林野离开，留下江暮雨和江海天在原地。
江暮雨看着两人离去的背影，“江叔，你说我还有没有机会觉醒金血啊？”
她看着林野，心头百感交集，有种莫名的伤感和一点点嫉妒。
一步步看着林野走到今天，才越发的感受到老天的不公平。
哪怕只是给她能够达到密武者层次的最低资质也行啊。
虽然江氏最看重血脉，不太在意实力。
可很多时候，出于安全的考虑，一些事情是根本不会让她知道的。
这也是为什么她要开展新业务的原因，她不想在江氏做个无用的金丝雀。
如果哪一天需要她去联姻，她是做不出姑姑当年那种行为的。
“小姐，这个怕是有点难了。”
江海天摇摇头，安慰地话不是不能说，但江暮雨已经不是需要别人哄的年纪了。
“走吧，我们也过去吧。”
......
江氏庄园，内围古建筑群。
穿过大门，走过游廊和前院，林野和江微澜来到内院。
院子里站着一些人，三三两两的交谈，见到江微澜领着林野进来后，纷纷走过来。
江微澜一一介绍，江氏总共有六脉，人丁兴旺。
江微澜所在的是二脉，不过江氏每一代都会选出一位话事人，话事人所在的那一脉就是主脉。
而今由于外公江承鼎身体有恙，所以提前卸去话事人的位置。
公选之后，选了当今的话事人，也就是江氏家主江青谨，江微澜的亲哥哥。
十多分钟后，林野基本把人认全，随后进入前方的主房。
走进屋内，淡淡的草木香气散发，林野轻轻嗅了嗅，好像大多是些疗养气虚的药材。
“姑姑，弟弟。”
一道年轻声音传来，从里间走出来一道穿着青底绣鹤华服的年轻人。
黑色长发束在身后，气质温润，正是江暮白。
江微澜笑着介绍，“小野，这是你大哥。”
林野看着面前的人，心头有些讶异。
深不可测，难不成是一位格斗家？
江暮白看着林野微微一笑，走上前伸出手拍了拍他的肩膀。
“弟弟，真是很多年不见了，记得上一次你来的时候才四岁。”
林野点点头，“大哥。”
江暮白笑了笑，“走吧，爷爷一直在念叨你呢。”
随即，三人走进里间，浅淡的草木香气变得浓郁。
古朴床榻上，一个老人倚靠着软垫，床边坐着一个穿着简约短衣的中年男人。
见到三人进来，中年男人起身迎过来，走到林野身前，看着这个比自己还要高一头的外甥。
他含蓄地点点头，“不错，不错。”
以他的境界自然能看出，眼前这个外甥，已经走到了硬气功巅峰的层次。
甚至，在这条路上走出了不短的距离。
“舅舅。”林野开口，有些不太适应。
江青谨点点头，让开一些，“你外公也很想你。”
林野看向床榻上的老人，看着对方慈祥的眼睛，心头升起一股莫名感觉。
走到近前坐下，轻轻握住对方的手。
江承鼎看着面前的林野，眼底浮现泪光。
“都已经......这么大了啊。”
“是外公不好，早就该把你们接回来的。”

第237章 夕霞金血
林野看着面前的老人，平静地轻轻点了点头，“外公。”
听到林野的声音，江承鼎的手掌微微颤抖，轻轻拍了拍林野的手背。
“好孩子，咳咳，咳咳！”
他剧烈咳嗽起来，眉头皱到一起。
“父亲！”
“爸！”
江青谨和江微澜焦急地靠过来，担忧地看着。
江承鼎缓和一会，摆了摆手，“我没事，只是到了冬天受到些影响，不妨事。”
说完，他靠在身后的软垫上仰躺着，偏过头看向林野。
“好孩子，这些年受苦了。”
“外公有些累了，休息一会。”
说完，他笑了笑，轻轻闭上眼。
江青谨朝林野和江微澜使了个眼神，几人随即退出去。
来到外边大堂，江微澜看向江青谨，“哥，爸他的身体到底怎么样了？”
前些时候明明还没什么事，怎么忽然就病倒了？
对于格斗家来说，不应该出现这种情况的。
除非......将死。
想到这个可能，她瞳孔微缩，难道爸到了那个节点吗？
江青谨轻轻摇头，“不要多想，只是因为今年的冬天特殊，父亲之前的伤势受到了影响。”
“等到开春，也就好了。”
闻言，江微澜微微放心，“那就好，那就好。”
江青谨抬了抬手，示意几人坐下。
待坐定后，他看向林野，“小野，要不要再测试一下你身上的金血？”
当年没有测试出什么，但现如今小野的资质出众，或许在那之后出现了什么变化。
不然解释不通，一个普通人怎么可能在短短几个月时间内修成密武，甚至踏足硬气功巅峰？
只能是多年金血的积累一朝爆发，这才得以取得这般成就。
林野面露几分疑惑，“金血是什么？”
他虽然了解过一些江氏的信息，但关于金血却没有看到。
江青谨笑了笑，“古代的强大练气士，他们的部分力量在血脉中流传，因而传承下一些血脉神异。”
“我们江氏的金血，便是这种血脉神异中的一种。”
“拥有这种血脉，修行家中的上品金炁书，有事半功倍之效。”
“你大哥能在三十岁之前踏足格斗家境界，金血的作用功不可没。”
林野闻言了然，“该怎么测试？”
话落，江青谨看向江暮白，江暮白随即起身走到林野身前。
他伸出手，指尖复现一滴殷红血珠，缓缓飘起。
随着血珠升空，先是散发出淡淡的金色雾霭，而后化作浅淡的金色辉光。
最后辉光越发耀眼，血珠中浮现出淡淡金色。
“弟弟，咱们江家的金血，下品如雾，中品如辉光，上品如金，故称金血。”
“你看，这血珠中的金色，就是上品如金。”
林野看着身前悬浮的淡金色血珠，其中蕴含着一股极致锋锐的力量。
“我要做什么？”
“挤出一滴鲜血即可。”江暮白说。
随即，林野指尖微动，一滴鲜血飘飞而出。
江暮白手掌微抬，那滴鲜血被他掌控，悬浮在他的那滴淡金色血液旁。
一股莫名的牵引气机从淡金色血液上散发出来，将林野的那滴鲜血锁定。
下一刻，林野的鲜血表面蒸腾起浓郁的金红色氤氲雾霭。
见状，江青谨和江暮白都是一惊。
没等他们做出什么反应，那些氤氲雾霭消失不见，化作浓郁的金红色辉光。
而后这些辉光一缕缕颤动起来，没入血珠当中。
血珠颤抖几下，由内而外的释放出金红色光华，将整滴血液染成金红色。
江暮白看着面前的金红血珠，一直都十分平静的目光微微有些发颤。
“夕霞......这是纯正的夕霞金血......”
江氏金血只是对外的称呼，它实际上的名字，就是夕霞金血。
只是除了当初带领江氏，来到铁琴打下根基的那位初祖外，再没有人拥有夕霞金血，都是驳杂后的血脉。
江青谨也不再淡定坐着，快步上前，看着这滴金红色血液眼神复杂。
可惜，可惜，如果小野当初留在了江家就好了。
如今林野已经修行了赤鲸门的密武，并且走到了硬气功巅峰的程度，想要转修千难万难。
一个不慎，到头来说不定得不偿失。
他苦笑着摇摇头，看向林野露出几分带着些许祈求和不好意思的笑容。
“小野啊，舅舅和你商量事可以吗？”
林野眉头一挑，“什么事？”
江青谨搓了搓手，舔了舔嘴唇。
“就是，以后你多生点，然后让舅舅选一个，让他学咱江家的上品金炁书怎么样？”
一旁的江暮白两眼一黑，有些无奈。
不过他也能理解，江氏向来最重后代传承，父亲又深受爷爷熏陶，有这种想法也不奇怪。
林野听到江青谨的话，面色一僵。
“这个......再说吧，我暂时还没有结婚生子的打算。”
江青谨抿了抿嘴，啧啧两声，点点头。
“我明白，我理解，我不急。”
他回到主位，江暮白也将那滴夕霞金血还给了林野。
林野打量了一番，抬起指尖轻轻触碰，金血没入皮肤下。
他感受了一下，这种血液状态，似乎和他在霸流形状态下的血液状态还有差距。
毕竟只是单纯的激活了血液中蕴含的力量，与霸流形那种全身心的变化还有差距。
视线望向江微澜，“妈，姐姐呢？”
江微澜想了想，“她晚上才到呢，集团那边忙，对她委以重任。”
实际上能早点过来的，只是她一直没有和钰儿说过大哥在背后打过招呼的事。
钰儿从小就要强，她怕伤了钰儿的自尊心。
这也就导致钰儿很努力，有点机会就不想放弃。
林野点点头，正要再问些什么，屋外亮起一阵彩光，而后是“砰砰砰”的礼花爆炸声。
江青谨微微抬头，“时间差不多了，其他五脉的人应该也都到了，我们走吧。”
......
廊道里，江青谨和一众江氏六脉嫡系走在前方，林野和江暮白走到最后。
“弟弟，你们海岸市那边是不是做麻辣小龙虾特别好吃啊？”
江暮白开口，自从六岁那年测试出上品金血之后，他就一直被当做下一任江氏话事人来培养。
也因此，每天不是练武就是学习，别说玩了，就是休息的时候都很少。
林野一愣，“怎么忽然问这个？想吃的话，应该很简单吧。”
江暮白摇摇头，“不一样的，是那种氛围啊。”
“我现在还记得那天，姑父、就是你父亲。”
“你父亲带我跑出去，月黑风高，从晚上一直跑到了早上，我骑在他脖子上。”
“然后在海岸市海边的大排档吃了麻辣小龙虾。”
“我现在不太记得那个味道了，想着什么时候有时间再去吃，结果一直也闲不下来。”
“二十多年了，估计那个大排档也早就不干了吧。”
林野点点头，“那等你有时间，再过去吃吧。”
江暮白耸耸肩，笑着看了看林野，“真是个冷淡的家伙。”
说话间，人群进入一间会议室，六脉的嫡系掌权人围坐在一张椭圆长桌周围。
林野找了个角落坐下，江暮白也坐到他旁边。
他扫视一眼，面孔基本上都在内院见过了。
“咚咚。”
坐在主位的江青谨敲了敲桌子，会议室里渐渐安静下来。

第238章 云炁飓灭煞
“......”
“......”
林野坐在角落，听着主桌上商谈的各种计划，只觉得有些无聊。
原本坐在旁边的江暮白在会议开始没多久，就被叫了过去。
毕竟他已经是默认的下一届江氏话事人了，而且他本身也是格斗家层次的密武者，称得上是江氏的定海神针。
过去一个多小时，会议室安静下来。
主位上的江青谨看向林野，“小野，你现在已经是硬气功巅峰了吗？”
其实，他早就知道这一点，说出来，不过是说给别人听的。
毕竟江氏的人太多了，想要同心同德太难了。
闻言，外围的年轻一代面色发生变化，有的惊讶，有的震惊。
原本他们并没有太看重林野，无非是觉得沾了江青谨和江暮白的光。
但现在看来，单单是林野自己就已经有足够的份量了。
硬气功巅峰，整个江氏比林野境界更高的，除了三位格斗家和老家主，只有两位神罡和三位煞罡。
这还是六脉多年积累下来的，寻常密武家族，估计只有一两个。
林野扫视一眼，默默点头，“是。”
闻言，主桌上的几个中年人不由有些惊讶。
江青谨笑了笑，“突破煞罡境界的天地煞炁准备好了吗？”
林野点点头，“准备了一道焱炁涂云煞。”
话落，会议室里出现几声倒吸冷气声。
焱炁涂云煞，这可是火象最顶级的煞炁之一，而且是最强的攻道煞气。
江青谨满意地笑笑，“焱炁涂云煞的确是最顶级的天地煞炁之一了，赤鲸门不愧是传承久远的古老门派，底蕴深厚。”
说到这，他微微有些惋惜，“只可惜当初南宫门主未能来铁琴发展。”
“不然的话，如今或许只在李氏之下了。”
嘴上这么说，实际上他心里也清楚，李氏是不可能让赤鲸门来铁琴发展的。
过了几秒，他继续开口：“小野，你知道我为什么问你煞炁的事情吗？”
林野眉头一挑，“不清楚。”
江青谨笑笑，“寻常密武者，吞煞凝炁时需要一道煞炁，突破煞罡时需要第二道煞炁。”
“如此两道煞炁，便是当今主流。”
“但实际上，有些人是可以承受第三道天地煞炁的。”
“只不过要求过于苛刻，死亡率过高，所以鲜少有人尝试。”
“但你不同。”
他看着林野，带着欣慰。
“你身负我江氏上品金血，可凭族内秘法，无伤炼化这第三道煞炁。”
话落，会议室一片哗然。
上品金血，现在的江氏除了江暮白有这样的血脉，哪怕是江青谨和老家主都没有！
听着有着嘈乱的声音，江青谨早就预料到了。
这还是他没有说出夕霞金血的情况下，如果说出实情，这些人怕不是要疯。
抬手微微下压，会议室安静下来。
江青谨看向主桌上的一人，穿着青色西装。
“老三家，赤鲸四象水雷风火，小野已经吸收了一道雷煞，赤鲸门也准备了一道火煞。”
“水可助雷，却与火相克，风助火势，与雷也有激化之效。”
“既如此，便再准备一道风煞吧。”
青西装男人没有反对，他很清楚上品金血意味着什么。
意味着林野至少会踏足格斗家境界。
相比一位格斗家的友谊，投资一道顶级煞炁也不算亏本买卖。
“好。我记得丰南那边有一道顶级的风煞，名为云炁飓灭煞。”
“不过想要拿到还需要些时日，毕竟是顶级煞炁，单靠些钱财很难买到。”
听到云炁飓灭煞五个字，林野微微抬眸。
原本他还在想怎么弄到剩下的两道煞炁，没想到江家要替他解决了。
这样一来，就只差最后的水象煞炁了。
江青谨听着青西装男人的话，认可地点点头，而后看向另一边的一位黑西装中年男人。
“老四家，我记得你女儿是嫁到神意门了？”
黑西装男人微微颔首，“我明白，我和三脉主一起走一趟吧。”
“好。”
江青谨点点头，看向林野。
“小野，等你想要突破煞罡时，先以那道焱炁涂云煞突破。”
“之后炼化云炁飓灭煞时，去家里的荡云山秘境，那是一处一品采药地，可以提升些许炼煞效果。”
林野闻言心头有些莫名，正要说些什么，被江青谨抬手止住。
江青谨沉默几秒，之后目光扫视会议室的每一个人。
“我们是以血缘为纽带，以感情为联系的家人。”
“我们是血脉至亲，这是世间最亲近的关系，是无法割舍的东西，我们要永远记住这一点。”
“老爷子说了，不再考虑韩氏那边的问题，以后微澜依旧是我们江家人。”
“包括林野和林钰，虽不为江姓，亦为我江氏子。”
......
会议结束后，林野、江青谨和江暮白三人去往内院。
游廊里，江青谨看向林野，他刚才隐隐看出林野似乎有些顾虑。
“小野，不必有心理压力。”
“我知道赤鲸门门规森严，但我们帮你仅仅是因为你的身体里，流淌着江家的血。”
“不需要你付出任何回报，更不会让你因此触犯赤鲸门规。”
林野点点头，“谢谢舅舅。”
江青谨笑了笑，从口袋里取出一张照片。
“这是当初你母亲给我的，或许你会想看看。”
林野眉头一挑，接过照片。
颜色已经有些泛黄，显然年头不短了。
照片上是一男一女，女人正是年轻时的江微澜。
男人的身份自然不言而喻，就是这具身体的父亲。
面容硬朗，和他有五分相似，穿着海军少校军服，身后是一艘军舰，舰体上喷涂着‘北海舰队’字样。
看着照片中的男人，林野心头平静，并没有太多情绪波动。
如果是刚刚来到这里的时候，他或许会有些感受。
但现在，已经没什么特殊的感觉了。
......
数日后，除夕夜，下着小雪。
林野站在院子里，缓慢地挥动着拳头，每一次挥出都伴随着一声沉闷心跳。
“咚、咚、咚......”
随着心跳震动，院子里的薄雪跟着一同震动，渐渐形成一头巨口鲸鱼图案。
鲸鱼图案成型后，林野缓缓收拳站定，心跳恢复正常跳动。
‘丰碑。’
【力量：4.62】→【力量：4.67】
【敏捷：3.95】→【敏捷：4.01】
【体质：4.76】→【体质：4.82】
【《鲸心炼》「精通」（52/1000）】
*
*
*
PS：老板们，明天合章了啊，是三章，感谢大家一直以来的支持。
剧情方面，主角也终于到了开启无敌路的时候，我想大家也能感受到这段时间主角心态方面的变化，对很多事情都不在意了，显得淡漠了很多。
节点就在下一阶段的师门剧情结束后，不会很长，大约三五天的时间，实力、心态、地位都会发生翻天覆地的变化。

第239章 除夕庆武
“呼——”
深呼出一口气，林野默默收回丰碑。
《鲸形炼》和《鲸心炼》都已经达到精通层次，接下来就是《鲸骨炼》了。
按照他目前的修行速度，至多不超过七天就能将《鲸骨炼》推到精通层次。
“吱嘎~”
院门打开，一身青底红纹华服的江暮白走进来。
“弟弟，那边开始了，去看烟花吧。”
话音落下，远处的江面上升起一簇流火，抵达高空后轰然炸开，迸溅出荧青烟火。
两人看过去，散发荧光的青色烟火在夜空里格外显眼，像是开了高亮。
“江氏喜青，每年除夕都会以一个青色烟火表示除夕夜的开始。”
江暮白开口解释，林野收回目光，“走吧。”
......
“砰！砰！砰！”
夜空中炸开数朵烟火，林野坐在江边的游廊边上，看着江面上的倒影。
“要喝点吗？”
江暮白的声音传来，手里提着一瓶红酒两个高脚杯。
林野摇摇头，“我不喜欢被酒精控制的感觉。”
江暮白也坐了下来，笑了笑，倒上两杯。
“普通红酒而已，不是秘制的，这点酒精，深呼吸几次就分解了。”
说着，他端起一杯递给林野。
林野看了看酒杯中的红色酒液，抬手接过来喝了一口。
“不好喝。”他说。
江暮白点点头，仰起头皱着眉把整杯红酒一饮而尽。
咽下后眉头舒展几分，看着江面呼出一口酒气。
“其实我也不喜欢喝，但没办法。”
“咱们江家经营百年，我又是下一代的话事人，免不了要学些人情世故。”
“毕竟，在铁琴，不是单靠武力就能解决一切的。”
说着，他向后撑开双臂，身体微微后仰，端着的架子放松几分。
“弟弟，其实我很羡慕你，自由自在，没什么拘束。”
“以后就算赤鲸门主退位了，上头也还有一位大师姐顶着。”
“可我上边已经没人了，我得自己顶。”
林野闻言没有说话，只是点了点头。
过了一会，江暮白似乎是有些不舒服，扯开华服，整个人懒散了几分。
“在海岸还好吗？听说那边之前有傩蛇神教的主祭过去了？”
林野点点头，“还好，他们的问题也快解决了。”
江暮白咂摸两声，倒上一杯红酒喝了口。
“那就好，你是赤鲸门主的弟子，在海岸市的话，父亲和姑姑倒是不用担心什么了。”
“之后如果需要这边的帮助，随时联系我。”
林野微微点头，“谢谢大哥。”
江暮白笑了笑，坐起身，“走吧，去吃饭了。”
“这次是爷爷亲自为你下的厨，说起来也好多年没吃过了。”
随即，两人起身，穿过江边游廊走进一间大型四合院。
院子里点着红色灯笼，十分喜庆，几个年纪不到八岁的孩子在院里奔跑打闹。
“这是咱们二脉过除夕的地方，其他五脉也在附近不远。”
“之所以没在一起过除夕，是当年初祖定下的。”
“初祖希望我们六脉能够各自独立出去，但初祖去世后，我们这些后世不争气，只能抱团取暖了。”
走到院子东边，厨房里外公江承鼎穿着围裙，气色比前些时候好了很多，动作上已经不见迟缓。
大舅江青谨坐在灶火台前添着柴，两只手乌黑。
“外公，舅舅。”
“爷爷，父亲。”
见到林野和江暮白过来，江青谨只是笑着打了个招呼就连忙把手收了回去。
江承鼎扶着腰站了站，放下手里的铁盆。
“小野来了，再等会啊，油淋鱼马上就好了，让你尝尝咱的手艺！”
“听微澜说你喜欢吃九转大肠，没做过，不过我在网上搜了教程，也快做好了。”
林野笑了笑，“外公慢些，你身体才刚好些。”
江承鼎闻言‘嗐’了一声，“没事，现在都好差不多了，不用担心。”
“暮白啊，带你弟弟去屋里吧，把我那个果酒拿出来化一下。”
江暮白点点头，“好，我这就去。”
说完，他拉着林野走到西边库房，推门进去，一股子浓郁的酒香涌入鼻息。
“平日里父亲不让爷爷喝酒，这回你来，算是让他老人家尝尝味了。”
走到一个小冰箱前，江暮白拉开门，拿出一个水晶制作的圆形酒瓶，内里的酒液呈现出棕红绿色。
已经凝固了，但不是冰块，而是一种果冻似的状态。
“啵~”
拔开瓶塞闻了闻，江暮白点点头，“就这瓶吧。”
“这是爷爷年轻时在一座山谷里发现了金丝长臂猴群，从它们那里抢来的。”
“后来觉得好喝，就把那个猴群圈养起来了，专门制作这种果酒。”
“虽然产量不高，但爷爷这些年喝得少了，留下了不少。”
“待会你尝尝，如果觉得好喝，就给你带点，也免得爷爷天天想着这一口。”
两人回到院子，走进主客厅。
江微澜、林钰、江暮雨三人坐在沙发边闲聊，电视上播放着除夕晚会。
见到林野和江暮白进来，打过招呼后都坐下，说说笑笑。
不多时，江承鼎和江青谨端着菜走进来，清洗过后所有人都坐上餐桌，江承鼎招呼林野和林钰坐到左右。
倒上果酒，江承鼎轻轻举杯，神情里带着缅怀。
“十几年了，咱们一家人总算又坐到了一起。”
“干杯！”
江承鼎脸上挂着轻松的笑容，夹起一块九转大肠给林野。
“来，尝尝。”他的眼里带着几分期待。
林野夹起放进嘴里，咀嚼两下，眼睛一亮。
“好吃！”
江承鼎面色一喜，“好吃就多吃！”
“跟妈做的比，哪个好吃啊，儿子。”
江微澜的声音幽幽响起，端着酒杯挡住半张脸，只剩一双眼看着林野。
林野面色一僵，刚抬出去的筷子停在半空。
见状，桌上几人纷纷笑出声，林野也跟着笑了起来。
酒过三巡，几人坐在餐桌边有些慵懒。
江青谨看向林野，带着些酒意。
“小野，要不以后就留在铁琴这边吧，比起海岸那边，发展空间还是要大很多的。”
话落，没等林野说什么，江承鼎皱起眉头。
“青谨，孩子要走自己的路，你要做的是多帮衬，不要因为你，让孩子有压力。”
江青谨闻言酒醒几分，揉了揉眉心，看向林野带着几分歉意。
“是舅舅有点唐突了，舅舅自罚一杯。”
“放下！你自罚就自罚，别喝我的果酒！今晚都让你给喝完了！”江承鼎瞪眼盯着江青谨。
江青谨讪讪地放下水晶酒罐，撇撇嘴，“小气。”
“咻~~~砰！”
院子外升起一道青色火线，而后炸开，一朵荧青莲花出现在夜空，十分绚丽。
江青谨看了一眼手表，拍了拍脑袋，“哎呦，十二点了，今天喝过头了。”
说完，他看向江暮白，“暮白，你带小野去那边玩玩吧，我就不过去了。”
江暮白点点头，而后看向林野，“弟弟，那边有庆武会，去看看？”
林野眉头一挑，点点头，随即起身。
两人出了院子，看向江边的广场，里三层外三层已经站满了人。
“大哥，庆武会是什么？”林野开口询问。
江暮白略一思索，“我们江氏有一些附庸，每年除夕都会进行一次比武，以此来展示江氏六脉以及附属各家年轻一辈的实力。”
“通常是密武者之下先比试，之后再由各家三十岁以下的密武者进行第二场比试。”
“之后按照这个排名分配一些来年的资源。”
林野心头了然，中坚力量和顶层高手不好亲自比试，不说输赢如何，哪怕没有受伤也容易打出些火气。
对一个大家族，尤其是江氏这种多家联合的大型家族势力，这是一种内耗，得不偿失。
而年轻一辈输了赢了都不会影响联合稳固，还能藉此看出一个家族的未来潜力，分配资源的时候也能少些反对声音，很划算。
不多时，两人来到江边广场，没有任何人注意到。
穿过人群抵达最内侧，广场的位置高出地面一米左右，直径约莫八十米，作为对战台完全够了。
外围栽种着巨大的不知名树木，冬日里也郁郁葱葱，完美遮蔽了广场周围的一切。
台上，数道身影抵近攻伐，看上去年岁都还不到二十，但却都已经是练震成圆的高手了。
看其震域的直径和强度，显然都是浸淫此境许久，把武学第五层练到了尽头。
周围已经躺倒了一些人，大多是练震成圆，少部分是拳法四层。
台下的人群气氛热切，喊着几人的名字。
“这些家族通常会安排一两个实力强大的后辈停留在练震成圆的层次。”
“一方面是让根基更雄厚些，另一方面就是争夺每年除夕庆武中震层次的四强。”
“奖励除了后续的资源分配，打进四强的也会给些彩头。”
“今年好像是四强每人一块灿金石，拔得头筹的给三块。”
“像震层次的庆武，咱们江氏一般不会参与，算是给他们的福利了。”
江暮雨开口解释。
林野点点头，看着台上的比武。
论实力强度，以他的眼光来看中规中矩吧，比薛修齐强不少，但也在正常范围内。
不多时，台上的争斗落下帷幕，决出了庆武震层次的冠军。
密武者层次的裁判端着锦盘上台，锦盘中摆放着六枚拳头大小的金色圆珠。
林野看向那个锦盘中的金色圆珠，
【食材名称：灿金】
【食材品类：灵材】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升力量、体质属性。大幅度提升皮肤硬度，中幅度提升骨骼密度。】

第240章 【食材：灿金元精】
看着锦盘上灿金的食材信息，林野心头有些惊讶。
大幅度提升皮肤硬度？
不知道对于【夔牛】的韧皮特性有没有提升？
旁边，似乎是察觉到了林野的视线。
江暮白开口讲述灿金石的作用。
“灿金具有浓烈的金毒，不能直接食用。通常需要研磨成粉，之后辅以药浴，以此提升身体强度。”
“我记得几十年前有一位想要直接食用灿金提升身体素质的五层武人，结果第二天整个身体千疮百孔，所有的伤口和内腑都变成了金色金属。”
林野点点头，“确实是个好东西，也很漂亮。”
江暮白笑了笑，“俗世的一些富人确实有人喜欢收购一些当做摆件，明天我也让人送一些到你那里。”
“那就谢谢大哥了。”林野说。
“不必客气，咱们江氏掌握一条灿金石矿脉，这东西每年能产出接近一吨。”江暮白笑着说。
说话间，台上又上去几人。
不过相比之前，这次上台的都是密武者。
“密武者层次的庆武麻烦些，每重天单独比斗。”
“最后谁觉得自己实力足够，就能争夺最后的第一，奖励是一块灿金元精。”
“此物极为珍贵，每年产出也就巴掌大一块，用法虽与灿金一样，但效果却强横十倍。”
“且有洗练内腑，壮大经络的效果。”
江暮白开口，抬手指向对面，一张红布桌，两名神罡站在左右。
林野跟着看过去，红布桌上摆放着一个打开的黑色木盒，内里一枚鸽子蛋大小的金色圆珠散发着灿金辉光。
是由内而外的释放金光，而非反射，依稀间能看到金色圆珠周围散射形成一道道线状气雾。
【食材名称：灿金元精】
【食材品类：灵材】
【食材阶位：超凡阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：大量提升力量、体质属性。大幅度提升脏腑强度、经络强度。获得灿金元炁滋养，身体产生脏金特性。】
看着食材信息，林野心头微震。
脏金？脏腑？
这么看来，这个特性很有可能是与内脏有关的特性。
如果他能拿到，将补全他肉身特性的最后一块短板！
而且，这种食材，就目前的情况来看，可以稳定产出！
“大哥，我能参加庆武吗？”他问。
江暮白闻言一笑，“当然可以，以你硬气功巅峰的实力，有机会拿第一的。”
实际上，这次带林野过来看除夕庆武，本身就有让林野参加庆武的意思。
之前年会上虽然已经说过林野资质了得，但终究没有展示过。
借着这个机会展示一下，也免得一些人以为弟弟是靠着关系强占了谁的资源。
这样也不利于各家团结。
原本他还想着，到底怎么才能让自家这个性子有些冷淡的弟弟参加庆武，现在好了，完全不用他操心。
“等等吧，硬气功巅峰算到煞罡里，到最后才是你上场的时候。”他笑着说。
林野面露几分疑惑，“神罡层次不参与吗？”
他还以为能见识见识铁琴的神罡有多少实力呢。
如果神罡不参与的话，那他上场，和大人打小孩没区别。
听到林野的问话，江暮白有些无奈地笑了起来。
“弟弟，这是三十岁以下的庆武，能在三十岁之前达到神罡境界的，无不是天才中的天才。”
“现如今的江氏各家，包括附庸在内，除了我没人再达成这一步。”
“放眼铁琴，这个水准的天骄都没多少。”
林野闻言有些了然，这才有些反应过来。
他之前因为大师姐和二师兄的缘故，所以觉得三十岁之前成就神罡是很正常的事情。
毕竟哪怕是菲哥，都有很大可能在三十岁之前成就神罡。
在他看来，这是稀松平常的。
可实际上，不是这样。
想到这，他又看向江暮白，“大哥，像你这样在三十岁之前成就格斗家的，在铁琴有多少。”
江氏在铁琴虽然是排在前列的大族，但毕竟不是最强，应该还会有几个能和大哥比肩的才对。
不过很快，他就看见江暮白摇了摇头。
“没有，三十岁之前成就格斗家太难了，我也是承蒙金血福泽，方才能绽放气魄，成就格斗家。”
江氏哪怕是在铁琴都是特殊的，传承着神秘强大的金血，是铁琴独一份。
而江氏之所以能在铁琴诸多家族中排在前五，除了本身有着四位格斗家存在外，其实和金血血脉也有关系。
很多家族都想获得江氏的金血血脉，也不乏有成功的，尽管都很稀薄。
到现如今，许多家族都与江氏或多或少有过血缘姻亲，哪怕不支持江氏，通常也不会反对。
或许再过上百年，江氏就能成为第二个颜氏。
林野听到答案，微微点头。
绽放气魄，单单是一个霸流，往往就需要数年内敛才能达到绽放气魄的标准。
但绽放气魄要注意的却不止这一个，所以从修行霸流开始，一直到绽放气魄，往往需要近十年乃至更长的时间。
换句话说，想要在三十岁之前成就格斗家，就需要在二十岁时修成顶级煞罡或是顶级神罡。
而对于密武家族来说，十四岁之前是打基础的时间，基本不会正式练武。
之后就算进步神速，也几乎不可能在六年时间内横跨拳法五层与密武五重天。
随后，他又了解了一下铁琴的密武格局。
除了高高在上的铁琴李之外，其下便是颜氏。
再之下便是诸如江氏、韩氏等等，家族中存在格斗家的密武家族，拢共有七八个。
再之后，便是没有格斗家的密武家族了，林林总总接近三十个。
听完江暮白的讲解，林野心头也不免有些感慨。
总体实力来说，铁琴市要比海岸市强太多了，不愧是边南行省的几个一线城市之一。
而且铁琴附近的密武资源也比海岸市更丰富。
像灿金矿脉这样类似的大型资源点，在铁琴周边就有数个，不用完全依赖铁琴市场那边的二品采药地。
“秘药师协会呢？”
林野听完江暮白的讲述，开口询问。
海岸市那边的秘药师协会虽然不强，但却实实在在地掌控着绝大部分密武者之下的资源。
就连密武者层次的资源也有很多处于秘药师的监督之下。
但在铁琴，好像并不是这样。
江暮白听到林野的问话有些诧异，而后有些恍然，露出几分笑容。
“弟弟在海岸市习武，知道秘药师协会也正常。”
说到这，他顿了顿，斟酌一会开口。
“二十年前，铁琴的秘药师协会也是能和李氏比肩的存在，但后来由于省会那边，一位大人物和悬雷司交恶。”
“此后，边南的悬雷司力量大幅度削弱，本就人手不多的他们，更加无法兼顾了。”
“也因此，秘药师协会失去了很多庇护，在边南的众多一线城市中，他们渐渐地也就成了边缘组织。”
“他们自身的实力终究有限，只是背靠悬雷司才让他们有了武力保障。”
“不过对于二线城市，他们还是有很强的管制能力的。”
“毕竟他们所代表的，实际上还是悬雷司的意志。”
“一线城市密武势力众多，悬雷司管不过来，但二线城市就要轻松很多了。”
说到这，江暮白环视周围，似乎有些忌惮什么。
“不过，一定不要和他们对着干，不管是秘药师协会，还是悬雷司。”
“黑白社终究是黎亚第一超凡组织，悬雷司又是其中实力最强的部分。”
“他们只是怕在这个时期引起动荡，暂时没有下决心整治边南这里，不是没有能力解决。”
“我估计，等时局稳定些，悬雷司还是要和省会那边做过一场，到时候整个边南都要迎来一场大清算。”
说完，他拍了拍林野的肩头，“不过你放心，咱们江氏和悬雷司的一位御旗使私交甚好，清算不到咱们头上。”
“到时候，说不定还需要咱们江家做这个表率。”
林野点点头，大致了解了情况。
正打算再问些什么，台上爆发出一阵金色辉光，浓烈的锋锐气息横扫全场。
“到煞罡境界了，弟弟你要上吗？”
“那是四脉的江安，这小子又有精进，只差半步就踏足顶级煞罡的层次了。”
“他吞服的两道天地煞炁都是金象的攻道，单论攻击力比一些顶级煞罡还要强些。”
江暮白开口，点出其中一人的实力。
林野点点头，明白江暮白的意思，“试试看吧。”
话落，他一个闪身来到台上。
此时台上除他之外已经站着三人，其中一人就是江暮白口中的江安。
手持一把金色利剑，周身散发着金色辉光。
他的对面，一人已经显露硬气功巅峰的姿态，棕黑色肌肉堆叠，身高接近三米。
另一人则手持一杆四米大枪，同样释放着金辉，和江安身上的有些相似，但显然要逊色几分。
三人看到林野上场，纷纷看过来，目光谨慎。
江安打量几秒，心头微微放松。
还好，不算强。
没有浓郁的煞炁感觉，应该也是一个硬气功巅峰。
台下观战的众人有些懵，此前从没见过这个年轻人。
看年岁，最多也就二十出头，这就敢上煞罡境界的庆武？
而且最重要的一点是，往年好像也没见过这人啊？
难不成是哪一家秘密培养的天骄？想在除夕庆武上一鸣惊人，博得江氏青睐？
不过也有人认出林野面容，知晓其身份，心头不由升起几分好奇。
早几日的时候便听说当年的大小姐江微澜回归了江氏，其子是个不出世的顶级天骄。
据说年纪轻轻就已经踏足了硬气功巅峰，并且还有着江氏的上品金血血脉。
就是不知道实战如何？
江安和另外两人都是多年来，从密武一重天的庆武一年一年打上来的，实战经验丰富。
更别说江安和另一人还有着境界压制，硬气功巅峰虽然比顶级真罡强大，可终究不是煞罡。
红桌台旁，两位神罡裁判对视一眼，其中穿着黄衣的一人开口。
“是微澜小姐家的那位，已经是硬气功巅峰了。”
另一个穿着紫衣的有些恍然，心头不免有些担忧。
“这也太年轻了些，没经历过多少实战吧？”
“万一伤着了......不好交代啊。”
他也明白这位的意思，第一年回来，展示一下实力，也免得别人说闲话。
可这就苦了他们老哥俩了，江家二脉一门三格斗，正是如日中天，和其余江家五脉是不一样的。
万一伤着了，微澜小姐在老爷子面前诉个苦，对他们多少还是有些影响的。
说着，他看向黄衣裁判，却见黄衣裁判面色有些古怪，在感觉到他的视线之后朝远处给了个眼神。
随即，他也跟着看过去，江暮白的身影映入眼中。
“大少爷！”
顿时，他心头一惊，迅速回头瞪了一眼黄衣裁判。
“你看见了不早告诉我！”
黄衣裁判耸耸肩，“等下你就知道了。”
紫衣裁判没理会他，起身就要过去行礼，随即耳边响起一道声音制止了他。
“不必，直接开始吧。”
江暮白的声音在耳边响起，紫衣裁判身形一滞，讪讪地坐了回去。
沉默几秒之后，他拿起手边的铜锤敲击身侧的小型铜钟。
“咚——”
钟声在霸流的加持下扩散出去，表示比斗开始。
随着钟声扩散，人群的声音渐渐平息，台上的气氛渐渐变得冷冽。
“请赐教。”
“唰！”
江安率先出手，直奔前方那名已经显露巨人状态的硬气功巅峰攻杀过去。
手中金剑横斩，裹挟金色的锋锐气浪。
那名硬气功巅峰没有躲避，直接硬撼上去，黑色拳头流转白光，朝着前方砸落。
江安面露几分不屑，凭肉身硬撼他的金剑，简直找死！
硬气功巅峰而已，他当初也不是没有踏足！
刹那间，两人交手数次，金色剑光一道道，劈开空气。
交错而过，江安轻轻踏地，金剑入鞘。
他身后，那名硬气功巅峰站立不动，下一个瞬间，浑身爆出血花，体型缩小，“噗通”一声跪倒在地。
他艰难挺住上身，面露痛苦之色。
“差距......太大了。”
他知道自己会输，只是没想到会输得这么干脆。
“啪！”
上身整个贴到地面上，昏死过去。
这一刻，台下落针可闻，沉寂几秒，而后是暴烈的呼声。
“江安！”
“江安！”
......

第241章 碾压，铁琴李
江安回头看向林野和另一名煞罡，只是静静站着。
完全没有插手的打算，只有最强的那个才有资格和他交手。
“江泉，快点吧，总不至于连一个硬气功巅峰都摆不平吧？”
手持大枪的煞罡看向林野，心中并没有太重视。
对于他们这些江氏嫡系来说，踏足硬气功巅峰不算很难的事情。
上品金炁书兼顾肉身，本就比别人占了优势。
更何况他们江氏还掌握着一条灿金矿脉。
江氏子弟自小便以灿金石打下坚实的肉身基础，踏足硬气功巅峰自然比别人轻松许多。
这一点上，哪怕是李家都不比江家更强。
“请指教。”
他微微拱手，手中大枪一横，气势陡然变得凌厉霸道起来。
枪主攻，一往无前，霸道之兵。
“踏！”
脚下发力，手中大枪前扎，第一手便直接动用了全力。
林野见状没有急着还手，在他的视角里，江泉的速度慢得和虫子一样。
枪锋抵临身前三尺，攻势当中的江泉面露几分困惑。
这么弱的硬气功巅峰？居然连反应都做不到吗？
心头升起几分失落，正要收几分力道，却看见林野动了起来。
只是缓缓抬起手，手指在枪锋上轻轻一弹。
霎时间，一股难以抵御的蛮横力道从枪尖一直蔓延到枪尾。
枪身剧烈震颤，发出一声清脆枪吟。
另一边，江安听到枪吟后面露几分喜色。
江泉的实力又有精进？看来这次庆武有得玩了。
红布桌旁的两名神罡裁判也都面露惊讶。
好一声枪吟！
江泉这小子的实力，或许不在江安之下了！真是争气啊！
台上，江泉全力控制手中的大枪，扭动腰肢发力，千钧一发之际终于控住，翻身一跃，整个人倒退出十几米。
落到地上，巨大的反震力撕裂裤脚，他面露几分惊惶的看着林野。
刚刚那一抬一拨，在他眼中速度不快，轻描淡写，可实际上一切发生在瞬间。
而且......他居然从刚刚那一声枪吟中领悟了一些门道。
那种震颤，有种于细微间爆发毁灭性力量的感觉，就像是高频粒子刀一样！
这是个高手！
他作出判断，眼中升起谨慎，右腿微微后撤，摆出蓄势的枪架。
不远处的江安看到这一幕，心头升起几分疑惑，旋即意识到什么，目光落在林野身上。
这才发现，此时的林野身上居然没有半分破损痕迹，甚至连气息都没有变化。
红布桌旁，两名裁判对视一眼。
“你看我干甚？”
“我特么被吓到了。”
“敲了，我特么也是。”
如果说刚才那一下谁看的最清楚，那除了大少爷之外，就是他们两个了。
刚刚那一瞬，他们分明在林野身上看到了顶级神罡的影子！
这是他们现如今都没有踏足的层次！
一个硬气功巅峰，比肩顶级神罡？
这不是开玩笑嘛！
除非这是格斗家伪装的硬气功巅峰。
不然的话，正常的硬气功巅峰打个煞罡都费劲，何况神罡？何况顶级神罡？
远处，江暮白同样面露几分惊诧。
弟弟的实力，好像......不对，就是超标了啊！
瞬息间，他想到父亲说过的，关于当年颜氏麒麟子颜景元的事。
心头一凛，青金色的气魄在所有人都没有察觉到的情况下扩散开，悄然间修改着认知。
不单单是没有习武的普通人，就算是密武者，乃至于两名神罡裁判也不例外。
在毫无所觉的情况下，认知被修改。
青金色气魄流淌而过，林野虽然看不见气魄的存在，但却像是有所察觉，回头看了一眼江暮白。
江暮白心头一惊，对林野的认知又拔高几分。
不过只是瞬间，他轻轻点头。
“放手施为便是。”
林野闻言一愣，而后有些无奈的笑了起来。
看向前方的江安和江泉，此时两人完全没有察觉到变化，只是谨慎地看着林野。
下一刻，江泉率先出手，蓄势已经抵达巅峰。
大枪裹挟着金色气机，枪锋甚至呈现出灿金色，一股霸道意志随着枪势压下。
林野暗暗点头，好枪法。
随即，他抬手探出，一把抓住枪锋，轻轻一旋。
江泉瞳孔一缩，只觉得一股无法抵挡的蛮横力量碾压过来，整个人失去控制，被这股力量带动旋转起来。
林野随手一挥，江泉连人带枪飞出去，砸到台上，浑身酥麻，无法再使出半点力气，连大枪都从手里脱落。
江安见状心头一凛，只觉得眼前这人变成了一头绝世巨凶，浓烈的威胁感将他淹没。
镇！
他心中默念镇字诀，压下心中的战栗，剑锋持在身前，释放出耀眼金光。
下一刻，林野似有所觉，转头看过来。
目光平静的抬手压下，浓烈罡风瞬间把周围空气抽干。
江安目光一凛，双手持剑，悍然冲锋。
就算是面对格斗家他也敢上前，怎么能在这个时候退缩！
手中金剑释放出耀眼金光，带着淡淡的不朽意象，悍不畏死地朝着林野刺过去。
一只如同白玉的手掌从金光中探出，压在剑锋上，瞬间盖灭一切金色。
“嘣~~~”
断裂剑刃扎进庆武台，锋刃震颤，发出颤音。
台上金光褪去，江安怔怔地看着手中的断剑。
我败了？败给了一个硬气功巅峰？
这种实力，起码也是顶级煞罡吧？
青金气魄无形中影响着他的认知，让他只以为林野的实力比肩顶级煞罡，虽然很强，但还在能够理解的范畴内。
过了一会，他缓缓抬起头，后退几步，微微拱手。
“多谢赐教。”
另一边，江泉也微微拱手，“多谢赐教。”
林野点点头，两人随即走下庆武台。
台下，一众围观人群像是看到了一场战况激烈的战斗，不时发出“劲啊！”“就算死也值回票价了口牙！”“口牙！”的感慨。
江暮白的身影悄然出现在他身侧，青金气魄的影响下没有一个人发现他的存在。
“大哥，这是什么手段？”
林野开口询问，他也能做到以霸流影响别人心智，但修改认知这种事是无法做到的。
这一点，就算是师父也做不到，显然不是气魄拥有的普遍能力。
江暮白笑了笑，“咱们江氏的上品金炁书，是由古代练气士法诀演变而来，性命兼修。”
“用现在密武界的话来说，就是精气神三道齐头并进。”
“我刚才所用的手段，便是神力一道的专属能力，以气魄扭曲精神感知，进而改变认知。”
“不过这种能力十分罕见，就连李氏也不知晓，莫要外言。”
江暮白的脸上带着几分认真，这种能力只有把上品金炁书修到格斗家层次才会拥有，是江氏能够延续至今的重要底牌之一。
林野点点头，“我明白。”
话落，两名神罡裁判端着锦盘走上庆武台。
“恭喜，恭喜林少爷拔得头筹！”
紫衣裁判笑呵呵地开口，满是真心，作为江氏势力中的一员，自然是后辈越强越好。
另一名黄衣裁判同样笑呵呵地恭喜，心头不由暗骂紫衣裁判，抢了自己的台词。
林野接过锦盘上的灿金元精，两名裁判随即看向台下。
“今年的庆武便结束了，望诸位勤加修行，来年能见到你们也登上这庆武台！”
......
走下庆武台，林野直接掩去身形，和江暮白在江边游廊散步。
林野看着手中的灿金元精，鸽子蛋大小，散发金光，金光刺穿空气，散射出一道道线状气雾。
只是拿在手中，都能感受到身体在潜移默化地受到影响。
“大哥，这东西一枚值多少钱？”他问。
江暮白想了想，“三千万一枚，不过三千万不卖。”
林野了然地点点头。
江暮白见状开口询问，“这东西对你很有用吗？”
林野没有掩饰，“有用，还有吗？”
江暮白略一思索，“有，但不多。”
“灿金元精的产出很少，严格来说它其实是灿金矿的伴生矿。”
“你需要的话，我的份额是每年三枚，父亲也是三枚，就都给你了。”
“只不过仓库里应该只有两枚了，这东西很抢手，多是用来以物换物。”
林野听到还有两枚，心头大喜，“那就麻烦大哥了。”
江暮白笑着摆摆手。
“说的哪里话，这本就是你自己争来的，如果你没有展现出今晚的实力，我也不好强压着族人硬拿给你。”
说到这，他看着林野，“弟弟，你切记，成就格斗家之前，不要在外人面前展露出你的真正实力。”
“铁琴李，有说法的。”
“那位真人寿元将尽，临死前一定会扫清李氏的潜在威胁，这段时间一定要低调行事。”
“他在铁琴各处布置了许多铁琴五弦阵节点，很多事都逃不过他的眼睛。”
林野闻言微微点头，想到了颜仪的爷爷和那些建筑顶部的竖立五弦琴。
“我明白了。”
江暮白放心下来，他就怕林野年轻气盛，做出一些出格的事来。
“你明白就好，那两枚元精，待会我让人给你送过去。”
“咱们先回去和爷爷他们说一声，我想他们知道你的实力后，会很高兴。”
......
次日，清晨。
院子里，林野坐在屋檐下，手里把玩着三枚灿金元精。
片刻后，一阵青金辉光在院子周围升起。
“吱嘎~”
江暮白推门进来，看到屋檐下的林野露出笑意。
“都已经布置好了，你想做什么都没人知道。”
“包括我在内，这部分气魄我已经抹去了我的意志。”
林野点点头，“麻烦大哥了。”
“不麻烦，那你忙吧，我就先回去了。”江暮白说。
他走后，林野看向手中的灿金元精，拿起一枚塞进嘴里。
伴随着一阵“咔嚓”、“咔嚓”咀嚼声，“咕嘟”一声咽下去。
顿时，一股浓烈的锋锐热气席卷全身，带着极致的痛觉。

第242章 【元精「脏金」】
院子里，不知何时下起了小雪。
林野的身上洒落一层白色，整个人的气息内敛到极致。
不知过去多久，空气中浮现一缕缕金色丝线，随着微风摇晃。
而丝线的尽头，源自林野的胸膛。
“空！”
金色辉光一闪而逝，所有金色丝线消失不见。
林野缓缓睁开眼眸，眸子呈现出灿金色，而后缓缓收敛，露出黑色瞳仁。
他轻轻呵出一口淡金色气流，呼吸间有淡金色随着气息流转，一种坚固不朽的感觉从内腑传来。
半分钟过后，他气息中的淡金色渐渐消失。
‘丰碑。’
【力量：4.67】→【力量：4.72】
【敏捷：4.01】→【敏捷：4.04】
【体质：4.82】→【体质：4.87】
【智力：2.38】→【智力：2.39】
【元精「脏金LV.1」（1/10）】
力量和体质属性增长了很多，敏捷和智力属性，更多的是因为脏腑和经络得到了强化，得到了被动提升。
除此之外，脏金的特性直接蕴育出来，算是意外之喜。
不仅如此，林野的目光落在丰碑下半部分。
【夔牛「韧皮LV.1」（2/10）】
【大鳞「坚韧LV.2」（3/50）】
【地母「坚固LV.1」（2/10）】
另外的三大特性也都有所提升，这说明这四个特性实际上可以算作是同一类型的特性能力，都与肉身有关，存在关联。
收起丰碑，他微微握拳。
看向自己的拳锋，现如今他的肉身有四大特性加持，就连他自己都不知道自己有多抗揍了。
适应了一会，把剩下的两枚灿金元精也都吃下。
极致的痛觉席卷全身，像是无数根牛毫大小的金针在体内不停搅动，每一个角落都不放过。
这一刻，甚至连没有神经的一些内脏部位都在发出痛的信号。
每一次呼吸都像是在吞咽玻璃刺，扎进肉身深处。
但同时，他也能清晰地感受到自己的身体在变强。
尤其是脏腑，每一次呼吸都更强一分。
良久之后，林野才长舒出一口金气，从痛觉中缓过神来。
‘丰碑。’
【力量：4.72】→【力量：4.81】
【敏捷：4.04】→【敏捷：4.06】
【体质：4.87】→【体质：4.95】
【智力：2.39】→【智力：2.41】
【夔牛「韧皮LV.1」（4/10）】
【大鳞「坚韧LV.2」（5/50）】
【地母「坚固LV.1」（4/10）】
【元精「脏金LV.1」（7/10）】
看着提升后的四维属性，在接近5点之后，超凡阶位的大量提升效果出现了一些衰减。
不过也无法确定，或许只是因为短时间内连续食用了三枚灿金元精的缘故。
视线落在最后，一枚灿金元精，直接提升了3点。
不出意外的话，只需再来一枚灿金元精就能够把【脏金】提升到二级了。
微微点头，还是要拜托大哥找一下了。
江氏附庸不少，寻一枚灿金元精应该还是能够找到的。
收起丰碑，他站起身，一步来到院子里，直接打起了魄鲸拳，此时小雪已经停了，太阳露出来。
挥拳速度并不快，但每一个动作都像是一头鲸鱼在游动，周围的雪花随着林野的动作形成白色线条。
渐渐地，这些白色线条形成一个白色圆球，将林野的身形完全遮掩，圆球周身缠绕着绾带一样的气流。
“昂——”
空灵的鲸吟响起，白色圆球炸开，形成一头虚幻的巨口鲸鱼，而后便在半空中升华消失。
院子里的雪花一扫而净，林野看向自己的掌心。
他的魄鲸拳，似乎抵达了一个莫名境地。
‘第七层吗？’
他无法确定，自完成了炼炁入震，凝练虚罡之后，丰碑上的《魄鲸拳》就消失了。
毕竟《魄鲸拳》存在的根基是震，而震和真炁已经融为一体了。
所以，《鲸杀神罡》或许将《魄鲸拳》覆盖了。
不过虽然《魄鲸拳》消失了，但其带来的提升并没有消失。
甚至还因为和《鲸杀神罡》融合，导致他的魄鲸拳十八式也发生了一些蜕变。
没再多想，他看了一眼日头，还不到十点。
按照规矩，今天是该拜年的，不过由于庆武的存在，所以江氏族人睡得比较晚，就把拜年时间定在了十一点。
收拾了一番，他换上一身红色新衣，前往江边广场。
没多久，来到广场，相比年前的年会，这次的人数显然要少了很多。
而且其中多数是二十岁以下的年轻人，少年和孩童也有不少。
不得不说，除了二脉人丁稀少外，其余五脉都已经开枝散叶。
穿过外围，林野抵达内院，六脉的主要成员都已经到了。
见到林野到来，纷纷上前打招呼。
“小叔，我是三脉的...”
“二爷爷，我是五脉的...”
“祖爷爷，我是大脉的...”
......
听着周围的辈分越来越大，林野只觉得头皮发麻，只能应付着回应。
江暮白站在客厅门前，笑着打了个招呼，林野连忙借口推脱，快步走过去。
“呵呵，咱们二脉因为格斗家常出，所以子嗣不多，二百多年积累下来，辈分也就上来了。”
“我虽说是年轻一代，但实际上大多同龄人都要叫我一声爷爷。”
说到这，他看向林野，“噢，对了，也要叫你爷爷。”
“昨晚的江安江泉，是你孙子。”
林野闻言眼皮一抖，合着昨晚他还算是以大欺小了？
不过很快他又想到什么，“格斗家层次之后，就不好生育了吗？”
江暮白愣了几秒，你这么关心这个？不是暂时不打算吗？
“倒也不是不好生育，如果双方都是格斗家的话就没有影响。”
“但如果另一方只是密武者或者普通人的话，就不太容易了。”
“而且，就算怀上，生育时的危险系数也会极大升高。”
“母亲当初就是在生育暮雨时难产而死，暮雨也因此先天有缺，天赋不足。”
林野闻言微微点头。
江暮白看着林野认真思索的表情笑了一声。
“走吧，先给爷爷拜年了。”
“晚点咱们还要去广场，到时候人家给咱磕头，咱们还得给压岁钱。”
......
数日后，二月已经过了中旬。
林野拿着车票登上汽车，走到后排坐下。
看向窗外，下着小雪，地面上已经蒙了一层。
早上朝外公和舅舅请辞后，他买了些铁琴的特产，就直接来了车站。
反正时间也不急，睡一觉回去刚好。
“嗤~~~”
车门关闭，他随即闭上眼，只留下稍许意识注意周围。
随着引擎声响起，车辆渐渐驶离车站。
不知过去多久，林野忽的睁开眼眸，带着几分疑惑。
“刺啦——”
汽车停下，伴着气动声，车门打开，停在一处服务区。
一道倩影走上车，穿着简约的毛衣，和冬天显得格格不入。
她目光扫了一眼，看到最后排的那张面孔，露出喜色，快步走过去坐下。
“师兄！”
颜仪轻轻握住林野的手，脸上的喜悦有些控制不住。
林野看着颜仪，心头平静，更多的是一种久别重逢的感觉。
黑色霸流一闪而逝，车上的其他人被影响，注意力从两人身上移开。
“最近怎么样？”
颜仪闻言低下头，“他们都很好，没有人为难我，还帮我改善了身体资质。”
林野点点头，能感觉到颜仪已经是拳法第三层的武人，距离震也不远了。
这种提升速度对他来说不算什么，但对颜仪来说已经是神速了。
两人沉默一会，颜仪抬起头。
“师兄，我这次是回海岸。”
林野闻言有些讶异，“他们让你走？”
颜仪点点头，而后脸上浮现几分歉意。
“那天给师兄送去密武的人，是二爷爷自己安排的，我不知道。”
林野笑了笑，“不重要，那门密武确实还不错。”
颜仪听着林野的话一愣，“师兄，你练成了？”
林野点点头，没有否认。
颜仪嘴巴微张，面露震惊，“那师兄你已经是密武者了！”
她有些激动，师兄果然天赋异禀啊！这么短的时间就成了密武者！
她微微贴近些，小声开口，“师兄，你先别吞煞，颜家有一部先天罡炁的上位密武。”
“等我到了练震成圆就能学，到时候我偷偷教给你，要不然师兄你的天赋就被浪费了！”
林野看着颜仪小心谨慎的模样，忍不住笑起来，轻轻揉了揉她的脑袋。
“偷传密武不好，如果被颜家知道了，就算你曾祖也不能包庇你。”
“我已经拜入门主门下，主修的是赤鲸门传承密武鲸杀神罡，先天罡炁只是兼修。”
颜仪听到林野已经拜入赤鲸门主门下，心头不由一震。
她听曾祖说过，赤鲸门主是一位极其强大的格斗家，当年是一人压一城的存在。
就算是在铁琴市，也没几个敢说能压过赤鲸门主一筹。
在铁琴市周边的区域，是最强的地头蛇。
“原来，师兄已经这么厉害了。”
她小声开口，有些低落。
原本以为成了颜氏嫡系就能追上师兄，没想到差距反而越来越大了。
“这次回去，有什么打算？”林野开口询问。
颜仪微微抬头，“还是练武啊，曾祖说颜家的武学不适合我，让我继续在赤鲸门学习。”
“等到了练震成圆之后，如果不能成为核心弟子，再回颜家。”
林野点点头，“好，回去之后我帮你打磨打磨身体。”
“嗤——”
随着乘车人员回来，气动门关闭，引擎声震颤，车辆缓缓驶离服务区。
小雪里，汽车离开，服务区的角落，一位身穿白色华服的老人拄着拐杖，轻轻叹了口气。
下一刻，周围的小雪停顿，像是卡帧一样一下一下移动。
一道穿着黑色华服的老人出现在拄拐老人身侧，身形挺拔，有种高山仰止的感觉。
拄拐老人冷眼看过去，默不作声。
黑衣老人叹了口气，有些无奈，“贤弟。”
拄拐老人面露几分悲愤，偏过头去，“我颜氏小门小户，当不得铁琴真人一句贤弟。”
李铁琴有些失望地摇摇头，“贤弟，你当真老糊涂了不成？”
“你以为当年象真为什么能活下来？你以为你为什么能看到那张虎贲面甲？”
“我承认，当年景元的死是我让人做的。”
“但错不在我，而在你。”
“你不该让他展露出那样的风姿，为兄没办法，为兄不得不这么做。”
“当年景元若是走了颜家医功的路子也便罢了，可偏偏没有。”
“一手虎贲拳，打得整个铁琴年轻一代抬不起头，好不威风。”
“可你让别人如何想？你让别人如何看我李家？你让李家人如何看我？”
“我李铁琴虽受过你的恩惠，但在这种影响李氏未来的事情上不能放任。”
说着，他又是一口叹息。
“但我终究还是因你留下了象真的性命。”
“这次象真的死，确实是意外。他天赋不够，我不会杀他的。”
“我甚至让傩蛇神教的人给他送去了一部密武，那是我为他量身开创的。”
“我若想要他死，又何必费这个工夫？”
拄拐老人沉默不语，李铁琴等待片刻轻轻摇头。
“贤弟，你我百年交情，为兄不会害你。”
说完，拄拐老人依旧没什么反应，李铁琴叹了口气，身形渐渐虚幻消失。
他离开后，拄拐老人望着颜仪所在的汽车离去方向，眼底涌动愤怒、怨恨的情绪。
他恨，恨李铁琴，恨自己。
良久，他低下头，把情绪掩藏。
我的好孙儿，爷爷一定会给你报仇的。
......
海岸市，鲸杀总馆，二院。
林野推门进入，看到石桌旁发呆的二师兄，快步上前。
“二师兄？”
路虎回过神来，看向林野，“小师弟？你回来了？”
林野点点头，“师父呢？怎么不在？”
路虎没有急着说话，倒上一杯茶水喝了一口。
“大师姐那边出了点问题，师父去找她了。”
林野闻言面色微变，猜出大概和之前参谷的事情有关。
坐下后，他也倒上一杯茶水，入口温凉，让躁动的思绪平复下来。
“大师姐给你留了些东西，在你那里。”
路虎忽的开口。
林野拿着茶杯的手一顿，轻轻放下，“我回去看看。”
随即，他起身回到四院。
“师兄？”
颜仪看着林野的脸上有几分不对，关心地开口。
林野摇摇头，“我没事。”
随后，他走进里屋，空旷的木质客厅只有一张矮桌，矮桌上摆着两本薄册。
走到近前，林野坐到矮桌前的软垫上，目光落在两本薄册封皮上，瞳孔一缩。
一本是关于雷炁罚劫煞、焱炁涂云煞、合炁渊海煞、云炁飓灭煞的凝聚方式。
一本是凝练神压，以及后续神压蜕变气魄时的关隘注解。

第243章 《鲸骨炼》「精通」
屋子里，林野默默看着两本薄册，目光平静。
留下这些东西......师姐，你真的要叛门吗？
“师兄。”
颜仪的声音从身后传来，走到近前，有些担忧地看着林野。
“师兄，发生什么了？你没事吧？”
林野摇摇头，“我没事，以后我大概会长住这里了，你可以自己选一个房间，或者是去市区住都可以。”
“每天的打磨身体时间大概在一个小时左右，这段时间我教你怎么做，过些时候你自己应该也能学会。”
颜仪闻言沉默，低下头应了一声。
“走吧，第一次可能会麻烦点，不过也不用担心，万事有我。”林野说。
......
数日后，四院，小雪。
林野站在院子里缓慢推着拳头，像是拳头上坠着一座山头。
后边的屋檐下，颜仪坐在火炉旁，往炉子里添柴，热量让周围的落雪化开。
片刻后，火炉上的水壶冒出热气顶开壶盖，颜仪提下水壶冲泡茶水。
院子里，林野缓缓收势，一股无形气流从他衣袍间飞泻而出，把地面上的雪花吹散。
‘丰碑。’
【力量：4.81】→【力量：4.86】
【敏捷：4.06】→【敏捷：4.08】
【体质：4.95】→【体质：4.99】
【智力：2.41】→【智力：2.42】
【《鲸骨炼》「精通」（52/1000）】
微微握拳，林野后脑中升起的温热渐渐退却。
看向自己的拳锋，《鲸骨炼》踏足精通层次之后，他能清晰感受到自己的身体深处，有什么在变得充盈。
他有种感觉，如果把鲸骨炼练到大成境界，哪怕是断骨之类的伤势都能快速修复。
鲸骨炼名为鲸骨，看似修炼骨骼，实际上更重要的是修炼骨髓。
骨髓壮大之后，很多不可逆的伤势都能够完美修复了。
张开手掌，掌心的纹路发生变化，有种奇异的美感，就连皮肤下的血管都变得有些规整了。
握紧拳头，他笑了笑，走到屋檐下坐下。
颜仪从桌上推过来一杯茶水，林野一饮而尽。
“我去里边一趟。”
说完，他起身走进客厅，布局没有变化，依旧显得空荡荡。
只有正中架着一个满是拳印的E级合金板。
走到近前，他后撤出半步，体型渐渐涨大，呼吸间就到了四米之巨。
皮肤白皙发光，满头黑发垂落至腰际，身材不显得壮硕，有种匀称的美感。
屋檐下，颜仪的余光里似乎察觉到一丝亮光，看向客厅，入目便是林野完美地宛如天神一般的躯体。
她嘴巴微张，面色有些呆滞。
这是......硬气功巅峰？
不是黑色巨人吗？怎么和二爷爷讲的不一样？
“咚！”
一声闷响，剧烈的气流从客厅里吹出来，让她忍不住闭上眼，头发随风舞动。
气流吹过后，她看向客厅，林野巨大的身躯缓缓缩小，恢复成常态。
屋子里，林野目视前方，合金板上再度压上一个巨大拳印，深度6.5厘米。
体质属性差一线达到5点，力量属性也接近5点，现如今的他，已经和神罡层次拉开了距离。
寻常的顶级神罡，非他一合之敌。
现在，他的实力已经处于密武者和格斗家的中间阶段。
“炼形大成......”
他低声自语，实际上精通层次的炼形密武对他的实力提升并不算大。
之所以会有这样的表现，主要还是因为食用灿金元精后产生的【脏金】特性。
而且，炼形密武本身的修行也与《鲸杀神罡》有所不同，它更像是竹笋。
只有在炼形程度达到某个节点之后，才会骤然拔升。
而那个节点，就是大成。
炼形大成之后，所炼之形已经趋于圆满，接近了炼形密武一开始的目标。
就像是在铸造一把剑器，入门、小成、精通三个层次是在捶打、烧锻。
而大成，就是最后的淬火。
淬火之前只是徒具其形，淬火之后才能称之为兵器。
尤其是他同修三大炼形密武，待到三门炼形密武全部大成，他的肉身将会达到一个堪称恐怖的地步。
或许，到时候就算是格斗家亲自出手，也无法在短时间内把他打死。
他此前从二师兄那里了解过，当初大师姐硬抗一位格斗家的追杀，足足撑了三日夜。
其中最重要的一点便是因为那时的大师姐，已经把三大炼形全部大成。
“师兄？你还好吗？”
颜仪从屋外走进来，看了一眼那个满是拳印的金属板。
她不知道这是E级合金板，心中难免赞叹。
好硬的金属板，居然能抗住师兄这么多次攻击。
“我没事，待会我要出去一趟，饿了的话就去前院吃吧。”林野说。
颜仪面色一垮，“师兄，我不是小孩子了。”
林野闻言笑笑，“那我就先走了。”
他离开后，颜仪愤愤地跺了跺脚。
‘都怪二爷爷！当初来接的时候不会把话说清楚！’
她低下头，其实在颜家这段时间她过得并不开心。
虽然没有人身限制，但却一点也不自在。
规矩多，而且所有人好像都有种没把普通人当人看的感觉。
不管干什么，都有一种高高在上施舍的感觉。
如果不是没有能力反抗，她早就离开了！
她十八年的人生都没有颜家参与，父亲和母亲也去世了，凭什么说让她认祖归宗就认祖归宗了？
虽然，曾祖对她确实很好就是了。
“啪！”
她狠狠一巴掌抽到自己脸上，留下一道鲜红掌印。
“颜仪，你什么时候这么优柔寡断了！”
迷茫怨懑的目光渐渐清明，她看向一旁的合金板，狠狠一拳砸过去。
“嘶——”
“疼。”
......
海岸市边郊，林野看向面前的老旧屋子，推门进去。
“大哥！你怎么来了？”
院子里烧火的张玄听到动静，回头看向门口，看到来人是林野后面露欣喜。
张玄说完，李薇也从里间探出头来，脖子上挂着围裙，和一身皮衣打扮十分反差。
“林哥？你不是去铁琴了吗？”
林野点点头，“刚回来。”
说完，他看了看周围，“你们平时就这种住宿环境？我给你们安排休息的地方吧？”
张玄尴尬地挠挠头，“还好吧，我们特工训练的时候，比这可艰苦多了。”
李薇也走到院子，“这不是在追踪白魔鬼嘛，来来回回太麻烦了。”
说完，她像是意识到了什么。
“不对，林哥你是怎么找到我们的?”
她和张玄实力不济，不是白魔鬼的对手，所以对于自己的行踪一直隐匿地很好。
而且还有社里的黑科技辅助，按理说不会有人发现他们所在的。
林野看向张玄，“之前玄子给我开的位置共享一直没关。”
本来是想发消息的，但定位没关，就直接过来了。
张玄闻言面色一紧，急忙掏出手机，看到确实没关之后，面色微变。
而后他感受到身后李薇的视线，眼珠子一转，看向李薇露出一个谄媚笑容。
“薇姐~我忘了嘛~”
李薇的鼻孔微微放大，而后有些无奈地摇摇头。
“我有时候真的很好奇，你当初到底是怎么通过考核的？难不成是教官那天脑子发昏了？”
张玄缩了缩脖子，“那我就不清楚了，反正练练就过了。”
“而且薇姐......我是A+啊。”
李薇哼了一声，想起这个她就来气，她那么努力才B+，结果张玄这小子轻轻松松就是A+，真是气死人！
没再和张玄说话，她怕自己控制不住打人。
看向林野，“林哥，你这次过来是？”
林野点点头，“一个是问一问白魔鬼的消息，另一个是再要一块E级合金板。”
李薇了然，“合金板小事，我再兑换一块就行。”
“但白魔鬼还没有发现踪迹，而且最近铁琴那边似乎出了什么问题，傩蛇神教都很少活动了。”
“根据最新的情报，傩蛇神教这次是打算在铁琴召唤傩蛇尊本体。”
“除了海岸市外，还有另外七座城市也在进行傩蛇影祀，而且已经成功了两个，燕御旗他们四处救火，最近也忙得不可开交。”
林野听到李薇的话，双眼微眯。
‘本体......’
‘傩蛇之影位格......’
傩蛇尊本体的话，会不会触发比‘傩蛇之影’更强的位格成就？
想到这他摇摇头，差得太远了。
傩蛇尊本体至少是传奇阶位，那是比格斗家层次更高位的存在。
如果真的在铁琴召唤出来，无异于一场灾难。
抬起头看向李薇，“你刚才说燕兄四处救火，那些城市本地的密武者在做什么？”
李薇叹了口气，“那些家伙才不管呢，而且也没实力管。”
“铁琴附近，能和海岸市相比的只有两三个城市。”
“其他地方别说格斗家了，可能连密武者都很少，再加上相互之间大多敌视，根本不是八位神侍的对手。”
“而且他们那边不像海岸市，主祭一直都在的，所以祭祀仪式一直没有中断过。”
“我听说，有一座城市的格斗家都被那里的主祭设下陷阱围杀了，如果不是悬雷司派人过去，造成的死伤起码数千。”
林野点点头，这么看来，黑白社的人手的确严重不足。
而且，还有省会那边的原因。
那位大人物虽然被悬雷司压了下去，但毕竟边南天高皇帝远，影响力不容小觑。
说不定，这次傩蛇神教入境，对方都知道，只是默许了。
为的无非就是再削弱边南行省悬雷司的力量。
想到这他心头有些隐忧，如今红狮和白星的战火快要烧到西洲。
到时候作为四极中的最后一极，黎亚一定会被拉下水。
说不定，最先乱起来的就是边南行省。
沉默几秒，他看向李薇和张玄，“合金板直接发到总馆那边就是，白魔鬼的话，如果有消息，第一时间通知我。”
‘傩蛇之影’位格，他势在必得。

第244章 死人，不需要知道那么多
参谷，总楼六层，训练室。
林野站在中央的一个黑色圆形皮球上，做出各种扭曲怪异的动作。
炼形密武走到高深处，都会经历这样的阶段，以各种奇诡动作，锻炼寻常训练无法练到的位置。
而且这些动作并不固定，每一个人由于体型、体重等等因素不同，所解锁的动作也不一样。
一个多小时后，林野停下动作，稳稳地站在圆球上。
轻轻一跃，落到地板上。
“砰！”
身后的皮球凹陷猛地弹开，发出爆鸣。
这是用特殊材质打造的皮球，内部是高压气体。
站在上边锻炼的时候，不仅要保证动作有效，还要注意脚下力道传导，不能让皮球发生爆炸。
走到一旁擦拭身上的汗水。
‘丰碑。’
【《鲸形炼》「精通」（568/1000）】
不得不说，精通层次的提升速度要比小成层次慢了许多。
七日苦功，也才增长到半数，至少还需要七日苦修才能踏足大成。
‘不知道当初二师兄练到大成境界用了多久？’
应该会比他慢些，毕竟他有四大肉身特性加持，在练形一道上天赋卓绝。
放下毛巾换上一身干净的黑色练功服，走到窗边。
外面下着鹅毛大雪，地面上积着一层，把金属大桥两边的蓝玫瑰都淹没一些。
他抬头看向天空，白色天空有些发光，看不透。
“今年的冬天，好像有些长了。”
现如今已经临近三月，以海岸市的地理位置，按说不会有这种大雪了。
而且这场大雪从昨天晚上就开始下，看这势头，怕不是要下上一两天。
拿出手机联系雷大树，“树哥，准备准备，把基地的雪清理一下。”
“收到，四师兄。”
很快，雷大树领着一群人出了总部大楼，三下五除二就把积雪清扫干净。
让一群三层武人干这种事，太轻松了。
清扫完毕后，视野清朗了几分，林野看向金属大桥，蓝玫瑰也露出来。
但紧接着，他的嘴角还没来得及翘起，目光陡然一凛。
缓缓转身，一道穿着黑西装的年轻身影出现，脸上挂着邪魅的笑容，掌指间有黑雾缭绕。
看着他，林野眉头微皱，“又是阴魔？你们到底来自什么势力？”
他对于阴魔体系并不了解，相关的部分在黑白社也是绝密，不允许外传。
哪怕他是荣誉社员也不行，除非他愿意真正加入黑白社。
所以，如果不是眼睛看到，他也很难发现阴魔的存在。
年轻身影缓缓扭了扭脖子，“死人，不需要知道那么多。”
林野微微摇头，有些无奈地叹了口气。
这些阴魔讲起话来，一个个都这么气人吗？
他也是阴魔，他就不会这样。
“不过，我向来遵从死者为大，耶罗会业修，向您献上敬意。”
业修微微躬身，头却仰着，脸上带着虚假笑容。
他缓缓起身，摘下手套，看着林野。
“那么，您可以准备上路了。”
林野双眼微眯，露出一个危险的笑容。
“找死。”
下一刻，他探手压下，浓郁的劫雷真罡爆发，化作雷网笼罩而下。
业修感觉到一股恐怖威胁，心头大震。
这怎么可能！
他的实力可是堪比顶级神罡的！
难不成这家伙是一位格斗家？！
心思电转，他的身形在雷网降落的前一刻崩解成黑色雾气，形成一道道细线从雷网缝隙中钻出。
下一秒，所有的黑色雾气像是飘飞的魔法袍，朝着窗户位置飞去，想要从缝隙钻出去逃走。
林野看着飞向窗边的黑雾，咧嘴一笑。
“怪不得这么嚣张，原来是觉得自己有恃无恐。”
话落，他右手下压，空气被撕裂，无形的力量把那一股黑雾摄住。
“唰！”
他的身形出现在黑雾后方，抬拳下砸，恐怖的劲道挤爆空气，让黑雾强行显化出形体。
“咚！”
业修的身影砸到地面上，刺耳的警报声响起，一阵急促脚步声从下方楼层迅速接近。
“噗！”
业修口吐鲜血，泛着浅淡紫色，捂着胸口后退，面露痛苦之色。
“这不可能......你怎么可能强行打断我的雾化！”
阴魔的雾化能力是保命神技，他本身又是堪比顶级神罡的高手。
除非是遇到克制属性，不然的话，只有格斗家层次才能破解才对！
“雾化？好普通的名字。”
林野开口，说着朝业修走过去，高大的身躯极具压迫感。
业修面露几分怒意和惧怕，“你敢侮辱”
没等他说完，林野的大手已经压在了他的头顶上。
“侮辱？看来你根本不知道什么才叫侮辱。”
林野的声音响起，下一刻，他捏着业修的脑袋狠狠砸向地面。
“咚咚咚！”“咚咚咚！”
强拆似的闷响不断，业修的身体像是布娃娃一样被一下又一下砸到地板上。
每一次他都感觉自己好像撞到了超级合金上，反震力让他浑身骨骼都承受巨大压力。
他能清晰地感受到自己的全身骨骼都在出现裂纹，要不了多久，他就会全身粉碎性骨折！
“咔嚓——”
一声脆响，林野停下动作，晃了晃手里的‘人’。
以脖子为界，脑袋和身体好像成了两部分。
“这就断了？”
说完，他又露出几分喜色，他发现业修的断颈正在修复。
“这才对嘛，来，刚才不是说准备上路吗？”
“现在应该准备好了吧？”
话落，他举起业修的身体。
“砰！”
训练室门被撞开，雷大树领着一伙全副武装的作战人员冲进来。
“四师兄！你没事吧！”雷大树焦急开口。
有四师兄在，雷龙的核心弟子考核十拿九稳，可千万不能出事啊！
林野看过去，随手把业修的身体扔下。
“我没事，来的兄弟下去之后去财务领一个月津贴，你们先出去吧。”
雷大树闻言一愣，目光落在林野手中的西装人影上。
“明白！四师兄！”
话落，他带着人离开，顺便把门也带上。
他们走后，林野看向地上的业修，脖颈处的伤势居然恢复的差不多了。
咧嘴笑了起来，单手捏着业修的脑袋提起来，强行让他和自己对视。
“来，我们继续，你准备好了吗？”
业修的眼睛里露出几分畏惧，疯子，这特么就是个神经病！杀生不虐杀啊！
“你杀了我，耶罗会不会放过你的......”
林野面露几分恍然，“对了，你说耶罗会。”
阴魔就是没脑子啊，他等了这么会才想起来说。
随手扔下业修，重重摔在地板上。
业修咳嗽两声，没等他起身，便感觉眼前一暗。
抬起头便看见林野蹲下，高大雄壮的身体把他整个视界遮挡住。
“啪。”
林野左手捏住业修的脑袋，右手握拳，狠狠砸下去。
“咔嚓！”
拳骨砸断鼻梁，业修发出惨叫，但想要用双手捂脸，下一刻就被林野折断双臂。
“啊——”
他痛苦哀嚎，林野没有停下动作，一拳一拳砸到业修的脸上。
几分钟过后，业修的脸已经血肉模糊。
林野收回拳头，拳锋和面部血肉黏连，拿开的时候发出黏腻的撕裂声。
业修的身体无意识颤抖，嘴里发出模糊不清的呃呃声。
林野随手扔下业修的身体，走到一旁拿过毛巾擦拭手背。
“好了，现在你可以说一说关于耶罗会的事情了。”
“或者，我们可以继续。”
放下毛巾，他走到业修身前蹲下，对方血肉模糊的脸正在快速修复。
林野啧啧两声，不愧是能够雾化的存在，恢复能力确实很厉害。
“我说，我说，别打了。”
业修虚弱地开口，第一拳的时候他就想求饶，但打到嘴了张不开。
过了会，业修恢复了一些，“我们耶罗会是铁琴附近最大最强的阴魔组织。”
“我是耶罗会的核心成员，这次过来是受了会长的命令，拿走这里采药地中的一截龙骨。”
林野听到‘龙骨’两个字眉头一挑。
“龙骨不是上次那头蛇妖破封的时候拿走了吗？”
业修摇摇头，“本来是拿走了的，但孚兰乌反水，杀了那头蛇妖，龙骨也被她拿了回来。”
林野双眼微眯，“那你们为什么要蛊惑师姐叛门。”
业修萎靡几分，“不知道，那是会长和副会长他们做的，我接触不到。”
他虚弱地说，嘴角苦涩，眼前这家伙的雷属性罡炁太强了，让他元气大伤。
林野沉默几秒，微微点头，“你们会长是什么人？实力有多强？”
业修闻言面露几分惧色，“我们会长...我们会长......”
他口齿不清，像是看到了什么恐怖之物，身体颤抖起来。
林野眉头皱起，忽的像是察觉到什么，目光落在业修的眼瞳上。
一道倒悬的身影从眼底深处一步步走来，逐渐放大。
“砰！”
林野冷漠一拳，直接轰碎业修的脑袋。
紫血飞溅得到处都是，又在半个呼吸后蒸发出紫烟，消失不见。
业修的身体也冒出紫色雾气，几个呼吸的功夫就只剩下一套破烂西服。
“滋滋~~”
劫雷真罡落下，瞬间把破烂西服劈成虚无。
林野回忆刚才在业修眼底看到的那道倒悬身影。
“耶罗会......”
拿出手机联系张玄。
“玄子，帮我查一下，耶罗会这个阴魔组织。”
发过信息后，他径直走出训练室，来到地下三层，手里拿着一根黑色木棍。
原本阴森的地界，由于青鳞大蟒的死亡已经没有太多的阴寒气，悬挂的红绳和符纸也都撤掉了。
走到地下三层尽头，推开门户，熟悉的山体斜坡出现在眼前。
站到中央区域的圆形石头上，他用真罡操控黑色木棍在地面上划出圆形阵法。
而后取出一块玉质令牌轻轻一弹，落在阵法节点上。
阵法散发出红色微光，林野的耳边出现海浪翻卷声，脚下像是有什么东西飞速上升。
下一瞬，神秘巨物将他一口吞下，眼前一片漆黑。

第245章 【食材名称：赤龙脊骨】
荒村口，林野睁开眼睛。
回忆刚刚进入时的那种感觉，不像是丰碑传送时的感觉，更像是坠落。
就好像脚下出现了一个空腔，从上方坠落下去。
采药地究竟是以什么样的形式存在的？
须弥空间？折叠空间？
摇摇头，没有多想，他看向前方，荒村和上次进来的时候几乎一样。
这说明这处采药地是具备某种自我修复能力的。
走进荒村，废弃老屋墙壁褐红，散发淡淡血腥味。
林野眉头微皱，上一次的时候，这些血迹好像没这么清晰。
走到路边的一间倒塌老屋前，抬手捏下一点褐红墙土。
轻轻一捻，一抹血色染上指腹。
发生变化了。
林野心头做出结论，这种变化在门内没有记载。
是因为龙骨的缘故吗？
原本那一截龙骨是封印在地下四层，现在却放置在了采药地中。
看向远处的黑木建筑，黄氏祠。
和上次相比，似乎更精致了一些，没那么老朽。
不多时，他来到黄氏祠前，门户紧闭，黑漆油亮，比上次新了太多。
推门进入黄氏祠，地板砖石平整，也没有杂草和蛛网，俨然一副大族祠堂的模样。
看向中央位置的黄铜大鼎，上次装着的是黑色粉末，这次则是红色粉末。
走到近前捏起一些，指腹碾了碾，淡淡的腥甜味道散开。
血。
不对，某种生物的血和毛发之类的材料混合成的东西。
看向祠堂主阁，门户敞开，能看到供桌和供奉的画像。
林野快步走进去，供桌上摆放的不是之前那颗人头了，而是一颗熊头。
看向画像，原本的人身熊头画像也变了，是一幅正常的人身画像。
打量一番，林野的视线落在供桌上倾倒的牌位上。
扶起牌位，上面写着‘黄氏先祖黄墨。’
顿时，林野心头有些了然。
上次杀的那头熊王，大概就是黄墨所变的人熊。
只是不知道，对方是用的什么方式变成人熊的。
摇了摇头，他不太关心这个，他只想知道那块龙骨在哪。
随即，他在黄氏祠里开始翻找，但找了十几分钟都没有找到任何有关的东西。
站在屋檐下，林野的目光看向右前方山上的小庙。
起身走出祖祠，直奔着山间小庙过去。
几分钟后来到小庙门前，林野有些诧异，小庙好像还处于修建阶段。
直接推门进去，抬头看了一眼天空，太阳没有发生变化，还在清晨的位置。
看向小庙前方，一座神龛出现在眼前。
走上前，林野看着神龛里的神像，身体已经雕刻完毕，但没有头部。
没有太过在意，开始在周围翻找龙骨。
过了会，他站在院子里，眉头微皱。
整个熊屠采药地，重要的地方也就这么两处，不在这两个地方，还能在哪里？
思索一会后，他忽的抬起头。
难道......要照着流程再走一遍才行？
想到这，林野离开小庙，按照上一次的流程开始行动。
回到祖祠，拿起铜鼎旁的火石，“蹭”地一声，火星落在鼎内。
一丛血色火焰升腾而起，与上一次的绿色截然不同。
“嗅嗅~”
林野鼻尖抽动，一股掺杂着胡椒味道的血腥气涌入鼻息。
眉头微皱，这股气味刚刚那一瞬间，居然让他有种砸毁一切的冲动。
没有太过在意，他迅速前往小庙，上过三炷香后，天空陡然一暗，从早晨跳跃到傍晚。
回到黄氏祠，就在林野打算烧掉画像的时候，却发现祠堂主阁中多了一道身影。
背对着他，站在画像前。
没有说话，林野放轻脚步，停了下来。
如果没有猜错，这应该就是黄墨变成人熊的时间段了。
天色渐暗，夕阳逐渐落下地平线。
在完全消失的瞬间，泛着红光的圆月陡然浮现，与此同时，祠堂主阁的门户“砰”地一声关闭。
“呼——！”
主阁中亮起红色火光，一道拉长的人影印在窗纸上，不过只有上半身。
下一刻人影动了。
抬起左手伸向自己的头部，一阵黏腻声音过后，一颗圆形物体被他掏出来。
林野看着窗户上的影子，无法判断那是不是眼睛，但大小相差不多。
而后，那道影子微微躬身，一把短刀出现在手中。
“嗤——”
影子右手提着自己的头发，左手握着短刀横割，刀刃撕裂皮肉发出声响。
“嚓——”
影子右手一提，整颗脑袋离开身体。
“咚~”
脑袋滚落到地上，影子的身体却没有倒下，缓缓把原本用来祭祀的熊头拿起，安放在了身体上。
而后左手持刀对准头部，猛地刺进去。
一阵黏腻的声音过后，一颗熊眼被剜出，装上了之前抠下来的那颗人眼。
“啊——吼——”
祠堂里传出痛苦声音，一开始还像是人类痛苦哀嚎，到最后已经完全变成了熊类的吼叫。
“砰！”
祠堂门户突兀打开，熊头人身的怪物身体抖动，黑色的毛发从脖颈处蔓延向下方的人类身躯。
它缓缓转过头，脖颈位置还淌着鲜血，黄色的熊眼里满是杀戮的疯狂。
再加上身上披着的人类衣衫还没褪去，更显几分恐怖。
“吼——！”
熊头怪物冲出祠堂，朝着林野悍然扑杀过来。
“咚！”
已经完全变成熊掌的双臂砸在林野的脖颈位置。
林野身子一动不动，只是面色有些古怪地看着身前这个，比自己还要矮上半头的熊头怪物。
实力确实比上次强了很多，已经达到了堪比密武者门槛的程度。
但也就这样了，这种程度攻击，甚至连按摩都差点意思。
熊头怪物也怔怔地看着面前的类人生物，疯狂的眼睛里多了几分错愕和清醒。
不过下一秒，它脑海中升起的一丝理智就被疯狂淹没，抬起熊臂就要狠狠砸下。
但林野的动作比它更快。
两只手一只抓住熊头，一只抓住身体。
“嗤——”
熊头怪物的脑袋和身体被硬生生撕开，刚刚长好的血肉皮毛被撕扯成一道道，血液飞溅。
“咚！”
身体倒在地上，林野看着手中的熊头。
抬手插进左眼，掏出眼睛。
指尖一捻，一颗黄玉珠子出现。
【食材名称：熊屠怨】
【食材品类：灵材】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升体质属性。中幅度提升精神气魄、骨骼密度、皮肤硬度。】
“咚！”
随手丢下熊头，直接把熊屠怨塞进嘴里，咀嚼两下咽下去。
一阵细微热流过后，林野轻轻摇头。
【墨之怨「熊屠LV.1」（2/10）】
体质也变强了一些，但体质属性没有增长，依旧是4.99。
他有种感觉，5点是一个分水岭。
对于密武者，或者说对于领主阶位的生灵来说，5点是几乎不可能达到的属性值。
这是领主阶位属性顶点。
四维属性突破5点之后，就不再属于领主阶位的范畴。
他想到之前的一些食材中出现过【超凡阶位（残）】的字样。
或许，这些食材的本体就是属性值突破5点，但又没有真正晋升超凡阶位的存在。
某种程度上来讲，这种存在比之寻常的超凡阶位还要更强。
毕竟，正常情况下，生灵在破限5点大关之前，就会晋升超凡阶位了。
只有天赋异禀的存在才有机会在晋升之前，触碰到破限的层次。
就像他现在一样，只有在密武者层次拥有碾压级的实力，才有机会触碰到5点大关的属性值。
收敛思绪，他看向地上的尸体，眉头一挑，发现了一些异常。
蹲下身撕开衣服，熊头脱离后，熊毛也都脱落了，但露出的却不是正常皮肤，而是细密的黑色鳞片。
轻轻一翻，尸体后背朝上。
林野探出手按压在尸体的脊柱上，指尖划过某一节脊椎时陡然戳下去。
“咔嚓！”
随着一声骨裂音，林野一戳一拔，一截赤色脊骨被他拔出来。
通体赤红，像是金属却又有玉质的温润。
黑色的食材信息浮现在眼前。
【食材名称：赤龙脊骨】
【食材品类：灵材】
【食材阶位：超凡阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：大量提升力量、体质属性。大幅度提升骨骼密度。获得赤龙元炁滋养，身体产生红骨特性。】
看着面前的黑色文字，林野面露几分喜色。
红骨特性！与骨骼相关的特性！
打量手中的赤色脊骨，现如今他的几大特性，大鳞的坚韧和地母的坚固，都有着强化骨骼的效果。
但这二者其实并不是专门强化骨骼的特性。
如果能获得这个特性，他的肉身基本上就没有短板了。
而且，说不定这个特性还能强化《鲸骨炼》的效果。
只是......这东西怎么吃？
看着手里的赤色脊骨，他尝试着咬了一口。
果然，根本咬不动。
上手的那一瞬间，他就知道这东西硬得离谱。
沉默一会，他像是想到了什么，目光微亮。
下一刻，他的体型涨大，抵达四米的时候停止。
微微张口，把赤龙脊骨扔进嘴里。
“咕嘟~”
没有咀嚼，直接吞咽下去。
林野感受着身体变化，似乎没什么反应。
但这个念头刚刚过去不到一秒，胃部就像是完成了催化，一股极致的热量扩散开。
就像是肚子里出现了一个火山口，凶悍地喷涌着岩浆。
鳞片一样的赤红纹路攀附上身体，所过之处就像是被烧红的铁索紧紧勒住。
林野站立原地，眼白中已经满是血丝，目光却没有太多波动变化。

第246章 炼形密武大成！
祖祠里，大鼎内的血焰渐渐熄灭。
微风刮过，院子里巨人身上的红鳞纹路渐渐隐没在皮肤深处。
林野的身形缩小，恢复至常态。
微微握拳，五根手指仿佛牵住了周围的空气，随着五指聚拢，院子里出现折叠似的空气光影。
‘好强的身体。’
林野心头赞叹，哪怕这具身体是他自己的，他也依旧感到惊艳。
‘丰碑。’
【力量：4.86】→【力量：4.92】
【体质：4.99】→【体质：5.03】
【赤炁「红骨LV.1」（1/10）】
体质属性突破了5点大关，他现如今也算是【超凡阶位（残）】了。
目光落在最后的新特性上面，依旧是被动特性。
现在的他，就算站着不动，不做任何抵抗，单单凭借肉身，寻常神罡也别想伤他分毫。
他现在也和当初的大师姐一样了。
对于神罡而言，他与格斗家无异。
正想着，天空中的红月一黯，荡漾出一圈细碎的红金光点，将整个夜空铺满。
没等林野有什么反应，地面开始摇晃起来。
“吼——！！！”
巨大的嘶吼从远处山体中传来，震荡山林。
“轰隆！”
远处熊王庙所在的位置轰然开裂，巨大的碎石崩开，一颗卡车那么大的黑色熊头探出来。
毛发黑森森，在月光的照耀下泛着一层血光，阴森恐怖。
林野看着那颗熊头，心头微震，一颗熊头就这么大，身体怕不是有二三十米。
绝对是超凡阶位的生灵。
只可惜，不是食材。
没等他惋惜几秒，那颗硕大熊头转过来，一对黄色眼睛死死盯着这边。
林野咧嘴一笑，体型涨大到四米，白玉一般的完美躯体像是在发光，甚至盖过了部分月光。
“咚！”
前踏一步，就在他打算和这头巨熊比试一番的时候，身形一个趔趄，差点跌倒。
只见远处山体上的熊头从地底爬出来。
只有一颗熊头，脖颈裂口滴落鲜血，化作一根根丝线，撑着熊头朝山下冲过来。
但由于重心不稳，一骨碌倒下，像颗皮球一样从山上滚落下来。
“咚咚咚......”
熊头滚落到祖祠不远处，无数根鲜血丝线奋力撑起熊头，但或许是由于熊头过于沉重，根本无法撑起来。
林野站在祖祠里，一时间有些不知道该做些什么。
我还没动手呢，你就自己倒下了？
走出祖祠，他靠近熊头。
就在他距离熊头还有不到十米的时候，熊头猛地一翻，一对黄色眼瞳盯着林野，隐隐有黄光流转。
林野只觉得一股眩晕感上涌，站立不稳。
“唰！”
熊头飞掠而起，一口咬向林野的身体。
“铿！”
巨大的熊口将林野的身体咬住半截，发出金铁音，却没有造成丝毫伤害。
下一刻，林野从眩晕感中恢复，双臂撑住熊头上下颚。
“嗤——”
伴随着皮肉撕裂声，熊头的整颗脑袋一分为二。
鲜血洒落，落在地面的瞬间变黑发粘，探出触角扭动。
林野看着撕成两截的熊头，心头有些了然。
或者，这才是真正的熊王。
黄墨只是遵照某种仪式，让自己成为了类似熊王的生灵。
更换熊头，也是在朝着熊王的状态贴近。
“轰隆——！”
身后传来倒塌声，林野回头望去，整座荒村连同黄氏祠都倒塌了，荡起浓厚尘埃。
收回目光，看向远处的熊王庙的位置，黑色的雾气从那里飘散。
没有停留，大步过去。
来到熊王庙废墟，无数的黑雾从废墟下涌出。
林野抬手一挥，罡风把废墟卷走，露出黑雾来源。
一个直径超过二十米的黑水泥潭，无数根触角在空气中来回晃动，像是在搜寻着什么。
泥潭里，数不清的熊类头骨沉浮不定，晃动间发出细微碰撞声。
看着面前的黑水泥潭，林野感受到一股威胁感在逐渐逼近。
但又感觉隔着很远，难以触及的样子，就像是那股威胁感的源头在另一片空间。
所谓的采药地机缘吗？
摇摇头，他还是打消了进入泥潭深处的打算。
从威胁感来看，泥潭下的东西实力应该和他差不多。
但如果进入泥潭的话，就属于客场作战了，对方占据先天优势。
后退一些，他静静等待。
但足足过去十多分钟，那股威胁感依旧在逼近，却难以触及。
有些失望的摇摇头，正打算靠近泥潭，天空中的红月消失不见，天边升起一轮红日。
下一刻，淡淡的黑雾从泥潭表面蒸腾扩散，林野的身形渐渐虚淡，消失不见。
在林野的身形消失后，天上的红日飞速移动，眨眼就落山，而后是红月显现。
但也没有持续几秒，红月消失，红日出现，接连变化不知道多少次，白天与黑夜在一个呼吸间就变换十几次。
不知过去多久，黑水泥潭中响起一阵水浪翻卷声。
一根直径超过三米的巨大熊臂从泥潭中探出来，缓缓伸出利爪。
......
参谷，林野走下中央石台，回头看了一眼，抬手一挥。
劫雷真罡形成一道围墙，既防止外部的人接触，也能防止内部的东西出来。
这处采药地里的东西就像个定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸。
如果再过些时候师父还没回来，他就再进去一趟，看看那黑水泥潭下边，究竟是什么东西。
拿出通讯器联系雷大树，没一会，雷大树带着几名守卫赶到这里。
“四师兄，您找我？”
说完，他看向一旁石板外围闪烁雷弧的黑色固体，心头有些惊讶。
这是四师兄的劫雷真罡？怎么围起来了？
林野点点头，“采药地暂时禁止进入，这几天在我留下的真罡外围修建三层F合金防御墙。”
闻言，雷大树心头一震，意识到事情的严重性。
F合金防御墙能够防住神罡层次的攻击，四师兄在里面碰到什么了？居然这么小心？
心头疑惑，但手上动作没停，迅速安排人开始修建防御工事。
安排完之后，他看向林野。
“四师兄，是采药地出了什么意外吗？”
林野点点头，“还不确定是好事还是坏事，我可能碰到这处采药地的大机缘了。”
雷大树露出惊喜笑容，“那要恭喜四师兄了！四师兄果然是鸿运齐天！”
采药地中蕴含大机缘，几乎没人不知道。
但同样的，也几乎没人获得过大机缘。
林野看着雷大树的反应笑了笑，“大机缘必有大危险，如果不能把危险解决，那机缘就是灾难了。”
雷大树闻言面色严肃几分，“我明白，四师兄，我会尽快修建好防御工事！”
林野点点头，“这段时间我要闭关，基地内的事务暂时由你负责，不是特别重要的事情不要打扰我。”
“明白！”雷大树重重点头。
......
时间流逝，转眼到了三月底。
“咔嚓——”
门把手转动，林野推门出来。
守在门口的守卫握紧拳头锤击心口，“四师兄！”
林野点点头，“辛苦了，树哥呢？”
守卫取出一个通讯器，“报告！四师兄出关了！”
“收到！我马上就到！”
雷大树的声音从通讯器里传出，音色里也多了几分厚重和沉稳。
其实很多时候，一个人的性格和所处的位置有很大关系。
哪怕是一个天选乐子人，放到那个位置之后，也会变得沉稳。
就像菲哥在分馆的时候，远不如在总馆的时候放飞自我。
没一会，电梯打开，雷大树快步走到林野身前。
拳头奋力锤击心口，“四师兄！恭喜出关！”
林野笑笑，抬了抬手，示意边走边说。
“采药地这段时间有没有什么异动？”
走进电梯，雷大树面色严肃几分，“有一些。晚上十二点的时候，那块石板下方有时会飘出一些黑雾。”
“我们尝试过收集，但都没有成功。”
林野眉头一挑，“以前发生过这种情况吗？”
雷大树点点头，“也有过，但通常三五个月才会出现一次。您闭关的这段时间出现的很频繁，隔上一两天就会出现一次。”
“除了这个现象还有别的问题吗？石板有没有出现过位移？”林野问。
雷大树摇摇头，“别的异常就没有了，也没有出现过位移，我们用的监控器有定距功能，可以确定这一点。”
“叮——”
电梯门打开，林野抬了抬手，“我回总馆一趟，保持联系畅通。”
“好的，四师兄。”雷大树说。
离开参谷基地后，林野直接去了总馆。
四院，林野推门而入。
“咚咚咚。”
脚步声从里屋传来，颜仪快步跑出来，看到林野之后面露惊喜。
“师兄！你回来了！”
她知道林野去坐镇参谷基地了，那里不是赤鲸门正式弟子的话是不能进去的。
林野看到颜仪后微微一愣，而后恢复正常。
感情方面的事，他经历太少，不知道怎么处理才算合适。
“还习惯吗？”他问。
颜仪嘴巴一抿，“还好。”
说着，她走下台阶，靠近林野，“师兄，我什么时候能进行正式弟子考核？”
林野目光微动，“你决定了？加入赤鲸门，约束其实不小。”
以颜仪的实力其实早就可以进行正式弟子考核了，只是他担心对颜仪的未来有影响，一直没有通过申请。
颜仪摇摇头，“比起颜家的医功，赤鲸门的武学更适合我，而且......有师兄在。”
林野深吸一口气，“小仪，其实我对你的感情，更像是兄妹，你明白我的意思吗？”
前世今生，他真的没有对谁产生过爱情方面的感情。
颜仪闻言露出笑容，她越过林野，走到院子中央，背对着林野。
“我明白的，师兄。”
说到这，她转身看向林野，目光与林野对视。
“可师兄，我不在乎。”
蓦地，林野看着颜仪，像是看到了颜仪第一次出现时的模样。
沉默良久，天空不知何时下起了雪。
林野摇摇头，“那好吧，过两天我给你选一个考核任务。”
颜仪露出笑容，走到林野身边揽住一条胳膊，“谢谢师兄！”
林野无奈地揉了揉她的脑袋，“武学上不要松懈，只有自己能够掌握的力量，才是真实不虚的。”
“等你到了练震成圆，我会去求师父给你一个核心弟子考核的机会。”
“但能不能成，我也不确定。”
颜仪拱了拱脑袋，“谢谢师兄，我知道门规的，密武绝不会外传。”
“到时候门主如果不同意，我就去求曾祖，用别的密武和门主换。”
林野点点头，“黑白社的E级合金板送来了吗？”
颜仪松开林野的胳膊，“送来了，我不会换，太沉了。”
明明看着不大，可却重得离谱，她估计起码也有一两吨。
林野笑了笑，“毕竟是对标格斗家的东西，沉点也正常。你如果能把它举起来，震级武人里边能打过你的就不多了。”
颜仪嘴巴微张，原来差距这么大啊？
走进里屋，林野随手拿起门边的E级合金板，走到屋子中央把那块满是拳印的合金板换下来。
“小仪，后退些。”他说。
颜仪想起上次看到的那一幕，快步走到侧屋，只把门留出一条缝，用来观察外边。
林野站在合金板前，微微后退两步，身形渐渐变大，几个呼吸的功夫，便已经化作五米之巨。
完美的身躯散发微光，黑发如瀑，垂落至腰际。
‘丰碑。’
【力量：4.92】→【力量：5.67】
【敏捷：4.08】→【敏捷：4.38】
【体质：5.03】→【体质：5.78】
【智力：2.42】→【智力：2.62】
【《鲸形炼》「大成」（51/1200）】
【《鲸骨炼》「大成」（52/1200）】
【《鲸心炼》「大成」（58/1200）】
一个月的苦修，三大炼形密武已经全部踏足大成境界。
他的硬气功巅峰状态也突破到了五米之巨，远远超过了正常硬气功巅峰的范畴。
如果不是潜能点还差一些，他就直接把三大炼形密武加点到大成圆满了。
长久以来的实战让他很清楚，一味的增加四维属性是不可取的。
没有相应的密武手段，哪怕他把全部的四维属性都加到十点甚至更多，也未必是一个寻常格斗家的对手。
就像他那次去往北极冰地时遇到的黑流鲸群，单论力量他当然不如对方，但却可以一拳灭掉整个鲸群。
还有当初弱小时，被那个震级高手堵门，一搭手的功夫就昏迷了。
这是境界上的差距，密武者能够把一分力用到十分，而单纯的四维属性，可能连三分都发挥不出。
而且更重要的一点在于，单纯的加点不会产生震、真炁、罡炁、霸流等等一系列的东西。
没有这些东西，就好比狙击手没有狙击枪，飞行员没有飞机。
平静心绪，他深吸一口气，看向面前的合金板。
一个月苦修，是时候验证一下成果了。
“踏。”
左腿轻踏，力道自下生根，沿着大腿腰肢传导至拳锋，右拳随即轰出去。

第247章 赤鲸剑老祖
“咚！”
一声脆响在屋子里传开，没有产生金属颤音。
在林野的拳头落在合金板上的那一刻，所有的力量都被打进了合金板内部。
收回拳头，林野后退两步，看向合金板上的拳印。
8厘米。
看着这道深凹下去的拳印，林野微微点头。
炼形密武踏足大成境界后，可以说迎来了一次质变。
以他现在的实力，顶级神罡非他一合之敌，就算是格斗家也敢掰掰手腕了。
尽管现如今他的攻击力还没有达到格斗家层次，但论起身体防御，恐怕寻常格斗家也没有他抗揍。
不过落败是肯定的，哪怕是封闭式的空间内作战，他也耗不过格斗家。
不是格斗家的续航能力更强，而是格斗家对付没有绽放气魄的密武者太轻松了。
他的每一击都要全力以赴才能对格斗家造成威胁，但格斗家应付他所需的消耗，可能还比不过自身正常的回复速度。
绽放气魄，是一种由精神意志引导肉身发生蜕变的过程。
绽放气魄，其实就是在进化肉身，只有进化之后的肉身，才能够承载气魄，二者是相辅相成的。
“师兄？”
侧屋的颜仪看着站在原地不动的林野，有些担心的开口。
林野回过神来，点点头，“测试完了。”
颜仪松了口气，快步走近，看向合金板上的拳印，不由心惊。
“师兄好厉害！”
一拳打进去这么深，真不知道师兄的力量到底强到什么地步了。
林野笑了笑，“走吧，帮你打磨打磨身体，顺便再讲一下辟窍时要注意的点。”
......
午间时候，林野走到屋檐下，看着漫天飞雪。
“今年的冬天，有点长啊。”
早就已经开春了，居然还有这么大的雪，今年夏天应该会凉快些。
“听曾祖说是丰南那边出了什么事，两个密武者打崩了几座雪山。”
颜仪的身影传出，她颤巍巍地走出来，浑身上下都隐隐作痛。
不过收获也是巨大的，辟窍的进度一下子就过半了。
最多不超过三个月，她就能够踏足震层次！
放到几个月前，这是她想都不敢想的事情。
只是......她看着林野的高大背影。
和师兄的差距好像越来越大了。
林野回头，走到近前扶着颜仪，“两个密武者打崩了几座雪山？”
“我记得边南境内的雪山，好像就只有丰南山脉的那一部分吧？”
“那部分雪山的海拔，起码也有三千米。”
“而且，要打崩多大的雪山，才能让临近大海的海岸市都受到影响？”
海岸市和丰南山脉雪山的距离几乎隔开整个边南行省。
从那边影响到这边，难不成是把整条丰南雪山山脉都打崩了？
颜仪摇摇头，“我也只是听曾祖随口说了一句，可能是谣传吧。”
她也觉得离谱，只是刚好听到师兄的话才随口一说。
走到屋檐下，林野和颜仪坐在边上，大雪纷飞。
“吱嘎~”
院门打开，瘦削的二师兄走进来。
“师弟。”
说完，他看向颜仪，微微颔首。
林野起身迎过去，“师兄怎么来了？”
这段时间门内只剩他和二师兄，一个坐镇参谷，一个坐镇总馆。
“我看参谷那边的报告说，采药地出了问题？”路虎开口。
林野点点头，“采药地里面的熊王庙倒塌后出现了一颗活的巨型熊头。”
“打死它后，我去熊王庙的位置看了看，出现了一个黑水泥潭，里面全是熊头骨。”
“这次回来原本是打算问一问师父，结果师父还没回来。”
路虎有些木讷地缓缓点头，“我听师父说过一次，十几年前，参谷也出现过这种情况。”
“是师父亲自出手，把那个黑水泥潭镇压回去。”
林野眉头微皱，“也就是说，需要格斗家层次的力量才能解决吗？”
现如今门内已经没有格斗家层次的力量，如果这个时候采药地出现问题......
“不行的话，就先让他们从参谷撤出来。”
“万一出现状况，我去请黑白社的人过来帮忙。”
“格斗家层次的力量，对于普通人的威胁太大，他们不会不管的。”
林野开口，不过这样也是最坏的打算，如果师父回来了，一切自然不足为虑。
过了一会，林野看向路虎，“二师兄？”
路虎“啊？”了一声，而后回过神来。
“师父留了一把秘剑，可以镇压那处黑水泥潭。”
林野闻言搓了搓指腹，身后的颜仪忍不住笑出声来。
吐了口气，林野有些无奈地看向路虎。
“二师兄，下次还是先和我说完，然后再和嫂子聊天吧？”
“好不好？”
路虎愣了几秒，缓缓点头，“彳亍。”
说完，他转身走向院外，走到门口的时候回头看向林野。
“走啊？小师弟，去拿那把秘剑。”
林野一愣，无奈地点点头，“好。”
应了一声，他看向颜仪，“我去处理点事。”
颜仪微笑，“师兄注意安全。”
离开四院，林野和路虎直奔门主院。
推门进入院子，林野快步走向客厅，路虎伸手拽住他的胳膊。
而后路虎一个趔趄，林野也停下脚步。
“师兄？怎么了？”
路虎的眼底升起一些困惑。
他早就把三大炼形密武练到了大成圆满，又在此之上开创了赤鲸神形。
按理说，小师弟的力气不应该比他更大才对。
过了几秒，他看向林野，“小师弟力气好大，三大炼形密武已经大成了吗？”
林野笑了笑，“侥幸突破，都已经大成了。”
路虎露出几分惊讶的模样，“这么快啊，那等你大成圆满之后，我就把赤鲸神形教给你。”
林野看着路虎没什么情绪波动的目光，过了几秒轻轻点头，“谢谢师兄。”
路虎“嗯”了一声，而后走向院子里的一角。
林野有些疑惑地跟在后面，难不成师父把秘剑埋到院子里了？
路虎走到角落，两只手抬起，对着比划了个八，然后一下一下测量距离。
“师父说这把秘剑嫌太吵了，所以就把它埋到院子里了。”
太吵？
林野有些讶异，难不成秘剑还能说话？
路虎测量了一会，终于确定位置，他走到那里，挠了挠头，似乎觉得又有些不像。
不过抱着试一试的心态，他还是挥出了拳头。
“轰！”
一声炸响，泥土飞溅，地面上出现一个坑洞。
路虎低下身子看了看，下一刻，地面开裂塌陷，他轻轻后退，跳出塌陷地区。
过了一会，地面不再沉降，留下一个直径四五米的深坑。
林野和路虎对视一眼，直接跳跃下去。
下沉大约百米左右，踩在坚实地面上，看向前方，一座石台上摆放着一个丈许木盒。
两人走到近前，木盒上表面有着复杂的纹路，不像是装饰用的花纹，更像是用来封印的密纹。
路虎尝试打开木盒，但木盒丝毫不动。
林野见状也上前，两只手按在木盒上，用力朝上掰。
几秒钟过后，木盒依旧丝毫不动。
他微微皱眉，“师兄，你往后退退。”
说完，他的体表泛起莹白光彩，就在他打算再尝试的时候，路虎忽的轻声“啊”了一下。
“我想起来了，师父说有钥匙。”
说完，他蹲下身，在石台下摸索了一会，取出一把赤红钥匙。
“咔嚓~”
钥匙插进去转动，木盒缓缓打开。
“唰！”
赤色剑光一闪而逝，木盒中飞出一把盾剑，通体赤红，表面有着繁奥的黑色纹路，像是一个个不知名的文字。
不过奇特的是，这把盾剑十分破旧，剑锋甚至有很多缺口，几道不深的裂纹从剑尖一直蔓延到剑柄位置。
在空中乱舞几圈，赤剑缓缓竖立在木盒上方。
“呦呦呦！怎么不是小烈烈啊！这都多少天了？那臭小子居然***不来觐见本老祖？”
赤剑的剑柄闪烁红光，发出一种贱贱的尖细声音。
“赤鲸门第二百七十六代门主亲传路虎，见过赤鲸剑老祖。”
路虎开口，林野随即也跟着开口。
“......林野，见过赤鲸剑老祖。”
说完，他抬起头打量着眼前的赤剑，器灵？难道是古代练气士留下的法宝？
赤鲸剑十分受用地在半空中晃了晃，“嘎嘎~~你们这些后辈比小烈烈可***乖多了！”
说完，它的剑体上发出赤光，在空中悬跳几下，围着林野转了几圈。
“啧啧啧，这身体真***厉害啊！潜力比孚兰乌那小妮子还大啊！”
“怪了，真是怪了，咱赤鲸门什么***有这气运了？”
“嘶~~感觉***不太妙啊......”
赤鲸剑飞到一角小声嘀咕，当年赤鲸门遭劫，只剩下小烈烈一根独苗，之后才收下孚兰乌做大弟子。
这次林野比孚兰乌还有潜力......
“唰！”
洞底赤光一闪，赤鲸剑飞冲进木盒，“砰”一声，木盒紧闭。
路虎见状挠了挠头，起身走到木盒前拍了拍。
“老祖？老祖你出来啊？”
“别叫我老祖！你俩***是我老祖！都走都走！把我***埋好！”
赤鲸剑的声音从木盒里传出来。
林野眉头微皱，走上前。
“老祖，有什么话还请言明，若是事不可为，我们走也就是了。”
话落，木盒震动几下，盒盖缓缓打开，但还没打开一指，又“砰”地盖上。
“不去不去！你们走吧！”
林野闻言摇摇头，也不再强求，如果格斗家层次的力量能够解决问题。
那以他的实力，就算无法解决，至少拖延一段时间是没有问题的。
随即，他转身就要离开，而后就看见路虎走上前，直接把盒子抱起来。
“诶诶诶！你干什么！***欺师灭祖啊你敢！”
赤鲸剑的声音传出来，有些气急败坏。
路虎没有理会，直接把木盒背在背上。
“走吧小师弟。”

第248章 黑泥熊王
参谷基地。
林野和背着赤鲸剑匣的路虎走出地下三层，原本空旷的山体上建造了一个直径十米左右的金属堡垒。
走进堡垒，堡垒的内部还有一个小一些的金属堡垒。
两层堡垒之间是各个角度的摄像头监控，几名赤鲸门人在盯着监控画面。
雷大树察觉到有人进来，看向这边，见到是林野和路虎之后急忙跑过来。
“二师兄！四师兄！”
路虎点了点头，没有说话。
林野看向雷大树，“采药地有没有什么异常？”
雷大树闻言面色微变，微微点头，引着两人走到一处监控屏幕前。
“这是刚刚出现的黑气，在白天也出现了。”
“而且这些黑气像是有了自己的意识，出现之后会尝试聚合。”
林野看向屏幕，不是实时监控，而是一段回访。
屏幕里，他留下的劫雷真罡环中，石板下方缝隙里喷出一些黑雾。
这些黑雾没有消失，而是朝着石板上方聚合，逐渐形成一道抽象扭曲的黑影。
“熊。”
林野轻声开口，而后看向雷大树。
“把防御堡垒打开吧，我和二师兄进去一趟。”
话落，不等雷大树说什么，路虎背上的剑匣上浮现出一道道赤红符文，像是要把剑匣封印住。
半个呼吸不到的工夫，这些符文消失不见，剑匣彻底晦暗下去。
雷大树见状也不敢多问，只是拿出遥控器，把内层堡垒的门户打开。
打开后，内部还有一座金属堡垒，他再次按下开关，堡垒大门缓缓打开。
“呲——”
淡黑色的雾气随着大门打开流淌出来，紧接着又被黑色雷弧击溃成虚无。
林野看向内部，他留下的劫雷真罡破破烂烂，已经快被黑气腐蚀干净了。
抬手下压，浓郁的黑色劫雷喷涌而出，灌入堡垒内部。
随着一阵“噼啪”声，黑色的光影在三人脸上明灭，堡垒内部的黑气全部被劫雷蒸干。
加固了一下劫雷真罡防御圈，林野看向雷大树，把自己的手机递过去。
“树哥，如果出现意外情况，联系张玄，告诉他这里的情况。”
雷大树接过手机，没来由的升起几分肃然。
“我明白！”
赤鲸门门规森严，不允许为非作歹，这二十年来的作为，雷家是看在眼里的。
比起什么王家、鹤天流之辈，不知道强上多少倍。
随后，林野和路虎走进最后的堡垒内部。
两人站在石板上，浅薄的黑雾从脚下石板缝隙里透出来。
这一次，没有经过复杂的仪式，一股坠落感过后，两人已经进入了采药地。
林野看向周围，浓郁的黑雾像是绸缎一样飘荡，原本的荒村已经彻底成了废墟。
天空上一轮红月释放着妖冶的血光，像是一根根丝线垂落下来，诡谲无比。
“吼——！！！”
咆哮声从身后传来，一头体长超过三米的黑熊撞破黑雾，朝着两人扑咬过来。
林野回身一拳，劫雷真罡化作实体，轰然砸过去，直接把黑熊的躯体撞碎。
黑血飞溅，落地的瞬间发出“嗤嗤”声，蒸腾成黑雾彻底消散。
没等林野做什么，周围响起一道道低吼声，而后是纷乱的踏地声。
下一刻，数十头黑熊撞破黑雾冲出来，朝着林野和路虎发起攻击。
林野冷哼一声，目光一凛，无数黑色劫雷从他眼中爆开。
刹那间，方圆数十米出现了一道黑色雷网，所过之处，直接把黑熊蒸发成空气，就连黑雾都被击溃。
“走吧师兄，去熊王庙看看。”
林野开口，手掌前压，黑色劫雷像电磁炮一样轰出去，直接强行把黑雾撕开一道口子。
路虎点点头，“好。”
随即，两人朝着熊王庙所在的半山腰赶过去，一路上不知道有多少黑熊从雾气中冲出来，悍不畏死。
“小师弟小心，这些黑熊好像不是实体，打死了能复活。”
路虎开口提醒，林野点点头，他早就感觉到了。
这些黑熊虽然凶残，但却没有生物本能，只是黑雾受到了什么影响之后，自发形成的外在形态。
两人一路碾杀，不多时便抵达原本熊王庙的位置。
林野看向前方，熊王庙毁掉后没有恢复，被黑水泥潭取代。
而且此时的黑水泥潭远比上一次大得多，直径已经接近百米，粘稠的泥潭咕嘟冒泡，气泡炸开后蒸腾起浓郁的黑雾。
“师兄。”
他看向路虎，带着询问，现在的赤鲸门，估计只有二师兄才知道怎么解决这里的问题了。
让他来的话，他只会尝试一下，看看自己的拳头能不能把这里砸平。
路虎点点头，正要解下身上的赤鲸剑匣，但手刚一碰到剑匣就停住。
林野也面色一正，看向黑水泥潭的位置。
“咕嘟~~咕嘟~~”
泥潭冒出的气泡越来越多，越来越大，同时散发出一股令人心悸的气息。
“嚓——”
一只巨大黑色熊爪从泥潭下探上来，腕部直径超过三米，长度近十米，浓密的黑色毛发油亮，完全没有沾染任何黑色淤泥。
“咚！”
熊爪扒在泥潭表面，像是扒在了硬地上，完全没有半点下陷的意思。
随着这只熊爪发力，一颗巨大的熊头也从泥潭中升起。
看大熊头的瞬间，林野有些讶异，这好像是他上次徒手撕开的那颗熊头？
没等他多想几秒，熊头已经完全露出黑水泥潭。
赤红中泛着些许黄光的眼瞳死死盯着林野和路虎。
“吼——！！！”
咆哮声震天，就连空中的黑雾都受到影响，微微扩散开。
林野目光不变，眼中浮现几分战意。
这头黑熊就算不是格斗家层次的存在，起码也是【超凡阶位（残）】，刚好可以试一试他现如今的实力。
“师兄，我来对付他，你准备毁掉这处黑水泥潭。”
话音落下，泥潭中的黑熊渐渐从泥潭里爬上来。
但诡异的是，它的身躯并不是血肉之躯，而是由流淌的黑泥组成。
一头体长接近五十米的独臂黑熊站立在泥潭上，下半身和泥潭融为一体，身上的黑泥呈现出流淌的质感，像是呼吸一样颤动。
整个看上去，就像是一团活着的黑泥上，长出了一颗熊头和右臂。
“吼——！！！”
它仰天咆哮，周围的黑雾朝它嘴里疯狂灌进去。
它的眼睛越发赤红，最后一丝黄色彻底消失。
脑袋缓缓低下，看向林野，一股无形的力量扩散，好像与整片空间都产生了联系。
林野感受着周围空气传来的粘稠感，周身爆发出黑色劫雷，轰然炸开。
‘我，定义你为，熊。’
下一瞬，他的身形瞬间涨大到六米，踏着空气前压过去。
路虎看着林野丰神如玉的身姿，目光有些迟钝。
“霸流形......”
喃喃几声，他没有再关注，从口袋里取出布置阵法用的物品。
黑水泥潭上，林野踏步前冲，六米的体型和黑熊比起来差距极大，但浑身的霸道气势却像是一座神山压过去。
“唰！”
黑光闪烁，黑泥熊王的右爪挥舞，带着极其厚重的力道，把空气撕裂，毛发随着气流舞动。
林野不闪不避，三大炼形密武同时勃发到极限，厚重地心跳震动空间。
巨力从脚下涌起，把泥潭踏出一道圆形波纹，顺着腰肢抵达肩膀。
一拳挥出，拳锋撕裂空气，自下而上迎上熊王的巨爪。
“咚！”
两方撕裂的空气先行碰撞，发沉空气爆震，而后拳掌肉身相接。
一圈透明波纹扩散开，林野的身形倒飞出去。
在泥潭上连踏数次，他的身形停下，已经来到泥潭边缘。
看了一眼身后路虎布置的红线阵法，他看向前方的熊王，手背还微微发麻。
刚刚那一击，其实并没有伤到他，只是力量差距太大，导致他被打飞。
现在他也大致确定了自己的实力，防御力很强，就算是格斗家层次想要打死他也不容易。
但其他方面就被完全压制了，哪怕是眼前这头移动迟缓的熊王，近距离的攻击速度也比他要快。
“吼——！！！”
黑泥熊王咆哮一声，像是泥怪一样从泥潭上流淌过来，看上去狰狞怪异。
林野直面前方，目光冷漠，皮肤下的微光越发明亮。
下一刻，他身形高高跃起，右手握拳，释放出浓郁的黑色劫雷。
“轰！”
拳锋压下，狂暴的力量挤压空气形成近乎固体的透明拳印。
熊王的黑泥身体上瞬间显现一道拳印，而后它的身躯内部像是有什么东西炸开。
“轰隆”一声，一个透明孔洞出现在它的躯体上。
顿时，它的身形受限，朝着泥潭中掉落下去。
但没等那些黑泥重新融合，一道道透明拳印狠狠砸在它的身上。
随着一声声闷响，熊王的身躯一下下炸开，黑泥在半空中爆成黑色薄雾。
“哒。”
林野轻踏在泥潭上，浑身散发着白色蒸汽，气息都变得有些紊乱。
刚刚那是他强行将体内的固态真罡压缩爆发，从而产生了近似等离子态的力量形态。
这种状态下，他的攻击将不再局限于距离，目光所及，即是拳及。
并且攻击力也会大幅度提升，只不过这种状态对于肉身的压力极大，只有处于霸流形状态时才能动用。
形成熊王躯体的那种黑泥像是活物，最好还是不要沾染。
“噗通！”
熊王的脑袋和右臂砸到黑水泥潭上，紧接着就被一团黑泥托起，黑泥躯体再度成型。
林野看着逐渐复原的黑泥熊王，正要再出手，耳边响起路虎的声音。
“小师弟，退后。”

第249章 老祖不发威，你真拿我是下等剑啊！
路虎的声音出现在林野身后。
他的脚边，悬挂着金色铃铛的红线向着左右蔓延出去，把整个黑水泥潭完全包裹。
林野见状缩小身形，微微后退，跳出红线的范围。
路虎朝着他点了点头，而后展开双臂，赤红的微光从他的双手释放出来，渲染上脚边的红线。
红线悬浮起来，悬停在路虎的胸前。
伸出手，路虎的手掌搭在红线上轻轻一扯。
“叮铃铃。”
铃铛震动，发出清脆的声响。
渐渐地，这些声音重叠在一起，逐渐变得空灵尖锐，像是一头深海巨鲸在咆哮。
赤红的光彩从红线上散发出来，随着铃声扩散。
黑泥熊王被赤红微光扫过，身上涌动的黑泥像是失去了活力，从体表开始脱落，但紧接着又被下面的黑泥代替。
路虎后退两步，取下背上的剑匣。
伸手拍了拍，“老祖，老祖？”
剑匣上符文流转，散发出红光，但除此之外再没有丝毫反应。
见状，路虎眨了眨眼，回头看向林野。
林野眉头一挑，“师兄？这个阵法必须要老祖配合吗？”
路虎脑袋一歪，“师傅是这么说的。”
林野闻言揉了揉眉心，有些无奈地叹了口气。
看了一眼沉寂的剑匣，完全没有把希望寄托到它身上。
“吼——！！！”
黑泥熊王发出咆哮，红线释放出的赤红微光震颤，金色铃铛直接爆炸数个。
“啪啪啪！”
红色丝线断裂，铃铛散落一地，路虎木讷地看着地上的铃铛。
“好像不管用了，不过还有别的方法。”
林野摇摇头，“师兄，我再试试能不能杀了它，不行的话就撤。”
说罢，他脚步轻踏，化作六米巨人扑杀出去。
路虎站在原地，把碎裂的红绳收集起来，在他周身布置起阵纹。
另一边，林野已经和黑泥熊王交手。
这一次他的目标十分清晰，先把熊王的右臂废了，之后再尝试把熊头打爆。
“嗥——”
黑色劫雷爆发，击穿空气发出啼号，成为近似等离子体的形态。
林野踏空而行，不停攻击着熊王。
熊王左右挥舞熊爪，但在极限爆发状态的林野面前，速度还是慢了一线，无论如何也抓不住。
几息过后，熊王右臂挥舞向身后，林野的身形陡然一闪，缠绕着黑雷出现在熊王前方。
如玉的手掌包裹劫雷，悍然挥舞落下。
“嗤——！”
一阵黏腻的声音响起，熊王的右臂被齐根斩断。
下一刻，林野抓住熊臂极速倒退，手中劲道勃发，想要尝试直接毁掉熊臂。
但没有作用，这条熊臂坚韧地一塌糊涂，就连上面的熊毛都无法扯下。
“师兄！带着它躲远点！”
林野大喝一声，将手中的熊臂扔过去。
二师兄的实力虽然在顶级神罡中属于最强一列，但对于这场战斗来说就太弱了，无法帮到他。
“小师弟！”
路虎喊了一声，林野回头看过去。
只见路虎手中拿着一面铜镜，脚边用红绳绘制一个复杂图案。
他身后游荡着一条赤色鲸鱼，正是他开创出的赤鲸神形。
下一瞬，铜镜上的纹路被红光渲染，像是在蓄力。
“嘟——！”
一道赤红神光从铜镜上释放出来，压缩空气发出闷响，直奔着那条熊臂轰击过去。
“滋~~”
赤红神光轰击在熊臂上，瞬间冒出黑烟。
林野看向那条熊臂，正对着他的这一面浮现细微红色，逐渐放大。
“嘟——！”
下一秒，赤红神光贯穿熊臂，打在上空的黑雾上，像是烧红的烙铁落进水里，发出“嗤嗤”地蒸发声。
林野见状面露喜色，“师兄！打它的脑袋！”
他大喝出声，路虎闻言微微点头，手里的镜子对准熊王的头部。
“嘟——！”
赤红神光飞射出去，狠狠轰在熊王脑袋上。
灼烧的“滋滋”声一阵阵，熊王脑袋散发出浓烈的黑烟。
“吼——！！！”
它痛苦嘶吼，黑泥从下方蔓延向上，将他的脑袋覆盖，抵挡赤红神光的伤害。
一息过后，赤红神光消散，熊王脑袋上的黑泥褪去，露出被烧焦的熊脸，一只眼睛已经瞎掉。
但很快，黑泥从烧焦的血肉下方涌出，迅速修复着伤势，血肉以肉眼可见的速度生长。
“吼——！！！”
熊王咆哮，朝着路虎冲过去，脑袋下方的黑泥像是海啸一样涌起。
见状，林野一个踏步来到路虎身边。
“师兄！我来！”
路虎点点头，跃出红绳阵纹，把手里的铜镜交给林野。
“直接把力量灌到里面就行了。”他说。
林野接过铜镜，一个踏步进入阵纹中。
顿时，一股无形的力量将他包裹，暖洋洋地，像是在晒太阳。
眼眸微亮，他举起铜镜，对准熊王。
此时的熊王高悬半空，身下是黑泥形成的巨大幕墙，压迫感十足。
林野没有废话，劫雷真罡灌入铜镜中。
铜镜边缘亮起红色纹路，朝着中心蔓延，最终汇聚一点。
远超路虎赤红神光的光彩从铜镜表面亮起，周围甚至出现了红色的雷霆。
“吼——！！！”
熊王咆哮，庞然的黑泥身躯压下来。
“嘟——！”
比路虎的赤红神光粗壮数倍的红色光彩飙飞而出，狠狠轰在熊王的脑袋上。
剧烈的黑色烟雾从熊王脑袋上喷涌而出，黑泥从下方蔓延上来，但完全无法阻挡赤红神光的照射。
赤红神光与黑烟僵持了大约一个呼吸，“噗”地一声，赤红神光贯穿熊王脑袋，飞向天空。
“吧唧！”
失去了熊头的控制，所有的黑泥摔回黑水泥潭，熊头也跟着砸落。
“呼~~~”
林野松了口气，看着手里的铜镜有些感慨。
赤鲸门传承久远，这铜镜应该是古代练气士留下的。
而且还有红绳，这种配置不像是密武，倒是和黎亚志怪小说中的驱魔师有些像。
“咔~咔~”
铜镜上浮现一道裂痕，整个贯穿，眼看是不能再用了。
路虎走到近前，看向铜镜。
“小师弟的力量太纯了，铜镜承受不住。”
“它本来是给密武者层次的人使用的，但小师弟的力量已经超出密武者层次了。”
林野点点头，看着铜镜有些可惜。
正打算说些什么，面色陡然一变。
他回头看向黑水泥潭，原本已经沉寂的泥潭忽然冒出一些气泡，而后是一颗颗森白熊类头骨冒上来。
“咔咔咔~~~”
熊头骨的下颌不停颤抖，上下牙碰在一起，朝着林野所在的方向游动。
同时，林野感受到一股极致的威胁感从泥潭下方上涌。
没有半刻犹豫，林野一把抓起路虎，“走！”
话落，他的身形横冲出去，撞碎黑雾。
“轰隆隆~~~”
冲出去不到百米，山体开始摇晃，身后传来黏腻的声音，像是有什么从泥潭中爬了出来。
回头看去，一道庞然的黑泥身影缓缓隆起，渐渐呈现出熊类的头骨模样，无数的森白熊头骨缀在上面，组成五官。
“吼~~~”
低吼声从怪物口中发出，无形的压力盖压下来，林野身形一凝，降落在地上。
下一刻，他的身形涨大到六米，蛮横地撞出去。
“吼~吼~吼~”
怪物口中发出嘲讽似的低吼，黑色泥点跟着一块飞溅出来，其中几滴落在路虎背上的赤鲸剑匣上。
林野没有注意到这些，“师兄！有没有什么办法提前出去！”
路虎被林野提在手里，正要开口，身后的赤鲸剑匣表面亮起符文。
“咔~~”
剑匣缓缓打开，耀眼的赤红光彩释放出来。
“***！早说是这种货色嘛！”
“老祖***不发威，你真拿我是***下等剑啊！”
下一瞬，赤鲸剑化作流光飞出，周身缠绕着浓烈的赤光，朝着怪物直刺过去。
这一刻，天地间所有的黑雾都仿佛停止了流动，被什么力量摄住。
“轰隆！”一声，赤色剑光穿透怪物的躯体，留下一个透亮的孔洞。
“唰！”
赤鲸剑出现在林野和路虎身侧，竖立半空，剑尖处还喷吐着赤光。
林野看向怪物，透亮的孔洞周围散发着赤光，迅速扩散开，从怪物身体蔓延向下方的黑水泥潭。
没多久，黑水泥潭的水分蒸干，变成了泛着红色的干土。
赤鲸剑缓缓升空，体型迅速涨大，眨眼间就突破百米之巨，赤色的光彩甚至压过了天空的红月。
赤红剑光喷吐，化作无数道流光横扫周围一切黑雾，呼吸间便将所有黑雾荡清。
夜空显现，赤鲸剑上垂落下赤光，黑水泥潭渐渐消失，废弃的熊王庙像是时光倒流一样，恢复成原来的样子。
林野回头看向荒村，原本已经成为废墟的村子也在修复。
‘好恐怖的实力，不知道和师父比起来谁更强？’
放下路虎，他的体型也渐渐缩小。
“唰！”
赤鲸剑化作流光落下，体型已经恢复。
“剑匣~~把我装进去~~~”
赤鲸剑老祖的声音传出，微微颤抖，显得有些虚弱。
林野看过去，此时的赤鲸剑虽然依旧厚重强大，但和刚才比起来，却有种蔫了吧唧的感觉。
“咔咔~~”
赤鲸剑表面又浮现出几道裂纹，靠近下方剑尖的位置崩裂一道缺口。
碎裂的剑身掉落，散发着微微赤光。
路虎眼疾手快，抬手接住碎裂剑身，而后取下剑匣一把抓住赤鲸剑，直接塞了进去。
“砰！”
剑匣关闭，路虎松了口气。
“本老祖可不是故意不出来的，老祖我不是这个时代的东西，只要现世就会逐渐崩解。”
“而且上次老祖我元气大伤，留下了无法弥补的道伤，现世一次就折百年寿元，可经不起折腾！”
“再一个如果时间长了，还有可能被红月感知到，到时候直接就会降下雷劫把老祖我***干碎。”
赤鲸剑老祖的声音从剑匣中传出，这剑匣似乎有温养的作用，它的声音比刚才好了一些。
林野点点头，“这次多谢老祖了，以后有机会一定帮老祖重铸剑身。”
话落，剑匣颤抖几下。
“这可是你说的啊，老祖我***记着了！”
赤鲸剑老祖的声音传出，带着兴奋。
如果是别人说，那它肯定无所谓，但林野的天赋太好了，说不定真有机会帮它重铸剑身！
到时候，它直接一个雷霆大跳活出第二世，想去哪就去哪！
不过还没等它兴奋几秒，就像是感应到什么，剑匣随之震动。
“麻蛋！怎么采药地里面还能***感应到啊！”
它惊声叫骂，下一刻天空陡然黑了下来，只有一轮红月高悬。
无数的红色触须从它身上蔓延向整片夜空，一道淡红色光柱缓缓垂落。
“淦！”
赤鲸剑老祖骂了一声，剑匣上浮现赤红符文。
林野和路虎只觉得周围一阵晃动，一晃眼，已经回到了外界空地。
赤鲸剑匣上浮现赤红符文，转眼间就黯淡下去。
“这混账红月，盯我干什么！真***晦气！”
“赶紧送我回去，有事没事都别**喊我！”
闻言，路虎看向林野，“小师弟，那我先送老祖回去了。”
林野点点头，看向那块石板，周围缭绕的黑雾已经消失。
忽的，他像是想到了什么，“师兄等等，我也一块回去。”
出了堡垒，雷大树迎上来，“二师兄，四师兄，怎么样？有没有受伤？”
林野摇摇头，“没事，采药地的问题已经解决了。”
“不过暂时不要撤掉防御工事，再观察一段时间。”
雷大树应了一声，“明白！”
“你忙吧，我和二师兄回总馆一趟。”
......
鲸杀总馆，门主院。
深坑里，路虎把剑匣放回原处。
“还是这里舒服啊，你们有时间弄些冰块扔进来啊。”
“这些天烈小子不知道***干啥去了，热死老祖我了！”
赤鲸剑老祖开口抱怨。
路虎沉默不语，只是点头应下倒冰块的事。
林野沉默一会，看向赤鲸剑匣。
“剑老祖，大师姐身上有什么秘密？”
话落，赤鲸剑匣抖动几下，“问这作甚？大人的事情小孩子不要管。”
林野摇摇头，叹息一声，“大师姐可能叛门了，师父也是因为这件事没在。”
“咯啦啦~~~”
赤鲸剑匣抖动起来，“你说什么！孚兰乌那小妮子叛门了！”
“这妮子！哎呀！不就是一些族人嘛，死就死呗！又不是赤鲸门的人！”

第250章 二阶阴甲
赤鲸剑老祖的声音痛心疾首。
“我早就***和烈小子说过，小妮子不是不能突破，是卡在那不想突破！就是***不上心！”
“这傻******，都**快入土了还是没脑子！”
林野听着剑老祖的痛骂，“老祖，您是说大师姐还有族人？”
赤鲸剑匣跳动几下，“当然有啊！当初那小妮子和她那些***族人被抓去活祭。”
“是我带着烈小子刚好逃亡到那边，啧，也不能说是逃亡吧，应该是命定的指引。”
“烈小子命中注定要在那个时候过去，把孚兰乌那小妮子救下来收为大弟子。”
“玛德真是来气啊！什么狗屁***指引啊！指引到***判门啊！”
林野梳理信息，“那大师姐判门是和那些族人有关？”
大师姐重情重义，能让她判门，难不成是当年的血亲没死？
不然的话，谁有这个分量？
“肯定是啊！当初烈小子带她来了这边，但红狮那边的圣血祭每隔二十年左右就有一次。”
“这三次的圣血祭品还都必须是赫斯特里克人，这小妮子肯定是回去救她那些**族人了！”
说到这，赤鲸剑匣跳起来，重重砸到地上，像根弹簧一样一下又一下。
“哎呀！真是***气死了！烈小子这二十年都在***干什么啊！连亲传大弟子都看不住！”
闻言，林野面露几分疑惑，“就算要救人，也不用判门吧？”
而且判门还会遭到宗门追杀，这不是自己给自己添麻烦？
赤鲸剑匣停止跳动，“你不知道？”
林野疑惑，“知道什么？”
赤鲸剑匣跳到台子上，“你不知道的话，那就等烈小子回来自己问吧。”
“老祖我不是这个时代的东西，不能乱说话，乱说话要遭***雷劈的。”
闻言，林野点点头，“那这件事和耶罗会又有什么关系？”
“耶罗会？耶罗会是***什么东西？没听过。”
赤鲸剑老祖晃了两下，找了个舒服的位置停住。
林野听到回答，默默点了点头。
“既然这样，那弟子就告退了。”
“二师兄，我回趟四院，之后就去参谷了，总馆这边就拜托你了。”
离开门主院后，林野推门走进四院。
颜仪坐在屋檐下，看到林野回来后面色一喜，急忙起身。
“师兄！你没事吧！”
林野笑了笑，走到屋檐下，“没事，都解决了。”
说着，他看向颜仪，“过两天我会给你安排一个正式弟子考核，到时候你想去集团那边或是参谷都可以。”
闻言，颜仪低下头，面色变得有些扭捏。
“师兄，我能留在这吗？这里平时也没有人过来，我在这还能收拾收拾。”
林野目光微动，“好。”
“嗡~嗡~”
刚说完，手机震动两下。
拿出手机，是张玄的消息。
‘大哥，之前有事回总部了，刚回来，耶罗会的信息我这有。’
看到信息，林野露出几分笑意。
之前给玄子发了信息后就一直没回，原来是回总部了。
如果不是玄子在他发消息之前就说过这段时间可能会断联，他都以为被白魔鬼抓去了。
“我出去一趟，之后就回参谷了，等到考核那天再过来。”
“嗯，师兄，你去吧。”颜仪小声开口。
林野随即起身离开，出了总馆便按照定位去往张玄的位置。
不多时，他来到郊外的一处老屋，不是上一次的位置。
看着面前的老屋，林野不由笑笑，真不知道玄子和李薇是怎么找的，海岸市郊区居然有这么多老屋给他们用。
走进院子，张玄和李薇站在院子里。
没等他说什么，便看到一紫一青两道光华闪烁。
“開森！”
“開森！”
随着两声呼喝，张玄和李薇的腰间各自出现一条腰带。
张玄的腰带呈现出青色，李薇的腰带则是紫色。
而后一阵让人牙酸的木材挤压声出现，空气中出现青色和紫色的树枝虚影，分别把张玄和李薇包裹。
一阵机械拼装声过后，两道全身覆盖着科幻甲胄的身影出现在院子里。
青色的铠甲胸膛有一棵树木纹路，身材高大，散发着极其浓郁的生命力。
紫色铠甲则要娇小一些，胸膛有着形似水鸟的紫纹，散发幽光，仿佛随时要隐匿于虚空中。
下一刻，两道身影同时动了。
青紫两色的流光在院子里交锋，每一击都爆发出极强的能量波动。
林野看着两道流光，心头微震。
速度不亚于寻常神罡，攻击力不亚于虚罡，就连防御力也不逊色一般的硬气功巅峰。
这难道就是二阶阴甲？居然这么强？
原本他只以为二阶阴甲至多也就是密武者一二重天的威力。
可现在，起码相当于顶级煞罡了。
片刻后，两道流光显化身形，随着一阵机械音过后，两人身上的铠甲消失。
“我好强啊薇姐！”
张玄激动地开口，有些不敢相信的看着自己的手掌。
刚刚那种力量，居然是他所掌握的！
李薇笑着摇摇头，张玄的背景毕竟只是寻常人家，这么激动也不意外。
她如果没有见识过二阶阴甲的力量，估计也会这样吧。
“咳咳。”
一声轻咳响起，李薇和张玄面色骤变，谨慎地看向院门。
旋即张玄面露喜色，“大哥！你来得也太快了吧！”
林野笑了笑，“你们开始对练之前我就到了。”
“我观你们的身体素质似乎也提升了，已经堪比密武一重天。”
“有时间的话，最好还是练一练武，不要太过依赖阴甲。”
“以你们现在对自身力量的掌控程度，如果是白魔鬼那个层次的密武者偷袭，你们很可能没有机会召唤阴甲。”
张玄听到林野的话笑意收敛，面色严肃几分，“我明白的大哥。”
林野点点头，“我能兑换二阶阴甲吗？需要什么条件？二阶阴甲的威力是固定的吗？”
张玄摇摇头，“大哥，二阶阴甲属于社里的战略物资，不是单靠贡献点就能兑换的。”
“除了成为丙级特工这个硬性条件外，还需要很多道审核才行。”
“至于威力，我和薇姐才刚刚升级二阶阴甲，还没有掌握全部力量。”
“而且就算完全掌握之后，我们也能自行开发它的用法。”
“理论上来说，完全掌握之后可以达到顶级神罡的层次，至于之后的开发就因人而异了。”
“不过我听说，社里最强的丙级特工甚至能和格斗家过两招。”
“那样的实力，和我们都不是一个次元了。”
后方的李薇听着张玄直接把老底抖落出来，有些无奈地摇摇头。
“林哥，如果你想要二阶阴甲的话，可以申请成为黑社特工。”
“以林哥你的实力，或许用不了多长时间就能晋升乙级特工，直接申请三阶阴甲。”
林野闻言笑笑，“这就不必了。”
他看向张玄，“耶罗会的信息呢？我看一下。”
张玄点点头，“大哥，进屋看吧。”
随后三人进到屋内，张玄抬起手臂在战术手表上按了几下。
顿时，手表发出黑色光华，屋子里一下子暗了下来，而后手表投影出关于耶罗会的信息。
“耶罗会，全称流亡耶罗会。”
“原本是游荡在边南境外的一个恐怖组织，随着这次傩蛇神教入境一起进入边南。”
“耶罗会长，姓名未知，是一位顶级三阶阴魔，实力堪比顶级格斗家。”
“除他之外，耶罗会还有两名副会长，代号屠灵、云空，也都是堪比格斗家的三阶阴魔。”
“这三人便是耶罗会格斗家层次的力量。”
“不过还有一条消息，是说除了他们三个外，还有一位代号白花的三阶阴魔，实力可能还在屠灵和云空之上。”
“真假暂时无法验证。”
“关于耶罗会，我们猜测，他们可能和傩蛇神教以及铁琴市的某些密武家族有合作。”
“合作目的暂时不清楚。”
林野看着前方的投影，屠灵身材健硕，手里提着把杀猪刀，模样是四十多岁的中年汉子。
云空则要瘦削很多，看上去六七十岁，和尚打扮，脖子上的串珠是十八颗巴掌大的不知名头骨。
不过真正让他重视的还是耶罗会长，披着黑袍看不清面容，与那天业修眼睛里倒悬的身影一模一样。
“谢了，玄子。”他说。
张玄有些腼腆地摸了摸头，按了几下手表，屋内环境恢复正常。
“大哥你别这么客气，我和薇姐这次能晋升丙级特工，还多亏了大哥呢。”
一旁的李薇也点点头，“是啊，这次还要多谢林哥了。”
林野摆摆手，“不用客气，有没有白魔鬼的踪迹了？”
闻言，李薇面露几分无奈，“暂时还没有，他就好像消失了。”
“不过越是这样，我就越感觉这家伙在酝酿什么。”
林野有些失望，他现在的实力虽然还不是格斗家的对手，但多少能挨上几下了。
等到三大炼形密武全部大成圆满，再学会二师兄的赤鲸神形，之后再去吞服第二道天地煞炁。
不管怎么样，也该能和格斗家正面抗衡了吧？
而他的打算，实际上就是抓到白魔鬼，强迫对方召唤傩蛇尊虚影。
之后再由他亲手打爆傩蛇尊虚影，就能完成【傩蛇之影】。
20点潜能点，还有‘傩蛇之影’位格带来的攻击阶位和肉身阶位提升。
他的实力，将会迎来一次飞跃。

第251章 肉身成圣
四月中旬，参谷基地，大雪飞扬。
训练室中，林野打开面前的木盒，摆放着两枚灿金元精。
这是大哥江暮白昨晚让人送来的，一枚是从江氏附属家族中换来的，一枚则是灿金矿脉中最新产出的。
除此之外，大哥还告诉他，那道云炁飓灭煞已经换回来了。
只是需要特殊的储存方式，所以需要等到他准备吞服第三道煞炁的时候才能取出。
放下手里的盒盖，没有多看，他直接把两枚元精全部塞进嘴里，咀嚼几下咽下去。
顿时，一股极致的痛觉从小腹开始蔓延，沿着经络游走全身，像是一根根牛毫金针不停搅动。
不过与此同时，林野能够清晰地感受到内腑在变得更强，随着呼吸的节奏律动强化。
片刻后，他缓缓呼出一口金色气体。
眼眸张开，灿金色渐渐消弭，露出黑色眼瞳。
不过没等他调整状态，内腑传来一阵奇异感觉，像是有什么力量在蕴育。
几息过后，这种感觉陡然浓烈，林野只觉得一股鲜甜上涌。
“噗！”
吐出一口鲜血，但却不是红色，而是淡金色。
没等落地，就在半空中化作一蓬金雾消散。
奇异感觉从胸膛扩散开，皮肤下隐隐流转金色，给人一种坚固不朽的感觉。
‘丰碑。’
【力量：5.67】→【力量：5.75】
【体质：5.78】→【体质：5.86】
【元精「脏金LV.2」（3/50）】
【夔牛「韧皮LV.1」（6/10）】
【大鳞「坚韧LV.2」（7/50）】
【地母「坚固LV.1」（6/10）】
【赤炁「红骨LV.1」（3/10）】
看着丰碑，林野面露笑容。
除了四维属性有所提升外，所有与身体有关的特性都提升了，【脏金】更是提升到了二级。
“呼——”
呼出一口气，淡淡的金色随着呼吸显现，而后又消弭，留下淡淡馨香。
微微握拳，林野感受着身体。
如果是在前世，他这也能算是肉身成圣了吧？
金者，不朽也。
他的身体现在已经具备了一丝‘金’的特性，正常情况下，即便是死后百年，肉身也不会腐烂。
收起丰碑，他走到窗边，看着窗外的大雪微微皱眉。
都已经四月了，换作以往，参谷这会儿都该见绿了，可现在却还是一片枯枝。
“咚咚。”
敲门声响起，颜仪的声音传进来，“师兄，雷教练到了。”
林野闻言起身，走出训练室。
颜仪站在门边，雷龙稍远些，显得有些拘谨，雷大树在一旁安慰他放松心情。
林野看过去，和雷大树打了个招呼，而后看向雷龙。
“雷哥，状态怎么样？”
雷龙微微点头，“挺好的，那个核心弟子考核.......”
他有些担心，核心弟子考核的难度不低，是有死亡率的。
不过他倒不是担心自己会死，只是他们雷家二十年才终于有了接触密武的机会，他不想因为他的缘故导致失败。
林野看出雷龙的担忧，“不用紧张，以雷哥你的实力通过考核不是问题。”
雷龙的核心弟子考核是师父之前就已经首肯的，所以他就能够做决定。
一旁的雷大树也跟着拍了拍雷龙的肩膀。
“大力，不要多想，就算失败也没关系，以保命为第一准则。”
林野听到雷大树的话笑了笑，“放心，我会看着的，不会出现生命危险。”
闻言，雷大树松了口气，雷龙却是更加地肃穆了。
四人来到地下三层，推门走出，来到空地上。
防御工事已经拆除了，赤鲸剑老祖说这块采药地有阴性潜藏，晒晒太阳更好。
雷龙站上空地中央的石板，林野抬手一挥，劫雷真罡化作实体铺设阵纹。
“滋滋~~”
雷光烁烁，无形的力量将雷龙包裹。
即将传送的时候，一缕黑色劫雷落在雷龙手背。
下一刻，乌光一闪，雷龙的身影消失。
雷大树看着雷龙消失的地方，心头还是有些担忧，不停来回踱步。
林野有些无奈地摇摇头，心神沉降，随着雷龙手背上那道劫雷进入采药地中。
这是霸流的一种用法，准确的说应该是气魄的用法。
不过那天成就霸流形之后，他就拥有了这种能力。
这种能力也是进入二品采药地的关键，现在的他就算不用药令也能进入二品采药地了。
林野的部分意识落在雷龙身上，通过他的所在观察周围。
这是一种十分奇异的视角，三百六十度无死角。
在确认没什么问题后，他放下心来，上次的变故看来没什么影响了。
时间过去大约一个多小时，空地上的石板闪烁白光，雷龙的身影显现。
浑身是血，手里提着一颗熊头。
他微微喘息，看了一眼雷大树，点点头没说话。
而后看向林野，“我成功了。”
林野笑了笑，“恭喜。下午和我去总馆藏武阁，密武的选择，我推荐是鲸形炼。”
“这门密武统练全身，最适合。”
雷龙点点头，“好，我明白了。”
*
*
*
时间飞逝，转眼到了五月底。
参谷基地训练室，林野起身走到窗边，雪还在下。
新闻里说是由于什么什么流挡住了冷空气北去，所以才导致临近夏天依旧不见暖意。
对这种事，网络上倒也没什么反响，以往的时候也出现过类似的情况。
师父那边还没有消息，不过燕戈说师父和大师姐曾在锡鹿现身，暂时还没有生命危险，让他微微松了口气。
傩蛇神教那边也再没有动作，一切都好像因为这场大雪沉寂了下来。
摇摇头，他唤出丰碑。
【《鲸形炼》「大成」（228/1200）】
【《鲸骨炼》「大成」（218/1200）】
【《鲸心炼》「大成」（207/1200）】
炼形密武达到大成境界之后，提升速度放慢了很多。
近两个月的修行也不过才增长到二百多经验值。
按照正常情况，越往后会越难，如果想要修到大成圆满，至少也需要两年苦功。
但......他看向窗外，大雪纷飞，遮蔽视线。
这段时间，总有股不太好的预感，像是有汹涌地暗流在酝酿。
如果是以往，他或许会觉得这是由于师父不在、师姐叛门导致安全感缺失，造成的一种心理阴影。
但成就霸流形之后，他已经能够坦然接受一切的发生了，并不会出现这种情绪。
而且，在霸流形状态下，他似乎有着一种奇异感觉，就像是和天地产生了某种联系。
这种状态下，他的预感很有可能是真的。
“煞罡......”

第252章 炼形密武的共鸣
林野喃喃自语，现在能够大幅度提升实力的方法，也就只有吞服第二道天地煞炁了。
而且，只需稳固一段时间，就能去铁琴那边吞服第三道天地煞炁。
不过......在那之前，他要先把三大炼形密武提升到大成圆满，之后再学习二师兄的赤鲸神形。
肉身越强，霸流越强。
即气魄越强，即踏足格斗家境界之后的实力越强，潜力越高。
只有把三大炼形密武提升到大成圆满，才能最大程度的拔升他未来的潜力。
‘丰碑，加点。’
一个念头闪过，丰碑上涌出浓郁黑气。
潜能点一栏中的30个潜能点瞬间清空，化作流光撞入三大炼形密武中。
炽烈的热感从全身各处喷涌而出，林野口中呼出热气，整个人的身体不受控制地变大。
黑发疯长，铺散到地上，如同最上等绸缎，皮肤由内而外散发出莹白微光。
这一刻，整个基地的所有人都感受到一股无形的波动扫过，心头升起一股难以抵御的想要跪伏下去的冲动。
“这、这是什么？”
正在巡逻的雷大树面露震惊，回头看向总部大楼。
他很清晰感受到那股波动的源头，而那里，是四师兄的训练室。
他身边，跟着一起巡逻的人也都面露震惊，刚刚还以为见到了老祖宗呢，差点就跪下去了！
大楼内，颜仪安抚过工作人员，来到六楼训练室门前。
厚重的威势从门后散发出来，哪怕隔着特制的金属门都能清晰感受到。
思索一会后，她还是没有上前敲门，就守在门外等待。
训练室内，林野庞大的身形盘坐，体型与先前并无二致，依旧是六米。
只是浑身威势相比之前却不知恐怖了多少，若非他极力克制，现在的参谷基地没有一个人可以站着。
适应了一会，他的身形缓缓缩小恢复成常态，莹白如玉的皮肤随之黯淡下去。
披散的头发也在他控制下缩短，变回之前的样子。
下一刻，林野站起身，带着几分讶异地看着自己的身体。
他能感受到，体内的三大炼形密武之间似乎存在着某种共鸣，只是这种共鸣并不完整，似乎缺失了什么。
“让这种共鸣绽放出来，就是赤鲸神形吗？”
他尝试着引动这种共鸣，但无论怎么调动力量，都好似纹丝不动。
摇了摇头，他看向丰碑，
【《鲸形炼》「大成」（1200/1200）】
【《鲸骨炼》「大成」（1200/1200）】
【《鲸心炼》「大成」（1200/1200）】
三门炼形密武已经大成圆满，这代表着他在这三大炼形密武本身的修行上已经进无可进。
至于那种共鸣的力量，本质上来说并不属于炼形密武的范畴。
或许和炼形一道突破格斗家层次有关。
唯一有些可惜的是没能触发类似【群峰之巅】的成就。
除此之外，四维属性的提升也十分巨大。
视线落在丰碑上半部分，
【力量：5.75】→【力量：6.50】
【敏捷：4.38】→【敏捷：4.69】
【体质：5.86】→【体质：6.61】
【智力：2.62】→【智力：2.85】
看着现在的四维属性，林野目光平静。
他仔细感受身体变化，有种被束缚包裹的错觉。
他有种感觉，其实六点属性值就已经是他之前的肉身极限了。
但丰碑加点三大炼形密武时，强行冲破了这道桎梏。
不过也只能达到目前这个程度了。
在突破煞罡之前，如果想继续提升四维属性，要么直接加点，要么再把一门炼形密武修到大成境界。
除此之外，或许练成二师兄的赤鲸神形也能提升四维属性。
看向丰碑上的三门大成密武，根据丰碑反馈的信息流，大成圆满就是炼形密武的极限了。
更强的话，就不再是原本的密武，而是一门全新的炼形密武。
如果想要继续加点，需要足足50点潜能点才能推演出新的炼形密武。
收起丰碑，林野打消这个念头。
50点潜能点，换句话说就是整整5个属性值的提升。
从他获得丰碑到现在，获得的全部潜能点都没有两个50点。
用这么多潜能点推演一门炼形密武，太奢侈了，如果是《鲸杀神罡》还能考虑一下。
收敛思绪，他握了握拳头，走到训练室一角。
看着面前的E级合金板，微微后撤半步，身形涨大到六米。
“轰！”
一拳轰出，由于拳速过快直接打出音爆。
一圈浊白气浪扩散开，林野的拳头狠狠砸在合金板上。
感受着拳锋传来的震感，他缓缓收回拳头，看向那道拳印，深度大约在8.6厘米。
‘距离格斗家层次的攻击力越来越近了。’
‘无瑕格斗家的四维属性......是7吗？’
想到这，林野摇了摇头，应该不到，他毕竟缺少了一道天地煞炁的加成。
从单纯的属性值来说，他应该不比格斗家差了。
摩挲指腹，他心中思索。
正常的顶级神罡，就算是摸到气魄的门槛后，四维属性也不会超过4.5。
这一点从二师兄身上就能得到验证，强如二师兄那样的身体素质，四维属性也不会超过5。
‘不到4.5的四维属性，经过了绽放气魄的过程之后，居然能跃迁到接近7的程度吗？’
林野心头微震，作为从4点属性一步步走到现在的他，太清楚这之间的差距有多大了。
这样的提升幅度......太霸烈了。
也难怪绽放气魄稍有不慎就会身死。
不过......林野眉眼间露出几分笑意，这样正合心意。
身形恢复常态，他心中确定接下来的步骤。
找二师兄学习赤鲸神形，之后就去铁琴市场那边的采药地，凝聚焱炁涂云煞突破煞罡。
......
鲸杀总馆，二院，大雪暂时停了。
“小师弟，我的赤鲸神形虽然经过了大师姐的指点，但也并不完善。”
“所以它并不是一部完整密武，没有层次可分。”
“不过我练就赤鲸神形之后，虽然身体素质并没有增长太多，但实力却提升了大约六成。”
路虎坐在石桌旁，一边煮茶一边讲述。
林野面露几分疑惑，“身体素质增长不多，但实力却提升了六成？”
路虎点点头，抓起茶壶倒上茶水。
“feifeifei......”
甩了甩手，把一杯茶推到林野面前。
“小师弟，你应该已经感受到那种共鸣了吧？”

第253章 极限，赤鲸神形
林野眉头一挑，“感受到了，但我无法掌握那种共鸣。”
路虎听到林野的话露出笑容。
“那种共鸣是无法掌握的，它是细胞层面的生物电场，位置是不能变化的。”
“如果你能控制它的话，它稍微动摇一下，你就要肉身崩溃了。”
闻言，林野有些好笑地垂下眼眸，搓了搓指腹。
他还以为......
笑着摇了摇头，这大抵就是有师承的好处吧。
谁能想到自以为是前路，实际上却是一条死路。
路虎喝了一口茶水。
“体内的生物电场，就是炼形一道突破格斗家层次的关键。”
“只是门内关于这方面的传承遗失了很多，我说的一些东西是我自己摸索来的，未必正确。”
说到这，他看向林野，“所以我的赤鲸神形有可能是错的，你还要学吗？”
林野没有犹豫，“我想学，请师兄教我。”
不论对错，总不至于有生命危险。
就算这条路真的错了，有丰碑在手，以后也能弥补。
实在不行，就耗费潜能点把这条路强行走通就是了。
对他来说，其实不存在什么错路。
哪怕是调动体内的生物电场，谁又能说完全不可以？
无非是他还没有找到让它出现在丰碑上的方法。
听到林野的回答，路虎点点头，“好，我教你。”
说罢，他站起身，走到院子中心。
瘦削的身形只穿着一件灰绿布衣，显得有些单薄。
“昂——”
空灵的鲸吟声突兀地响起，他的身体表层浮现一层燃烧的半透明赤火。
林野仔细看着路虎，刚刚鲸吟声响起的那一瞬间，他能感受到路虎体内的那种共鸣忽然变得盛烈了。
路虎周围三丈的雪层开始融化，他身上的赤火跳动，朝着身后汇聚，逐渐凝聚成一头赤色鲸鱼的模样。
“昂——”
鲸吟空灵澄澈，没有丝毫杂质。
“小师弟，练就赤鲸神形的关键，其实就是解放细胞的限制，让体内的生物电场释放出来，以三大密武构建神形躯体。”
“不过我们门内的炼形密武缺失了一部，所以神形躯体并不完全。”
林野观摩着路虎凝聚赤鲸神形的过程。
这种赤火似乎是生物电场释放出的能量与炼形密武结合后的产物。
走到近前，他贴近观看，伸出手轻轻触碰赤鲸神形，轻易地穿过去，没有丝毫感觉。
“师兄，这好像不是实体？”他问。
路虎点点头，“是一种生物磁场力量。”
林野缓缓点着头，有些了然。
赤鲸神形实际上就是把细胞层面无意识的生物电场，通过炼形密武完成了重塑。
如果说原本的细胞生物电场是平民，那练就赤鲸神形之后，就成了训练有素的士兵。
这种提升本身不会让细胞强化多少，但实战情况下，就完全不在一个层次了。
他露出笑容，这就是密武的魅力啊。
同样的身体素质，却能爆发出强大数倍的力量！
“师兄，教我！”
*
*
*
六月中旬，大雪漫天。
连日的大雪封了山，海岸市的交通也变得滞涩起来。
鲸杀总馆，四院。
林野站在屋檐下，看着漫天飞雪，身后颜仪坐在火炉旁，往炉子里添着炭。
“六月了。”
林野轻语一声，今年的冬天太漫长了些。
“呼~~~”
一阵寒风刮过，飞雪形成白色乱流，倒映在林野眼底。
在他的眼中，飞雪并不是散乱的，而是一粒粒分明，在空气的拂动下飞舞，有种独特的美感。
没来由地，林野想起当初老神父说过的话。
生活在西洲北地雪原的古莱茵人，他们对于雪的描述有一百二十七种。
那个时候还不觉得，只是以为古莱茵人比较有闲情雅致。
但现如今再想起，或许并不是他想的那样。
描述源自认知，那一百二十七种描述或许不仅仅是物理层面的描述，还包含了超凡层面甚至更高的层面。
很难想象古莱茵人对于雪的认知究竟到了什么程度。
“认知......层面......视角......”
兀的，林野心头灵光闪现，像是一道雷霆劈开迷蒙。
他轻踏出去，落在雪地上，一圈无形波纹扩散开，漫天飞雪显露出赤鲸模样，凭空悬游。
颜仪察觉到林野的动作，看向院子里。
只见林野闭着眼，身形挺拔，一动不动，周围的飞雪却越来越快。
几秒钟过后，一抹赤红浮现，林野的体表浮现跳动的赤火。
下一瞬，凭空悬游的雪鲸游至他身后，被赤火点燃，化作一头赤鲸，浑身燃烧着赤火。
“昂——”
伴着空灵的鲸吟，赤火蒸腾，将方圆十丈的大雪全部清空，院子里一下子变得干净起来。
“呼——”
林野长舒出一口热气，身后的赤鲸虚影消失不见，体表的赤火也渐渐熄灭。
大雪再次降落，林野踩着雪花走到屋檐下。
颜仪递上一杯热茶，露出笑容，“恭喜师兄！”
林野笑了笑，接过茶水一饮而尽，而后走向里屋。
来到E级合金板前，他的体型涨大到六米，轻轻一掌按压在合金板上。
“咚。”
一声干脆的闷响过后，林野收回手掌，合金板上出现一道掌印，深度9.2厘米。
‘丰碑。’
【力量：6.50】→【力量：6.55】
【敏捷：4.69】→【敏捷：4.75】
【体质：6.61】→【体质：6.66】
【智力：2.85】→【智力：2.88】
四维属性的提升远比三大炼形密武大成圆满时提升的少，但实力方面的提升，却比那时更甚。
身形恢复常态，林野走出屋子，站在屋檐下，看着漫天飞雪。
“吱嘎~~”
院门打开，路虎走进来。
“师弟，师父那边有消息了。”
林野目光一凛，“怎么样！”
路虎踏阶走上地板，“师父说过段时间就回来了，没有受伤。”
林野长舒一口气，“没事就好。”
沉默几秒，他又看向路虎，“大师姐呢？”
路虎微微垂下目光，“大师姐叛门了。”
闻言，林野沉默不语，过了一会才点点头，“我知道了。”
声音平静，听不出太多情绪。
路虎走后，林野坐到屋檐下，静静看着大雪。
颜仪走到旁边坐下，端过来一杯热茶。
“师兄，你没事吧？”
林野接过热茶笑了笑，“没事，其实这种结果已经不错了。”
“师姐待我不薄，传我密武、救我性命、予我煞炁、授我秘法。”
“她若叛门，我是下不去手的。”
“师父这次回来，这件事大概也就告一段落了。”
“这样也好，比分生死强多了。”

第254章 焱火山，红霞漫天
颜仪默默听着林野说话，她知道，有些时候只要倾听就可以了。
良久之后，林野放下茶杯，茶水已经凉了。
“明天我要去一趟雷火采药地，可能要过几天才会回来。”
颜仪点点头，看着林野，“师兄注意安全。”
林野笑着揉了揉她的脑袋，“不用担心，雷火采药地中已经没人能对我造成威胁了。”
......
次日，林野走出总馆大门，没有任何人发现。
走在雪地里，林野披着深红大氅，呼吸着微冷的空气，只觉得神识清明。
看了一眼周围，确定方向后，他的身形闪烁几下消失不见。
十几个小时后，林野漫步在山林间，看向下方的铁琴市场。
周围大雪漫天，但市场内却没有受到多少影响，只是有些水迹，那是大雪在接触到市场范围时融化形成的水。
几个闪身进入市场，没有过多停留，直接去了采药地入口。
一阵白光闪烁，林野的身影出现在采药地中。
看了看周围，森林郁郁葱葱，取出地图看了看，确认位置是雷域的中部。
抬头看了一眼远处火域的天空，五十四道红霞在天际横阵，有种别样的美感。
“五十四，也就是说还有三天时间。”
林野自语，火域的天空上有着红霞存在，日增一道，到五十七道的时候到达顶峰，而后日减一道，循环往复。
根据大师姐的手撰，等到天空出现五十七道红霞的时候，就是火域焱炁最盛的时候。
只有在那个时候，才能凝聚出最完美的焱炁涂云煞。
确认过时间后，林野回想凝聚焱炁涂云煞所需的物资，除了焱火山这个地势外，还需要一块极品焱晶做引子。
随即，他的目光看向远处，从这里直直过去，可以抵达火域的焱晶矿脉。
不再停留，他直奔矿脉而去。
......
“叮！叮！叮！”
露天矿场里，铁镐砸在石头上发出金属颤音，一名震级高手挥舞一阵后停下手里的动作。
“真沉啊！真是想不到，第一次用到玄铁兵器居然是这么个光景。”
“这江家还是有钱啊，像这样的矿区，他们起码还得有两三个，单单是这些玄铁就够值钱的！”
他抱怨几句，大口喘息，这破地方真不是人待的。
周围，除了他之外，还有数十个震级高手也在不停地挥舞着铁镐。
每一次挥舞都只能在矿脉上留下细微缺口，需要连续挥舞数次才能砸下一块巴掌大的矿石。
“行了，别抱怨了，赶紧干吧，趁早攒够赎身矿走人。”
“等回去之后，我就加入江家了，你怎么打算的？咱们出来闯荡，总不能就这么回去吧？”
另一人开口，嘴上说着赶紧干，身子却直接坐下。
他们都是被铁琴江氏抓来的，往日里得罪过江家，但又没有得罪太狠，杀了可惜，就送来这边挖矿。
等攒够赎身矿之后，还能加入江家谋个好差事。
所以，虽然是挖矿，但人权还是有的，算是干苦力了。
“能怎么办？你加入我也加入呗，回去当地头蛇有什么出息？来了铁琴，还不就是奔着成密武者来的？”
两人交谈间，一道披着深红大氅的身影出现。
“你们说，这是铁琴江氏的矿区？”
话音刚落，远处传来一阵“轰隆”声，矿区入口处的安保室整个爆开。
“你们是什么人！”
安保室的废墟中冲出一道青衣身影，浑身迸发着浓郁的青色煞罡，如同气焰。
他目光谨慎地盯着对面，两道身影遮掩面容，周身赤色气焰喷薄，赫然也是两位煞罡。
青衣身影面容冷峻，目光在两人身上变换。
这两人显然是火象煞罡，战力在他之上，如果硬来，他必死无疑！
“这里是江氏矿区，你们就算夺走，之后也会有江氏神罡降临，这里依旧属于江家！”
“而且，送矿的人也快回来了，只要我拖延一阵，你们”
话还没说完，对面的两人动了，手中持拿相同模样的赤色长刀，合击斩落。
两道赤火在半空中缠绕，威力陡增。
青衣身影面色骤变，单独一道赤火他就挡不住，何况是合击状态的两道？
没有犹豫，他身形一动，化作青光飞扬，朝着其中一人横冲过去。
青色刀刃呈现出半透明的状态，割向一人脖颈。
那人面容模糊，神态上却能看出轻蔑，手中长刀一展，划出一道弧线。
“呼——！”
火焰蒸腾，瞬间将青衣人影逼退。
下一刻，那人扑杀出去，迅速逼近，手中长刀横斩。
青衣人影面容剧变，连踏几步，身形化作清风，消散无形。
一刀不成，那人没有停下动作，朝着远处的矿区斩出一刀。
浓烈的红光化作火焰扑过去，这一刀落实，矿区里所有的武人都要死。
“唰！”
空气中，青光突兀浮现，化作无数光影将那一道火焰斩灭，青衣人影随之显现。
这些震级武人都是重要人材，失去这一批，不知道多久才能补充上，这处矿区到时候就算是废了！
“死！”
一声断喝，两道模糊身影同时出手，一左一右将青衣人影后路封死。
青衣人影目光冷冽，青色刀刃竖立身前释放出浓郁青光。
“想让我死！那就都别活了！”
暴喝出声，他身上的气势陡然拔升，刀刃上的青光都展现出一丝火焰般的流动质感。
这是煞罡燃烧的前兆！
但下一瞬，一股无上暴力降临，硬生生把他的力量压制回去，熄灭了他即将燃烧的煞罡。
“空——！！！”
周围空气凝结，两道挥舞长刀的身影悬立半空，一动不动。
“踏、踏、踏。”
一阵脚步声传来，披着深红大氅的身影走到青衣人影身边。
他手掌轻挥，挥舞长刀的两道身影上浮现黑色雷光，脖颈以下的身体化作黑灰缓缓飘散，就连手中的长刀也不例外。
“咚、咚。”
两颗脑袋滚落到地上，遮掩已经失效，露出两张惊愕的中年面孔。
下一刻，周围凝结的空气恢复流动。
青衣人影怔怔地看着两颗头颅，强忍着恐惧看向身后。
“小林叔！”
他猛地吸了一口气，而后长长吐出，使劲眨了几下眼才调整好情绪。

第255章 极品煞晶
林野听到对方的称呼，看向这人。
“你认得我？”
青衣人影点点头，露出笑容，“之前在老院远远见过您，您可能没注意到我。”
“我是这处矿区的负责人，五脉的江业明，按辈分得叫您一声小叔。”
说话间，他心头还有些惊疑。
小叔的境界不是硬气功巅峰吗？怎么实力这么恐怖？
轻描淡写地瞬杀两位煞罡，这实力起码也是神罡了！
硬气功巅峰比肩神罡，这等天骄，整个铁琴都没几个。
林野得知对方身份后点点头，随后看向两颗头颅。
“你认识他们吗？”
江业明走上前把两颗头颅拿起，打量几眼。
“小叔，是韩家的人，铁琴市的煞罡总共就那么些，基本都互相认识。”
说着，他面露几分怒意，“韩家居然敢来夺矿？他们想干什么！”
林野闻言微微挑眉，知道这大概和母亲回归江氏有关。
只不过这都已经半年多了才动手......是了，遮掩面容，是不想暴露身份，隔上半年也不会引起太大怀疑。
他看向周围，挖矿的震级武人分散聚堆，都有些紧张，没了在外面的沉稳。
毕竟是面对密武者之间的战斗，一个余波就能把自己震死。
震级武人死于余震什么的，说出去属实有些不好听。
“他们是怎么进来的？也都是用的药令吗？”
林野开口询问，江家似乎比他想的还要富有。
江业明看向那些震级武人，忍不住笑了起来。
“怎么可能用药令？那东西可比一个震级武人值钱多了。”
“他们都是按批次被家主送进来的，格斗家层次的密武者虽然不允许进入这里，但送人进来是没问题的。”
“除了我们江氏，其他几家也都是这样的。”
林野点点头，看向江业明，“我需要一块极品煞晶，这里有吗？”
江业明一愣，而后反应过来，听说赤鲸门为小林叔准备了一道焱炁涂云煞，应该是用来凝聚这道煞炁用的。
“小叔稍等，有极品煞晶。不过昨天刚好把采集的煞晶送走，我联系他们带一块回来。”
说着，他拿出一块巴掌大的无事牌。
“宏展，回来的时候留下一块、不、带三块极品煞晶回来。”
话落，无事牌荡漾出圆形波纹，逐渐扩散消弭。
没一会，无事牌微微震动，“知道了爸，我送到门口就回去。”
“还有一件事，韩家的韩南韩北偷袭了矿区，不过已经被小林叔解决了，这件事也告诉家主。”江业明说。
过了会无事牌震动，“知道了爸，你没事吧？”
“我没事，有你爷爷在我还能有什么事？送完了赶紧带东西回来，你爷爷要用。”江业明说。
“明白，我加快速度！”
得到回复后，江业明收起无事牌，看向林野，带着几分谄媚。
“小叔，宏展他们估计要明天才回来，您等得及吗？”
“等得及。”
林野应了一声，看了看周围，确定没什么隐藏的密武者后，他转身就要离开。
“明天我再过来。”
江业明闻言面色一急，“诶诶~小叔，这采药地也没个休息的地方，您不如就在这住上一晚？”
他倒不是不想让林野走，只是怕韩家那边再搞什么二次突击。
万一韩东韩西也来了，那他就完犊子了。
林野停下脚步，想了想，凝聚焱炁涂云煞也不需要别的东西了，住下也没什么。
“好。”他说。
江业明嘿嘿一笑，“好嘞小叔！我给你收拾房间！”
......
晚间，矿区高处的屋子里，林野走进阳台，看向天空。
雷域上方隐约呈现出蛛网般的雷纹，不过只是看着像，实际上的大小要恐怖的多，每一道雷纹的宽度都要超过一米。
火域上方则是五十四道红霞，哪怕是夜间依旧释放霞光，照的天空十分绚丽。
时间渐渐推移，十二点过后，火域上空忽的亮了一瞬，而后无数的火红光点从地面下升起，汇聚在天空，渐渐形成第五十五道红霞。
林野不再关注红霞，微微闭目，感受体内细胞散发的生物电场。
他有种感觉，这种生物电场的上限非常高，绝不止现在这种简单的用法，具备很大的开发潜力。
而且，他最想做的其实是，让这种生物电场显现在丰碑上。
心神沉浸，时间过的飞快，再睁开眼时已经是第二天了。
“小叔！小叔！”
江业明的声音从阳台下面传来，其实他早就到了，只是一直在等着林野睁开眼才出声。
林野轻轻一跃来到下方，看向江业明身边的年轻人，年纪应该不到二十四，但已经是一位练震入血的密武者了。
“小叔，这是犬子宏展。”
江业明微弯着腰，他这辈子别说神罡了，就是顶级煞罡都没多少机会，所有希望都寄托在儿子身上了。
林野实力强大，潜力更是不知道有多大，能让对方记住宏展，是好事。
江宏展上前几步，从口袋里取出一个玉盒打开。
“十三爷爷，这是您要的极品煞晶，我挑的最好的！”
玉盒中，三枚通体赤红的晶石静静摆放，内里像是有赤红火焰在燃烧，火焰中隐约有着砂砾状的细小颗粒。
林野接过玉盒，仔细看了一眼江宏展，“谢谢，我记住你了，宏展。”
闻言，江业明深吸一口气，心头放松几分。
江宏展面露喜色，“十三爷爷太客气，能为十三爷爷办事，是宏展的荣幸！”
林野点点头，“我就不久待了，要去焱火山一趟。”
“诶！小叔您慢走。”
“十三爷爷再见。”
离开矿区后，林野直奔焱火山而去，不过脚程并不快，沿途搜寻着食材。
次日傍晚时分，林野抵达焱火山。
此时的焱火山周围已经有不少密武者搭建帐篷。
每到五十七道红霞出现的时候，焱火山上空便会垂落下五十七道炎火心浆，有着洗筋伐髓、疗沉疴、治暗伤的功效。
破境前服用一道，可以增加至少一两成的成功概率。
林野扫了一眼，直接走向焱火山的最高峰，那里是凝聚焱炁涂云煞的最佳位置。
不过很快就有人注意到他，认出他的身份。
“是魔鲸！蓝鲸的师弟！”
“你在震惊什么？蓝鲸不是都叛门了嘛？你怕个锤子？”
“我怕？你说什么屁话呢！你是不是没长脑子！魔鲸来这里是干什么的！”
“干什么？能干什......涂云煞！我超喂，他胆子这么大？蓝鲸不在也敢凝聚涂云煞？”
“你管他呢！到时候准备抢就是了！反正赤鲸门不能寻仇！”
*
*
*
PS：鹅鹅鹅...合章之后收藏开始负增长了...后边还是改成五更吧嘤嘤嘤

第256章 焱炁涂云煞
林野听着周围的议论，恶意几乎毫不掩饰。
走到最高峰上，他盘膝坐下，看向下方的火山口。
赤红的岩浆像是流淌的铁汁，释放出光和热，把岩浆上方的空气灼烧得扭曲。
林野的感知探向下方，他能感受到下面似乎存在着什么东西。
不是活物，或者说不是完整的活物，能感受到对方在无意识的释放一种精神影响。
这就是焱火山影响心智的来源。
收回感知，他没再理会周围，闭上双眼调整状态。
毕竟是第一次凝聚天地煞炁，没有经验，要以最好的状态去做。
“妈耶？还闭上眼了？真特么能装！”
“就是就是，真以为自己是蓝鲸啊？不过就是一个区区硬气功巅峰......妈耶，我在说什么屁话呢？”
“啪啪啪！”
扇耳光的声音响起，刚刚还在嘲讽林野的两个密武者互相扇着耳光，目光变得清澈。
咽了咽口水，他们对视一眼，看着对方肿起来的面颊却没有笑，反而有些心有余悸。
这是他们第一次进入采药地，之前听说焱火山这边很危险，能影响人的心智，放大欲望。
可实际上并没有太在意，能成密武者的，哪一个不是心智坚定之辈？
但直到此刻，他们才意识到这里有多么可怕。
这种影响，说是杀人于无形都不为过！
“走？”
“走。”
当机立断，两人转身离开。
他们闹出的动静不小，周围一些人都注意到。
有些人犹豫一会后也转身离开，有一些则通知了采药地中的族中强人。
魔鲸显然是过来凝聚焱炁涂云煞的，而且还没有人护持，是个难得的好机会。
一道顶级煞炁，不论是留着自己用还是和别人以物换物，都是大好事。
时间流逝，临近凌晨，林野缓缓睁开眼眸，浑身细胞都在微微战栗，进入最佳状态。
目光扫视周围，感知到周围的密武者数量后，不由一笑。
好大的阵仗，六位神罡，其中两人甚至达到了顶级神罡的范畴。
除了神罡之外，还有四位顶级煞罡，差一步就能冲击格斗家境界。
更外围，他看到不止一位硬气功巅峰，和内围的十人有着相似的气息，显然就是为着焱炁涂云煞而来。
一道顶级煞炁，对于没有格斗家的密武家族来说，就是通天路。
看了一眼时间，林野没有说话，默默起身。
他这一动，落石激起千层浪，焱火山周围的密武者们都像是被牵扯到神经，变得紧张起来。
“终于......要开始了吗？已经很久没有见过凝聚焱炁涂云煞的盛况了。”
“你特么到底在感慨什么啊！难不成你还敢打涂云煞的主意？我们是特么过来捡尸的！你要是被焱火山影响了就赶紧滚蛋！”
“我这不是有感而发嘛，咱们几斤几两我清楚，不会找死的。”
......
山峰上，林野深吸一口气，夹杂着火山灰的气味让他变得有些兴奋。
‘我也受到影响了吗？’
他嘴角微翘，相比上一次被堵在那个洞穴里的时候，现如今的他几乎免疫这种精神影响了。
只不过多少还是有些影响，让他的心情变得有些愉悦起来。
时间流淌，不多时便到了凌晨。
无数的火红光点从地面升起，朝着天空汇聚。
异象让周围调整状态的神罡和煞罡醒转过来，默默地抬起头。
天空中，光点汇聚，渐渐形成第五十七道红霞，在夜色中十分绚丽。
终于，第五十七道红霞彻底显现。
下一刻，五十七道红霞同时释放出赤红光彩，如同融化一般，化作河流从天空垂落，形成五十七道水幕。
焱火心浆。
随着焱火心浆垂落，一股无形波动逸散开来，没有人注意到。
焱火山上的众多密武者被这股波动扫过，心中的欲望在无意识间放大，看着那一道道焱火心浆露出贪婪目光。
“唰！”
一道身影沿着山体踏步上冲，直接跃至半空，抬手朝着一道焱火心浆抓去。
“老子才不需要什么天地煞炁！老子只要这道焱火心浆就够了！”
与他一同出手的还有几人，都是密武一二重天的密武者。
林野坐在山巅没有动作，只是带着几分浅笑看着，有种猫看老鼠的感觉。
下一刻，焱火山内围的数位神罡和煞罡同时出手，转眼工夫，就把几个被影响心智的密武者斩杀。
血液洒落，让外围的密武者清醒几分，挣扎几秒强逼着自己转身离去。
时间过去大约十分钟，五十七道红霞缓缓垂落，渐渐形成一朵莲花模样的图案。
“咚。”
一声闷响从火山口上方传来，林野踏步至山峰崖边。
取出一枚赤红晶体，所有人的目光都被吸引。
终于要开始了。
“咔嚓！”
林野手中的赤红晶体爆碎，一丛火焰蒸腾而起，从一朵小火苗，呼吸间就壮大成一道龙卷。
不是寻常火焰颜色，而是赤红中泛着一丝黑意。
那些黑意细看过去，竟然是一粒粒砂砾模样的细小颗粒，宛如虫子一样聚散。
随着火焰的蒸腾，一股扭曲的半透明光影朝着上方蔓延，将五十七道红霞形成的莲花完全包裹。
赤红纹路在虚空中显现，将五十七道红霞连贯一体。
林野口中轻叱，发出道音扩散开。
无形的力量牵动焱火山中心的岩浆，化作丝丝缕缕的浆线升起，朝着天空中那朵绚丽莲花而去。
林野轻轻一推，手上蒸腾的火焰随即朝着天空飞去，与那朵莲花融为一体。
“呼——”
炽烈的火光点燃莲花，火焰灼烧夜空，把云彩烧成赤红。
“好美啊。”
有密武者感慨，上一次见到这朵火焰莲花还是上一次，真是记忆犹新。
渐渐地，火焰莲花合拢，化作一个骨朵，只有正上方中心还喷吐着火焰。
林野抬手一挥，那火焰骨朵下降，没入焱火山岩浆中。
随着火焰骨朵喷吐火焰的位置彻底没入岩浆，一切归于死寂，只有细微的岩浆流淌声。
死寂持续了数秒，岩浆下陡然亮起一抹更加耀眼的金红光彩。
“呼——！”
整片岩浆剧烈燃烧起来，火焰高度超过百米，直抵火山口。
燃烧的不是赤红火焰，而是金红色。
下一刻，浓烈的金红火光爆发，通天火柱冲天而上，将夜空照亮。

第257章 诸位，不必麻烦了
浓郁的金红光彩染遍天云，一时间，整个采药地都变得明亮起来。
“焱炁涂云......”
有曾经见识过孚兰乌凝聚焱炁涂云煞的人呢喃出声。
这般场景，无论看多少次都觉得震撼。
焱炁涂云煞，无愧最强攻道煞炁。
金红火柱照耀天地，焱火山周围所有密武者都严阵以待，注意力完全集中，心头的贪欲被点燃。
“咚！”
一声沉闷的气震声过后，金红火柱渐渐收敛，焱火山上空缓缓飘落一朵燃烧着的金红莲花。
林野伸出手，金红莲花从高空落向他的掌心。
“咻！”
一道乌光飞掠而上，朝着那朵落下的金红莲花探去。
境界虽然只是顶级煞罡，但威势却比一些老牌神罡更甚。
“好胆！”
一声怒喝响起，一名年迈的顶级神罡横杀而起，手中长剑斩落，金色剑光通天彻地，横贯半个焱火山。
先前出手的那道乌光身影显化身形，极速倒退，堪堪躲过粗壮的剑光。
下一瞬，又是两道身影冲天而起，一名神罡，一名顶级煞罡。
速度奇快无比，周身缠绕青光，显然是风象密武者。
手持长剑的顶级神罡悬停半空，手中长剑一横，金色剑光划出弧线逼退两人。
“轰！”
他的身后响起爆震，一名雄壮大汉挥拳砸过来，土黄色的玄光缠绕拳锋，宛若一座巨山撞过来。
刹那间，他旋身飞退，手中长剑画出一道圆环，释放金光，化作无数金光细线朝着大汉扎过去。
“哈哈！韩广明，你老啦！”
大汉大笑一声，只是双拳前压，凭着强悍的肉身砸碎金光。
脚下发力，裂纹沿着山体蔓延开，他的身影朝着韩广明正面冲撞过去。
韩广明感受到威胁，凌空一掌压下，却不是为了攻击，而是移位身形，换取喘息空间。
大汉冲撞过去，一击未成也没有回头，朝着远处的两名顶级煞罡撞过去。
他生得五大三粗，心思却细，知道不能让人捡漏的道理。
韩广明踏落火山上，身后出现两位神罡，却并未动手，是他先前许以重诺的帮手。
三人呈现出三角攻势，另一边，刚才那名大汉也朝着两名顶级煞罡发起攻击。
三五招便重创一人，不过十几秒功夫又把另一人解决。
他站定身形，回头看向韩广明，而后目光又落在另一边，六道身影走出。
为首之人赫然也是一位顶级神罡，身后五人最差也是顶级煞罡，一下子成为在场最强实力。
焱火山周围，一众密武者心头剧震，三名顶级神罡同时出手，怕不是要把这里掀翻！
目光落在最高峰的那道身影上，心头升起一股怜悯。
费那么大功夫弄出了涂云煞又有什么用？到头来还不是给人做了嫁衣？
没有实力还想掌握宝物，简直是痴人说梦。
也亏得赤鲸门主实力强悍，不然的话，单单是这种凝聚顶级煞炁的手段，就要被铁琴的一些大族抓走了。
一众密武者叹息，不少人转身离去，三大神罡在这里，他们没有半点机会。
不过也有些胆子大的没有离开，等着捡尸。
“韩老头！联手吧！他们最强！先把他们搞死！”
大汉的声音在山谷中回荡，火山口的岩浆都被这股声音震得打颤。
韩广明拄剑站立，心思转动。
另一边，第三位顶级神罡面带几分轻松，他既然没有等到两人两败俱伤再出手，自然是有着十足把握。
韩广明沉默几秒，手中长剑散发微微金光，整个人的气势开始攀升。
“好，先杀他们！”
下一刻，他的气势攀升到极点，老迈身躯笔挺，手中长剑散发璀璨金光，形成金色气焰。
大汉也不再留手，身躯涨大到四米，皮肤表面复现黑色花纹，拳锋上缠绕土黄色气流。
另一边，最后的那名顶级神罡仰头微笑，手掌一翻，一片红叶出现在掌心，恐怖的火焰力量爆发。
下一刻，就在三人打算动手的时候，一声轻笑传来。
“诸位，不必麻烦了。”
焱火山的最高峰上，林野轻轻抬手，接过落下的金红莲花。
韩广明目光微动，“后生，我知你身份，留下涂云煞，放你安然离去。”
林野没有理会他，静静看着手中金红莲花。
这就是焱炁涂云煞的外显模样，那一缕缕金红光彩中，蕴含着极致毁灭霸道的力量。
“小子，别找死。”
大汉斜睨着看向林野，带着不屑的威胁。
连煞罡都不是，他一巴掌就能打死！
这种蝼蚁，也敢在他面前装**？
大汉的声音十分响亮，林野单手托着金色莲花，目光向下，居高临下的看着三方势力。
“不走，那就不用走了。”
话落，他的身形消失在原地，再出现时已经到了大汉身后。
大汉心头微震，多年的战斗本能让他直接挥拳砸向身后。
三米多的身躯，拳头有脸盆那么大，爆发土黄光彩。
“砰！”
拳头停住，被一只手掌轻描淡写地按住。
下一刻，在大汉难以置信的目光中，林野的身躯暴涨到六米，抬手便捏住大汉的脑袋，宛如提小鸡。
“你、你.......”
“噗！”
一句话没说完，大汉的脑袋被林野徒手捏碎。
鲜血飞溅，林野只是咧嘴一笑，把脸上的血迹抹出一道血痕。
这一刻，所有人都怔怔看着那道六米之巨的身影。
恍惚间，他们又想起了被孚兰乌支配的恐惧。
韩广明持拿长剑的手轻轻颤抖，眼底浮现惊恐。
当年，他就是被孚兰乌打得道心破碎，终生无望格斗家之境。
而今，这一幕居然要重现吗？！
没有犹豫，他扭头便逃，化作金光，直接把两个神罡抛在身后。
下一刻，林野的身形出现在他原来站立的位置，身形已经恢复常人大小。
几个神罡而已，用霸流形状态简直是高射炮打蚊子。
两名神罡看到林野，瞳孔一缩，仓促间各自挥出一掌。
“砰！砰！”
两只手掌一左一右落在林野的肩头。
林野只是微微垂了垂眼皮，而后咧嘴露出一个笑容。
下一瞬，手臂一扫，只留下一道残影，两名神罡的脑袋已经消失不见，身体无力倒下。
抬眸看向远处逃遁的金光，林野轻轻踏步，身形已经来到金光上方。
阴影投下，韩广明察觉到什么，手中长剑上挑。
林野瞬间闪烁到他身前，抬手握住长剑。
“崩~~~”

第258章 煞罡！
长剑断裂，韩广明握在手中的半截剑身发出颤音。
没等他做什么，林野手掌一挥，从他的右肩横扫而过。
伴随着一蓬血花飞溅出去，韩广明的脑袋悬在半空，整个胸膛消失不见。
从腹部的断口处还能看到堆叠的内脏器官。
韩广明的目光向下，难以置信地看着自己的半截身体。
“噗。”
脑袋砸落在腹部的断口，鲜血蔓过视线，一切感知都在远离，陷入无穷黑暗。
林野丢下手里的半截剑身，朝着火山口走过去，脚步不快，但身形却像是瞬移，几个闪身便来到最后的那名神罡面前。
“我、我愿意补偿，我是铁琴陆氏、陆修......”
陆修声音颤抖，带着惊恐，他完全没想到赤鲸门居然还会出第二个孚兰乌。
那等人物，一个赤鲸门居然能同时出现两位？
林野看向对方手中的红叶，轻轻拿过。
浓郁的火象力量在其中潜藏，蕴含着极其霸烈的火焰。
见状，陆修松了口气，身后的几人也都长舒一口气。
活下来了。
“下辈子再修吧。”
林野忽的开口，抬眸看向陆修。
陆修从眼前这双眸子中没有看到任何情绪波动，只有死水般的平静。
瞬间，他浑身发麻，脚下发力，身形朝后方倒退。
但还未等他的身体做出后退动作，一只手掌已经落在了他的脑袋上。
“噗！”
陆修的脑袋被生生扯出，连着脊骨流淌鲜血。
林野目光扫视他身后的几人，几人的眼睛里满是惊恐。
“踏。”
轻轻踏步，下一瞬，他的身影已经出现在几人身后。
“噗噗噗......”
一阵闷响过后，几人的脑袋全部爆开。
林野丢下手里的头颅，一个闪身，回到焱火山的最高峰。
看向下方，目光落在众人身上，像是有重量一般，压得人不敢抬头。
几名密武者缓缓后退，不敢多待，心中也完全没了捡尸的想法。
但还没等他们走出去几步，一股恐怖的压迫感落下。
他们回头看向最高峰，身披红色大氅的身影抬手轻轻压下。
没有任何话语，甚至都感受不到什么情绪，仿佛只是在随手碾死一群虫子。
下一刻，恐怖的风压碾压下来，显化一只散发着赤色光影的庞然巨掌。
掌指间挤压空气，缠绕浊白气流，霸道威势简直像把整片天空压下来。
天地间仿佛在此刻吹起号角声，恐怖的压迫感让人产生本能的恐惧，身体失去控制。
这一刻，焱火山周围的所有密武者都怔怔地望着那只压落的巨掌，清晰地体会到了自己的渺小。
“轰隆——！”
巨掌落下，在焱火山谷口留下一道巨大掌印，几乎把山体结构破坏。
掌印中，像是从来没有人出现过，只有一滩滩干涸的血迹宣示着什么。
做完这一切后，林野平静地收回目光，盘膝坐下。
取出焱炁涂云煞，金红莲花缓缓旋转，表面跳跃着金红火焰，十分绚丽。
【食材名称：焱炁涂云煞】
【食材品类：灵炁】
【食材阶位：超凡阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：大量提升力量、敏捷、体质属性。中幅度提升罡炁品质、流转速度、神经募集能力。获得焱煞云炁滋养，罡炁获得流焱属性。】
张口一吸，金红莲花化作一缕火光进入口中。
霎时间，一股恐怖热量从喉咙灌入胃部，林野的体表激出一层水珠。
但下一秒，他的体内迸发出热浪，又将这些水珠蒸干。
林野平静地感受着身体的变化，心头莫名升起一股毁灭一切的冲动。
“这就是涂云煞的内魔吗？”
焱炁涂云煞作为攻道最强之一，炼化起来自然没有那么简单，会在吞服的过程中显化内魔。
也就是放大欲望，让吞服者控制不了自己的念头，最终做出后悔终生的事情。
林野体会着心头升起的这股感觉，好像......就这？
只是单纯的毁灭一切，甚至无法让他提起些许兴趣，他有更多更好的想法，只是无法施展。
片刻后，心头升起的内魔似乎也觉察到了这一点，须臾间便消失得无影无踪。
随即，林野的周身迸发出黑色雷霆，如同汹涌的泉眼喷吐。
无数劫雷真罡从他体内涌出，化作一头体长近百米的黑色鲸鱼实体，悬游在焱火山上空。
“昂——”
鲸鱼发出空灵鲸吟，身体渐渐变得虚幻，固态的实体产生一种流动的质感。
“呼——！”
鲸鱼体内猛地燃烧起一簇金红火焰，极速扩散开。
眨眼间，黑色鲸鱼变成了一头燃烧着金红火焰的赤鲸。
赤鲸游走虚空，围着林野转动几圈后俯冲而下。
俯冲的过程中身形缩小，化作一粒赤色玄光撞进林野眉心。
瞬间，他体内的真罡在这一刻发生蜕变。
从介于固态和液态之间的状态瞬间雾化，化作一种特殊的气态。
无数的黑色砂砾和金红砂砾在体内流淌，相互之间像是存在着什么吸引力，呈现出螺旋流淌的状态。
“蓬！”
林野的身体炸开一丛金红火焰，火焰中闪烁黑色雷霆。
他缓缓起身，轻轻抬手，所有的金红火焰和黑色劫雷落在掌心，缓缓没入体内。
‘丰碑。’
【力量：6.55】→【力量：6.98】
【敏捷：4.75】→【敏捷：5.50】
【体质：6.66】→【体质：7.02】
【智力：2.88】→【智力：3.18】
【《鲸杀神罡》「四层」（336/1400）】
体质属性已经突破了七点大关，力量属性也只差一线，《鲸杀神罡》也终于突破。
看着《鲸杀神罡》后缀的经验值，刚一突破就直接走过五分之一的距离。
这是由于他在真罡境界的积累过于雄厚的缘故。
而且突破时用的也是最顶级的焱炁涂云煞，刚刚真罡蜕变为煞罡的时候，他领悟到了许多煞罡的奥妙。
等他完全消化掉这些积累，应该能在短时间内就触碰到神罡的门槛。
收起丰碑，他看向掌心，隐隐能看到黑色和金红色在皮肤下流转。
“格斗家......”
以他现在的实力，应该足以和格斗家正面抗衡了吧？
思索间，他忽的感受到什么，手掌一翻，一片红叶出现在手心。
红叶微微闪烁，散发出一股带有牵引性的波动，朝着火山谷口下引导。

第259章 格斗家的修行
林野轻轻松开红叶，红叶凭空悬浮，朝着谷口下方漂浮下去。
跟在红叶后方下到谷口内部，不多时，红叶悬停在一面石壁前。
林野看向前方的石壁，石壁中心有一道裂缝，往外喷吐着细微的金红火焰。
看着这道裂缝，他面露几分讶异的笑容，这是他刚刚那一掌造成的影响，没想到居然还有意外收获？
这石壁隔绝一切，如果不是被震裂开，红叶根本感应不到。
没有犹豫，他抬起拳头直接砸过去。
“咚！”
一声闷响，石壁上的裂痕扩大几分。
林野摸了摸拳锋，论硬度，比他那次困在黑雷亟洞窟的石壁还硬上许多。
“咚咚咚！”
一连三拳轰出，石壁轰然炸开，露出一条通往山体内部的隧道。
热浪从隧道深处喷涌出，夹杂着细微的金红火焰。
“咻！”
红叶震颤两下，化作一道红光蹿进隧道。
林野没有急着跟上，缓步走进隧道，观察周围。
隧道表面有着一层透明晶体，显然是被高温灼烧后形成的。
这也就是说，这处隧道很有可能会在某个时间段持续喷吐火焰。
这个念头刚刚闪过，隧道深处传来一阵呜呜声。
“呼——！”
金红火光从隧道深处喷涌出来，林野没有躲避，张口一吸，所有的火焰被他吞入腹中。
热流从胃部扩散开，林野只觉得身体暖洋洋的，煞罡也有被强化的趋势。
深入隧道中，走了大约半个多小时，视野终于变得开阔起来。
金红的光彩照亮一处不大的洞窟，高度不到五米，长宽不到十米。
扫视周围，洞窟墙壁有十数个大小不一的隧道，最大的那条就是他走的那条。
中心处，一座天然形成赤红石台形似莲花，莲花中心一枚金红圆珠悬浮，不时升腾金红火焰。
同源的气息从金红圆珠上散发出来。
林野有种感觉，只要探手一招，这枚圆珠就会落入他的掌心。
不过他没有这么做，此时的金红圆珠上方，先前那枚红叶被金红火焰包裹，正在融化，滴落着赤色液体。
良久之后，红叶被彻底炼化，只剩下一个透明的玻璃躯壳。
“呼！”
金红圆珠喷吐一道火焰，将红叶躯壳打出去，摔落在地上，直接碎成粉末。
林野微微摊手，顺着那种同源的气息，金红圆珠跳跃几下，落在他手中。
煞罡灌注进去，金红圆珠散发出耀眼的金红光彩。
“咻！”
一道火线喷出，撞在石壁上，没有任何溅射的痕迹，只发出“噗”地一声。
几秒过后，火线消失，林野观察刚刚攻击的位置。
亮光透进来，落在林野眼中。
他心头震惊，仔细打量着手中的金红圆珠。
直接把这座坚硬的山体打穿了！
虽然范围不大，但这种程度的攻击力，比他还要更强！
收起金红圆珠，林野低头思索，想到之前获得的雷象玉珠和水象玉珠。
而今又得到这枚火象玉珠，赤鲸四象只差最后的风象。
巧合？还是运道？
沉默一会，林野摇摇头，没再多想。
三枚玉珠都不是一个位置拿到的，水象玉珠更是远在北极冰洋，应该没有什么隐患。
随即，他转身离去。
.......
七月，大雪漫天。
鲸杀总馆，四院。
林野坐在屋檐下，看着漫天飞雪，心头有些感慨。
一年了。
一年前他还只是个刚刚接触武学的新人，现在已经走到这一步了。
仔细想来，还真是一段不短的距离。
摇摇头，他站起身，走进里屋，跪坐到E级合金板前的软垫上。
轻轻触摸合金板，凹凸的拳印和掌印述说著他一路的过程。
正要测试一下自己的攻击力，手机震动起来。
拿出手机，是二师兄发来的消息。
【路虎】：小师弟，师父回来了。
看着消息，林野心头平静，正要起身，身后忽的出现一道身影。
影子从外面照进来，拉得很长。
“林儿，不要转过来。”
“你师姐她，叛门了。”
南宫烈的声音响起，有些疲惫和倦怠，原本面白无须脸上长出胡须。
闻言，林野停下转身的动作，叹了口气，跪坐回金属板前。
“师父，大师姐，为什么要叛门？”
之前赤鲸剑老祖没有说，让他自己问，现在他就只好自己问了。
南宫烈叹息一声，讲述起当年赫斯特里克一族血祭的事情。
红狮的莱茵教会那年寻回了遗失的第三圣典，那是关于圣父第三次降临人间的记载。
他们从第三圣典中了解到，圣父第三次降临时所选的人间体，正是赫斯特里克人。
所以，便想通过血祭，再次吸引圣父的目光降临。
而孚兰乌，就是那次血祭的幸存者，被南宫烈救下，带来了黎亚。
但后来孚兰乌发现，当年的幸存者不止她一个，还有一些族人存活了下来。
可实际上，这些人之所以存活下来，是因为血祭要进行七次，每次间隔二十年，所以他们才被圈养活下来。
而最近的一次血祭，时间快到了。
孚兰乌回去，不是单纯的为了救人，更是因为赫斯特里克人无法磨灭的骄傲。
如果她不能救下族人，就要亲手送族人上路。
赫斯特里克人是战斗的一族，是荣耀的一族，哪怕被打上罪孽，也无法改变这一点。
被圈养，是耻辱，苟活着不反抗，更是如此。
听完师父的讲述，林野默然。
“就算是这样，也没有叛门的理由。”他说。
南宫烈听到林野的话，没有回答，只是眼神里满是疲惫。
良久之后，他叹了口气。
“林儿，你可知格斗家是如何修行的？”
林野摇头，“不知。”
南宫烈点点头，这种修行多少口口相传，记录在书籍上的，往往只是大概综述。
“格斗家的修行，便是凝聚精气神三花，也即精气神三条不同的格斗家道路。”
“如今之世，以气道为盛，战力也最高，大多数格斗家都是以煞罡或神罡突破。”
“但气力一道晚年时气力衰败，实力便会跌落，无法维持巅峰状态。”
“除却气力一道，精力一道寿命要长上许多，巅峰状态通常都能维持到死前的一两年内。”
“神力一道最为稀少，也最为诡异，传闻有夺舍重生之能。”
“除却初期恢复实力的阶段外，一直都是巅峰期，寿命也最长。”
“但每次延寿都需要夺舍，且夺舍中会受到原体的精神意志影响，灵魂磨损，渐渐枯朽。”
“最终不是满身积累徒做嫁衣，就是成为疯子烂活最后一世。”

第260章 我前路已断
南宫烈讲述着精气神三道的不同，不时以气魄模拟，演化神妙。
到最后，他手掌一翻，三朵颜色不同的花朵悬浮掌心。
“此三道者，精力一道为铅花，气力一道为银花，神力一道为金花。”
“修成道花降顶，也就意味着在这一道上几乎走到了尽头，便是为师这般顶级格斗家所在的层次。”
“之后若能兼修三道，修成三朵道花降顶，便算是把格斗家境界走到了尽头，下一步便是三花聚顶、成就流派主之境。”
“还有一重点，在完成三花聚顶前，哪怕修成了三朵道花降顶，也不意味着实力便比单一道花降顶的格斗家更强。”
“无非是三道同修手段更多些，却无法形成质变。”
“唯有完成三花聚顶，成就流派主，方可号驻世真人。”
听着师父的讲解，林野心头了然。
原来，格斗家的修行竟然有三条不同道路。
而且精气神的路子，很难说与练气士有没有关系。
“本门密武，原有三大核心密武，分别对应精气神三条道路。”
“但后来宗门遭劫，遗失了很多，只剩下鲸杀神罡这一门气道核心密武。”
“除了这门核心密武外，现如今本门还有鲸形、鲸心、鲸骨三门炼形密武。”
“此三门密武，再加上一门遗失的鲸血炼，便是本门原有的四大炼形密武，乃是本门炼精一道核心密武的前篇。”
“将此四大炼形全部大成后，再修行本门炼精一道核心密武《红玉魔鲸》，便能成就本门理论上的最强肉身状态——赤魔鲸。”
说到这，南宫烈的神情变得有些落寞。
“可惜，可惜你二师兄了。”
“若是有完整的炼精一道密武，他早该踏足格斗家境界了。”
“是我耽误他了......”
他看向林野的背影，神色中带着几分歉意。
“林儿，想要完成三花聚顶，必须是三门大一统的核心密武才有些许机会。”
“本门核心密武缺失其二，想要补全，就算是最顶级的流派主也未必能够做到。”
“换句话说......”
说到这，南宫烈没有再说下去，已经说不出口。
林野听着师父的声音沉寂，看着面前的合金板微微垂眸。
“换句话说......我前路已断。”
说完，他目光平静。
前路已断，这才是大师姐叛门的真正原因吗？
身为拳道皇帝，怎么能容许自己止步不前？
“林儿，如果是你，你会怎么选？”
南宫烈开口，声音有些发颤。
他没有问出来，问出来林儿会不会因为密武一事叛门，就像孚儿那样。
林野闻言微微抬眸，目光平静。
“没有路，就走出一条路来好了。”
声音平淡，仿佛只是在描述一件稀松平常的事情。
南宫烈听到林野的回答，眼神恢复神采，想到自己也曾尝试补全密武，目光变得锐利起来。
“林儿，前路漫漫......可有真铁心？”
林野点点头，“自然。”
南宫烈的目光更加锐利，几乎有神光喷涌出来。
“若有高峰在前？”
闻言，林野露出笑意。
“高峰在前，碾碎便是。我非攀登者，我是远来高山。”
话落，他的手掌轻轻按在面前的合金板上。
收回手，留下一个通透的五指掌印。
南宫烈看着那道五指掌印，目光怔怔。
良久之后，他才缓缓吐出一个字。
“好。”
话落，他转身离去，脚步声有些厚重。
南宫烈走后，林野缓缓抬眸，看着面前的掌印。
大师姐。
这些年一直停在格斗家门前，是在尝试补全密武吗？
到如今血祭将至，没有时间了。
才不得不转投他门，以期真人之力，方可解决血祭一事？
可师姐，门规森森，师父又极为看重门规。
这般做，让师父又该如何自处？
他想到赤鲸剑老祖的话，不过是些许族人，与赤鲸门相比又算得了什么？
沉默良久，他长叹一声，吐出一口浊气。
......
“颜仪？你是颜景元的孙女？颜白君是你曾祖？”
门主院，大厅。
南宫烈坐在主位，看着林野下手位坐着的女孩。
他能看出对方的拘谨，声音上柔和了很多，脸上也浮现笑意。
颜仪点点头，“是，门主。”
南宫烈笑了笑，“不必拘谨，我知你与林儿的关系。”
“若是愿意，你可拜入我门下，成为我的第五位，也是最后的最后一位关门弟子。”
闻言，林野都有些惊讶，忍不住看过去。
“师父，您这是......”
南宫烈笑着摆摆手，“仪儿心性上佳，为师甚是喜欢。”
说着，他看向颜仪，“孩子，你愿意吗？”
颜仪呼吸一滞，面露震惊和喜色，急忙起身走到客厅中央，重重跪了下去，重重磕头，砸出闷响。
“弟子颜仪！拜见师尊！”
南宫烈轻抚胡须，“好，好孩子，好孩子，快起来坐吧，不要拘谨。”
颜仪有些激动地起身，快步回到林野身边坐下。
她看向林野，喜悦克制不住。
“师兄！现在终于能光明正大的叫师兄了！”
南宫烈笑看着两人，“仪儿，为师为你准备了一场药浴，去前院找雷音吧，她会安排。”
颜仪闻言呼吸有些加快，“谢谢师尊！”
她离开后，林野看着师父。
南宫烈勉力笑了笑，叹了口气。
“为师还要去寻孚儿的，她从赤鲸门拿走的，为师要亲手拿回来。”
林野闻言面露几分纠结，“师父，您”
没等他说什么，南宫烈抬手打断，轻轻摇头。
“不要说，林儿，不要劝我......”
林野叹了口气，不再说什么。
赤鲸门在师父心中的分量太重了，甚至可以说师父就是为了赤鲸门而活的。
门规在他眼中可以变通，但对于师父来说，或许已经成了师父的执念。
“林儿，若是为师出了意外，那时你和你二师兄还未证气魄的话。”
“去铁琴寻颜白君的庇护，只有他，只有他凭着和李铁琴的关系，才能在傩蛇教面前保住你们。”
“你外公江承鼎，保不住你，只会让江氏万劫不复。”
林野闻言陷入沉默。
从张玄那边的信息，他其实早就推测出，傩蛇神教在铁琴的本部可能存在着凌驾于格斗家之上的存在。
现在，终于确定。
“我明白了。”
应了一句，大厅里陷入沉寂。
良久之后，林野抬起头，看向师父。
“师父，我想解决王家。”
*
*
*

第261章 可惜，可惜你老了
海岸市，王氏祖祠。
“轰隆！”
厚重的黑漆大门破碎，碎屑朝内飞溅，扎进影壁。
披着深红大氅的林野站在门前，身后已经死伤一片。
他并没有直接动手，只是释放出煞罡，便无人能抗衡。
格斗家能以气魄做到的，他凭煞罡也可以。
“踏踏踏。”
布鞋踩在石板上，一身黑布衣的王裴越快步走出屋子，来到院子里，身后跟着王骁。
此时的王骁已经踏足神罡，只是气息还有些不稳，显然是刚突破不久。
林野看了一眼，微微颔首，“一门两神罡，王家底蕴非凡。”
闻言，王裴越面颊一抽，只觉得林野是在羞辱他们王家。
若非是半年前为孚兰乌所伤，现如今的王家说不定已经是一门两格斗了！
“魔鲸，你这是何意？破我王氏祖祠，你们赤鲸门当真要把我王氏赶尽杀绝不成！”
林野点点头，“你这么讲，我也不否认。”
话落，王裴越面色微变，他无法确定这是不是赤鲸门主的意思。
难不成是因为孚兰乌的事情，赤鲸门主想用王家撒气？
“魔鲸，我王氏素来以赤鲸门马首是瞻，从未做过出格之事，何至于此？”
“赤鲸门如此行事，岂不是让海岸市其他超凡势力惶恐？”
“且我王氏在海岸市经营多年，若是大厦崩塌，不知多少凡人要家破人亡，你赤鲸门不怕黑白社问责吗？”
林野微微挑眉，而后轻轻摇头。
“不必多言，你王氏二十年前便自诩超凡，几时把普通人看在眼里？”
“我此行无非是替一位故友讨个公道罢了。”
“当年你曾为海山市白月一脉寻过一枚白心，是时候付出代价了。”
话落，王裴越心头剧震，白心，白月。
“原来，你们早就知道了。”
说到这，他面露几分讥笑，“虚伪，找那么多理由。”
“爸！你跟他费什么话啊！我们联手，他再强也翻不起风浪！”
“大不了咱们不在海岸市待了就是！只要离开这里，到哪都能再建一个王家！”
王骁目光冷厉，他早就想找林野的麻烦了！
如果不是因为对方是赤鲸门主的弟子，他怎么会忍到这时候？！
现如今，都打上门来，还想凭着赤鲸门主的名头压他？
“杀！”
他厉喝一声，持刀便冲了上去，十几步的距离眨眼便到。
王裴越见状也不再犹豫，泥人还有三分火，都让你踩到脸上了还不敢反抗，修个屁的密武！
“叮！”
王骁一刀斩在林野面颊上，发出金属颤音，溅出火星。
“叮！”
王裴越的另一刀斩在另一边，同样没有造成丝毫伤害，只是溅射一丛火星。
林野默默地看着两人惊愕的脸庞，忍不住笑出声来。
“太弱了。”
下一瞬，他抬臂轻挥，手掌从王骁的胸膛贯穿。
黏腻的声音伴着一声心跳，手掌把心脏握在手中，血液顺着手背滴落。
“哐啷！”
王骁手中的刀砸到地上，他低下头，眼睛瞪得滚圆，难以置信地看着没入身体的手臂。
“这......不可能......”
“噗！”
林野捏碎心脏，抽出手掌，王骁的身体摔落。
王裴越瞳孔发颤，这才反应过来，眼睑颤抖。
“你...你！我要你”
“唰！”
林野的手掌轻挥，王裴越的脑袋消失不见，鲜血从断裂的脖颈处飞溅出去，划出两道血线。
“砰！”
他的无头尸体重重砸落，一动不动。
王骁看着父亲的无头尸体，嘴巴微张，目光中满是哀伤和不甘。
但已经没有什么用，生命在他体内迅速流逝，眼前渐渐变得黑暗。
“噗！”
他的脑袋爆开，被林野一脚踩碎。
看向脚边的两具尸体，他轻轻摇头，生命真是太脆弱了，密武者也不例外。
在地上碾了碾鞋底的血迹，他直接踏过院子，走进祖祠。
屋门打开，光线照进去，把跪坐在祖宗牌位前的身影照亮半截。
“不是说了，不要打扰”
话说一半，苍老声音忽的停了下来，金色气魄缓缓流淌开来。
林野脑袋一歪，脚下涌出泛着淡淡金光的黑红煞炁，与金色气魄分庭抗礼。
王乾元缓缓站起，转过身看向站在门前的身影，目光漠然。
“以煞罡之身走到这一步，就算是当年的孚兰乌也没有做到。”
“赤鲸门......当真是时运齐天。”
他的声音感慨，儿子和孙子死了，他老朽之身，也没有什么牵挂了，反而一身轻松。
“南宫烈呢？他怎么没有亲自过来？当年杀我兄弟，而今屠我子嗣，连个解释都不愿说吗？”
王乾元的声音带着质问，目光中的追忆褪却，变得冷厉。
林野默默看着，没有说话。
沉寂几息，王乾元深吸一口气，闭上双目。
而后随着胸膛的空气吐出，眼睛又睁开，已经变成金色眼瞳，释放出神光，带着极致锋锐的气息。
满是恨意的眸子再也压抑不住，爆发出浓烈的杀机。
“都拿老夫当软柿子了，那今天，就让老夫试试你赤鲸门的盾剑，是不是一如当年坚不可摧！”
“轰隆！”
金色气魄陡然爆发，威势攀升到极点。
王乾元的身体外升腾起金色气焰，如同海浪一样一波一波扩散开。
林野感受到迎面而来的恐怖压力，平静的目光泛起一丝红意，咧嘴笑了起来。
“这就是真正的格斗家吗？”
“可惜，可惜你老了，不复巅峰盛况。”
他曾听人说过，当年的王乾元，单人只剑压得海岸市俯首，距离银花降顶不过半步之遥。
但而今老迈，不再当年了。
“轰隆！”
王乾元的身形前跃，右手凝聚金色气团，朝着林野狠狠压下。
“老了！也一样能杀你！”
林野不闪不避，身形疯狂涨大，气势也随之攀升，周身涌动的黑红煞炁越发浓烈。
庞大的身躯顶碎祖祠屋门，白玉一般的手掌朝前方拍过去。
恐怖的物理层面拳劲直接把身前的空气驱散，形成一片真空地带。
“轰——！”
剧烈的爆鸣声响起，整座祖祠承受不住格斗家层次的力量碰撞，轰然倒塌。
金色光影与六米巨人冲出废墟，所过之处碾碎地面，刹那间交手数百次，恐怖的气劲激荡而出，摧毁一切。
王骁和王裴越的尸体在气劲中爆碎成血雾。
王乾元看到这一幕，面色冷漠，没有丝毫情绪波动，但手上的气魄却更盛几分。
“他们死了，你就去给他们陪葬吧！”

第262章 蜕变
王氏祖祠，原本低调奢华的建筑群，此时已经成了一片废墟，到处都是尸体残肢。
若不是有周围假山和绿化区的隔离，早就有无数人围观了。
废墟中心，王乾元和六米之巨的林野对立，相距不足十米。
以他们的实力来说，这个距离瞬息便至，但两人却都没有动手。
王乾元一双眸子金灿灿，内里像是有金火燃烧，但气息却有些紊乱。
他终究是老了，经不起这样的大战。
对面，林野俯视着王乾元，“你当年不是号称十字剑吗？如今提不动剑了吗？”
王乾元虽然老了，不及巅峰时十之一二，但终究是格斗家层次的存在。
他想要验证自己的实力，需要的是持剑状态下完整的王乾元，而不是现在这个将死的老头子。
过了几秒，王乾元不为所动，没有丝毫取剑的意思。
林野目光带笑，“杀死我，你能带着王家苟活下来的人离开海岸市。”
“杀不死我，我就让你王氏鸡犬不留。”
闻言，王乾元抬起眼眸，一双金眸冷然。
杀死林野，以南宫烈的高傲性子，就算要杀死他泄愤，多半也不会为难剩下的王氏族人了。
可若是此人活着，王氏怕是真要族灭了！
一念至此，他抬手虚握，“砰”地一声，废墟里冲出一道金光，被他握住。
金光散去，露出形体，是一把金色断剑，剑锋只余下一尺。
“小辈狂妄！”
王乾元大喝一声，脚下移动，身形如金色鬼魅，划出一道弧线杀至林野身前，手中断剑直指咽喉。
林野不闪不避，握拳砸下，拳锋上金光流转，有种坚固不朽的意味。
“嗡~~~”
拳剑交击，荡出气浪，王乾元衣袍猎猎，剑势不止，刹那间挥动断剑，划出无数道十字斩击。
林野不闪不避，目光泛红，嘴角勾起一抹残忍，身上血管鼓动。
“砰砰砰！”
他挥舞拳头，拳锋砸碎十字剑光，朝前合身一撞，周身裹挟浊白气流，抵达王乾元身前。
王乾元凌空虚踏，双手握住剑柄，在身前画出一个圆圈，金光盛烈，伴着极致的锋锐。
狂暴的金色剑流喷吐而出，划出螺纹曲线朝着林野扑过去。
顿时，林野的双臂衣袍碎裂，剑光在双臂上留下细微血线，却无法造成真正的伤害。
下一刻，林野双臂交叠在身前，硬顶着金色剑流压向前，黑红煞炁轰然爆发，向着前方狠狠砸下。
“砰！”
金色圆圈破碎成无数不规则光片，形成大片金雾。
“噗！”
金雾还未散尽，林野已经撞破浓雾冲杀过来。
巨大拳头砸向王乾元，自上而下，裹挟黑色煞炁，有种恐怖的霸道感。
王乾元心头一凛，感受到死亡威胁，断剑一转，瞬间覆盖上耀眼金光。
提剑横在身前一划，斩向林野的拳锋。
“嗡~~~”
金色气浪夹杂着黑红气浪荡漾开，如同气焰喷涌，吹拂地面荡起尘埃。
“咻！”
一抹金光倒飞出去，王乾元吐出一口金血，身形被巨力轰退。
双腿在地面犁出两道沟壑，去势不止，断剑猛地插进地面才停下身形。
“唰！”
拔剑绝立，他轻挥剑锋，擦去嘴角血迹，目光紧盯着林野。
此子的力气未免太大了些？这真的是密武者能够拥有的力量？
孚兰乌当初都没有这般强横的肉身！
对面，林野看着自己的拳锋，一道剑痕深可见骨，伤口边缘染着一层金色，散发锋锐气息。
“呵。”
他轻笑一笑，“雕虫小技。”
黑红煞罡沿着手臂挤压到伤口位置，呼吸间便把所有金光吞噬殆尽。
五指一动，伤口被劲力挤压成一道缝隙，紧接着已经愈合。
活动了一下手指，林野扭动脖颈，居高临下的看着王乾元。
他能感受到，王乾元已经快要油尽灯枯了。
“快死了吧？你甘心就这么死掉？”
闻言，王乾元目光一凛，而后肃然起来。
他低下头，轻抚剑锋，指尖划过断口处时，心头微颤。
“你说的对，我已经失去所有，若是不能有一个体面的落幕，对不起我这一生沉浮。”
话落，他抬起头，金色眼眸变得灿烂，脸上的皱纹在消失，干瘪的肌肉在变得丰满。
他抬起短剑，随着剑锋举起，他的身体像是在逆着时光行走。
当断剑举过头顶的时候，原本将死的老人已经成了一位黑发青年。
“只可惜我终究不是真正回到了巅峰状态，实力不足我巅峰一二。”
“但用来送葬，也不算委屈了。”
话落，黑发青年一剑斩落。
金色十字剑光凭空斩落，长度超过十米，切开空气，所过之处留下一道金痕。
林野感受着这道剑光，大笑一声，挥动拳头迎上去。
坚固不朽的肉身流转金光，狠狠砸碎剑光。
“唰！”
黑发青年的身影出现在林野身前，没有太多威势，返璞归真。
手中断剑横斩向林野脖颈，林野探手一抓，如玉般的手掌握住剑锋。
黑发青年抬腿便踹，重重踹在林野胸膛。
林野纹丝不动，笑容带上几分狰狞，双手猛地一合，空气被挤压形成禁锢区域，将黑发青年的移动区域限制。
“噗！”
黑发青年断剑一戳，划出一道缺口脱离，林野双掌合并，剧烈挤压的空气从掌缝蓬勃而出，形成浊白气流吹散周围灰尘。
下一瞬，林野抬腿前踏，纵身冲向黑发青年。
咚咚咚！
一连三步，瞬间跨越两人之间的距离，林野宛如巨山一样横压过去。
“阵！起！”
黑发青年断剑一横一抬，周围废墟中飞出金色剑光，形成一道剑阵，无穷力量加持断剑。
金色气魄猛然爆发，黑发青年的精神意志攀升到极点，甚至连周围空气都被他的意志扭曲。
林野也不再保留，瞬间爆发出无数黑红煞炁，在他身后隐隐形成模糊戾影。
“死！”
一刹那间，两股恐怖威势狠狠撞击在一起。
无数的金色气流和黑红气流混杂到一起，朝着四面八方喷涌，所过之处，废墟被吹成齑粉。
“咚！咚！咚！”
黑发青年倒退三步，每一步都踩出深坑，最后停下。
“咳咳！”
他吐出一口掺杂金色的血液，还未落地，便化成黑灰。
满头黑发眨眼间变白，身形干枯下去，心跳停止。
王乾元，死。
林野站立原地，静静看着死去的王乾元，身形已经恢复常态。
但这次没有再去掩饰什么，以霸流形的完美躯体显世。
经此一役，他的心态发生转变，不会再去掩饰什么了。
*
*
*

第263章 孚兰乌是女的，林野可不是啊......
祖祠废墟中，南宫烈的身影出现。
看了一眼此时的林野，心头一颤，想起了当初的孚兰乌。
那时候，孚儿也是这样，整个人都像是在发光。
他的目光落在王乾元的干枯尸身上，只是看了一眼便不再在意。
扫视周围，残肢断臂散落各处，只能隐约感知到一些细微的生命波动。
长舒一口气，微微颔首。
“也好，也好。”
“我赤鲸一门本就是魔道，手段狠辣些也不算什么。”
说到这，他话锋一转，目光内敛几分。
“但切记，斩草要除根。”
话落，他的身体一震，赤红气魄瞬息间流淌而过。
林野微微抬眸，感知释放出去，方圆千米，再没一个活物。
就连植物都被抹除生机，不超十日便会枯萎。
“弟子记得了。”他说。
原本也是想清扫一番的，只不过师父的手段比他更高效。
不得不说，气魄的确是清理杂兵的利器。
“走吧林儿，去你三师兄家里一趟。”南宫烈开口。
林野看向南宫烈，“菲哥要订婚吗？”
南宫烈一愣，有些想笑，“订婚？你想你三师兄去给人当炉鼎啊？”
“是白月一脉的人，她们想娶你三师兄。”
闻言，林野嘴巴微张，娶三师兄？
南宫烈看着林野的反应摇摇头，“走吧，去了你就知道了。”
说完，他拿出手机摆弄了一下，“老二，安排人过去清扫一下王家。”
随后，南宫烈和林野离开王家，去往临近郊外的某地。
不多时，两人站在两座大山之间形成的峡谷中。
林野看向前方，由于大雪天气的影响，山上还没有绿色，白茫茫一片。
忽的，他眉头一挑，察觉到什么，上前几步，走到峡谷入口位置。
抬起手向前方摸过去，触碰到一道完全透明的阻碍。
“不错，不错，果真能够察觉到。”
南宫烈笑着开口，走到近前，手掌轻轻按压，一圈赤红波纹荡漾开，身前随即出现一道半透明的屏障。
屏障渐渐显形，染上墨绿颜色，表面浮现类似于蛛网的纹路。
“这是林氏的护山屏障，是以气魄为原材打造而成，寻常人乃至密武者走过这里的时候都会受到影响偏离方向，离开这里。”
“只有达到格斗家层级的存在，才能感知到这道屏障的存在，从而寻到真正的林氏所在。”
“你能察觉到这道屏障的存在，说明你的霸流已经远远超出了神罡境界应有的强度。”
“或许，你也能像你师姐那样，将霸流修行到神压境界，达到比肩气魄的程度。”
“到那个时候，你再突破格斗家境界，将会格外强大。”
南宫烈的声音有些落寞，看着现如今的林野，对孚兰乌的记忆越发清晰。
摇了摇头，他屈指一弹。
指尖渲染着赤红光彩，轻轻撞击在屏障上。
“嗡~~~”
颤音响起，一道赤红竖线在屏障上浮现，贯通上下。
“以气魄凝形，化为薄刃，便能以气魄强行将屏障材质内部存在的间隙劈开。”
随着南宫烈的声音响起，他身前屏障随之缓缓打开。
林野回想刚才师父的那种手段，以他目前来说，还无法施展。
毕竟霸流和气魄还是存在着质的差别，如果踏足神压境界，或许可以做到。
屏障完全打开，一个大型庄园出现在视界中，坐落在山间，被大雪覆盖。
“走吧，说起来为师也好久没有来过这里了。”
......
“林家主，聘礼送至，诸事已定，我也便回去和脉主复命了。”
黄莺一般的声音在大厅中响起，一名看上去二十多岁的姑娘起身，朝着主位的林氏家主微微拱手。
她身穿月白衣衫，身后的纯白披帛飘舞，宛如仙子，风采不凡。
主位上，身着绿衣的老人起身，衣袍上满是蛛网纹绣，心口位置绣着一头碧绿蜘蛛。
“白姑娘客气，代我向脉主问好。”
白珑宁含笑点头，“一定。”
随后，她的目光看向侧坐上穿着绿色锦服的林菲，面露几分笑意。
“林公子，妾身这便回了，婚娶之日妾身再来迎公子回去。”
林菲面色铁青，没有说话，视线在地板上一动不动。
见状，绿衣老人急忙打圆场，“菲儿只是还不习惯，白姑娘见谅。”
白珑宁没有生气，露出温柔笑意，“妾身明白，脉主也早有交代。”
话音刚落，大厅外赤光一闪，赤红气魄如同海浪一样涌进来。
凶悍的恐怖威势压下，绿衣老人和白珑宁的肩头一沉，身形无法动弹。
“交代？什么交代？那老太婆没有让你给本座个交代吗？”
南宫烈的声音震荡大厅，石粉簌簌洒落，还未落地又被汹涌地气魄碾成虚无。
坐在侧座的林菲猛地抬起头，目光中满是惊喜，隐隐有泪光闪烁。
“师父！您回来了！”
“唰！”
南宫烈的身形瞬间出现在林菲身前，手掌轻轻按在他的脑袋上。
“菲儿莫怕，有为师在。”
他的声音不大，却十分清晰，每一个字都砸在绿衣老人和白珑宁心上。
绿衣老人神色未变，只是默默受着。
白珑宁额头冒出冷汗，这个杀材怎么回来了？不是说在锡鹿那边追杀孚兰乌吗？
她想起二十年前的那道身影，那是她不过三十岁便踏足格斗家，正是意气风发的时候。
结果在面对那个男人时，对方甚至都没有看她一眼，就被当成减速带碾过去了。
二十年过去了，南宫烈早该老了，怎么还这么恐怖？
“踏、踏、踏。”
不急不缓的脚步声从大厅外响起，状如天神的林野走到大厅门前正中停下。
堵在门口，黑红煞气流淌开来。
没有说任何话，但态度却已经很明显。
白珑宁嘴巴微张，目光直直地看着林野，忍不住吞咽口水。
好年轻的身体，好强壮的身体，难道又是一个如孚兰乌那般的人物？
当初的孚兰乌是女的，这个可不是啊......
绿衣老人也怔怔看着林野，呼吸都变得有些急促。
“你......”
“老四！你！你你你！”
林菲惊愕地看着站在门口的林野，忍不住坐直身子。
这么恐怖的霸流，简直比顶级神罡还要强横啊！
可他没记错的话，老四不是才......硬气功巅峰？
突破了？煞罡还是神罡啊？怎么能这么强？
林野看过去，笑了笑，“三师兄，好久不见了。”
林菲张了张嘴，看着如同谪仙人的林野，一时间居然不知道说什么好了。
愣了几秒，他僵硬地点点头，“是，是好久没见了。”
“啪。”
南宫烈手掌轻轻拍了拍他的脑袋，“好了，你们兄弟待会再叙旧，先办正事。”
说罢，他径直走上主位坐下。
“两位，入座吧。”

第264章 阴极阳性子，白月脉主
南宫烈声音不大，却不容置疑，俨然一副他才是此地之主的做派。
赤红气魄渐渐消弭，压在绿衣老人和白珑宁肩头的压力渐渐消失，但依旧有部分存在。
顿时，两人面露震惊地看向林野。
密武者比肩......格斗家。
这真的又是一个孚兰乌那般的人物！
林野没有说话，只是默默收敛煞气，堵在出口处。
绿衣老人和白珑宁没有表示什么，默默坐到侧座上。
南宫烈不语，白珑宁的后背渐渐被冷汗浸湿。
深吸一口气，她看向南宫烈。
“南宫门主，我这次来是带了聘礼来的，诚意十足，并无他意啊！”
“而且当年也是王家自作主张，我白月一脉对待夫君们素来礼数周到，怎会做出那般事？”
“您可不能再以此为由，寻我白月一脉的不是了。”
她的声音有些发颤，如今小命完全就在南宫烈一念之间。
空气宁静了几秒，南宫烈指尖轻轻敲击着扶手。
过了会，他用右手撑起太阳穴，微闭上双眼。
“白月家，你们是不是真以为大日脉主能保住你们？”
闻言，白珑宁身子一抖，急忙解释，“不敢！门主，我等怎敢？绝无此”
“嗡——”
没等她说完，一股威势盖压下来，南宫烈缓缓睁开眼眸，一双眸子已经变得赤红。
但他却并没有看向白珑宁，而是落在绿衣老人身上，带着几分疑惑。
“林掣，你说，你是不是活腻了？”
“本座的弟子，你怎么敢替他做主？”
“我让他回来相亲，几时说过要赘入别家了？”
“你辜负了本座啊。”
闻言，林掣目光淡然，只是看着面前的地板。
“老朽自然不敢，只是此番乃是白月一脉脉主修成了《阴阳大乐赋》，方才上门提亲。”
“若是二人修行，于菲儿有益无害。”
“原也是打算让门主出面的，却没想到门主回来的这么晚，方才斗胆接了下来。”
南宫烈的威势微微收敛，“阴阳大乐赋......”
他的目光落在白珑宁身上，白珑宁急忙低下头。
“南宫门主，确实如此！脉主她已经修成了阴阳大乐赋，只是缺了一位阴极阳性子辅助修行。”
“林公子乃是阴年阴月阴日阴时阴刻出生，本该承载极阴性降生为女儿身，却阴极生阳，成了男儿身，便是所谓的阴极阳性子。”
“此番前来，真的绝无他意，您若不信，且一观聘书便是。”
说完，她看向林掣，林掣从怀中取出一本红册。
但还未等他递给南宫烈，南宫烈手掌一挥，红册上燃烧起赤红火焰，眨眼间便成了灰烬。
他看着白珑宁，“既是如此，本座便不杀你。”
“回去告诉白月脉主，若再言聘礼，本座便彻底灭绝白月一脉。”
“她若真想借体同修，便让她亲自过来。”
白珑宁松了口气，“谢门主不杀之恩，您的话，我一定带到。”
说完，她站起身，微微欠身，“门主，奴家这便去了。”
南宫烈摆摆手，没有说话。
白珑宁离开后，林野走进大厅，坐到林菲一侧。
林菲探着脑袋，上下打量林野，嘴里发出“啧啧”声。
“老四啊，你这也太快了吧？”
“我的天哪，二十一岁的煞罡，乖乖呦。”
对面，林掣听到林菲的话笑着摇摇头。
菲儿实力还是差了些，根本体会不到林野有多强。
“老林，你的演技还是差点意思啊，都没什么情绪变化。”
主位上的南宫烈笑着开口。
林掣也跟着笑了笑，端起茶盏轻轻品了品。
“老朽自是不如门主，我真以为你要动手呢。”
没错，今天其实就是个局。
不然的话，白珑宁都等了几个月了，怎么偏偏是今天答应下来？
这白月一脉的聘礼送都送了，不拿白不拿。
况且，上门提亲，想要娶走他林氏子嗣。
这未免有些欺人太甚，林氏的脸面往哪搁？
只不过之前南宫烈不在，他没有太大把握，才等到今日。
听到两人的对话，林菲有些懵。
“这是什么意思啊？”
南宫烈看着林菲笑了笑。
“白月一脉的《阴阳大乐赋》虽是外道，但却是古代练气法门，性命双休，对你有好处。”
“你和白月脉主双修，能让你成就气魄的概率提升至少三成。”
他这五个弟子，仪儿天赋最低，若无大机缘，格斗家无望。
至于孚儿虎儿林儿，则完全不用担心。
唯独是菲儿，有天赋，但好像又差点意思，能不能成格斗家，得看运气。
若能得《阴阳大乐赋》强化根基，未来前途广阔。
听到南宫烈的话，林菲面色一垮，“师父，您真让我和白月脉主双修啊？”
“她......她不是都八十岁了？”
他挠了挠脑门，面露苦色。
南宫烈闻言一笑，“为师怎么会如此坑害你？”
“那白月脉主兼修神力一道，当年被我打死后夺舍了一个死胎。”
“说起来也算是因祸得福，夺舍死胎，由死转生，领悟了一些生死间的奥妙，才能修成阴阳大乐赋。”
“算算时间，这一世的白月脉主正是双十年华，你小子不亏。”
“若是你那玩意够给力，说不得这白月一脉就成了你晋身之阶。”
闻言，林菲扁了扁嘴，没说话。
南宫烈笑着摇摇头，“你这臭小子。”
他抬手一挥，赤红气魄在客厅里凝聚出一道人影。
身形高挑，身材比例是完美的黄金分割，风姿绰约，温婉倾城。
林菲看着面前的人影，微微低下头，神色有些躲闪。
“师父，这......是不是有些太快了？”
“怎么讲，也得先了解了解，然后接触一段时间，再说......双修的事吧？”
南宫烈有些嫌弃地瞥了林菲一眼。
“又不是谈婚论嫁，一夜情的事情你搞这么复杂作甚？”
“你这小子该不会动了真情吧？”
“别逗你师父笑了，你这是贪图美色，你下贱。”
林菲撅了噘嘴，身子晃了晃，没有说话。
南宫烈无奈地摇摇头，“随你，随你行了吧？你要真有本事，把她娶回来也行啊。”
“白月脉主前世未曾破瓜，倒也不是什么有夫之妇，还算配得上你。”
林菲缩了缩脑袋，嘿嘿一笑，“师父你别乱讲啊~”
......
晚间，鲸杀总馆四院。
林野坐在屋檐下，看着丰碑。
【王氏在密武势力中除名（已完成）】
【是否解锁成就？】
没有犹豫，他在心中默念一声‘是’。

第265章 灵态金池
屋檐下，林野感受着身体变化，眼底复现几分诧异。
运势+1的效果......好像没什么效果？
还是说会在之后的日常中体现出来？
摇了摇头，看向丰碑。
【《鲸杀神罡》「四层」（666/1400）】
【潜能点：20】
‘要直接加点吗？’
这个念头刚刚闪过便被林野压下。
他的目标吞服《鲸杀神罡》相关的四道天地煞炁，现如今还差两道。
如果直接加点的话，说不定吞服下一道煞炁的时候会压制不住，直接冲上神罡境界，那就得不偿失了。
况且，吞煞本身也能增加经验值，现在加点是浪费资源。
收起丰碑，他看向屋檐外，月光洒落在雪上，反着莹莹白光。
‘这雪，难不成要下一整年吗？’
前些时候听说大雪封山，一些人被困在了山里。
凭警署司的科技无法解决，是赤鲸门一位核心弟子带领一队正式弟子过去才把人救出来的。
如果这大雪不停，可以预见的是，这种事情会越来越多。
“师兄。”
思索间，颜仪的声音在身后响起。
回过头，颜仪赤足踩着地板从里屋走出来，端着一个木盘，上面摆着一个砂锅。
尽管门内已经给她开了第五庭院，但她还是习惯住在林野这边。
“师兄，我煲了枸杞五龙子汤，要尝尝吗？”
她走到近前坐下，把砂锅掀开，白雾蒸腾，浓郁的肉香散发出来，夹杂着一些蜥形类生物血液独有的苦味。
砂锅里，一条形似壁虎，但表皮光滑的食材翻着肚皮，还有枸杞和一些药材。
颜仪拿过一旁的木碗，盛了些汤水递给林野。
林野接过后闻了闻，“最近手艺见长啊。”
颜仪笑了笑，也给自己盛了一碗，坐到屋檐下的地板边缘，双腿耷拉下去轻轻摇晃。
她端着木碗喝了一口，看着天上的月亮发笑。
“师兄，其实我的厨艺一直很好的，以前爸妈不在家的时候，我都会在网上搜索教程学着做饭。”
“只是这段时间出了很多事，才把厨艺耽搁了。”
林野闻言微微点头，“人还是要往前看的，很多时候，外力也许能帮你解决很多问题，但内心的情绪，就需要你自己调节了。”
颜仪低下头，目光落在手里的木碗上，汤水表面还飘着一层油花。
“以前我小的时候，母亲总是会做这道枸杞五龙子汤给父亲喝，他们想要个弟弟。”
“但一直也没成，后来就没做过这碗汤了。”
“可我一直记得，因为只有做这碗汤的时候，他们才会在家里陪我。”
“可现在，就算我做了这碗汤，他们也不会再回来了。”
说到这，颜仪的声音有些低落，“我知道他们也做过很多错事，可他们已经走了，我想抱怨他们也没有机会了。”
“曾祖那边我也能感觉到，那不是对我有感情，是对我身上，父亲和爷爷的影子有感情。”
她抬起头看向林野，目光有些退缩，“师兄，我只有你了。”
林野沉默良久，轻叹一声，轻轻握住颜仪的手。
“放心，师兄不会丢下你的。”
......
七月底，铁琴市，江氏祖祠。
穿过外院来到内院，林野和外公母亲打过招呼后，与大哥江暮白来到大厅。
“弟弟，一别半年，真是让为兄想念啊。”
“父亲他有些事在忙，这几日不在，你多待两天再回去吧，和父亲见见面，他也想你了。”
两人坐在侧座左右，中间隔着一张木桌，江暮白抬手倒上清茶。
“来尝尝，往年这茶是夏天摘的，结果今年这雪下到现在，味道多了几分清寒。”
林野端起茶盏轻饮一口，淡淡的温凉口感沿着喉咙下去。
和师父二师兄他们待久了，他也学会品茶了。
“挺好。”他说。
江暮白点点头，等着林野后续的点评，却见林野三两口就喝了个干净。
无奈地揉了揉眉心，“好喝的话，等你回去带点，也让你师父他们尝尝。”
说到这，他像是想起了什么，“对了，你也煞罡了，是时候吞服第三道煞炁了。”
“有第三道天地煞炁的加持，凭弟弟你的资质，说不定能直接触碰到顶级神罡的层次。”
林野点点头，“顶级神罡不难，煞炁在什么地方？”
江暮白放下茶盏，“不在铁琴这边，存放在了丰南市场，只有那里的灵态金池才能长期储存天地煞炁这一类至宝。”
“灵态金池？”
林野念出这个名字，看向江暮白，“大哥，这是什么？”
江暮白思索了一会，“洞天之中会产出一种特殊物质，名为‘金粹’，据说有着长存不朽的特性。”
“而灵态金池，便是用金粹催化过的液态灵气，因而沾染了一丝不朽特性，所以才能长久保存天地煞炁。”
林野闻言有些了然，想到装着赤鲸剑老祖的那个木盒，其功效或许和灵态金池类似。
“那我们什么时候动身？”
他开口询问，服用过第三道天地煞炁之后还要着手凝练第四道天地煞炁，也就是最后的合炁渊海煞。
虽然凝聚条件比较苛刻，但他也已经有了一个目标，只是不确定能不能成。
快些过去确认后，如果不行也好早做打算。
江暮白忍不住笑了笑，“不急，家里的荡云山秘境还要过段时间才会开启，这两天在家里陪陪爷爷和姑姑吧。”
“小钰明天刚好也休息，咱们好好聚聚，到时候介绍一些家族里的才俊给你认识认识。”
林野点点头，“也好。”
......
数日后，清晨，铁琴市机场。
林野抬眸看着机场穹顶，钢结构裸露在外，呈现出一把造型古怪的铁琴模样。
普通人或许察觉不到，但他却能清晰的感受到。
那种仿佛把天空压下来，让天只能这么高的压抑感。
“这是李氏布置的五弦琴音阵阵眼之一，对于密武者有着一定的压制。”
“据说，铁琴市的这一道大阵，还是当初签订超凡协议时，黑白社的人出手建造的。”
“只可惜，当初的黑白社怕是也想不到，如今这大阵居然成了李氏用来把控铁琴密武者的私产。”
林野看着机场穹顶，微微点头，铁琴市内李氏的影响当真是无处不在。
“走吧，别看了，登机了。”
江暮白拍了拍林野的肩膀，两人随后登机。

第266章 丹霞天
临近下午，边南省会，丰南市，东城机场。
飞机降落，速度缓缓降低。
林野透过窗户看向外面的城市。
高楼林立，玻璃折射晚霞，甚至有巨型的市内高架桥，科技水平比铁琴和海岸高出不止一个档次。
并且，这里似乎并没有受到大雪的影响，绿化早就已经郁郁葱葱。
“大哥，丰南，怎么有种......被什么包裹的感觉？”
这种感觉和他第一次去总馆后院，感受到师父的精神意志时的感觉差不多。
只不过眼前的范围要大得多，把整座丰南市都囊括进去，就像整座城市都燃烧在一团火焰中。
听到林野的问话，江暮白有些惊讶。
“弟弟厉害，一般来说，只有凝聚气魄之后才能感受到这股天地之威。”
“赤鲸门当真是底蕴深厚，先有孚兰乌，而今又有你。”
林野笑了笑，“大哥过奖了。”
随后，他的目光落在远处的市区。
天地之威？不知道会不会形成某种食材？性质上应该和天地煞炁会有些类似。
下了飞机，两人徒步走出市区边缘，前往丰南市场所在。
一个多小时后，翻过一座高山，两人站在山巅。
林野看向前方，不由深吸一口气，眼底倒映出前方的景象。
漫天红霞如画一般，连天接地，望不到尽头，给人一种浩瀚无边的感觉。
下方的山谷中，丰南市场在漫天红霞面前显得十分渺小。
江暮白看到林野的反应也不意外，当初他第一次见到这幅场景的时候，足足惊住了十分钟。
“丰南市场的采药地是一处三品采药地，也就是一处洞天，其名丹霞天。”
“据说丹霞天中居住着一位大能，这漫天的红霞奇景，就是其呼吸时的气息从洞天中溢散出来所致。”
“不过这么多年也没有谁真正见过这位大能，应该只是从古代流传下来的一个传说。”
“这些红霞的来源实际上是洞天中的一座红色湖泊，湖泊蒸腾的氤氲气息从洞天中飘飞出来，把天云染红。”
林野轻轻点头，看着前方的红霞奇景。
如果真有这样的大能，单单是呼吸就能造成这种奇景，简直不知道有多强，说是天神都不为过。
走下大山，两人进入丰南市场。
总体结构和铁琴市场差不多，分为十二个坊市，按照数字排序。
“我们要去的地方是东云阁总阁，位于二号坊市。”
江暮白开口，指向前方，一条宽阔大路直通市场那头。
听到‘东云阁’三个字，林野开口询问，“大哥，东云阁的势力很大吗？”
江暮白点点头，“非常大，远在我们江氏之上，比李氏还要更强许多。”
“他们背靠丰南的东云门，旗下势力遍及整个边南，几乎涉及到所有产业领域，与我们江氏也有合作。”
“整个边南，能和东云门比较的密武势力不超过一手之数。”
林野心头了然，大概明白了东云门在边南的位置。
沿着大路行走，不多时，两人来到一幢高大建筑前。
占地面积很广，几乎可以说是一个现代化广场了。
入口处悬挂着黑木牌匾，上书‘东云阁’三个字，字迹笔走龙蛇，有种厚重却飘逸的矛盾感觉。
走进广场，除了正中的主楼外，还有四个矮一些的副楼。
看模样居然还有各种娱乐设施，不再单单是售卖丹丸药物的地方。
走进主楼，是庞大的大厅，外围是各种商铺，售卖药材和成品。
“弟弟，我们去二楼。”
江暮白开口，朝前方大厅尽头的楼梯走过去。
路过一些商铺时，林野不时看向摆放的商品。
不得不说，相比铁琴市场，这里要繁华太多了。
只是简略一看，便有二十几个食材，远超铁琴市场。
不过绝大多数都是凡俗阶位，只有三个领主阶位，并且也只是中量提升四维，没什么特殊效果。
但价格不便宜，最低的那个也是明码标价七百万。
来到楼梯处，宽大的楼梯宽度超过三十米。
两边站着全副武装的武人，手里拿着的武器至少是F级，境界居然都是震级。
为首的队长更是达到了密武者层次，并且已经达到了煞罡境界。
见到林野和江暮白走过来，队长上前微微抬手。
“止步，请接受验证，只有达到密武者层次才能进入二楼。”
江暮白闻言屈指一弹，一缕金色气魄转瞬即逝，除了队长外没有任何人感受到气魄带来的恐怖压迫感。
队长深吸一口气，身形微微挺立，低下头颅。
“欢迎您，强大的格斗家。”
江暮白点点头，看向林野，“只要一缕煞气就够了。”
林野走上前，抬起右手，指尖冒出黑红气体。
队长感受着这道煞气的恐怖威胁感，喉头滚动。
这种威胁感，远远超过了神罡带给他的压迫感。
难不成又是一位格斗家？
但他并没有在这人身上感受到格斗家标志性的气魄。
嗯......许是走的别的超凡路子吧。
天下修行法繁多，除了主流的密武外，还有一些传承隐秘的超凡道路。
作为东云阁的密武者，他自然是知道这些的。
“欢迎您，强大的超凡者。”
林野收回手，指尖上的黑红气体消失。
踩着楼梯走上二楼，一楼的不少人都看到林野和江暮白，心中升起好奇，猜测着身份。
进入二楼，一股沁人心脾的柠檬香气涌入鼻息。
“江先生，林先生，你们来了。我是您的客户经理，赵眠。”
穿着黑色西装的中年男人迎过来，带着一副平光镜，赫然也是一位煞罡。
“走吧，带我去取那道煞炁。”江暮白说。
闻言，赵眠微微拱手，“好的先生，请随我来。”
说罢，他转身引着二人前往存放天地煞炁的灵态金池。
林野和江暮白走在后面，林野看着前方的赵眠，不由有些感慨。
“东云门果然强大，居然让一个煞罡守门，一个煞罡做侍者。”
“这样的高手，放在海岸市已经有资格成为家族掌舵人了。”
他的声音隔绝在只有他和江暮白听到的范围内。
江暮白看着赵眠的背影，跟着笑了起来。
“这些人是由东云阁培养的孤儿，自小便是筛选出的精英。”
“经由东云阁的一整套系统的培养后，多半都能达到煞罡境界，这也是东云阁遍布行省的缘故。”
“不过那趟系统据说极其耗费生命潜能，所以他们折寿很严重。”
“但东云阁擅长研发丹药，延寿丹更是不止一款，所以折去的寿命又给补了回来，甚至还有富余。”

第267章 【食材名称：云炁飓灭煞】
听着江暮白的讲述，林野有些想笑。
这算是出现bug之后，直接用另外的bug互补了？
两人走着，在赵眠的带领下，穿过一条廊道后，来到一个金属大门前。
大门两侧各站着一名煞罡密武者，侧边有着各种仪器，仪器上方悬挂几十个屏幕，屏幕上显示着一个个不知名物品的状态。
有的像是矿石，有的像是宝珠，还有一些不规则的物品。
没等林野细看，赵眠把手掌按在掌纹锁上，金属大门“嗤”地一声缓缓打开。
打开后并没有出现过道之类的东西，而是一个透明玻璃幕墙。
透过幕墙，能够看到一个金青色水池，水池上方流淌着淡金色的氤氲薄雾。边缘是一圈纯金色纹路。
在薄雾中，监控屏幕里的各种物品悬浮，像是被无形的力场摄在原地。
“弟弟，这就是灵态金池。”
江暮白开口解释，而后抬手指向某处，一道巴掌大小的青黑旋风缓缓旋转。
“那就是给你准备的云炁飓灭煞。”
林野看过去，青黑旋风周围的薄雾隐隐有些扭曲，像是速度被加快了，但外在的视觉效果却并不快。
【食材名称：云炁飓灭煞】
【食材品类：灵炁】
【食材阶位：超凡阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：巨量提升敏捷属性，大量提升力量、体质属性。中幅度提升罡炁品质、流转速度、神经反应速度、力量爆发速度。获得飓灭之风滋养，罡炁获得飓灭属性。】
看着食材效果中的巨量效果，他忍不住呼吸一滞。
巨量！居然还有巨量提升！
正常情况下，以他现在的身体素质，单一属性的大量提升效果，大约能够增长0.04~0.06左右的属性值。
如果是巨量的，那单一属性的提升效果，起码也接近一个潜能点了吧？
而且最重要的是，还有各种附加提升，尤其是最后的飓灭属性。
服用过这道云炁飓灭煞，他的罡炁便拥有了劫雷、流焱、飓灭三大属性！
他点点头，“很强的煞炁。”
江暮白笑了笑，随即看向赵眠，“劳驾，帮忙取出来吧。”
赵眠微微躬身，而后走到一旁的控制台旁操作起来。
“嗡~~~”
颤音从灵态金池中传出，围绕金池一圈的金色纹路释放出金光，将水池上方的氤氲雾气染成金黄。
渐渐地，这些金黄气体流淌起来，把那一道黑色旋风推向角落，那里有一个不起眼的白玉平台。
片刻后，黑色旋风抵达角落的白玉平台上。
赵眠随后按下一个按钮，白玉平台上释放出金光，把黑色旋风染上一层金辉。
而后黑色旋风便像是被固定住了，不再旋转。
一只机械臂伸出，将其用玉盒装好，而后从下方取出。
赵眠拿出玉盒，来到林野和江暮白身前。
“江先生、林先生。”
“云炁飓灭煞已经暂时封装，在玉盒内可以保障半个月时间，如果取出的话，就只能保存十二个小时了。”
江暮白点点头，“谢谢。”
随后他看向林野，没有说话，只是轻轻一翻手，做出请的姿势。
林野也不矫情，抬手拿过玉盒。
手感很轻，远比玉质要轻，这玉盒中应该还掺杂了一些别的东西。
“且慢！”
没等他仔细感受，身后传来一声呼喝。
一名穿着黑色西装的中年男人快步走过来，身上气势竟然是一位神罡。
黑西装走到近前，视线落在林野手中的玉盒上。
“二位，一个亿，把这道风煞给我。”
他的声音带着不容置疑，十分强势。
实际上，他早就盯上这道风煞了，只是由于东云阁的存在不敢造次。
可他没想到，这一等居然就是近半年！心头难免有些火气。
听到黑西装的话，没等林野说什么，江暮白先笑出声来。
黑西装面色不愉，“怎么？有什么好笑的？一个亿买一道煞炁比市场价还要高些。”
江暮白笑意不减，“你倒是个识货的，这云炁飓灭煞，单单是换来的成本都不止一个亿，何况还搭进去了几个人情？”
“阁下，莫要再说笑了。”
他的声音平和，并没有什么被冒犯后的怒意，哪怕对方只是他能随手碾死的神罡。
毕竟，他是家族未来的话事人，若是一言不合就要打要杀，江氏就该毁在他手里了。
闻言，黑西装面色微变。
他知道云炁飓灭煞是顶级风煞，只是没想到眼前这个就是。
一道可交易的顶级煞炁，代表的可不只是煞炁本身，更是表明这道煞炁背后站着格斗家层次的存在。
只有格斗家，才能拿得住顶级煞炁进行交易。
他额头微微冒汗，“冒犯了，我这便告退。”
小插曲过后，林野感受着玉盒中的云炁飓灭煞，没有什么特殊感受，只感觉到了无穷无尽的毁灭暴风，永不停歇。
“赵经理，我二人便告辞了。”
江暮白看向赵眠微微拱手，赵眠有些受宠若惊，急忙回礼。
“江先生客气！我送送你们。”
回到一楼，林野已经把玉盒收了起来，他环顾周围，寻找着有没有超凡阶位的食材。
但一圈看下来，只有几个食之无味的领主阶位食材。
走到一楼大门，正要出去，身后传来一阵急促的脚步声。
“江兄！江兄！”
一声呼喊传来，走过来一名黑发如瀑的黑衣青年，正是刀锋。
他身后跟着一袭红色古衣的剑锋，身高比之前高挑了一些。
“江兄！不知那道煞炁是你的，还请见谅！”
刀锋朝着江暮白拱手，面带歉意，身后的剑锋也学着拱手。
“见~~谅！”声音抑扬顿挫，有种别扭感。
林野看向刀锋，目光中泛起一些惊讶。
现在的刀锋状态很奇怪，霸流内敛到了极致，感知中几乎和普通人无异了。
微微点头，看来刀锋距离格斗家境界也只有半步之遥了，只差最后的极致绽放。
似乎是察觉到林野的目光，刀锋目光惊讶一瞬，而后微微颔首，没有说话。
后面的剑锋也看到林野，像是被吓到，缩了缩头，往刀锋身后躲了躲。
林野这时候也注意到剑锋，看到此时的剑锋，他心头惊讶。
成密武者了？这么快？
江暮白看着三人之间的反应，面露几分笑容。
“武兄与林弟认识？”

第268章 格斗家四境
听到江暮白的问话，武锋点点头。
“在铁琴市场，曾与林兄有过数面之缘。”
说完，他的内心有些不太平静。
赤鲸门的名头哪怕在丰南都有些传闻，其亲传弟子必然要踏足硬气功巅峰之后才会着手突破煞罡。
当年初见此子时尚未踏足真炁境界，而今不到一年光阴，竟连破真炁、虚罡、真罡、硬气功巅峰四大境界？
这等天赋，岂止是了得能够形容的？
该说不愧是蓝鲸那家伙的师弟吗？
剑锋从他身后探出头，有些畏缩还有些好奇。
“蓝鲸姐姐没有一块过来吗？”
林野的目光看过去，剑锋心头一跳，急忙躲到武锋身后。
武锋面色微变，他一直关注着蓝鲸，当然知道对方叛门了。
朝着林野微微拱手，“云儿不知此事，还请林兄莫怪。”
林野轻轻颔首，没有说话。
江暮白见状接上话茬，看着武锋。
“武兄，若是无事，我和林弟便回了，他日若有闲暇，欢迎来江氏做客。”
武锋听到江暮白要走，面色罕见地有些焦急。
“且慢，且慢。林兄，当真不能割爱吗？”
“我愿意出三倍资源，并且算我神意门欠你一个人情，如何？”
“非我夺人所爱，云儿修的是暴风剑，这道云炁飓灭煞有飓风之威，最是合适。”
“原本我也是打算去换来这道风煞的，只是那时正是紧要关头，便先行闭关了，出关之后才得知已经被换走。”
“却不曾想，竟是被江兄换走了。”
林野闻言眉头一挑，正要说什么，却被江暮白抬手压下。
随后，江暮白看向武锋，面带笑意。
“抱歉了武兄，这道云炁飓灭煞关乎林弟道途，不能割爱了。”
武锋听到江暮白的话，沉默几秒重重点头，面露几分遗憾。
“也罢，此番叨扰江兄和林兄了。”
说完，他扯了扯身后的剑锋，“既如此，便告辞了。”
他和剑锋离去后，林野和江暮白对视一眼。
“大哥，夜长梦多，就不去荡云山秘境吞煞了。”
江暮白点点头，他也是这个意思。
而今都知道云炁飓灭煞在他身上，难免会有心怀不轨的人。
不怕贼偷，就怕贼惦记，秘境带来的那些许提升，还不值得冒着丢失煞炁的风险专门过去。
只有吃进肚里的，才是自己的。
“走，去咱们江氏的驻地！”
......
晚间，天空中，哪怕已经彻底暗了下来，依旧能够清晰地看到漫天红霞。
它们就仿佛存在于另一片时空，不受现世的影响，高高在上的展示着存在感。
丰南市场，江氏驻地。
江暮白引着林野进入密室，不算大，差不多四五十平米，只有一个软垫，软垫旁凸起一块圆形石头。
“弟弟，如果有什么意外，就按下手边的石块，我会第一时间进来。”
林野点点头，“有劳大哥了。”
江暮白笑了笑，“你我兄弟如此客气作甚？去吧，我到外边守着。”
“刚刚我们好像被跟踪了，或许会有人猜到我们会直接吞煞。”
他走后，林野盘膝坐到密室中心的软垫上，取出封装着云炁飓灭煞的玉盒。
轻轻打开，一层七彩氤氲薄膜爆开，玉盒中爆发出一股剧烈黑风，吹拂林野发丝。
林野手掌轻轻按压，所有冲飞出去的黑风都被他强行摄住，压了回去。
玉盒中，青黑旋风上的金色光泽消散，渐渐旋转起来。
没有犹豫，他张口一吸，青黑旋风化作一道黑线没入口中。
刹那间，无穷无尽的暴烈飓风在他体内炸开，瞬间激荡到四肢，而后是皮肤毛孔。
一缕缕黑气从毛孔中飘出，在林野身体表面旋转。
无数个气旋在林野的皮肤表面疯狂游动，就像是龙卷风在大地上肆虐。
若是寻常煞罡，此时已经皮开肉绽，血流不止。
但林野的皮肤表面只是散发出淡淡的金色微光，便任由气旋游动，也无法造成丝毫伤害，就连一根汗毛都无法拔掉。
几息过后，这些气旋陡然缩小，缩回毛孔中撞入内腑。
林野的身体被这股冲击震荡，荡漾出一层淡金色微光颗粒。
之后的几分钟里，这些气旋在毛孔中进进出出，每一次进入都对林野的身体造成一次冲击。
渐渐地，林野的皮肤下浮现出宛如夕阳红霞一般的光彩。
原本要在格斗家层次才有机会激活的夕霞金血，在这一刻被激活了部分力量。
夕霞金光把林野的身躯包裹，将所有的云炁飓灭煞压缩在皮肤下，把淬体功效拉到最大。
密室外，江暮白守在大门处，谨慎观察着周围。
今晚太安静了些，事出反常必有妖。
这个念头刚刚闪过，驻地内飘起浅淡的薄雾，贴着地面缓缓流淌。
江暮白面色微变，这些薄雾，居然能够屏蔽他的感知。
此时的江氏驻地，俨然成了一个孤岛。
“踏、踏、踏。”
清脆的脚步声响起，是皮鞋踩在石板上的声音。
江暮白看向前方，雾气中一道身材高大的人影双手插兜，撞破雾气走进院子。
看上去三四十岁，披着黑色大氅，有种龙行虎步的气势。
“年轻人，终于吞煞了。”
声音不大，但却十分雄浑，空气都跟着震动。
江暮白闻言面色微变，“你......一直在等。”
中年男人面露几分轻松笑意，“自然，一枚道材，自然要在最完美的状态下吃掉，才能达到最佳效果。”
话落，他的周身释放出血红气魄，浓郁的血腥气甚至把空气都黏连住。
随着气魄扩散开，他的四肢皮肤下浮现一道银辉，有着树枝状的分叉，连接五指尖端。
江暮白双眼微眯，“银树映体，银炁大成。”
气道格斗家四境，一曰蜕真、二曰银炁、三曰纯银，四曰银花。
其中银炁境界走到尽头的标志，便是皮肤下浮现出树枝状的银色分叉，连接四肢尖端。
更进一步，就是号称‘白银之躯’的纯银境界。
他现如今，也不过是初入银炁境界，与银炁大成相去甚远。
中年男人轻松一笑，居高临下的看着江暮白。
“既然认得，那就退下吧，看在江氏的面子上，我不杀你。”
闻言，江暮白目光微冷，嘴角却泛起笑意。
“阁下既知我是江氏子弟，难道不知吞服煞炁的人，乃是赤鲸门主的亲传弟子。”
“赤鲸门主的实力，不必晚辈多言了吧？”

第269章 破关
中年男人听到江暮白的话，露出几分不悦和冷意。
“你在威胁我？”
“赤鲸门主又如何？他老了。”
“只要吃了这一道材，我便可成就白银之躯，到那时，他老迈之躯，又能追杀我几时？”
他可是很清楚，如今的赤鲸门主连孚兰乌都抓不住，何况是他？
说到底，孚兰乌再惊才绝艳，终究只是堪比一境格斗家，至多摸到二境门槛。
比他此时都差得远，何况与三境白银之躯相比？
她能从赤鲸门主手下逃出生天，没道理他就不行。
“让开吧，今日谁都不能阻我。”
“你若敢阻拦，来日我证白银之躯，定当亲自前往江氏登门拜访！”
中年男人声音冷了下来，不能再拖了。
江暮白看着中年男人，笑容也冷了下来。
“是吗？我不信。”
话落，皮肤下浮现银色光辉，正是银炁流转的外在特征。
他已经进入了战斗状态。
中年男人露出几分不耐和厌恶，“真当我不敢杀你？我只是怕耽误时间罢了！”
大手一挥，蓝色气魄汹涌而出，他的身后浮现一道缠绕雷光的不知名怪物。
江暮白眉头紧皱，他居然不认得这头怪物？
这人已经是二境巅峰格斗家，如今展示的这门密武必然是主修密武。
可却不属于铁琴周边的密武势力，是外来者！
一个外来者，从哪里来的消息？
对面，中年男人似乎也根本不怕暴露，显然是早就做好把江暮白和林野都杀死的打算。
“踏！”
他大步向前，皮肤下银光流转，铁拳缠绕雷光横扫向江暮白。
江暮白面色微变，踏前一步，淡金色气魄汹涌扩散开，他的头发染上金色。
与横扫而来的铁拳正面交锋，淡金色光辉与蓝色雷霆洒落。
两人手上劲道不相上下，僵持在原地，爆发出的气魄将雾气驱散向四周。
中年男人看着浑身散发淡金光辉的江暮白，目光中带着几分残忍笑意。
“金血，原来是炼精一道。”
“可惜你江氏不通炼体，这金血在你身上，算是浪费了。”
“既然如此，就让我把你吃掉吧！”
他的拳头陡然发力，压得江暮白连踏重步倒退，留下几个深坑脚印。
“踏。”
江暮白的脚底抵在身后石阶上，心思转动，知道不能再僵持下去了。
双眼一眯，一丝淡金气流从他眼眸间释放开来，身体散发危险气息，像是有什么被唤醒了。
刹那间，他的身躯陡然涨大一截，皮肤散发不朽金光。
狂暴的力量瞬间压过中年男人，双臂旋转，绞杀向前。
中年男人心头一凛，手掌前推，荡出一拳银色光辉，但却没有对江暮白造成任何伤害，反而身形极速倒退。
“踏！”
身形猛地踏定，他的皮肤下流转银辉，银辉透过皮肤释放出如同针尖的微茫。
整个人的气魄急剧攀升，如同海洋一波一波荡开。
“看来，你是真的找死了。”
话音刚落，一道金影已经扑杀过来，五指屈握，指节点向他的太阳穴。
同时另一只手也做出掏心式，直取他心口位置。
“砰！”
中年男人双臂一者朝上、一者朝下立在身前，作出盾牌状，直接朝前撞过去。
两人的气魄相互挤压，肉身碰撞，刹那间交手数十次，每一次交锋都荡出一圈圈金色气浪和蓝色雷霆。
“咻！”
一抹黑色划破空气，中年男人手肘如刀，极速攻向江暮白的太阳穴。
江暮白抬臂格挡，但姿势别扭，无法用出全力，被这一肘狠狠击飞出去。
中年男人没有放过机会，几个大步追上，抬臂砸下去。
江暮白凌空轻踏，身形一闪，堪堪躲过，脚尖踏在地面上，朝前合身一撞，闯进中年男人胸膛。
并指成剑，指尖浮现不朽金光，戳向中年男人心口。
浓烈的死亡危机将中年男人笼罩，他心头一凛，浑身银炁陡然收缩至心脏，而后剧烈泵跳。
神经反应能力拔升一截，千钧一发之际一个侧身躲了过去。
“嗤——！”
指尖擦着中年男人左肋划过去，留下一道深可见骨的伤口。
两人交错而过，江暮白大口喘息，身上的金辉变得有些黯淡。
点燃金血的状态下，他的身体素质能够全方位攀升一截，就算是面对银炁大成，也能在力量上形成压制。
但......持续时间太短了！
中年男人回过头，看着江暮白，抬手在伤口位置轻轻一抹，蘸了一些黑红血液放进嘴里。
腥甜味道让他的双眼泛起红光，“还真是，差点阴沟里翻了船。”
江暮白站起身，强提一口气，皮肤上蒸腾起金色火焰。
中年男人扬起下巴，周身气魄翻涌，无数的雷霆朝着他的身体汇聚。
两方的气势同时攀升，龙盘虎踞一般对峙。
到极限处，中年男人目光陡然一凛，江暮白心头微颤，浑身金火一抖，就要出手。
但下一瞬，中年男人猛地回头，朝着身后的大厅冲进去，汹涌的气魄把房屋结构都破坏掉。
江暮白瞳孔骤然紧缩，他完全没想到这家伙居然如此不讲武德！
猛地踏步追赶，但终究晚了一步，中年男人缠绕着雷霆轰开密室，无数雷光灌进去。
密室中，雷光大亮，凶悍的雷光朝着林野所在的位置疯狂冲击过去，像是无数饥渴的魔蛇。
“唰！”
密室中忽的暗了一瞬，而后被一抹白光照亮。
冲入密室的中年男人心头一凛，没来由的竟然升起几分不安。
望过去，那一抹白光的源头是一双眸子，黑白分明，眼底隐隐有黑红青三色光彩流转。
格斗家！
不、不对！是密武者？！
这怎么可能？！
下一刻，更加令他惊骇的一幕浮现。
那双眸子中迸溅出黑色雷光，将所有扑杀过去的雷光渲染，他竟在这个时候失去了对那些雷光的控制！
而且，他居然从那些黑色雷光上感受到了，一种源自生命本能的畏惧！
就像是在面对更高位的生命体！
“轰隆！”
无数黑色劫雷汇聚一处，朝着中年男人狠狠砸落，转瞬消逝。
没等林野补刀，被劫雷劈中的中年男人身上释放银光，气息几乎在瞬间平稳，朝着外面逃奔出去。
“蹬！”
江暮白堵在门口，周身金火蒸腾。
中年男人随即停下身形，身后传来不急不缓的脚步声。
林野站在密室门外，掌指间缠绕劫雷，落在地面上朝着四面八方扩散。

第270章 四象轮转
屋内，林野和江暮白对中年男人形成夹击之势。
中年男人的余光注意力在两人身上变换，寻找突破口。
他没想到林野炼化天地煞炁的速度居然会这么快，早知道会这样，就该提前出手的。
“滋滋~~”
靛蓝雷光在他掌指间闪烁，雷弧纷飞，渐渐扩散开，但在接触到林野的黑色劫雷后，却像是士兵遇到了将军，不断地被转化消解。
见此，中年男人心头做出决定，脚下猛地一踏，俯身冲向江暮白，五指弯曲，形成勾爪。
“闪开！”
五道雷光形成的斩击朝着江暮白挥舞而来，灼烧空气泛起焦糊味。
见状，江暮白不闪不避，皮肤上金火跳动，华光一闪，直接交叠双臂硬压向前。
“阁下今日，怕是走不了了。”
流转金色华光的双臂撞碎光刃，双臂叠加形成稳固姿态，朝着中年男人狠狠重击过去。
中年男人心头一凛，知道江暮白已经拼到了最后也是最强的时刻。
脚下一顿，向着左侧闪身躲避，耳边却忽然响起一阵破风声。
林野的身形包裹青黑流风，瞬息而至。
“呼——”
一根庞大鞭腿横扫过来，缠绕着青黑气流和黑色劫雷，体型简直比房梁还宽大。
脚踝处露出的白皙皮肤上，坚固不朽的意味甚至比江暮白更甚！
匆忙挺起双臂格挡，一股恐怖巨力震荡身体，浑身都麻了。
“滋滋~~”
黑色劫雷攀上双臂，眨眼间没入体内。
中年男人瞳孔一缩，只觉得浑身雷炁都在这一刻沉寂，被强迫进入了一种类似于休眠的状态。
这怎么可能？！我的力量居然被区区密武者压制？！
瞬间，他的气势陡然衰减，还没来得及提一口气，江暮白缠绕金火的拳头已经到了眼前。
“砰！”
金色火光炸碎，化作一缕缕金色丝线从中年男人的毛孔中涌入体内。
中年男人面色剧变，一股剧痛席卷，金色的火焰从他眼中喷出，直接摧毁眼球。
下一瞬，浓郁的金火从他颅顶喷出气焰。
像是漏气一样，他的身体干瘪下去，皮肤黯淡，像是烧干了血肉精华。
一缕缕金火从中年男人的尸体中钻出，涌入江暮白鼻息，他苍白的面孔泛起一丝血色。
盘膝坐下，炼化血肉精华。
林野缓步走近，身形从霸流形状态退出，恢复常态。
看着中年男人的尸体，他目光深邃。
他的劫雷属性是雷象中最顶级的存在，再加上他一直以来的强化，哪怕隔着格斗家境界的天堑，依旧对这人的雷属性力量产生了压制。
不过，若是换了擅长其他属性的格斗家，就不会是这种结果了。
实际上，刚刚那一记鞭腿也是他的巅峰力量。
将所有的劫雷之力汇聚在鞭腿上，如果不是霸流形状态，单凭常态肉身是无法承受的。
刚才和大哥配合的那两招，看似简单，其实凶险十分。
恰好是中年男人不了解劫雷对寻常雷属性力量的压制有多强，这才一举拿下。
有半点差错，说不定就让这人跑了，甚至于反杀他们两个。
微微握拳，他目前的实力，已经足以比肩无瑕的蜕真境格斗家了，而非王乾元那种已经进入晚年，实力跌落的残缺格斗家。
‘丰碑。’
【力量：6.98】→【力量：7.45】
【敏捷：5.50】→【敏捷：6.82】
【体质：7.02】→【体质：7.54】
【智力：3.18】→【智力：3.46】
【《鲸杀神罡》「四层」（1025/1400）】
敏捷属性提升了一大截，不过应该是吞煞叠加了云炁飓灭煞本身的巨量效果才导致如此。
单纯的巨量提升，理论上来说应该不可能达到堪比十个潜能点的恐怖效果。
除此之外，《鲸杀神罡》的经验值也提升了一截。
不出意外的话，吞服第四道水象煞炁之后，就能水到渠成地将其推到圆满。
微微抬手，一团黑色雷光在掌心汇聚，灼烧着金红火焰，青黑气流旋绕。
每一次青黑气流吹过金红火焰时，火焰的势头都会增强几分，而后灼烧劫雷，劫雷也跟着壮大。
现如今，他体内鲸杀神罡的三大属性，劫雷、流焱、飓灭，已经形成了一种螺旋升天的态势。
只差水象的合炁渊海煞，就能完成四象轮转。
收起丰碑，他看了一眼江暮白，而后走到中年男人的干尸旁蹲下。
打量一眼，他确定自己没有见过这个人。
伸出手摸上面颊耳根处，搓了搓之后确认没有人皮面具之类的伪装。
“咳咳。”
正要进一步搜查的时候，身后传来轻咳声。
江暮白缓缓睁开眼眸，金光一闪而逝，而后便黯淡下去，眸光显得有些虚颤。
点燃金血的损耗太大了，哪怕炼化了中年男人的血肉精华也无法弥补。
这次回去，起码要休养一个月才行。
“感觉怎么样？”林野走上前半蹲下。
江暮白虚弱一笑，摇摇头，嘴唇都没有血色。
“还好，没有伤及本源，只要休养休养就能恢复。”
说完，他看向前方中年男人的干尸，起身走过去。
手掌在干尸上摸索了一会，没有发现什么能够证明身份的东西。
“应该不是神意门的人，武锋不会做这种事。除了他之外，神意门也没有需要风煞的。”
“而且，神意门最擅刀法，徒手过来等同自断一臂，应该没人会这么傻。”
他沉思片刻，摇摇头。
“他的身份我再调查调查，如果他说的把你当做道材吃掉是假的，那就有可能是神意门的对头想要栽赃嫁祸。”
“杀了你，把我留下，到时候江氏必然不会善罢甘休。”
“可如果是真的......那就很难查清了。”
林野闻言点点头，想到了什么，“今天那个想要这道风煞的人，查一查他。”
尽管那家伙好像和武锋是一伙的，但实际上武锋过来的时候，那人并没有出现，只是营造出一种他们像是一伙的感觉。
江暮白眉头一挑，“好，交给我吧。”
说完，他站起身，指尖浮现一缕金火，轻轻一弹，落在干尸上。
“呼——！”
火焰蒸腾，呼吸间便把干尸彻底烧成灰烬。
“先回铁琴，那里才是咱们的大本营，有超凡协议在，就算是丰南也不能轻易插足。”
“今晚的事情告诉父亲和爷爷就可以了，不要让姑姑她们担心了。”

第271章 回归铁琴
铁琴市，东城区，江氏祖祠。
“吞煞了？！”
原本还呼吸轻微，躺在床榻上的江承鼎一个激灵，直接坐了起来，震惊的看着林野。
“来，小野，快过来！有没有哪里不舒服？”
他招了招手，吞服第三道天地煞炁非同小可，哪怕有夕霞金血的帮助也是一件极为危险的事情。
不在荡云山秘境，他真不知道这孙儿经历了怎样的痛苦。
江青谨让开身子，林野坐到近前，“外公，我没事。”
江承鼎没说话，指尖浮现一抹金色，轻轻搭在林野手腕上。
片刻后，他收回手，看着林野的目光有些困惑。
‘这等纯净无瑕的肉身......密武者怎么可能走到这一步？’
他这一生沉浮，什么没见过？
这样强大的肉身，还真是第一次见到。
不愧是与初祖同源的夕霞金血啊，当年初祖为了不被人忌惮，竟然隐藏了这么多的实力吗？
他轻轻拍了拍林野的手背，“放心，外公不会让人欺负你的。”
林野闻言一愣，怎么突然讲这个？
“爷爷，还有一件事，这次弟弟吞服煞炁的时候......”
江暮白上前，把这次丰南之行的遭遇简明扼要地说了出来。
听完他的讲述，江青谨面色微变，小野的实力居然达到了格斗家层次？！
煞罡比肩格斗家？
这不合理吧？
当初赤鲸门那位大师姐，也不过是在神罡境界比肩格斗家。
饶是如此，也被誉为铁琴乃至边南第一骄月。
实际上，对于孚兰乌叛门这件事，他并不惊讶。
这般的人物，注定要飞临九天之上，怎么可能选择一条断路？
只有赤鲸门主这个老古董，才会一直守着门规不做变通。
想到这，他也轻轻叹息，他其实能理解。
宗门与家族毕竟不同，从宗门走出去和从家族走出去完全不是一个概念。
没来由地，他的目光又落在林野身上。
小野又会怎么选呢？希望这次孚兰乌叛门一事，能给他一些启示吧。
床榻上，江承鼎目光微沉。
他提前了解了小野的身体状态，对于小野能够拥有比肩格斗家的实力并不算意外。
沉默一会，他缓声开口，“我江氏素来与人为善，不曾有过这般仇家。”
一个家族的发展，中低层的摩擦在所难免。
可江氏素来谨慎小心，还没有大到需要谋划格斗家这个层次的仇怨。
“莫不是韩家？”
他低头自语，过了会又摇摇头，否决这个猜测。
韩家两位格斗家，一个老了，一个还年轻，只要还有点脑子，就不会做出这种事来。
“许是神意门的对头做的了。”
他抬头看向江暮白和林野，“你们这段时间不要去丰南了，调查的事情也放一放。”
“如果之后没有出现什么问题，应该就是丰南那边的无妄之灾了。”
“如果真有什么问题，在铁琴这边也好应付些。”
超凡协议划定了各大密武势力的活动区域，不得在自家区域外随意动手。
一个是为了防止超大型密武势力的出现，另一个也是让各个区域的密武势力相互牵制。
尽管现在这条规矩在逐渐失去约束力，但目前来说还是有用的，至少不会在明面上太过分。
“我明白了，爷爷。”
“这件事我会拜托一些朋友去查，不会亲自过去。”
江暮白开口，显然并不想就这么算了。
江承鼎见他坚持，也不再多说什么，只是点点头，“可以。”
随后，他看向林野。
“小野，你刚刚炼煞，有时间的话去一趟家里的荡云山秘境，其中的云海紫雾可以稳固你体内的风象煞炁。”
林野点点头，“谢谢外公。”
江承鼎笑了笑，躺下身子轻轻摆手，“去吧，我有些累了。”
离开卧室，三人来到外面的大厅。
江青谨看向江暮白，沉默一会还是没有说什么。
年轻人有自己的想法，冲动一些也很正常。
“父亲，爷爷的身体......”
三人坐下，江暮白开口询问，带着担忧，林野也同样看过去。
江青谨笑了笑，“不用担心，等雪停了就好了。”
江暮白眉头一挑，“今年的大雪到底是怎么回事？”
往年，就算再冷的冬天，三月份也就过去了，不会再下雪。
可如今都八月了，居然还在下。
古语说六月飞雪，已经是天大的冤屈，这八月飞雪难不成有什么比天还大的冤屈不成？
江青谨摇摇头，“我也不清楚，不过这场大雪的源头，在丰南。”
“你爷爷也是怕你们的事情和这场大雪牵扯上，所以才让你们远离丰南。”
“不管有什么问题，最好等雪停再说。”
“届时，你爷爷实力恢复，咱们江氏才算有底气。”
江暮白闻言目光微动，爷爷的实力虽不及赤鲸门主，但也是踏足顶级格斗家层次的存在。
在铁琴，只有寥寥数位能够和爷爷比肩。
沉默几秒，他看向林野，“弟弟，你觉得呢？”
林野点点头，“低调些，也不是坏事。”
他的实力还处于一个近似井喷的阶段，至少在修行霸流之前，不会存在什么瓶颈。
对他来说，当前最重要的是把修为提升到顶级神罡的层次。
到时候，便是二境格斗家，也可与之一战。
听到林野的话，江暮白眸光低垂，“也好，那就暂时先放一放。”
“经过这次战斗，我对于气魄的理解也有些提升，用不了多久便能银炁大成了。”
他天赋不低，只是成就格斗家之后便很少亲自出手了，与各家之间的周旋也有些消磨他的意气。
但这次，随着金火的燃烧，他心中积压的郁气排解了很多，心灵轻松之下，自然进境非凡。
听到这话，江青谨的脸上露出笑容。
“好！”
他卡在三境巅峰多年，白银之躯早就进无可进，估计此生是无望银花降顶了。
暮白能在三十岁之前银炁大成，未来有很多可能凝聚银花。
江氏，总算是后继有人了！
随即，他又看向林野，带着几分告诫。
“小野，成就格斗家之前，不是万不得已，切不可暴露你的真正实力。”
“尤其是在这铁琴市内，至多展示出比肩神罡巅峰的实力。”
“炼化三道煞炁的顶级煞罡，有比肩神罡巅峰的实力不算让人意外。”

第272章 荡云山秘境
听到舅舅的话，林野微微抬眸。
“是因为...李家？”
江青谨轻轻点头，“李家真人寿元将竭，但现如今李氏双雄虽然也是顶级格斗家，可距离三花聚顶还差了许多。”
“这些年来，李氏仗着真人坐镇，行事多有霸道，真人若去世，我诸家必然围猎李氏。”
“铁琴虽大，却也容不下第二位李家真人了。”
说到这，他目光直视着林野，神情认真。
“李氏做过不少扼杀天骄的事，颜氏的上代话事人，大日一脉的前代脉主。”
“这两位无不是有望流派主境界的骄阳。”
“可他们都不如你，一旦让李氏知道你的情况，必然会想尽办法杀了你。”
“就像当初的孚兰乌一样，若非赤鲸门主冒着破坏超凡协议的风险去救她，说不定也死在李氏的算计下了。”
“切记，一定要隐忍到成就格斗家之后。”
“李家真人在正常情况下不能出手针对你。”
“以你的实力，一旦踏足格斗家境界，实力或许能够直入三境，只要你想逃，只要不是李氏双雄同时出手，都留不住你。”
“而且最重要的一点是，一旦你凭赤鲸门密武踏足格斗家境界，便意味着你无望流派主境界，在他们眼中也就没有了根本性的威胁。”
“他们大概不会因此再得罪你。”
“但这一切都建立在你成为格斗家的前提下，如果没有成就格斗家，你在李氏眼中，就是可以随手碾死的虫子。”
林野听着江青谨的讲述微微点头，他倒是没想到大师姐当初居然也被李氏追杀过。
现在想来，其实这才正常，大师姐那般的天资实在太耀眼。
如果不能收为己用，对任何人来说都是一块心病。
“我明白了，舅舅。”
江青谨听到林野的回答松了口气，他就怕小野年轻气盛。
“好，那就让你大哥带你去家里的秘境吧。”
“早日稳固体内煞炁，也好早日抟炼先天灵光，踏足神罡境界。”
随后，江暮白和林野离开。
他们走后，江青谨沉思了一会，走进里间卧室。
江承鼎早已经在床榻上坐起身子，倚靠在墙壁上，手里翻阅着一本册子。
见江青谨进来后，他放下册子，是江氏的资产统计。
“父亲，您这是？”江青谨开口。
江承鼎斜睨了他一眼，“我想做什么你不知道？”
江青谨面露几分僵硬笑容，过了会才渐渐收敛。
“父亲，您真的决定了？”
铁琴诸家，除了李氏有着完整的大一统三道密武，其余各家至多只有两门。
而江氏，恰好就是其中一个。
但实际上，江氏是有第三门炼神一道核心密武的。
可铁琴市这么多年，但凡有人尝试兼修三道，都会莫名暴毙、死状凄惨，连带着密武也会残缺，族人伤亡惨重。
包括铁琴周边的几座二线城市也是这样，已经没有哪个密武势力在明面上拥有完整的大一统三道密武了。
他们都知道，这是李家做的，李家决不允许铁琴周边出现第二位流派主，直接把前路斩断。
江承鼎沉默许久，重重呼出一口气，像是卸下了什么千斤重担。
“决定了，我江氏到你这一代，已经有了颓势。”
“不能再等下去了，若再不试试，实在愧对列祖列宗。”
“如今李家真人将死，后继无人。”
“我江氏既然决定在李家真人死后侵吞李家势力，若不能趁势崛起，如此大的利益，日后必为下一位真人的眼中钉肉中刺。”
“与其到时候被人宰割，何不尝试一番？”
“我江氏未尝不能出一位真人！”
江承鼎的声音带着决绝，夕霞金血最是适合炼神一道。
当年之所以把那门炼神一道密武藏起来，为的就是今天能在短时间内修成金花降顶，冲击流派主之境。
承鼎承鼎，而今已经到了该承鼎的时候！
他看向江青谨，“这两日，我会亲自回祖地取回这门密武。”
“届时，你把它记下，不要修行。”
“我若身死，你要把它传下去。”
“传给暮白，传给小野。”
江青谨闻言缓缓点头，“我知道了，父亲。”
江承鼎欣慰地笑了笑，从床上起身，拍了拍江青谨的肩头。
“青谨，以后江家的天，你要扛起来。”
说罢，他走向外面，来到屋檐下站定。
院子里，不知道什么时候已经下起了大雪。
看着漫天飞雪，江承鼎的身形渐渐挺拔起来，再无后顾之忧。
“好雪，好雪啊。”
若非这一场大雪，他也难退居幕后，在那些视线里藏起来。
而今都以为他被这大雪压得动弹不得，却不知这正是他厚积薄发的时刻。
江氏二百年砥砺前行，终究走到这一步了。
......
荡云山秘境，天上明明没有太阳，天空却十分澄澈透蓝。
林野站在崖边，脚下是翻腾的云海。
他张开双臂，口中默念口诀，一股无形波动溢散开。
瞬息间，崖下的云海骤然停顿。
下一刻，天空忽的染出朝霞，远处的地平线上升起一轮旭日，红彤彤。
晨光蔓延而来，把云海照成橙红色。
一缕缕浅薄的雾气上升，在晨光的折射下显现出浅淡的紫色。
林野张口一吸，紫雾化作旋流，被他全部吞入腹中。
一股轻飘飘的感觉从身体各处传来，像是云彩在托举着他的身体。
‘传说中的白日飞升，大抵就是这种感觉了吧？’
他心头轻笑，心神却没有松懈，控制着体内的飓灭属性煞炁吞噬着紫雾。
随着紫雾被吞噬，飓灭煞炁的流转速度也越来越快，越来越稳。
不知过去多久，林野缓缓张开眼眸，一抹紫意在眼底迅速消退，被青黑色的气流取代。
‘丰碑。’
【敏捷：6.82】→【敏捷：6.95】
【《鲸杀神罡》「四层」（1025/1400）→（1180/1400）】
微微握拳，掌指间黑、赤、青三色煞炁流淌。
他面露笑容，修为已经稳固，只差最后一道煞炁，就能着手突破神罡了。
手掌一翻，一枚幽蓝水珠出现在手心。
‘第四道煞炁......合炁渊海煞。’
他的眼底浮现当初杀死黑流鲸的北极冰洋海域。

第273章 左庶长
数日后，林野踏出过道，来到黄金羽人雕像所在的溶洞中。
原本打算直接去北极冰地凝聚合炁渊海煞，但思虑过后，还是决定先把这里的十个潜能点拿到。
踩过钟乳石液体形成的湿滑地带和雕像外的环形水体，林野站在黄金羽人雕像前。
正打算取出黄金权杖，视线忽的落在雕像的脸上。
他的脸上露出一些疑惑，雕像的面孔好像平整了一些？
仔细看了看，他确定，雕像的五官确实变得平整了，比之前显得模糊了。
难道......他想到上层的那尊无面雕像。
其实不是故意雕刻成了无面像，而是那段时间，这尊黄金雕像恰好是无面的？
沉默一会，他没再过多关注，取出黄金权杖，伸手摸到黄金雕像上。
顿时，黄金雕像胸膛出现一团半透明旋涡，外围散射着类似于偏头痛时，视线中出现的那种彩光。
一股吸力传来，林野没有抵抗，顺着这股力道进入雕像中。
一阵黑暗过后，视界变得明亮起来，林野出现在之前离开时的院子里。
此时他还站在离开的位置，房门正前方。
看向院子，时间大约是傍晚，那晚那些诡异人形被烧焦的痕迹还在。
只不过这些烧焦痕迹下已经长出了新草，时间跨度至少有月余光景了。
林野心头推算时间，也就是说，在他离开之后，这里的时间并非是不变的，只是相对现世来说要慢了很多。
那现世的其他洞天会不会也有这样的特性，实现了另类的长生？
还是说，是因为和流阴之地重叠后，才产生了这种现象？
思索一会后他摇摇头，还没有去过现世的洞天，无法判断，等回去之后倒是可以验证一下。
‘丰碑。’
【获得翼侯孙公子印信（未完成）】
看向丰碑，只差这一个解锁条件了。
只是公子印信会在什么地方？
回身进入屋内，翻找一通后没有收获。
换上一身翼侯孙的华服后，他走出来，直接跃上了房顶。
站在房顶上，他观察这座飞羽府邸，府邸外已经有人在叫卖，但府邸内部却显得十分冷清。
虽然有卫兵在，但感受不到太多活人感，像是机械人在执行程序行动，和府邸外的民众完全不同。
他目前所处的位置，属于内院后方，而主楼则在更前面。
如果公子印信没有随身携带，那最大的可能就是放置在了办公地点。
随即，他轻轻腾跃，踏过几个屋顶后来到府邸正中，翼侯孙日常办公的主楼前院。
整个主楼有两层，一楼只有几根柱子支撑着房屋结构，简单地陈列了一些家具，显然是用来招待客人的。
此时的主楼已经被甲士占领，七八人站岗，两支小队巡逻。
林野周身包裹着霸流，没有人发现他的到来。
就在他打算进楼的时候，二楼忽的探出一颗脑袋，四十岁的中年模样，披着白铁打制的百将甲胄，一双眼睛黑漆漆，看不到眼白。
“公子木——！”
前两个字还能听清楚，到最后已经成了某种尖啸。
透明波纹扩散开，从周围甲士身上扫过。
瞬间，他们都像是开了天眼，全部看清了林野的身形。
“公子木！快杀了他！给本百将杀了他！”
二楼的白铁百将大喝一声，眼睛已经恢复正常，看着林野的眼神中带着贪婪和惊喜。
等了一个月，终于还是让他等到了！
“踏踏踏！”
急促的脚步声从院子周围响起，近百个手持长枪的甲士朝着这边围拢过来，脚步整齐，显然是训练有素的老兵。
林野站在原地，没有说话，只是目光一扫。
下一刻，目光所及之处，所有的甲士身体凭空炸开，形成一蓬蓬血雾，迸溅得到处都是，形成血流。
看着遍地流淌的血水，林野目露几分疑惑。
怎么是鲜血？不该是那种黑色的粘稠物质吗？
随即，他的目光看向二楼，白铁百将的脸上飞溅几滴血水，整个人都呆滞地看着下面。
“唰！”
林野的身形出现在他身后，他猛地回头，面色惊恐，牙齿打颤。
“殿、殿下！我、我”
他不敢信，公子木怎么可能拥有这样的恐怖力量？！
密武者！公子木是一位密武者！
该死！这么重要的情报为什么没人说！
“说，为什么要来杀我？”
白铁百将面色微变，他不明白公子木怎么会这么问，这种事还用问吗？
但在死亡的威胁下，他很快妥协。
“是左庶长派我来的！”
林野眉头微皱，左庶长？
这好像是二十国时期，军队中的一个官职？
正要再问些什么，面前的白铁百将忽的脖子一扭，发出咔嚓声。
而后他的身体整个僵硬起来，像是丧尸一样站起，歪着脑袋看向林野，眼白已经消失，完全变成了黑色。
“死！死！”
他口中发出不似人声的嘶吼，拔出佩刀朝着林野扑过来，双手大力劈砍。
“叮！”
精钢打制的利刃斩在林野的脸颊上，擦出火星。
白铁百将的黑色眼瞳中明显地露出几分无法理解。
见此，林野咧嘴一笑，抬手捏住白铁百将的脑袋。
“原来，你也有情绪啊？我真以为是什么怪物呢。”
“轰轰轰！”
林野握着白铁百将的脑袋砸向地面，一下就把二楼砸穿，落到一楼地面。
没有停下动作，一下又一下砸向地面。
过了几秒，他停下动作，单手捏着白铁百将的脑袋提在半空，强迫对方和他对视。
“有没有什么想说的？”他说。
白铁百将大张，发出野兽般的嘶吼，黑色眼瞳满是疯狂神情。
林野轻轻摇头，果然不能对这些东西抱有什么期待。
某种程度上来讲，眼前这东西的生态位就和黑暗捕食者里的猫傀一样，只有简单的情绪表达，没有智慧可言。
“噗！”
五指发力，捏碎白铁百将的脑袋，黑色的粘稠物质流淌一地。
黑色粘稠物质中伸出几根不规则的扭曲触须，林野居高临下地俯瞰着，眼神冷漠。
“哼！”
冷哼一声，霸流横扫而过，扭动的触须僵硬，跌落下去，和黑色粘稠物质重新融为一体。
就在林野打算回到二楼的时候，这些黑色物质的颜色渐渐褪去，变成了鲜血。

第274章 《飞羽灵慧上玄真经》
看着面前的血液，林野双眼微眯。
‘重叠之地......难道连这里的人也属于重叠状态吗？’
同时具备阴域和现世的不同特性，在特定情况下会进行转化？
那么，转化的契机又是什么？
想了一会，林野摇摇头，走上二楼。
整个二楼不算大，但很通透，没有窗户之类的东西，四面通风，悬挂着绸缎，随风飘动。
中央位置摆放着一张矮桌，需要跪坐在前面才能用它办公。
桌子上摞起来一些书籍，摆放着纸砚，手边位置有一枚两指长宽的金印。
顶部雕刻一尊不知名怪兽，身形像是趴卧着的猿猴，背部拢着三对羽翼。
走上前，轻轻拿起金印，底部刻着几个不知名文字。
【获得翼侯孙公子印信（已完成）】
【是否解锁成就？】
‘是。’
没有犹豫，直接解锁。
手背上的衔尾蛇印记飘出几缕黑雾。
‘丰碑。’
【潜能点：30】
收起丰碑，林野看向砚台边的书册，《飞羽灵慧上玄真经》。
看着书册名字，他心头有些惊讶，拿过翻阅。
过了会，放下手中的书册。
这是一种特殊的修行之法，通过某些仪式，使自己的生命形态发生进化，也就是所谓的羽化成仙。
不像是密武，倒像是古代练气士道途的某种邪道。
只可惜这是一册残卷，只记录了一种凝聚天人玄珠的秘法。
献祭一城，以天人权杖凝聚一城生灵之灵慧，促使自身发生羽化现象，是谓飞羽灵慧。
放下残卷，林野站起身，视线看向二楼外的右侧。
透过飘舞的绸缎，隐约间看到一抹亮光。
“咻！”
下一瞬，一根淬毒的幽缕金属尖针飞过来，擦过他的面颊磨出一溜火星，狠狠刺进他身后的一根柱子上。
远处，穿着黑衣的刺客似乎被这一幕惊到，抬起上身怔怔地看着，连自己身形都忘了隐藏。
不到半秒的功夫，他猛地反应过来，转头就跑。
但才刚转过身，就感觉身体一沉，无法再动弹分毫，一道人影踩在了他的头上。
“唰！唰！唰！唰！”
四道刀光从周围骤然暴起，四道黑衣人手持短刀同时出手，将林野的所有退路封锁。
瞬息间，林野目光平静地打量着周围，在他的视野里一切都进入了慢动作。
他有些讶异地看着四人，这四人的实力全部是密武二重天的虚罡境界。
但这些刀光的威力竟然不逊色于顶级真罡。
“呼——”
四道刀光同时斩落在林野的脖颈上，构成一个正方形结构，正常情况下会把目标的脑袋一击斩落。
但此刻，四柄短刀抵在林野脖颈，却无法再进分毫。
给他们的感觉，甚至比斩在百炼精钢上还要坚硬。
四人互看一眼，同时发力后退，但才刚刚退出去不到半米，一阵黑色霸流扩散开，他们的身形全部悬立在半空，无法再动弹。
林野摸了摸脖颈，回味着刚才那一下合击。
刀光隐隐连成一体，形成了某种特殊的加持，使得原本的威力大幅度攀升，从寻常虚罡一跃升至比肩顶级真罡的程度。
神奇的合击之法，在现世倒是没听说过哪个密武势力掌握了这种秘法。
抬手虚握，四名黑衣人的脑袋全部爆开，林野大手一卷，四本册子出现在他手中。
轻轻一展，四本册子的名字都一样，《四向诀》。
简单翻阅了一下，没看懂。
里面有大量的专业词汇，以及特殊的力量传导方式，像是阵法，但比那更复杂些。
忽的，他像是想到了什么。
看了一眼脚下的黑衣人，没有下杀手，身形一闪，消失不见。
他离开后，黑衣人心有余悸的扫了一眼四具同伙尸体。
完全没有收尸的打算，直接离去。
另一边，林野蹲在白甲百将尸体前，伸手摸索了一会，取出一本册子和一个钱袋。
册子名为《十方战阵诀》。
翻看册子，林野的神情渐渐变得严肃起来。
这是一本战阵手册，看描述似乎并不是什么高深的战阵法。
但其中描述却十分骇人，有十人阵、百人阵、三才阵和十方阵。
只需要任意一支军队，经过一两个月的磨合之后即可使用此战阵法。
寻常震级在十人战阵面前不堪一击，几乎触手可灭，就连密武者都能勉强挨两下。
百人阵可杀顶尖密武者，对应的层次在真罡到神罡之间。
三才阵需要三百名军士占据天地人三才位，可围杀先天高手，根据先天高手的实力不同，所需的三才阵数量也不同。
但至多不超过五个三才阵，便能围杀顶级先天高手。
所谓的先天高手，就是现世格斗家的古称。
而最强的十方阵，便是以十组三才阵为基，至少三千人组成的超级战阵，可斩......三花真人！
阖上书册，林野的心情渐渐平复。
是了，只有这样，军队才能具备威慑力，古代王朝才能对俗世具备统治力。
现世发展到今天，一些修炼方式早就得到改善，论效率比古代不知道高出多少。
饶是如此，一省之地的流派主也很难超过双手之数。
放到古代，那就更少了。
而且，到了流派主这种层次，每一个都是雄踞一方的存在，自身的精神意志独一无二，几乎是不可能修成合击之法的。
这也就导致他们，注定只能成为被围攻的对象。
只是这种战阵之法为什么没有传下来？
还是说，只有黑白社掌握了这种秘法？
很快，林野摇摇头，打消了这个念头。
黑白社素来以人手不足著称，掌握这种秘法也没有用处。
至于黎亚军队，或许有这个可能，但更大概率还是没有掌握这种秘法。
现代化的热武器完全不虚密武，一些单体武器的威力等级甚至能够达到D级，也就是对应流派主层次。
至于B级核武，更是有着毁天灭地的威力，绝非人力能及，完全没必要拿人命去填。
如果不是因为霸流和气魄这种堪称bug的存在，军队才是真正的最强势力。
而最重要的一点是......时代。
赤鲸剑老祖说过，它不属于这个时代，一旦出世被抓到踪迹，就会迎来天罚，身死道消。
那么在现世，这种战阵之法会不会也是不属于这个时代的产物，所以无法使用？
那......他能不能使用？
林野的目光微微发亮，赤鲸门正式弟子近百，外围作战组成员近五百。
理论上来说，这可以直接为赤鲸门增加一到两个格斗家层次的战力。
虽然对赤鲸门整体实力来说影响不大，毕竟师父太强了，一人可比十个格斗家。
但用来守家足够了。
而且，如果扩张一下......未尝不能拥有流派主层次的战力。
唯一需要慎重的地方，就是人数太多可能引起黑白社那边的警觉。
平复了一下心情，他没有太多思索。
毕竟，能不能用还是两说。
掂了掂手里的钱袋，他的眼中露出几分疑惑。
好像有别的东西？
拉开钱袋倒出来，几块银锭和三枚拇指大小的石块落在掌心，像是石英石，但内部像是有气体流转。
【食材名称：二品灵石】
【食材品类：灵材】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升力量、敏捷、体质、智力属性。短时间内大幅度提升肉身活跃度、罡炁活跃度。】

第275章 【触发成就：为王前驱】
二品灵石在手心微微发出白光，林野面露几分讶异。
灵石，居然是食材？
没有犹豫，他手掌一震，把灵石表面的细微污渍震开，直接塞进嘴里。
“咕嘟~”
吞咽下去，一股温热气流从胃部扩散开，随着罡炁的运转路线蔓延至全身。
几息过后，气流消失，林野感受身体变化。
罡炁的运转速度提升了一大截，和他当初第一次进入二品采药地时的感受一样。
这相当于让他获得了处于采药地中的战斗状态，实力提升接近一成！
‘丰碑。’
【力量：7.45】→【力量：7.46】
【敏捷：6.95】→【敏捷：6.96】
【体质：7.54】→【体质：7.55】
【智力：3.46】→【智力：3.47】
非常标准的提升幅度，加起来的效果接近半个潜能点。
“左庶长......”
收起丰碑，林野喃喃自语。
这是二十国时期军队职务，在一支军队中，只在王室专属的右庶长和将军之下。
至于百将，简单而言就是统领百人军队的队长。
一个尚未达到密武者层次的百将都能随身携带三枚二品灵石，那左庶长掌握的二品灵石数量又会有多少？
会不会有三品灵石？
按照采药地分级，洞天属于三品采药地，是有能力产出四品灵石的，对应的也正是流派主层级。
而且，最重要的一点是......他是公子木，翼国正统的王位继承人。
如果能掌握一支军队，那他攫取这处洞天资源的速度将极大幅度地提升！
微微抬眸，他看向先前那个刺客逃离的方向。
‘那现在的问题就是，怎么找到这位左庶长所在的大军位置了。’
......
“咚咚咚！”
城内的某处别院，穿着黑衣的人影敲击着大门。
“吱嘎~”
大门打开，探出一颗脑袋，目光落在黑衣人身上，顿时面露怒色。
“不是说了各自完成任务后城外汇合吗！”
黑衣人拉下面罩，“是我！我有重要情报要见校尉大人！”
开门那人看清面容后心头一惊，“你！那四位大人呢？”
黑衣人直接闯进门去，“你别问了！我去见校尉大人！”
他穿过院子，直接进入后院，便见一位着甲身影独自坐在院子树下的石桌旁饮酒。
着甲身影身材高大，起码有两米，模样不到四十岁，坐在那像是一尊铁塔。
“大人！五大夫潘石拜见！”
黑衣人上前单膝跪地。
着甲身影端起酒杯喝了一口，“说吧，发生了什么事。”
他的修为已经臻至煞罡绝巅，院子周围的一举一动都在他掌控之下。
潘石起身，“大人，公子木......公子木是密武者！且实力极强！只用一招就杀死了四位大人！”
“砰！”
着甲身影手中的酒樽爆碎，浑浊酒水洒落一地。
他目光直直地盯着潘石，“你、说、什、么？”
站起身，抬手一摄，潘石被他抓住胸膛，身体悬在半空。
潘石忍不住吞咽口水，“我真的没有说谎，柳百将也已经死了，连同他手下的那些军士。”
着甲身影死死盯着潘石，一双眼睛像是鹰隼一样锐利，仿佛要看穿潘石的心思。
几秒过后，他一把扔下潘石，回到石桌前坐下，眉头紧皱。
不应该的，怎么会这样？
他也曾见过公子木一面，那绝对就是个普通人，甚至都不能算是健康的普通人。
可现在，居然能杀死四位修炼了合击之法的虚罡？
不可能，绝对不可能！
除非......右庶长！
他瞳孔一缩，公子木在巽风城是绝密。
他提前一个月前来巽风城，奉左庶长之命接公子木回营，实际上是暗中杀死公子木。
难不成右庶长已经知道公子木在巽风城？
若是如此，是右庶长派人保护公子木？
右庶长身为王室宗亲，而今更是监管一军，暗中有一位先天高手护持也属正常。
这样的话......他猛地抬头。
不好！
瞬间起身，他面露怒色地看着潘石，“混账东西！我让你暗中救走殿下，你都干了些什么！”
“铿！”
拔出腰间佩刀，直接一横斩，潘石的脑袋滚落，鲜血呲花。
“来人！速速随我接应殿下！”
话落，夜色却沉凝得可怕，没有半点声息。
冷汗从他面颊滚落，饶是多年战场厮杀，依旧掩饰不住地变得惊慌起来。
忽的，他看向脚下，黑色的薄雾流淌而过，远超霸流的恐怖威慑力让他不敢站着，单膝跪地。
“踏踏踏。”
脚步声从院门处传来，一身青金华服的林野走进来。
校尉抬起头，看到林野面孔的瞬间面色一滞。
殿下，几时这般丰神俊朗了？
难道他猜错了，右庶长根本不知道殿下在巽风城？
是殿下本身，一直在隐藏实力？
“殿、殿下！”
他呼喊一声，急忙调整神情，“殿下！末将孙度！拜见殿下！属下正欲接应殿下！”
林野看着面前的校尉，点点头，“辛苦了，大军是几时到的？”
路上，他已经从城中百姓口中了解到，城外驻扎了一支八千人大军。
对羽国来说，这已经是主力军了。
“回殿下，就在三日前，末将也是奉了右庶长之命，前来接您回营！”
右庶长？
林野眉头一挑，没记错的话，二十国时期的右庶长只有王室宗亲才能担任，用以制衡左庶长和大军主帅。
看着这个满口胡言的校尉，他只是笑了笑，走到石桌前坐下。
“和我说说大军的情况。”
校尉闻言松了口气，目光打量周围，寻找那位藏在暗中的先天高手的踪迹。
搜寻无果后，他急忙来到林野面前单膝跪地。
“回殿下，此次大军主帅是左更将军王孝庆，奉命前往东境坐镇。”
“左庶长是薛晏辞，右庶长是您的王叔云翳。”
“这次大军到此......”
林野指尖轻轻敲击石桌，“去东境坐镇？东境有什么事情发生？奉的谁的命？”
按照现世的位置，羽国东境边境就是海岸市与海山市的交界处，茫山。
校尉摇摇头，“这...属下不知。”
林野双眼微眯，这么看来，翼侯应该已经死了，现如今坐镇王都的是翼侯之子，太子申。
不过按照史书记载，太子申好像也离死不远了。
上卿李氏，该不会是铁琴李氏的老祖宗吧？
薛晏辞、王孝庆，难不成是薛家和王家的老祖宗？
海岸市没有云家，也就是说云翳死了？
思索片刻，他站起身，校尉跟着抬起头，露出谄媚笑容，正要说什么，便感觉到林野的手掌按上了他的头顶。
“下辈子做个好人吧。”
“砰。”
校尉的尸体摔到地上，林野探手虚握，一个钱袋出现在手中。
看了看，除了几片金叶子外，二品灵石有十四枚。
收起钱袋，他心头算了算时间，还有一会才到六个小时。
随即，他转身离去，前往城外的军营。
不多时，已经来到城外，远远地能看到一片亮光，正是军营所在。
林野的眼前浮现一丛黑色文字。
【触发成就：为王前驱】
【成就描述：成王之路，必有驱使。】
【解锁条件】
1.杀死左庶长薛晏辞（未完成）
2.获得左更将军王孝安的效忠（未完成）
3.获取羽国王印（未完成）
【成就奖励】
1.潜能点x20。
2.运势+1。
——————
黑色文字消失，一股失重感传来，林野的身影消失在夜色中。

第276章 结不出那个时代的果
溶洞里，林野的身形出现在黄金羽人雕像前的台阶上。
看着面前的黄金雕像，他抬手按上去，想要尝试再进入这处重叠之地。
但过去几秒，雕像也没有丝毫反应，看上去，原本的黄金光泽都黯淡许多，像是被榨干了似的。
‘没用的东西。’
林野摇摇头，直接坐在石阶上，取出在重叠之地中获得的二品灵石。
总共十五枚。
思索一会，他决定留下两块，充当提升临时状态的秘药，剩下的全部塞进嘴里。
顿时，一股远超先前的热量从胃部扩散开。
体内的罡炁运转速度陡然间快了许多，鼻腔中涌出热气，脑袋都通透了。
片刻后，体内上涌的热气渐渐退去，林野微微舒展身体。
‘丰碑。’
【力量：7.46】→【力量：7.59】
【敏捷：6.96】→【敏捷：7.09】
【体质：7.55】→【体质：7.68】
【智力：3.47】→【智力：3.60】
站起身，他扫视一眼，直接前踏一步挥动拳头。
“轰——！”
气震爆鸣，震动整个溶洞，十几块钟乳石断裂后掉落，扎进下方的乳白色水窝里。
收回拳头，林野微微垂眸。
到他现如今的实力层次，身体素质已经不是唯一决定性的战力衡量标准了。
少许的四维属性提升，已经不能拔升多少战力了。
相比之下，灵石带来的状态提升要更加实用。
想到这，林野的眸子微微抬起。
尽管四维属性带来的实力提升有所削减，但......
只要他能够通过巽风城外的那支军队攫取大量灵石，哪怕只是四维属性，其所带来的提升也是十分巨大的。
七点四维属性打不过的，十点也打不过吗？二十点呢？
一座洞天中蕴藏的资源，对于格斗家而言，不说无穷无尽，那也差不太多了。
总不至于连这点灵石都没有吧？
何况一座洞天中的‘食材’也肯定有不少。
回头看了一眼黄金雕像，对于普通武人来说，具备阴域特征的食材或许是毒药。
可对于他来说，是没有区别的。
“薛晏辞、王孝安......”
他念出两人的名字，转身离去。
......
鲸杀总馆，四院，大雪纷飞。
林野坐在屋檐下的木地板上，身旁放着一张长条矮桌，摆着一张电脑，散落着各种资料。
“奇了，怎么会没有这两个人的名字？”
林野面露几分疑惑，回来后他就让集团那边在网上检索了一下。
而后又把附近的县志和一些古籍搜集了过来。
但翻阅过后，发现别说是二十国时期的相关记录了，就连一百年前的记录都很模糊。
思索一会，他像是想到了什么，拨开一些册子，拿过一本泛黄的书本，一指厚，封皮上写着‘王氏族谱’。
翻开最前面，王氏初祖—王岸。
看到这个名字，林野心头有些了然，应该是由于某些原因改名了，王岸就是王孝安。
至于改名原因，难不成是王孝安叛变了？
随即，他在一旁的电脑上搜索，没有什么比较明确的发现。
不过有一条野史，羽国覆灭前夕，曾有羽国将领率军投靠齐国。
关闭网页，林野沉默了一会。
现在基本可以确定，就是王孝安投靠了齐国。
不过，也不排除是军中有人夺权后，带领着大军投靠。
随后他又拿过薛氏的族谱，翻看一眼后就扔到一边，上面根本没有记录到二十国时期，差了八百年。
扫视一眼，没有再继续查找的打算，有这些信息就差不多了。
说到底，还是要实力说话。
那天在营地外观察的时候，除了那股雄浑的杀伐血气外，并没有察觉到太强的威胁感。
这位左更将军的实力，大概是没到顶级格斗家层次的。
如果有那位右庶长王叔的帮助，指挥部分军队搜刮资源应该没什么问题。
以他翼侯孙的身份，强行征用部分军中资源应该也不难，只要不是太过分。
想到这，他微微颔首，在古代做些什么，完全不用顾忌世俗的一些规矩。
实际上，他也没有把重叠之地中的人当成真正的人看。
在他眼里，那些机械地进行着日常活动的人，只是特殊一些的流阴怪异罢了。
收敛思绪，他在电脑上搜索与战阵相关的信息。
过去十多分钟，他有些失望地摇摇头。
没有任何相关的信息，像是被无形的大手抹去了。
关上电脑，他收拾了一下，站在屋檐下，手里把玩着一枚幽蓝圆珠。
“是时候动身去北极冰洋了。”
“吱嘎~~”
院门打开，颜仪走进来，每一步走出都带着一种奇异的韵律。
雪花落在她身边时朝周围散开，显然已踏足震级。
“师兄，师父回来了。”
林野转了转手中的幽蓝圆珠，先前回来时师父出去了，他便让颜仪留在师父院子里，等师父回来之后第一时间告诉他。
毕竟师父来无影去无踪，只要不是主动释放出气息，他就感应不到。
“我这就过去。”
颜仪闻言点点头，看了一眼屋檐下散乱的资料，“师兄去吧，我收拾就好了。”
“麻烦了，小仪。”
走出院子，林野直奔门主院，师父刚刚泡上茶坐下。
“林儿来了，坐吧，听仪儿说有事？”
林野默默点头，走到近前，把手里的两本册子交给师父，而后坐到侧坐上。
南宫烈接过册子，看到书名之后瞳孔微缩，放下手里的茶盏翻阅起来。
片刻后，他忍不住露出笑意，“好，好东西啊，可惜，可惜。”
他抬起头，带着喜色，看向林野，“林儿，这是从哪里来的？”
林野轻轻握住茶盏，“误入了一处流阴之地，从中偶然所得。”
他看着师父，“师父，我在网上没有查到这东西的信息。”
“但观其文风像是二十国时期的产物，会不会和赤鲸剑老祖一样，由于不属于这个时代而无法使用？”
南宫烈听到林野的话有些惊讶，心头不由欣慰，老四果然好悟性啊。
“的确，现如今，其实是无法使用这种战阵的。”
“哪怕按照上面的方法进行训练也是一样，失去了那种土壤，结不出那个时代的果。”

第277章 悬雷司有大能
听到南宫烈的话，林野面露几分求知欲。
“师父，赤鲸剑老祖口中的那个时代，究竟是什么时代？是指二十国时期之前的历史吗？”
南宫烈摇摇头，“为师其实也不是很清楚，不过那个时代并非是指哪个时期，而是指练气士存在的时代。”
“一切与练气士有关的都成了旧时代，很难在现如今这个时代展露威能，甚至一出现就会被天地针对。”
说到这，他面露几分思索，“除了悬雷司，他们好像有某种特殊方法可以规避。”
林野眉头一挑，而后又觉得很正常，毕竟不管怎么说，悬雷司也是黑白社最强的暴力部门。
正想着，南宫烈啧啧两声，看着手里的《十方战阵诀》，面露纠结。
战阵这种东西一直以来都是传说，据说连黑白社都没有掌握。
这等宝物在手却不能用......真是让人火大啊。
而且，有了这东西，哪怕他不在赤鲸门，也无需太过担心了。
沉思片刻，他“腾”地起身，“走，去问问老祖，这东西说不定有办法能用。”
不多时，两人来到地下，南宫烈摸出钥匙，直接把装着赤鲸剑老祖的剑匣抱起。
“走，去参谷。”
......
参谷基地，熊王采药地，荒村黄氏祠。
院子里，南宫烈把剑匣放下，取出钥匙插进锁孔。
“咔啦啦~~~”
木盒缓缓打开，一抹赤红光彩从中释放出来。
盾剑模样的赤鲸剑老祖躺在里面，剑身上的裂纹比之前似乎更多了些。
“烈小子，你***是不是闲的***疼啊？”
“没事总来找****我干甚！”
赤鲸剑老祖的声音骂骂咧咧，但听起来比之前虚弱了许多。
南宫烈罕见地露出几分尴尬，从大氅里取出一个瓷瓶，轻轻拔开塞子，喷涌出一蓬橙红气体。
一股浓烈的热气随之释放开来，整个地下的温度瞬间上升了几度。
“地心浆！我*****！你牛****！快**给我***！”
赤鲸剑老祖惊喜尖叫，剑身在剑匣里颤个不停。
随即，南宫烈把瓷瓶里的橙红液体倒在赤鲸剑身上。
橙红液体在剑身上沿着黑色纹路流淌，片刻后这些黑色纹路隐隐透出暗红光泽。
“啊~~~”
赤鲸剑老祖发出愉悦的声音，剑身缓缓升空，飞舞几圈后悬浮在剑匣上空。
“烈小子，说吧，找本老祖什么事？”
吸收过地心浆后，他的状态好了很多，活力一下子就回来了。
而且可能是因为吃人嘴短的缘故，说起话来文明了很多。
南宫烈没有犹豫，老祖能够离开剑匣的时间不多，哪怕是在采药地中也有被发现的风险。
拿出《十方战阵诀》，“老祖请看此物。”
赤鲸剑老祖剑身一动，悬在南宫烈身侧，剑身微微倾斜向他手中的册子。
“我***！你**从哪搞来的？翻！往后翻！”
赤鲸剑老祖声音惊诧，随着书页翻动，没多久便看完。
看完后，他的剑身在院子里悬游，忽高忽低。
“老祖，能不能练？”南宫烈开口询问。
赤鲸剑老祖剑身悬停，表面的黑红纹路呼吸一样律动，像是在思索。
“别练了，没用的，时代不同了。”
“战阵之法的根基是借势天地，但现在这个时代的天地，不给练气士时代的法门借势了。”
“不仅不借，你练了还可能遭雷劈。”
他的声音有些惋惜，战阵这种东西，能够侥幸保存下来的，估计整个黎亚都超不过五指之数。
要说珍贵程度，比整个赤鲸门都珍贵。
林野闻言眉头一挑，“老祖，时代不同了究竟是什么意思？”
赤鲸剑老祖剑身游动，绕着林野转了几圈，而后悬在剑匣上方，向下延伸出一根红色丝线。
丝线卷着一根红色引香从剑匣里飞出，插在剑柄处的裂纹中。
而后轻轻一扫香头，将其点燃，袅袅烟线竖直升起。
“吸——呼——”
随着赤鲸剑老祖的呼吸声，烟线倒卷进剑身，黑红纹路表面的微光律动加快了一些。
“当年练气士道途遭受天谴，道途断绝，后来才慢慢出现了密武者。”
“密武者修行的三花，其实便和练气士的练气、筑基、紫府三境有关。”
“但那个时候练气士的传承还是有一些的，直到上古末年，也就是练气士时代末期发生了什么事，才导致练气士彻底被天地抛弃，再无人能走上这条修行路。”
“那个时候发生了什么我记不清了，那部分记忆被抹去了很多。”
“不过，好像是和炼金术士有关？还是和超古代的神话生物有关？想不起来了。”
“反正从那之后，也就进入了密武者时代，也就是现在这个时代。”
“后来密武者渐渐发展，完善了三花聚顶，才逐渐形成了现在的格局。”
林野眉头一挑，“老祖，这本战阵的撰写时间是二十国时期，距今大约两千年。”
赤鲸门传承万载，按这个时间推算，二十国时期早就不能修行战阵之法才对。
闻言，赤鲸剑老祖剑身闪动，出现在南宫烈身侧，仿佛有一道目光透过剑身观察着这本《十方战阵诀》。
片刻后，剑身缓缓摇晃。
“奇了，还真是，这***什么情况？”
“老祖我那个时候还在沉眠，根本不知道外面发生了什么啊？”
他缓缓漂浮到剑匣上空，“不应该啊，两千年前发生了什么？练气士时代的压制明明还在啊。”
见状，南宫烈也想到什么，“老祖，悬雷司的人，是走的正统练气士道途，并且是当今黎亚最强的势力。”
闻言，赤鲸剑老祖剑身微微颤抖，控制不住似的散发出赤红莹光。
“你说什么？！正统练气士！这不可能！时代压制还在，不可能有人走上练气士道途！”
赤鲸剑老祖剑身上下飞舞，过了好一会才停下。
南宫烈露出几分无奈，耸耸肩，“悬雷司的人以一枚雷种为根基，走的是雷道。”
赤鲸剑老祖剑身抖动不停，“雷种？！***悬雷司有大能啊！”
“乖乖，烈小子，你可不能招惹悬雷司啊！”
“这玩意搁现在都能走练气士的路子，那位赐下雷种的大能绝对是能硬抗天劫的存在！”
“换到练气士时代，都能称道主了！”
“这等存在，在练气士时代末期都不知道还有没有存世的了！”
“***！难不成是哪一位在密武道路走到尽头的存在，转修了练气士？”
“我之前听你说，悬雷司所在的白社还有一个对应的黑社？”
“淦！总不能还有一个这样的人物吧？”

第278章 白魔鬼现身
赤鲸剑老祖剑身抖动。
硬抗天劫的存在，在他当初所处的上古末年都是传说，现如今居然可能有两个？
淦！老祖我不就是睡了几觉吗？这世界变化这么快？
他为了躲避天地劫数，几十年前赤鲸门遭劫的时候才在这个时代复苏。
更之前的时间里虽然偶尔苏醒，但也很快就继续沉眠，防止被天上那轮红月察觉到。
这两千年究竟发生了什么？他都有些无法理解了。
“轰隆——！”
一声惊雷忽然炸响，黄氏祠上空亮起一道雷光，天空骤然暗了下来，一轮红月虚影浮现，释放出诡异红光。
“唰！”
赤鲸剑老祖一个闪身躺进剑匣里，盒盖“砰”地一声关闭，符文闪烁，遮掩气机。
“轰隆——隆隆——”
夜空中亮起几道天雷，红月的虚影渐渐消弭，但漫天红光却并未消散。
见状，南宫烈背起剑匣，看向林野，“我们走，送老祖回去，这里不能待了。”
......
门主院，大厅。
南宫烈看着手中的两本册子，犹豫片刻后看向林野。
“不试一试总觉得不甘心，要不然就试试看？”
林野没有反对，他本就是这个意思。
“可以试试，这套战阵之法是二十国时期的产物，或许和老祖认知中的战阵之法有所不同。”
“而且这战阵之法毕竟是训练普通人，或许不会引起天地注意。”
听到林野的话，南宫烈心头打定主意。
得练！
他微微抬眸，“这件事我让两位核心弟子去做，你和老二老三老五不要插手。”
“万一真有什么劫数，也损伤不到你们。”
林野点点头，“弟子明白。”
南宫烈长呼出一口气，看着林野，目光中带着几分愧疚。
“林儿，你大师姐.....”
“哎！你二师兄差些心智，老三差些资质，老五太年轻。”
“以后的赤鲸门，怕是要落在你的肩上了。”
林野闻言目光平静，没有太多情绪波动。
“弟子明白，赤鲸门不会在我手里没落。”
南宫烈听到林野的话，心中的愧疚更甚几分。
“以林儿你的资质，若是当初没有拜在为师门下，他日必为一代真人。”
“是为师耽误了你啊。”
林野目光微动，看向师父。
“师父说错了，您没有耽误我。”
“当初若非师父不弃，或许弟子早就死在傩蛇教手里了。”
“就算之后侥幸成为密武者，如果不是师父庇护至今，弟子也早就是一截枯骨。”
“而且......”
说到这，他端起茶盏，清亮的茶液中漂浮着几片茶叶。
“而且弟子早就说过，没有路就走出一条路好了。”
“弟子不会止步真人门前，赤鲸门也不会永远偏居此地。”
放下茶盏，他看向南宫烈，目光对视。
“给我十年时间，我会补全本门三大核心密武。”
南宫烈怔怔地看着林野，思绪不能平静。
终于，他再也压抑不住，放声大笑。
“好！好徒儿！”
“为师等着！为师等着！！等你成就真人那天！哈哈哈哈！”
笑声逐渐肆意，好似要把这些天胸膛压抑的郁气通通笑个干净。
良久之后，南宫烈眼神清明，神采飞扬。
林野端起茶盏晃了晃，凉下去的茶水冒出热气，一饮而尽。
放下茶盏，他看向师父。
“师父，当年我们赤鲸门遭劫，敌人是谁？”
南宫烈闻言看向他，笑了笑。
“不可说，不可说。”
“当年出手那位密武通天，修为已经到了匪夷所思的地步，统摄天地之威，便是用真人绝顶来形容都差了几分。”
“如你我这般未成真人，说出他的名号便会被其感应到。”
“尽管他不在意我们这苟延残喘的小小赤鲸门，但如非必要，还是不要提他的好。”
“若是他日你证真人，为师便将当年灭门一事全须全尾地告诉你。”
林野眉头一挑，“师父似乎并不恨他？”
南宫烈摇摇头，目光黯淡。
“恨，怎能不恨？”
“可赤鲸门当年灭门，也实属自作孽。”
“我远走此地，便是想让赤鲸门重新开始。”
闻言，林野不再多问，起身微微行礼。
“弟子告退。”
南宫烈笑着挥挥手，“去吧。”
林野走后，南宫烈看向院外，大雪漫天。
......
四院，颜仪看到林野回来，迎了上去。
“师兄。”
林野笑笑，揉了揉颜仪的脑袋，“已经练震了，不错。”
“等到练震成圆之后，不要急着修行密武，到时候我助你修成魄鲸拳第六层。”
他在魄鲸拳上的造诣已经到了第七层，不说后无来者，起码是前无古人了。
帮助一个练震成圆修成第六层虽然有些难度，但还是能够做到的。
“魄鲸拳第六层？”
颜仪面露惊诧，普通武学不是只有五层吗？
五层境界，是取决于震这种特殊力量的存在而确定的，这种东西还能更改？
不过很快她就点点头，师兄是不会错的。
“好，谢谢师兄。”她笑着回应。
林野点点头，走到屋檐下的火炉旁坐下。
他其实也在想，要不要把魄鲸拳第六层的修行方法传给门内的正式弟子。
但考虑到修行难度，加上修成魄鲸拳第六层就意味着练成了超极限震，这已经能摸到密武者门槛的战力。
这样的武学，有些太惹眼了。
战阵之法可以藏着作为底牌，但魄鲸拳第六层根本没法藏，难免引起别人觊觎，产生一些不必要的麻烦。
“师兄。”
颜仪端过来一杯热茶，茶叶是参谷新采的。
林野接过茶杯喝了一口，手掌一翻，水象的幽蓝玉珠出现在手心，散发出波澜海光。
“嗡嗡~~”
口袋里手机震动起来，林野拿出手机，来电显示‘张玄’。
“玄子。”
“大哥！我们找到白魔鬼的踪迹了！”
闻言，林野眼中爆出精光。
‘傩蛇之影’位格，攻击阶位和肉身阶位，以及20点潜能点！
“他在什么地方？”
“大哥稍等，我把位置发给你，我们先汇合。我怕打草惊蛇，就没有过去，等大哥来了，一把弄死他！”
几秒钟过后，手机定位发过来。
林野扫了一眼，看向颜仪。
“我出去一趟，解决掉白魔鬼，你父亲的仇也算是报了。”

第279章 大哥，你下命令吧！
海岸市郊外，某间破庙。
林野走进院子，留下一串脚印，掀开破布门帘走进庙殿，心头不由有些发闷。
这海岸市周围到底哪来的这么多破庙？
殿内，一股肉香传来，简易的木架上烤着肉块，味道像是某种蛇类。
“大哥！你来了！”
张玄的声音传来，机械叠音带着惊喜。
林野看过去，穿着青色铠甲的身影转过身来，铠甲表面的树枝纹路微微发亮，散发浓郁的生命气息。
他身后，空气一阵扭曲，穿着紫色铠甲的李薇显现出形体，铠甲表面的水鸟纹路有一道裂纹横贯而过，露出内层的皮甲。
“林哥，好久不见了。”
话落，李薇身上的铠甲渐渐虚淡，露出穿着皮衣的常态身形。
一旁，张玄也按了下腰带上的按钮，铠甲收回体内。
林野看着李薇，“受伤了？”
李薇点点头，“和白魔鬼交手了，他很强，我和阴甲的共鸣度还不高，防御力不高，被他破了防。”
说完，她微微偏头，注意力落在张玄身上。
“阿玄已经帮我治疗过了，凭二阶阴甲的自我修复速度，只要一天时间就能恢复。”
闻言林野有些惊讶，二阶阴甲居然还具备自我修复的能力？
不过想到这东西好像是用某种木材打造的，倒也不算奇怪了。
“没事就好，白魔鬼在什么地方？”
李薇点点头，从内兜里取出一张海岸市的地图展开。
而后她拿出一根油笔在上面圈出了七个位置。
“林哥，这是白魔鬼出现过的地方，都发现了献祭的痕迹。”
林野看向地图，七个位置隐隐呈现出一个圆形，只差一个位置就能补全。
李薇看了一眼林野，看出对方已经猜到了，随即在最后一处位置画了个圈。
而后把八处祭祀的位置两两连接起来，线条在中心位置交汇成一点，看方位已经接近市中心了。
“这个圈的位置，就是白魔鬼下一次进行祭祀的位置。”
“而这个交汇点，就是最后召唤傩蛇尊虚影降临的地方。”
“他没有直接通过手中的核心傩蛇像直接进行召唤，也没有再尝试完美祭祀，而是折中了一下。”
“但就算是这样，我们推测他一旦完成八重祭祀仪式，所召唤出的傩蛇尊虚影实力也十分强大。”
“至少是格斗家门槛的层次，甚至有可能达到无瑕格斗家的层次！”
说完，她看向林野，目光坚定。
“所以林哥，我们一定要阻止他！一个格斗家层次的怪物在市中心肆虐，造成的危害是不可估量的！”
林野听完李薇的话，眉头一挑。
格斗家门槛，通常是一些身体机能退化后，不复巅峰的晚年格斗家的实力层次。
和正常状态的格斗家有差距，但又不至于太大，对于格斗家之下同样有着绝对压制力。
当初的王乾元就属于这个层次。
而无瑕格斗家，实际上就是对正常情况下初入格斗家境界武人的称呼。
如果只是这个层次的话，对现在的他来说，倒是没有太大难度。
随后，他看向李薇，微微一笑。
“你们就没什么准备措施？如果我不来，是不是就无法阻止了？”
闻言，李薇面色微变，有些羞愧地低下头。
“其实，在黑白社内部，已经把你划归到了常备战力中。”
“我们也没办法，人手太少了。”
“不过林哥你如果不愿意的话，我们就上报上边，应该能抽调一位顶尖丙级特工过来。”
她说完，张玄也有些不好意思地低下头。
他虽然不知道这件事，但不管怎么说，他也有责任。
林野看着两人，笑了笑，“我可以解决这件事。”
“不过，具体怎么解决，要听我的。”
“并且，就算傩蛇教的事情结束，一些必要情报你们也要和我无条件共享。”
“还有，这件事结束后，我要一件二阶阴甲。”
“既然把我划归到常备战力了，我作为黑白社荣誉成员自然是责无旁贷，但该给我的标准配置也不能少。”
“至于这次任务的报酬，你们有多少预算？”
他的这些条件其实也有自己的考量。
解决掉海岸市的傩蛇教之后，他和黑白社之间基本上就不会有什么交集了。
再不要，就没机会要了。
至于说跨区域调动自己，这是不现实的，他直接一个闭关，谁能找得到他？
听着林野的话，李薇微微抬头，嘴巴微张，神情有些懵。
“八枚二阶阴刻晶石？够吗？”
林野闻言一笑，“不够，至少要一枚三阶阴刻晶石。”
说完，他又想到什么，“噢对，这八枚二阶阴刻晶石也不能少。”
毕竟是对标三品灵石的东西，八枚也不少了。
“啊？”
李薇脖子微微前伸，过了几秒才意识到自己失态了，匆忙调整身形，随手拍醒一旁的张玄。
她看向林野，面露几分难色。
“林哥，你的这些要求我只能上报试试，不保证上边能同意。”
林野点点头，“那你上报吧。”
说完，他径直走到一旁的火堆前，翻了翻肉串，拿起一根咬下一口。
浓郁的肉香在口腔炸开，他面露惊喜，看向张玄。
“玄子，这是你烤的？教教我。”
张玄‘啊？’了一声，快步走过去，“大哥，我这有秘方的，你别告诉别人啊。”
李薇看着两人，无奈地摇摇头，走到殿外掏出手机。
片刻后，她面色古怪地走进殿内。
林野放下手里的肉串看向她。
李薇挠了挠头，拽了拽皮衣。
“上边同意了，一枚三阶阴刻晶石，八枚二阶阴刻晶石，还有一件二阶阴甲。”
答应得太痛快了，她准备的那些说辞完全没用上，有种打在棉花上的受挫感。
说着，她走到篝火旁，从内兜里取出一个扁盒递给林野。
“这是八枚二阶阴刻晶石，阴甲和那枚三阶阴刻晶石要等到事情结束后给你。”
林野笑着接过，“好。那接下来，就听我指挥了。”
张玄闻言放下肉串，面色严肃，抬起手上腕表，青光闪烁。
“大哥，你下命令吧！”
林野点点头，“好，我的命令就是，让白魔鬼完成祭祀仪式，召唤出傩蛇尊虚影。”

第280章 阴甲图腾共鸣度
“啊？”
张玄听到林野的话，刚要站起来的身子一个趔趄，差点跌坐到地上。
李薇也面带疑惑地看着林野。
“林哥，你这是什么意思？”
她轻轻摆动右手，“某种......计谋？”
可打断白魔鬼的祭祀仪式，和击溃傩蛇尊虚影，这之间的难度差距完全就是天和地吧？
林野微微抬起头，“我只是嫌麻烦，今天有白魔鬼，明天说不定还会有黑魔鬼。”
“只要傩蛇教还认为能够把海岸市当做祭祀地，那早晚会把傩蛇尊虚影召唤出来的。”
“并且，下一次只会更加隐秘，造成的伤害会更大。”
话落，李薇面色微变，她之前没有往这方面想过，只想着赶紧解决问题，却忽略了海岸市的傩蛇神教只是一个分部。
但很快她就想到什么，看向林野。
“林哥，可如果让白魔鬼召唤出傩蛇尊虚影的话......那可是格斗家层次的战力。”
“社里......抽不出一位乙级特工。”
林野点点头，“傩蛇尊虚影的问题我来解决，你们只需要通知警署司，疏散附近的人就可以了。”
李薇闻言轻轻颔首，“可这样的话，会不会让白魔鬼有所防备。”
林野笑了笑，“他没得选，更逃不掉。”
“现在，不是他要召唤傩蛇尊虚影，是我需要他召唤傩蛇尊虚影。”
李薇听到林野的话身子一颤，没来由地升起一股畏惧。
深吸一口气，调整了一下心态，“我明白了，警署司那边我去协调。”
林野点点头，“让玄子去吧，你不是受伤了吗？”
张玄身子一正，擦了擦嘴角的油渍，眼睛里有些兴奋，“我可以吗？”
李薇看着张玄，沉默几秒点点头，“那就让你去吧，也该锻炼锻炼这些东西了。”
上头把张玄放到她身边，其实也正是想让她带着张玄走过这段新手期。
训练营里的特训和现实总是需要磨合的。
只是这次碰上了林哥，一路坐火箭似的就成了丙级特工，导致这部分缺失了一些实践。
张玄离开后，林野和李薇坐在火堆旁，林野心无旁骛地吃着烤串。
过了会，李薇觉得有些不自在，看向林野。
“林哥，这次多谢你帮忙了。”
林野停下动作，擦了擦嘴，指尖一搓，手上的油光消失不见。
“不用客气，我刚好也有些问题想问问你，如果涉及到机密，可以不告诉我。”
李薇不自觉地坐直身子，面容严肃，“林哥你问吧。”
林野点点头，“我想知道傩蛇教的人召唤傩蛇尊本体降临，是为了什么？”
“想要获得力量，那就必然有获得力量的缘由。”
“总不能就是为了杀人吧？西洲那边的邪教有这么无聊？他们不会杀自己本地人吗？”
“对他们来说，没有多少区别吧？”
李薇抠了抠手指，严肃的脸上挤出一个尴尬笑容。
“林哥，这个不是机密，但我是真不知道啊。”
林野点点头，他也只是随口一问，不算很重要。
“铁琴李氏的铁琴真人，是不是快死了？”
李薇闻言面色一变，她不知道林哥问这个是想做什么。
那样的大人物，难不成林哥还想......
“寿元将近，按社里的推测，最多还能坚持一年左右。”
“所以这次铁琴市针对傩蛇神教的任务推进起来才会这么困难，就是忌惮他临死前发疯。”
她身形微微贴近林野，压低声音。
“我们猜测，这位铁琴真人很有可能和傩蛇神教有什么交易。”
“所以涉及到他的部分线索，暂时选择了退让。”
林野面露几分疑惑，“黑白社难道解决不了一个铁琴真人？”
李薇摇摇头，“解决他对于社里来说当然不难，但现在的时间点比较特殊，抽调不出人手。”
林野脑袋一歪，“什么情况？”
李薇抿了抿嘴，“林哥，这是机密。”
林野点点头，抬眸看向殿外，“和这场大雪有关？”
李薇眼珠子转了转，只是点点头，没有说话。
林野心头了然，也不再追问，随后目光落在李薇的腕表上。
“黑白社的阴甲，是怎么制造的？好像能和肉身融为一体？”
李薇心头发苦，早知道林哥这么会问，她就和张玄一块去了。
“怎么制造的我不太清楚，不过好像不是金属冶炼，而是某种活性材料。”
“不仅能够自主吞噬阴刻晶石的力量驱动阴甲，同时也是和肉身融为一体的根本原因。”
“不过，如果不能保障阴刻晶石的供应，阴甲会噬主。”
“但这种现象仅限于二阶阴甲及更高阶的阴甲，一阶阴甲属于通用型，没有这方面的隐患。”
林野微微点头，听上去倒是不像什么正经玩意。
不过既然都和阴域扯上关系了，也很正常。
只是可惜，原本是打算要一副二阶阴甲给小仪防身的。
可若是噬主，那就不再考虑了。
“你刚才说的共鸣是什么意思？”他问。
李薇眼睛瞪大了一些，她有提过共鸣吗？
回想了一下，脸皮一垮，好像真提过。
“共鸣其实就是和阴甲的契合度，社里晋升乙级特工的一条硬性指标，就是和阴甲的共鸣度达到百分之百。”
“因为只有达到百分之百后，二阶阴甲才会发生适应性变化，进阶为三阶阴甲。”
“实际上，到了二阶之后，阴甲就是每一个特工的专属了。哪怕死后，也只是回收保存，不会再启用。”
林野点点头，“怎么提升共鸣度？”
李薇思索了一会，整理语言。
“一个是社里的阴甲共鸣法，另一个则主要在于契合度。”
“像阿玄的阴甲图腾是椿树，他在森林中修行共鸣法的话，就会提升共鸣度。”
“我的阴甲图腾则是影水鸟，隐匿在黑暗中修行，会提升共鸣度。”
“如果是在商场这种人多的地方，隐匿在无人注意的位置修行，提升会更大。”
林野点点头，对制造阴甲的材料越发好奇。
目前来看，每一个二阶阴甲的图腾都是不一样的，并且会受到使用者的影响。
究竟是什么东西，才能拥有这么多的不同性质？
“暂时就这样吧，之后想起来什么的话，我会再问你。”

第281章 你神叫你下地狱喝茶
数日后，海岸市中心某处空地。
一身白西装的白魔鬼手中托着一尊傩蛇像，站在空地边缘位置，身后跟着大群傩蛇神教成员。
沉默了一会，他抬起手往前压了压。
“行动。”
话落，一众傩蛇教徒行动起来，在空地里开始挖掘。
白魔鬼静静看着，嘴角勾起一抹浅笑。
今晚过来的时候他就察觉到不对劲，有种被窥视的感觉。
不过原本他还有些紧张，可当他现在看到今晚要进行祭祀仪式的位置后，就再也不紧张了。
他确定，自己的行动一定被发现了。
可对方却是在帮他，帮他召唤傩蛇尊虚影的降临。
想到这，他脸上露出毫不掩饰的笑容。
究竟是哪一位朋友做的呢？
想成为神教的朋友却不露面，真是让人头疼啊。
整个海岸市有这种能量的，也就剩那么三个了。
赤鲸门、林家、鹤天流。
首先排除赤鲸门。
赤鲸门和黑白社有超凡协议，肯定不会做这种事。
不然的话，黑白社问责，可不是赤鲸门能够承受的。
那么，就只有林家的那位老家主，或是鹤天流的流主了。
只有这两位是海岸市除了赤鲸门外，现存的格斗家。
再考虑到林家二少和赤鲸门的关系，就只有鹤天流主了。
“鹤天流主......”
他默念这个名字，心头不由冷笑。
早就知道这种声名不显的家伙最阴毒了。
这流主有股子蛇性！
练什么鹤嘛，那仙气飘飘的和你也不搭，以后练蛇好了！就叫蛇天流主！
空地外的某处楼房里，林野站在窗前。
在他的视界中，他的霸流已经把整片空地都铺满了，一举一动都逃不过他的感知。
“鹤天流主？”
他双眼微眯，白魔鬼平白无故地念出这个名字，肯定有猫腻。
‘找个时间悄悄打死？’
没记错的话，鹤天流主好像是一境巅峰，以他现在的实力，有点难度。
但解锁【傩蛇之影】后，应该可以试试了。
想到这，他摇摇头，还是等吞服了第四道煞炁之后吧。
到时候，他的实力必然能够比肩二境格斗家。
“大哥，我们什么时候动手？”
张玄的脑袋探过来，看向远处的空地，望见了白魔鬼的身影。
有阴甲护身，他完全不用担心视线被白魔鬼察觉到。
林野笑笑，“我自己来就可以了，你过去的话，有点碍事。”
闻言，张玄嘴巴一扁，“大哥你讲话好伤人啊...”
后方，李薇也目光直直地看着，泛着几分冷意。
手掌轻轻抚摸阴甲上的裂纹，似乎能够感受到阴甲的愤怒。
“林哥，白魔鬼可以让我亲手杀死吗？”
林野回头看了她一眼，“可以。”
随后，他的目光落在手背上，丰碑显现。
【拔除八处傩蛇之影祭祀地（8/8）】
【杀死‘傩蛇之影祭祀’主祭（已完成）】
【杀死‘傩蛇尊之影’（未完成）】
那晚看着白魔鬼进行第八处祭祀仪式后，就拔除了最后一个祭祀地。
三个解锁条件，只差杀死傩蛇尊虚影了。
收起丰碑，他望向空地，大批傩蛇教徒在地面上挖出繁杂纹路，呈现出圆形。
随着时间推移，渐渐接近凌晨十二点，月光皎洁。
白魔鬼扫了一眼空地，月光下并不昏暗，反而有种清冷的圣洁感。
“开始祭祀。”
话音落下，他举起手中的傩蛇像，走到圆形纹路中心。
“阿奇古力勘多，瓦隆康达悉......”
随着他口中念诵起不知名咒语，高举的傩蛇像开始抖动起来，洒落黑色的颗粒，口中喷吐出黑雾。
霎时间，一股冷意蔓延开，连月光都变得黯淡了一些。
“踏踏踏！”
急促的脚步声响起，一众傩蛇教徒迅速走到圆形纹路各处，身形舞动起来。
姿势诡异扭曲，像是一条条蛇直起身子模仿人类的动作。
随着它们的舞动，口中呼喊出音调古怪的祭曲。
“听—！见—！月！亮！在！——蔓~~延！”
“静！——静！死亡吧！”
“哈！—哈！—哈！—哈！—哈！”
“乖！乖！死亡吧！”
“哈！—哈！—哈！—哈！—哈！”
“啊↑啊↓啊↑啊↑↑！！！！！”
刺耳癫狂的尖啸在夜色中响起，像是无数条蛇在嘶鸣。
这一刻，他们已经完全不顾忌什么影响了。
祭祀仪式到了这一步，哪怕立刻被打断，也已经无法阻止了。
许久之后，时间来到凌晨十二点。
所有舞动的身躯和祭曲都在瞬间停下。
圆形纹路外围的傩蛇教徒动作一致，同时弯出‘S’形，右手多出一把蛇形匕首。
“阿奇古力勘多！”
白魔鬼高声呼喊一声，所有的傩蛇教徒同时挥舞匕首，狠狠扎进自己的脖颈，直接穿透过去。
锋刃朝上，猛地向上一划，随着骨骼摩擦声，它们的脑袋裂成两半，喷出黑色粘稠液体。
这些粘稠液体并没有飞溅，而是汇聚成一团一团，扭动着朝中心的白魔鬼爬过去。
白魔鬼看着这些粘稠黑团，面露狂热，像是在看绝世美人。
“咕唧~咕唧~”
一个个粘稠黑团爬到他的身上，他的身子抖动，嘴里发出不似人声的低吼。
渐渐地，粘稠黑团把他的身体完全包裹，从口鼻里进入体内，再发不出任何声音。
夜色下，一切都像是陷入了死寂，只有一个人形黑色物体，顶部矗立着一尊傩蛇像。
“唰！”
天空中垂落下一道月光，泛着浅淡红色，照在傩蛇像上。
“咔！咔！”
人形黑色物体表面出现裂纹，释放出乌光，一股恐怖的威慑感扩散开，有什么东西在苏醒。
“砰！”
终于，随着乌光越来越盛烈，人形黑色物体陡然炸开，露出内里的身形。
漆黑鳞片、黑绿色竖瞳、蛇脸。
浑身覆盖鳞甲的白魔鬼已经看不出原本模样，但眼神中却满是狂热。
“啊——！”
随着一声嘶吼，一圈凶悍的空气波荡漾开，把周围傩蛇教徒的尸体都震碎。
“我神！这就是我神的力量！”
他放声大叫，黑色的蛇信子在空气中舞动，满口尖牙。
在他身后，一头体长超过百米的恐怖蛇影一闪而逝。
“我神啊！您忠诚的仆人，将为您献上祭礼！”
“踏踏踏。”
脚步声从空地边缘传来，一道身披血红大氅的身影缓步走着。
“小白，你神叫你下地狱喝茶了。”

第282章 傩蛇尊现世躯
林野的声音在空地上回荡，忽的他做出恍然的模样。
“噢对，现在不能叫你小白了，应该是小黑。”
听到林野的话，白魔鬼目光一凛，一对黑绿蛇瞳反射月光，黑色的分叉蛇信子吐出来挥舞，收集着空气中的信息素。
“原来是你，那天我本体未至，让你侥幸捡了一条狗命，现在居然还敢来面对我？”
他微扬着下巴，笑了起来，裂开到耳根的嘴角露出森然尖牙。
“刚好，就先拿你为我神献上祭礼吧！”
话落，他脚步前踏，攀附黑鳞的双腿踩在地上，地面荡开龟裂纹。
下一瞬，他的身形已经抵达林野身前，五指成爪，指甲尖锐，抓向林野面门。
林野轻笑一声，没有任何闪避的意思，只是抬了抬手，宽大的手掌便把白魔鬼的整个手爪握住。
手掌发力，强行把白魔鬼的手掌捏成一团，指缝里挤出黑色血液。
白魔鬼见状心头一惊，竖瞳缩成一道竖线，只觉得一股恐怖压迫感把他笼罩，眼前的家伙好像变成了什么怪兽！
这家伙不是密武者吗？！怎么会这么恐怖？！
没有半点犹豫，另一只手一划，被林野握住的那只手掌齐根而断，他的身形也随之暴退。
踏立地面，他手臂一横，断裂的伤口挤出一根根血肉丝线，迅速形成新的手掌，鳞甲也迅速覆盖上。
远处，张玄怔怔地看着这一幕。
大哥的实力，居然这么恐怖吗？
被傩蛇尊虚影附体的白魔鬼，居然一个照面就自断手掌求生？
李薇也微张着嘴，脸上写满了难以置信。
这可不是原来的白魔鬼啊！
承载了祭祀力量的白魔鬼，已经完全实现了生命层次的跃迁！绝对是超凡阶位的存在！
林哥不是密武者吗？怎么可能和超凡阶位的存在抗衡？甚至是压制！
她不明白，哪怕是社里最强的那几个丙级特工，也最多做到在超凡阶位面前坚持几招，根本不可能做到林哥现在这种程度！
难道黑白社的精英们，居然还不如一个二线城市的密武者？
空地上，林野有些惊讶地看着这一幕，这种层次的恢复力，就连他都不具备。
想要完成断肢重生，他起码需要三天时间。
翼朵古拉的力量吗？
身形一闪，出现在白魔鬼身前，五指压下，如同无限放大，挤压空气形成剧烈罡风。
白魔鬼被罡风压制，只觉得避无可避，心头骇然。
一个密武者，怎么可能这么强！难道他也是得到了某位神灵的加持？！
刹那间，他抬起双臂，手臂上的鳞片开阖，摩擦出“簌簌”声。
“我神赐予我力量！”
随着呼喝声，白魔鬼身上的鳞片簇然抖动起来，鳞片缝隙中挤出光粒，形成白色的虚幻羽毛。
这一刻，他的力量暴涨，双臂狠狠顶上去。
“轰隆！”一声，大片的烟尘激荡开，遮蔽了两人的身形。
“嘶——！”
一声蛇类生物独有的嘶鸣音在烟尘里响起，而后烟尘的范围扩大，更加厚重。
隐隐地，似乎能够看到一条无形的巨大透明影子在烟尘里游荡。
“砰砰砰！”
烟尘里传出拳拳到肉的碰撞声，而后是令人牙酸的血肉撕裂声。
远处，张玄和李薇担心地看着。
张玄取出一个特制望远镜看向烟尘内部，在视界中显现出两道蓝影。
一个是林野的身影，一个是近二十米长的巨大蛇影。
两道身影在烟尘中颤抖，蛇影被压制得几乎没有反抗之力。
“给我看看。”
李薇开口，拿过望远镜看过去，直接发出一声惊呼。
这天底下怎么会有这么强的密武者？
居然能把一头堪比无瑕格斗家的超凡生物压着打？
“阿玄，通知警署司，准备打扫战场了。”
空地上，过去几分钟，一声轻踏音过后，瞬间荡开所有烟尘，露出内里的景象。
白魔鬼身上的西装破破烂烂，嘴巴大张着，无意识的发出声响，意义不明。
林野身形挺拔，微微喘息，双手一上一下抓着白魔鬼的蛇脸上下颚。
“刺啦——”
发力一扯，白魔鬼的整个下巴都被撕扯下来，连带着部分脖颈，露出皮下的气管结构和声带。
随手扔掉半截下巴，林野朝着白魔鬼的脖颈狠狠一掏，手臂挤进喉咙，从内部抓住他的心脏。
“噗！”
白魔鬼胸膛里发出一声闷响，他的蛇瞳迅速黯淡，生命气息微弱下去。
毕竟白魔鬼被傩蛇尊虚影附体了，就不能留给李薇了。
感受着生命的流逝，白魔鬼黯淡的蛇瞳低垂下去，声带艰难震动。
“鹤天流主......你怎么还不动手啊......”
声音细微且模糊，但林野还是听懂了白魔鬼的意思。
双眼微眯，目光危险。
都快死了还想着鹤天流主会救他。
鹤天流主，你果然和傩蛇教关系不浅。
“砰！”
一把扔下白魔鬼还没死透的身体，抬脚碾上脑袋，直接踩爆，死的不能再死。
“玄子，让警署司的人过来吧。”
话音刚落，林野面色微变，身形一闪，直接闪现到空地边缘。
回身看向他刚刚站立的位置，一道虚幻的黑色蟒首闭合大口，缓缓调转方向，看向林野。
一对黑绿色眸子死死盯着林野，冷漠、残忍，没有任何其他情绪。
“嘶——！”
虚幻蟒首嘶鸣一声，地面上的白魔鬼尸体“腾”的一下挺直，直直站了起来。
下一刻，他浑身鳞片爆溅开，在半空中变大，从指甲盖大小变成脸盆大，还在增长。
失去了鳞片，白魔鬼的尸体只剩下鲜红肌肉，活像是被剥了皮，看上去十分瘆人。
虚幻蟒首升空，朝着天空泛红的月亮张口，蟒首下蔓延出虚幻蟒身。
“铿铿铿！”
飞舞的鳞片一枚一枚，从蟒首开始覆盖，直到尾尖。
一条体长近百米的恐怖黑色巨蟒重重砸落，压出蛇形浅坑。
“砰！”
失去鳞片的白魔鬼尸体，血肉连同骨骼同时爆开，化作一蓬血雾没入黑色巨蟒的体内，发出黏腻声音，像是有什么在生长。
“噗！”
空地中央位置，一截散发着淡淡金色的脊椎骨升起，化作一滩金色溶液没入黑色巨蟒体内。
它的形体越发的灵动起来。
“咻！”
远处飞来一道青光，附着着铜锈的天人权杖撞入黑色巨蟒眉心。
霎时间，它扭动身躯，浑身鳞片一圈一圈开阖流动。
渐渐地，在黑色鳞甲缝隙中，生长出一道道虚幻的白色丝线。
一道虚幻的黑色漩涡浮现在黑色巨蟒头顶上方，天空顿时阴暗下来，雷声滚滚。
“滴答！”
黑色漩涡中滴落一滴黑色液体，没入黑色巨蟒眉心。
“林哥！快逃！那是傩蛇尊现世躯！”

第283章 林儿退后，让为师来
李薇的声音从耳机中传出，林野眉头一挑，没有过多理会，目光看向黑色巨蟒上方的那道漩涡。
他能感受到，那后面有什么十分庞大的东西在盯着他。
散发的气息，哪怕只是通过漩涡释放出的一点点，也让他浑身肌肉都在战栗。
这是生命本质差距过大，导致的细胞层面的臣服现象。
此前他在对付一些寻常密武者的时候，也出现过这种现象。
并不意味着怕，而是血肉类生灵独有的底层逻辑之一，对于更高层次的血肉生灵很难反抗。
霸流和气魄，就是这种底层逻辑的集大成者。
感受着身体的战栗，林野的视线没有任何移动。
传奇阶位的生灵吗？
傩蛇尊本体、翼朵古拉。
轻笑一声，力量从他身体深处迸发，抚平那种战栗。
想凭一道目光就镇压他，未免有些太看不起人了。
“林哥！快走啊！”
远处，李薇对着通讯器大喊，急迫万分。
傩蛇尊现世躯和傩蛇尊虚影完全是两个东西。
现世躯是能够承载傩蛇尊本体血肉力量的躯壳。
其力量层次，至少接近二境格斗家！
而且最重要的一点在于，现世躯承载傩蛇尊本体血肉之力后，某种程度上来讲，甚至能算作是残缺的传奇生灵！
任林哥强横无匹，能够以密武者之身抗衡无瑕格斗家，也绝不可能是傩蛇尊现世躯的对手！
“嘶——！”
一声嘶鸣响彻天地，甚至压过了雷声。
正打算进场的警署司成员停下脚步，很快便收到撤退的指令。
市中心的其他区域，有人听到了什么，面露疑惑。
“诶？你听到什么没有？好像是什么东西漏气了？”
同伴看了他一眼，“不知道啊，这大半夜的连辆车都没有，除非是燃气管道。”
环顾周围，同伴身子一抖，“我焯！好大一片乌云！该不会要下雨了吧？都下了大半年的雪了。”
“别看了，快走吧，待会淋湿了不好交代，我妈不让我半夜上网吧。”
空地上，一头庞然的黑色巨蟒游动，把林野围拢在内，长度起码超过了百米。
林野的目光从那道渐渐虚幻的漩涡上收回，落在黑色巨蟒上。
威势已经无限接近二境格斗家了，但由于缺少了至关重要的八枚百血晶，所以无法突破桎梏。
远处，张玄拿着手机的手抖个不停，发着求救信息。
“快啊......快来人啊......”他嘴里不停念叨，但手机那头却没有任何回应。
李薇急得额头冒汗，担忧地看着空地位置，庞然蛇躯让她的心情沉落谷底。
林哥你到底在等什么啊！快逃啊！
难不成真的是为了保护附近人群的生命吗？
她心头焦急，忽然觉得有些荒唐。
密武者里怎么会有这样的人！
“联系上了！燕御旗正在赶过来！”
张玄惊呼一声，李薇听到后猛地呼出一口气，但还是没有放松下来。
毕竟铁琴到海岸市的距离不算短，哪怕是以燕御旗的速度也需要至少半个小时。
可林哥真的能坚持半小时吗？
现在的海岸市，赤鲸门主行踪诡秘，估计没在市里，不然早就过来了。
剩下的，林家那位格斗家太老了，鹤天流主根本不过问世俗。
这也就意味着，林哥是没有后援的！
“嘶——！”
正想着，空地传出一声嘶鸣，黑色巨蟒身形攒动，朝着中央位置扑咬过去，鳞甲缝隙中的光羽随风舞动。
“叱！”
黑色巨蟒环绕形成的包围圈中，一声轻叱荡开，随后亮起微光。
一道超过六米的庞大身影出现，形体宛如天神，皮肤流转光华。
下一刻，他猛地探出双臂，狠狠箍住黑色巨蟒的脖颈。
身形发力，狂暴的力道将黑色巨蟒整个掀翻。
相比于纯粹的肉身力量，林野稳压黑色巨蟒一头。
“噗！”
一拳刺穿黑色巨蟒的眼睛，黑色巨蟒发出痛苦嘶鸣。
“咕~咕~咕~”
它的身躯从尾部亮起白光，沿着鳞甲缝隙传导向头颅。
头部的鳞甲缝隙随之亮起耀目白光，毁灭性气息陡然释放。
“呜——！”
它脑袋猛地一甩，撞向林野，鳞甲缠绕的白光极具腐蚀性。
林野抬臂格挡，身形被这股劲道砸到倒退出去。
猛踏一步止住身形，他甩了甩手臂，一些被白光腐蚀的血肉洒出去，落在地上继续腐蚀出深坑。
轻轻一抹伤口，皮肤挤压成缝，开始愈合。
林野看向对面的黑色巨蟒，有些失望地摇摇头。
可惜，只是承载了翼朵古拉的血肉力量，没有承载精神意志。
只是个靠本能行动的野兽罢了。
下一刻，就在他打算把这头怪兽磨死的时候，一股极致恐怖的热量骤然降临，伴随着一阵银光。
“林儿退后，让为师来。”
南宫烈的声音响起，他踏空而至，头顶悬着一朵直径三米的银色莲花，周身荡漾着赤红火焰。
满头黑发转为血红，连眸子也成了璀璨的赤红色。
随后，不等林野说什么，南宫烈已经走到了黑色巨蟒前。
没有任何言语，直接捏住黑色巨蟒的肉身，徒手撕裂。
比钢铁还要坚硬的蛇躯在南宫烈的手下像是薄纸，一触即碎，毫无阻滞。
黑色巨蟒就像是一个无助的玩具，身形被看不到的力量控制，无法动弹。
仅剩的一颗独眼中流露出恐慌畏惧的神色，却只能眼睁睁看着这个恐怖的红发男人把自己的身体撕碎。
大片的黑色血雨洒落，把整个空地都染成黑色。
仅仅是十个呼吸的时间，黑色巨蟒已经被拆得七零八落，骨头散落一地。
“呵~~~”
南宫烈停下动作，吐出一口浊气，毫不在意身上的黑血。
看向林野，笑了笑，“为师只是稍微发泄一下，林儿莫要觉得为师轻浮。”
林野闻言一笑，“自然，师父心中苦闷，发泄一下也好。”
说话间，他走到黑色巨蟒头颅旁，此时的巨蟒头颅只剩下个头骨了。
骨质晶莹剔透，十分漂亮，散发着微弱的生命气息。
林野手掌轻轻按压在头骨上，“咚”地一声，裂纹浮现，最后的生命气息消散。
【杀死‘傩蛇尊之影’（已完成）】
【是否解锁成就？】

第284章 解锁成就，傩蛇之影
看着面前的黑色文字，林野默念一声‘否’。
随后看向南宫烈，满头血发恢复成黑色，周身气势也渐渐收敛起来。
“师父，我过几天想要去北极冰洋一趟，时间的话，可能需要一个月左右。”
南宫烈闻言有些疑惑，但也没有多问。
“好，为师知道了。”
刚说完，他忽的抬眸看了一眼天空的雷云，而后看向远处奔跑过来的李薇和张玄。
“为师就不久待了，和黑白社多些来往也是好事。”
说罢，他径直离去，几个闪身便消失不见。
“大哥！你没事吧！”
张玄呼喊一声，有些紧张地看着林野，上上下下看了一遍。
李薇也含蓄地打量了一下，没看到伤势后微微颔首。
“林哥，这边......搞定了？”
林野点点头，“让警署司过来收拾吧，这边没什么问题了，我就不在这待着了。”
说完，他正要走，张玄拦了一下。
“大哥等等，刚才我找燕御旗求救了，再过二十分钟左右应该就到了。”
“要不，见个面再走？”
林野闻言有些讶异，“燕兄要来？那就再等......”
正说着，他像是感受到了，抬起头看向天空中雷云。
“轰隆！”
一道蓝白雷光轰然落下，细微的电弧在空气中渐渐隐没。
燕戈的身形出现，手中持拿一柄战旗。
只是扫了一眼，他便立马判断出局势，手掌一挥，战旗化作雷光消失不见。
走到林野身前微微抱拳，露出爽朗笑容。
“林兄，好久不见了！”
“未曾想，再次见到林兄，林兄竟然已经走到这一步了。”
以密武者之身比肩格斗家，这等人物，当真是惊才绝艳，说一句横压古今百年也不为过。
林野也回了拳礼，“燕兄客气，这次多谢燕兄前来了。”
燕戈闻言摆了摆手，“林兄说的哪里话，如果我没有感应错，赤鲸门主应该已经来过了。”
“有他在，区区现世躯，不足为虑，哪怕我没有来，也不会有问题。”
这里残留的炎火气息，铁琴周边的区域，只有赤鲸门主才能达到这个恐怖层次。
林野笑笑，“不管怎么说，燕兄这个情，林某记下了。”
“对了，不是说还要一段时间才会赶到吗？难道附近又有邪教的踪迹，燕兄恰好在附近？”
如果海岸市周边还有邪教的话，那就要狠狠肃清一遍了。
燕戈笑了笑，“并非如此，是天气的缘故。”
“翼朵古拉的气息出现，会导致天地排斥，出现劫云。”
“我取了巧乘雷御行，方才这么快便到了。”
林野有些恍然，“悬雷司法门玄奥，还有这般手段，厉害。”
燕戈闻言微微一笑，“练气士道路的法门与天地联系更为密切，所以才能借天地之威，这不算什么。”
说完，他取出一个木盒递给林野。
“这是黑社那边托我带过来的，一枚三阶阴刻晶石，还有一件二阶阴甲。”
林野眉头一挑，面露喜色，接过木盒。
掀开盖子，一股阴冷气息弥散开。
一枚纯黑色菱形晶体静静躺着，不时飘出一缕黑雾，眨眼间便消失在空气中。
旁边则是一枚黑木戒指，木纹是竖直的，散发着一股不详的诡谲感。
拿起黑木戒指，轻轻摩挲，端详了几秒后放回去，把木盒盖上。
“谢了，燕兄。”
燕戈微微抬手，“林兄客气，我只是负责送货而已。”
“这阴甲如何使用，我并不是很了解，林兄可以和李薇张玄交流一二。”
说完，他看了一眼周围，“既然这里没什么问题了，那我也该回去了，防止他们有什么小动作。”
林野拱了拱手，“好，燕兄请。”
燕戈回了个礼，而后大手一挥，控雷旗出现在手中。
“轰隆！”
雷光一闪，他的身形化作雷电冲上天空中的乌云，乌云里闪烁几片雷晕，朝着远处飞速离去。
燕戈走后，守在周围的警署司成员也迅速进入，收拾起祭祀仪式留下的痕迹。
林野看向那条黑色巨蟒的残躯，散发着黑色微光，在渐渐变得虚淡。
周围的警署司成员没有人看到它，经过的时候也是直接穿透过去，只有少数几个在经过时像是感受到了什么。
但看了看周围之后又没有什么发现，继续手头的工作。
林野看向李薇和张玄，“有时间吗？教教我阴甲怎么用。”
没等李薇有什么表示，张玄猛地抬起右臂。
“有！太有了！大哥，这次任务结束后，我起码能休假三天！”
......
三日后，鲸杀总馆，四院。
林野坐在屋檐下的地板上，摩挲着食指上的黑木戒指。
“必须要喊出来才行吗？”他问。
张玄正襟危坐，一脸严肃，“是的，大哥！就是这样！就要大声喊出来！”
“不仅要喊出来，而且第一次合体还要把动作做标准！”
林野闻言面色微变，沉默几秒后深吸一口气，起身走到院子里。
身形站定，他回忆着张玄教他的动作。
身体微微下压，双手握拳在右肩位置。
“唰！”
右手刀斜斩而下，左腕划出半圆，而后双臂猛地斜指向身体右侧。
“開森！”
顿时，他的腰间出现一条赤红腰带，身体释放出赤色华光。
令人牙酸的木材挤压声响起，无数黑色树枝虚影将他的身体笼罩，渐渐呈现出金属光泽。
随着一阵机械拼装声过后，树枝虚影轰然炸开，露出一道赤红身影。
猩红眼眸如同璀璨的鸽血石，铠甲关节部位喷出热气。
林野微微握拳，手部甲胄撞击出厚重金属音。
感受这副阴甲的力量，大约能够达到寻常煞罡的水准。
对现在的他来说可有可无，不过这副阴甲的上限却很高。
共鸣度达到百分之百后，就能够进阶三阶阴甲，战力直接跨越到三境格斗家层次。
这是阴甲的重要优势之一，一旦踏足这个境界，就会直接跨越前期的积累。
“铿铿铿。”
一阵机械音过后，赤红阴甲消失。
“大哥牛**！第一次就成功了！”
张玄惊喜地开口，当初他可是第三次的时候才成功。
而且，他那时还只是一阶阴甲而已。
林野笑了笑，回到屋檐下。
张玄站起身，“那大哥我就先走了，休假结束了，我得回铁琴那边了。”
林野点点头，“好，我送送你。”
送走张玄后，林野回到四院，径直走到屋檐下坐下，身形放松。
‘丰碑，解锁成就，傩蛇之影。’

第285章 二境
林野心中默念一句，右手背上的衔尾蛇印记微微发光，涌出黑色浓雾，形成一条条扭曲的蛇形模样。
下一刻，这些蛇形黑雾缠绕住手腕，沿着手臂蔓延向躯干。
不到一个呼吸的功夫，林野的身体已经被不停扭动的蛇形黑雾包裹，最后覆盖的部位是一双显露出竖瞳的黑绿色眼眸。
蛇形黑雾中，林野只觉得身躯在无限坠落，但却完全不受物理法则的限制，在以一种均匀的速度下落。
黑暗中，仿佛有什么东西在游动，扰动黑雾触碰到林野的皮肤上，有些发痒。
恍惚间，他的眼前出现一道庞然的蛇形躯体，缓缓张开眼眸，如同两座高山显现。
不知过去多久，一种冰凉触感爬满全身，像是某种蛇类的鳞片摩擦着皮肤。
房间里，林野身体外包裹的黑雾渐渐变为实体，成了一条条无头无尾的扭动黑蛇。
某个瞬间，所有扭动的黑蛇同时静止不动，鳞片开阖发出“簌簌”声。
随着声音越发急促，空气都被震动起来，频率越来越高。
“砰！”
猛地一声闷响，所有的黑蛇炸开，鳞片和血肉在半空中化成黑雾，渐渐飘散。
黑色薄雾中，林野缓缓睁开眼眸，黑绿色竖瞳一闪而逝，恢复清明。
看向手臂，皮肤上黑鳞隐现，鳞片像波浪一样开阖。
‘丰碑。’
【力量：7.59】
【敏捷：7.09】
【体质：7.68】
【智力：3.60】
‘攻击阶位和肉身阶位提升后，四维属性没有变化，但......身体的感觉却完全不同了。’
林野微微握拳，感受着身体发生的变化，他有种仿佛能把面前空间撕裂的感觉。
他知道，这是攻击阶位+1带来的错觉。
“咻！”
一拳击出，没有动用任何煞罡，只是凭肉身力量挥动。
但诡异的是，这一拳就像是撕开了什么东西，明明是空白无物的空气，却像是被撕开一层膜。
看向自己的拳头，手臂上的黑鳞已经消失不见，但此时皮肤表面却有一层黑意。
不过仅仅是眨眼功夫，这层黑意便消失不见。
看着已经恢复正常的拳锋，他回忆刚刚那种感觉，和使用熊屠的时候差不多，但似乎比那更加本质。
仔细体会了一阵，他看向丰碑，潜能点的数量已经达到了50点。
但现在他还没有吞服第四道天地煞炁，对于武学提升并不急迫。
只是单纯拿来加点四维属性的话，性价比就太低了。
而且加点的话，还要兼顾力体敏，不能让某一个属性太低，导致实力无法百分百发挥。
这样一来，单一属性的提升也就在一两点左右。
而以他现在的实力来说，一两点的四维属性提升，已经无法让他的实力产生质变了。
现如今，只有成就神压或是气魄，才能让他的实力出现飞跃性提升了。
收起丰碑，他走出屋子，大雪纷飞，深吸一口冷气。
随后，他前往门主院。
走进院子，径直进入大厅，“师父。”
南宫烈坐在软炕上的矮桌一侧，自己和自己下着棋，正要倒上杯热茶。
见到林野来后，面露几分惊喜。
在注意力分散的时候，他居然没有感知到林野过来。
想做到这一步，就算是二境格斗家都有些困难。
“林儿来了，坐。”
他微微抬手，示意林野坐到对面。
林野随即过去，接过茶壶斟上茶水。
南宫烈端起茶盏吹了吹，“林儿过来有何事啊？”
林野看了一眼棋盘，南宫烈当即察觉到林野的目光。
“哈哈！”一声，随手拨乱棋盘。
林野见状笑了笑，“师父，我近日有些突破，想让师父试试我的实力在什么位置。”
南宫烈面露几分诧异，而后有些恍然。
“是，你以密武者之身比肩格斗家，已经不能用常规的境界划分去看待了。”
说到这，他放下茶盏，用一种带着欣慰和调笑的目光看向林野。
“那么，林儿你打算用什么方式来验证你的实力？”
林野感受到师父的情绪变化，把茶盏轻轻一放，正身坐直。
“自然是打一场。”
......
“嘶——”
林野脸皮一抽，牵扯住肿起来的位置，痛感深入皮肉。
“师兄，你没事吧？”
涂抹着药膏的颜仪面露紧张，贴近一些，吹了吹肿起来的地方。
“嗐！老五啊，你林哥哥皮糙肉厚，你放心大胆地抹嘛~”
坐在侧坐上的林菲赤脚蹬在椅子上，磕着瓜子，吐了一下，瓜子皮排成一排掉进垃圾桶里。
林野摇摇头，“我没事，抹这些就够了。”
以他的恢复力，就算不抹药膏，这点伤势用不了几个小时也能恢复了。
颜仪鼓了鼓嘴，“噢”了一声，把药罐盖上，放到后边屋子里。
林野看向南宫烈，“师父，感觉怎么样？”
品着热茶的南宫烈下意识地点点头，“手感不错。”
说完，他才意识到是林野在问他，顿时有些囧迫地把茶盏放下。
“咳咳。”
擦了擦嘴角，面露几分欣慰。
“林儿你现在的实力已经比肩二境格斗家了。”
“而且，为师也没想到，你的身体素质居然能达到这个地步。”
“不论是恢复力还是持久力，都十分强大，就算是三境格斗家想杀你都不容易，只能慢慢消耗你的体力。”
话落，没等林野说什么，林菲先僵在了椅子上，嘴里的瓜子皮掉到身上。
“啊？”
他脑袋一歪，眼睛里满是困惑。
无意识的挠了挠手臂，看向南宫烈，“师父，你说老四已经比肩二境格斗家了？”
“煞罡境界，比肩二境格斗家？”他不确定似的又问了一遍。
没办法，当初大师姐以密武之身横压格斗家时，他就已经惊为天人了。
现在，老四比大师姐还狠？直接比肩二境格斗家？
同为煞罡，怎么他连个神罡都打不过啊？
南宫烈微微颔首，“你师弟天赋异禀。”
林菲咂巴两下嘴，老三这是用天赋异禀能形容的？
“行吧，师父您以后别拿老四的标准练我就行。”
南宫烈轻哼一声，斜睨了林菲一眼，而后又有些无奈地摇摇头。
“罢了，随你吧，白月家那边怎么样了？”

第286章 三分钟也很长了！
林菲听到师父的问话，耸耸肩。
“听说那什么脉主闭关了，估计是不想来了吧。”
这些事情，他其实无所谓的，爱来不来。
也就是那个脉主长得很好看就是了。
南宫烈闻言眉头一挑，泛起几分冷光。
“不想来了？她说不想来就不来？拿我赤鲸门当什么了？”
“让你家通知白月家，不来，我就亲自上门。”
听出师父话语中的冷意，林菲打了个寒颤，往椅子里边靠了靠。
“知道了，师父，回头我去说。”
南宫烈点点头，“快一些，等这件事过后，接替你二师兄值守参谷那边。”
“你二师兄还是不太适合做这些事，到时候你可以挑选两个核心弟子给你打下手。”
刚说完，颜仪从里间走出来，端着盆热水。
“师兄，擦擦吧，待会染色了。”
这药膏药力猛、起效快，唯一的坏处就是猛过头了，容易沁到皮肤里。
洗过脸后，林野舒展了一下身体。
刚刚和师父交手的时候，一开始师父还有心打磨一下他的肉身。
但后来或许是发现没什么效果，才不断加大力道，手感也越发的好，导致没控制住。
南宫烈端着茶盏在面前，热气遮掩目光，悄悄打量了一眼林野，有些不好意思。
“林儿，什么时候去北极冰洋？”
林野思索了一下，“今晚就出发，具体什么时间回来还不确定。”
这次过去，除了凝聚合炁渊海煞外，顺便去一趟锡鹿北部的琉斯群岛，调配几瓶【六芒海魂之心】。
尽管这种魔药对他的提升效果有限，但其中提升精神韧性的效果却十分稀少。
而且，提升精神韧性对于精炼霸流也有帮助。
这次吞服掉第四道煞炁，用不了多久便会踏足神罡，之后就要着手霸流的修行了，多做些准备也没什么坏处。
“好，林儿你的实力已经足够独当一面，可以去看看这个世界了。”
南宫烈开口，带着欣慰。
他现在还记得那天林儿拜师的时候，一晃，都已经到了今天。
孚儿......
没来由地，他想起了孚兰乌。
当初的孚兰乌，也是这样，一度让他有了退隐的念头。
轻叹一声，他挥了挥手，“都去吧，为师有些累了。”
随即，三人拜别南宫烈。
离开门主院后，林菲打量林野，嘴里不时发出啧啧声。
林野看着林菲有些想笑，“菲哥，你这是什么表情？”
林菲脑袋一扬，避开林野的视线，“没有，就是感觉像做梦一样。”
说完，他撅了撅嘴，“那天，谢了。”
林野闻言想到那天菲哥被逼婚的时刻。
没说什么，只是点了点头，“不客气。”
林菲走后，林野和颜仪回到四院。
踏着院子里的雪层走到屋檐下，林野取出一枚黑木戒指递给颜仪。
“试试这个。”
这是他用之前的贡献度兑换的二阶阴甲，原本他已经有一套二阶阴甲，是没有额外额度的。
但燕戈和张玄李薇做了担保，这才兑换出来。
不过有一点，阴甲只有阴魔才能召唤，如果颜仪无法使用，那就要回收。
二阶阴甲对他来说效果不大，但对于颜仪来说，就是很强的保障了。
尽管师父也给了保命玉佩，但总不能遇到一些密武者、甚至只是练震成圆的武人就浪费了吧？
颜仪看着手里的黑木戒指，愣了几秒，嘴巴一抿，面颊微微泛红。
“师兄，这是什么啊？”
嘴上说着，手上动作却没停，直接戴在了无名指上，对着阳光仔细观看戒指细节。
“这是黑白社的二阶阴甲，召唤阴甲合体之后，你的实力层次会直接拔升到密武四重天。”
林野开口解释。
闻言，颜仪面露震惊，手掌放下，目光落在黑木戒指上。
“密武四重天？也就是煞罡境界？和菲哥一样？”
拳法第四层，直接跨越到密武四重天，这是一整个大境界的提升啊！
林野点点头，“不过，你还不是密武者，身体素质不够。”
“所以肉身无法长时间承受二阶阴甲的力量，每次召唤时间不要超过三分钟。”
颜仪没有露出任何失望的神情，重重点头。
“三分钟已经很好了，三分钟也很长了！谢谢师兄！”
林野笑了笑，随后，他把召唤阴甲的步骤告诉了颜仪。
颜仪听完林野讲述的步骤过后，面露几分纠结。
“师兄，必须要喊出来吗？”
感觉......好羞耻的样子......
林野压抑住想要笑出声的冲动，轻轻摩挲食指上的黑木戒指。
“不仅要喊出来，而且姿势也要标准。”
颜仪眸光一垂，面露难色，纠结了好一会才抬起头，露出几分破罐子破摔的坚毅。
深吸一口气，她走到院子中央，震劲荡开周围的雪层。
“唰！”
手刀、半圆、双臂斜指。
脑袋猛地一抬，目光坚定。
“開森！”
话音落下，她的腰间浮现一条青色腰带，身体释放出青光。
熟悉的木材挤压声过后，无数树枝虚影将其笼罩，转变为金属光泽。
随着一阵机械拼装声过后，树枝虚影消失不见，露出一道青色身影。
身材高挑，铠甲也有种流畅纤细的感觉，胸膛位置的内衬皮甲上有着青色鲸鱼的纹路，周身缠绕着虚淡的青色气流。
看着面前的青色铠甲，林野面露几分讶异。
青色，风象。
他的阴甲是四象俱全的完整赤鲸图腾，小仪的却不一样。
似乎是特化的风象赤鲸。
这是不是意味着小仪在风象上天赋更高？
这样的话，之后就要准备一道风象煞炁了，不知道还能不能买到一道云炁飓灭煞。
如果没有的话，只能尝试自行凝聚了。
“呼~~”
一阵微风吹过，穿着青甲的颜仪来到林野身前。
“师兄，我现在感觉我好强啊！”
颜仪的声音带着惊喜，她从未感受过这种强大！
下一刻，她一个闪身走到院子里，身形不断变换方位，留下一个个残影。
看着院子里的众多残影，林野心头不由惊讶。
果然是特化的风属性赤鲸，这样的速度，比一些顶级神罡都要快了。
莫不是小仪其实也是密武奇才，只是之前没有找到适合身体天赋的密武？
要不要找一门风属性的密武让小仪练一练试试？
丰南市场中好像就有密武交易，虽然不会出现一二流密武，就连三流密武都不多见。
但不入流的密武还是有的，反正也只是验证一下，不会真的去修行。
“啊！”
一声惊呼传来，颜仪摔了个狗啃泥。

第287章 【食材名称：三阶阴刻晶石】
看着院子里摔倒的颜仪，林野忍不住笑出声。
“好了，合体时间不要超过三分钟，不然对你来说消耗太大了。”
院子里，颜仪一个鲤鱼打挺直接站起来，摸了摸自己的身体，露出惊喜。
“师兄！没事儿！”
刚说完，她的身子一晃，身上的青色铠甲渐渐虚淡，消失不见。
颜仪的本体显现，面颊一下子耷拉下去，整个人佝偻起来，像是被抽走了魂儿。
“呃......好累啊师兄......”
林野无奈地摇摇头，屈指一弹，一抹赤光没入颜仪体内。
顿时，颜仪的状态肉眼可见地好转，几个呼吸就恢复了活力。
她走到屋檐下坐下，林野取出一个木盒递给她。
“这里面有两枚二阶阴刻晶石，用来作为阴甲的能源供应。”
“除此之外，还有十枚一阶阴刻晶石，平日里练武的时候含在嘴里一枚。”
“如果受到比较严重的伤，也可以当做疗伤丹药使用。”
接过木盒，颜仪打开盖子，一股阴凉气息让她打了个寒颤。
“谢谢师兄...”她小声开口。
林野点点头，站起身，“那我就出发去北极冰洋了。”
*
*
*
数日后，北极冰洋，万里晴空，碧蓝如洗。
西洲并未受到东洲寒潮的影响，临近九月，冰面区域缩小了很多。
茫茫海面上，一只木船随着海浪漂浮，只有五米长短，正常来说几乎不可能出现在这片海域。
林野盘膝坐在船首，身侧摆放着一个木盒，内里摆放着四枚二阶阴刻晶石，还有一枚三阶阴刻晶石。
随手拿过一枚二阶阴刻晶石塞进嘴里，“咔嚓”几声，像是吃炒豆子似的，咀嚼几下咽下去。
没一会，木盒只剩下最后的三阶阴刻晶石。
林野调整了一下呼吸，将它拿起端详，在日光下熠熠生辉。
【食材名称：三阶阴刻晶石】
【食材品类：阴气聚合物】
【食材阶位：传奇阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：巨量提升力量、体质、智力属性。大幅度提升神经反应能力。】
三阶阴刻晶石，对应的是传奇阶位，也就是流派主层次。
而三阶阴甲，对应的则是超凡阶位，也就是格斗家层次。
阴甲的对应关系和灵石品级一致，阴刻晶石则显然更高一层。
这么看来，阴刻晶石的本质应该比阴甲和灵石更高。
难道是和采药地对应？
“阴刻晶石......”
林野喃喃自语，他不知道这东西是怎么来的，权限不够。
摇摇头，没有多想，等以后实力强大了自然有机会知道。
随手把三阶阴刻晶石扔进嘴里，一股阴凉气流沿着喉咙抵达胃部，而后扩散开来。
不多时，林野呵出一口浊气，体内的阴凉感已经尽数消散。
‘丰碑。’
【力量：7.59】→【力量：7.85】
【敏捷：7.09】→【敏捷：7.10】
【体质：7.68】→【体质：7.94】
【智力：3.60】→【智力：3.86】
看着丰碑上的四维属性，林野微微颔首。
巨量提升增长的四维属性大约是0.1，也就是说，一枚三阶阴刻晶石，相当于三点潜能点。
效果很强大，但阴刻晶石相比灵石的全属性提升就不太全面了。
这仅有的0.01个敏捷属性提升，估计还是力量和体质增长后带动提升的，而非阴刻晶石的效果。
“昂——”
正想着，林野的耳边响起一阵空灵鲸吟。
收起丰碑，他看向远处，几道水柱冲天而起，像是喷泉一样抵达顶端后散开，十分美丽。
海面下，几头白影交错潜行，不时把尾巴拍出海面，荡起海浪。
林野看向前方的这些白鲸，是一种名为度灵鲸的巨型鲸类，在鲸类的体型中，仅次于黑流鲸。
且智慧同样极高，能够听懂人类的部分语言，经常能看到一些关于度灵鲸救人的新闻。
看着这些白鲸，林野心中升起一个猜想，这些白鲸该不会是利维坦的血脉后裔吧？
应该是了，也只有利维坦这种神话生物，才能传承下具备高智慧的血脉后裔。
像黑流鲸，就有研究说它们传承着赤鲸血脉。
“昂——”
远处一声悠远鲸吟打断他的思绪，几道黑影跃出水面，重重砸在海面上，飞溅起水花。
黑流鲸。
林野看着远处出现的海洋恶霸，原本有些笑意的面色一黑。
“昂——”
在黑流鲸出现的瞬间，度灵鲸群像是受到了什么惊吓，口中发出鲸吟，能清晰地感受到那种惊慌。
它们的速度陡然提升，从林野的木船下潜游过去。
没等林野做什么，一声细微的鲸吟从海面下传出，震动海面形成一粒粒细小水珠。
下一刻，一头纯白无瑕、体型娇小的度灵鲸脑袋浮上来，顶住林野的木船，推着船只后退，远离黑流鲸。
但很快，由于推举着船只的缘故，这头度灵鲸速度慢了太多，后方的黑流鲸群已经快要追上。
“昂——”
林野身后传来阵阵鲸吟，原本已经远去的度灵鲸群回返，朝着黑流鲸群发出威慑。
但毫无作用，黑流鲸群非但没有退走，反而兴奋地扑腾起水花，制造海浪。
看着这一幕，林野面色彻底黑下来。
“昂——昂——昂——”
黑流鲸群发出悠扬鲸吟，但在林野耳中只觉得聒噪。
他站起身，汹涌的黑色霸流陡然释放，如同导弹爆炸时产生的气流，朝着四面八方疯狂扩散。
瞬息间，所有的鲸吟都消失不见，一头头黑流鲸翻着肚皮漂浮在海面上。
林野没有再做什么，这种姿势，黑流鲸会体会到什么是窒息，什么是生命渐渐远去。
霸流收敛，白色的度灵鲸群环绕着林野的木船游动，喷出水柱。
过了一会后发出阵阵鲸吟，朝着远处游去。
林野笑了笑，控制着木船朝着原本的目的地前进。
“昂~~~”
细微的鲸吟从海面下传来，一头纯白鲸首顶出海面。
“昂~~~”
林野从鲸吟中听出一些意思，“你想送我过去？你知道我要去什么地方？”
“昂~~~”
白鲸跃出海面，围着木船游动。
林野点点头，“那就谢谢你了。”
说罢，他轻轻一跃，坐到白鲸头顶上。
近十五米的体型，哪怕只是头部，对于林野来说也已经很大。
“昂——”
白鲸发出一声鲸吟，尾巴一摆，朝着远处游去。

第288章 【食材名称：合炁渊海煞】
“咕~咕~咕~”
海鸥在天空中盘旋飞舞，林野坐在白鲸头顶上，海风吹拂面颊，带过来一股咸味。
目光扫视，隐隐约约能够看到极远处的冰山大陆。
取出地图展开，林野确定自己的位置，已经抵达当初遭遇黑流鲸的位置。
“小白，到了。”
林野呼喊一声，小白身子一抖，身后喷出一道水柱。
笑了笑，林野起身，准备跃下海面。
合炁渊海煞的凝聚需要大量的深层海水，只能深入海底凝练。
不过除此之外，还有一个条件就是需要寻到一处海底断崖。
如果这下面没有海底断崖的话，那他就要另找地方了。
收起地图，正要跃下海面，却感觉到小白顶了顶脑袋。
“昂——”
一声鲸吟扩散开，惊得天上海鸥四处飞散。
林野听出意思，带着几分惊诧。
“你要带我下去？”
“昂~~~”
小白的声音软了几分。
林野点点头，盘膝坐下，“好，那咱们出发！”
“昂——”
空灵鲸吟荡开，小白朝天空上一扑，而后重重砸进水面，朝着深海游去。
速度很快，几乎在以一分钟数百米的速度深潜，在海水中像是一艘白色潜艇。
林野感受着越来越强的水压，对他来说问题不大。
当初还不是密武者的时候都能承受几百米的水压，更何况现在。
如果有无限的煞罡，哪怕让他肉身下潜前世的第一海沟，他都敢去试试。
没多久，深度超过千米，海上的日光已经彻底照不下来了，周围的一切陷入深黑。
不是什么都看不到的黑，而是一种深邃的黑，不管看向哪个方向都像是无底的深渊，甚至分不清上下。
哪怕此时林野的夜视能力已经强化过，但视线超过五十米后，依旧看不透。
周围只有小白纯白无瑕的身躯是清晰的。
又下降了一会儿，林野心中计算深度，已经超过了两千米。
忽的，视线中出现一抹亮光。
是一头长相清奇，顶部生长一只肉触，悬挂发光肉球的鱼类。
紧接着，那一点亮光骤然消失，饶是以林野的夜视能力，也只能隐约看到一张血盆大口，森然白齿，转瞬就隐没在黑色中。
“昂——！！！”
小白口中发出鲸吟，十分嘹亮，在深海中的传播效率远超空气。
一圈无形音浪扩散开，林野心念一动，感知到周围一些大型肉食鱼类都避开了这片区域。
几分钟过后，小白的下潜速度已经放慢很多，这里的深度已经接近三千米，水压太大了。
周围不再那么黑暗，时不时出现一些身体会发光的奇特生物。
有一些是食材，只不过全部都是凡俗阶位，对他来说，提升微乎其微了。
“昂~~~”
小白停在海底，带动的水流激起一片淤泥。
林野缓缓起身，受到水压的影响，此时他的动作比在陆地上慢了一分。
看向前方的断崖，由于水压过大，能够清晰地看到海水被压缩后流淌进断崖中，像是飘舞的绾带。
看向断崖底部，极深，隐隐散发着幽蓝光晕。
林野眉头一挑，知道下方散发着幽蓝光晕的地方，才是小白带他来的目的地。
“你不下去吗？”
他开口询问，声音完全没有受到水压的影响。
小白摆动尾巴，身体游动一圈。
“昂~~~”
林野恍然，“那你退开点，我要在这里凝聚一道煞炁。”
小白晃了晃身体，身子一摆，朝着海水深处游去。
没多久，在林野的霸流感知中，小白已经远离了千米。
收回霸流，他走向海崖，周围海水被海崖的吸力压缩成一条条浊白水流，朝着崖底疯狂坠落。
每一条都超过百米，高度比两层楼还高，像是一条条白龙冲下去。
踏定在崖边，一股厚重的能量波动从崖底散发，源头正是那幽蓝光晕。
不过此时林野没有太过关注，就算要下去，也要等到吞服过合炁渊海煞。
他微微闭目，调整身体状态，周围狂涌的水流无法对他造成丝毫影响。
数分钟过后，深暗海底中忽的亮起一抹赤光，瞬息又消失不见。
林野展开双臂，一股奇异波动从他体内散开。
刹那间，周围的浊白水流像是受到了什么牵引，原本坠落的趋势陡然一变，沿着林野旋转起来。
一开始的范围还不大，几分钟过后，方圆数千米的浊白水流都被引动。
相比陆地，有着海水作为介质，林野的力量辐射范围一下子扩大了数倍。
远处的白鲸感受到水流变化，尾巴一摆，朝着更远处游动。
随着时间推移，林野周围的旋涡速度越来越快，逐渐形成龙卷一样的模样。
恐怖的涡流甚至开始朝着海面移动，海面上鼓动起泉涌。
天空中飞舞的海鸥受到莫名影响，大片大片的汇聚过来，盘旋成旋涡，数量起码在数百只以上。
远处的游轮甲板上，不少人看见这个奇观，拿起手机拍摄。
海底，林野举起双臂，速度并不快，像是在托举着什么重物。
‘叱！’
精神层面的风暴扩散出去，沿着水龙卷扩散。
这一刻，林野的意识像是被无限放大，一念间感知到方圆数千米的变化，细微到连一粒水尘都十分清晰。
无限广大的意识牵引着庞大的水龙卷朝着中心位置汇聚，就在林野正上方三米位置。
霎时间，林野周围的数千米的海域像是被什么力量摄住，疯狂朝着水龙卷中心塌陷。
无数的海水狂涌进去，那里明明什么都没有，却像是有一个无底洞一般，吞噬着天量的海水。
海水牵动水中的一切物质，连同一些鱼类、泥沙、甚至火山岩，都被连根拔起，瞬间消失。
一时间，简直像是一场海底灾难。
几十秒过后，巨大的压力让林野双腿微弯，像是在扛着一座巨山。
“唰！”
陡然间，他的眼中喷出湛蓝光彩，按照大师姐手札中记载的，口中发出几个音节。
随着音节震动，周围狂涌的海水渐渐慢了下来，林野上方出现一道蔚蓝光辉，越发盛烈。
忽的，林野肩头一松，压力陡然消散。
他微微抬头，一轮蓝色太阳静静伫立在深海中，照亮方圆百米。
【食材名称：合炁渊海煞】
【食材品类：灵炁】
【食材阶位：超凡阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：大量提升力量、敏捷、体质、智力属性。大幅度提升罡炁品质。获得渊海灵光滋养，罡炁获得渊光属性。】

第289章 海渊之底
林野的眼底倒映着蓝色太阳，一股温热感照在他身上。
轻轻抬手，蓝色太阳收敛光芒，朝着他手心降落。
忽的，林野脚下一震，一股水流划过他的的皮肤。
海崖下，密密麻麻的黑绿海蛇逆流而上，像是无数根扭动的绦虫。
其中一条的体长甚至超过五十米，蛇瞳都已经浑浊，有种失真的恐怖感。
林野没有理会，轻轻握住蓝色太阳，五指聚拢，将一切蓝光掐灭。
扫了一眼海崖下的众多海蛇，黑色霸流汹涌而出，沿着海岸流淌而下，如同黑色瀑布。
黑色的瀑布浇在海蛇群上，瞬息间，大片大片的海蛇朝着下方坠落，只有寥寥数个还在朝着林野的方位游动。
见状，林野轻轻摇头，伸出左手，五指张开。
“嘟！”
五指劲道顺着海水传播，形成一只无形巨掌，朝着下方的海蛇抓握过去。
几声细微的震动过后，几条巨大海蛇同一时刻炸碎成血雾，随着海流沉降下去。
“昂——”
空灵鲸吟从远处传来，小白的身躯撞破黑暗，来到林野身边。
林野轻轻摊开手，蓝色太阳释放出光芒，把小白纯白的身躯染成一种蔚蓝色。
“昂~~~”
小白吟叫一声，兴奋地围着林野转圈。
“昂~~~”
林野点点头，把手中的蓝色太阳塞进嘴里。
顿时，一股浩瀚感涌上心头，林野眼睛张大，仿佛置身于无垠大海之上。
脚下是澄澈海水，隐约间能够看到一道横贯而过的巨大海渊。
无尽的海水朝着海渊中灌注，就连海面都受到影响，微微塌陷，形成一波一波惊涛。
下一刻，他的意识沉降，仿佛和海渊融为一体，身体被无尽的海水灌注，却无论怎样都无法灌满。
不知过去多久，深海中，林野缓缓睁开眼眸。
“嘟！”
一抹蓝光炸开，形成一瞬的空腔，而后便被海水填满。
蓝光消失，林野感受着身体变化，皮肤表面的毛孔像是被打开，成了一个个呼吸孔。
“吸——！”
他用鼻子尝试吸气，神奇一幕出现，鼻腔外的海水被隔绝，但海水中的氧气却被分离出来，进入体内。
屏住呼吸，过了一会后他面露惊诧。
根本不需要呼吸！只需要接触海水，就能够直接吸取其中的氧气！
他尝试移动，刚刚迈出一步，身形瞬间来到百米外，比在陆地上还要快！
实验了一下，他停下动作，已经大致摸清了身体状态。
抬起手，手掌散发微微蓝光。
服用合炁渊海煞之后，他的煞罡拥有了新的属性，渊光。
手掌虚握，方圆近千米的海水被他控制，朝着掌心压缩塌陷。
不多时，一个碗口大小的蔚蓝圆珠出现在他手心。
手掌轻挥，蔚蓝圆珠飙飞出去，冲击海水形成剧烈水流。
在远离林野千米左右的时候，“轰隆”一声，蔚蓝圆珠爆炸，无数被压缩的海水瞬间释放。
前方海域肉眼可见的出现了两股海水对流，相互挤压抵消劲道。
扰动的水流从皮肤上划过，林野感受着这股力量。
这并不是用煞炁进行控制，而是一种身体本能，只是想了一下就做到了。
控水。
他在黑白社的资料中看到过，一些具备神奇能力的超凡者，不属于密武者道途或是炼金术士道途。
而是一种天生具备的身体本能，和他此刻几乎无异。
但相较而言，那些有档案记录的超凡者的异能强度，大多只是和震级高手差不多，没有他的这么强。
心念一动就能控制方圆近千米的海域，且几乎没有什么消耗，这种能力已经有些不合常理了。
有这种能力加持，他在水中的战力，比在陆地上要高出一截。
‘丰碑。’
【力量：7.85】→【力量：8.26】
【敏捷：7.10】→【敏捷：7.55】
【体质：7.94】→【体质：8.36】
【智力：3.86】→【智力：3.97】
力量和体质属性已经突破了八点大关，敏捷虽然稍逊，但也不影响他的实力发挥。
“昂——”
鲸吟声传来，小白游到林野身边，亲昵地蹭了蹭。
但由于体型和林野差距过大，导致非但没有蹭到，反而掀起一片海底淤泥呼到了林野身上。
林野无奈地摇摇头，手掌一挥，身上的淤泥随着水流冲刷干净。
下一刻，他的身形涨大，化作一尊接近七米的巨人。
亲眼目睹了林野的变化，小白嘴巴微微张开，发出不明意义的鲸吟。
林野拍了拍它的脑袋，看向身后的海崖，透着微微蓝光。
“走吧。”
小白扭了扭身体，双鳍一摆，朝着下方游去。
林野随即跟上，朝着崖底沉降。
下降过程中，他观察周围的崖壁，目光有些惊讶。
这崖壁上，居然有着人类留下的痕迹，凿痕、还有壁画。
看着这些抽象的壁画，他忽然想到珠水洞中的壁画。
单从风格来看，二者好像属于同一个种群。
只不过他不好判断眼前这些壁画的时间，不知道二者之间的时间跨度。
下落了大约千米左右，周围的石壁开始泛蓝。
林野看向下方蓝光源头，竟然是一大片蓝水晶。
大小不一，散发着或暗或亮的蓝光，在崖底形成一片泾渭分明的蓝光区域。
蓝光区域内，一些身体呈现出半透明的蓝色小鱼来回游动。
体长在一米左右，身体极为柔软，游动方式和海蛇差不多。
“昂——！”
小白发出鲸吟，停在蔚蓝光晕外，没有闯进去半点。
林野听出它的意思，这些蛇鱼凶残吃肉，它不敢进去。
随即，他身形下潜，落入了蓝光区域内。
顿时，一股暖洋洋的感觉包裹全身。
下一瞬，嘈杂的牙齿摩擦声在耳边响起，无数半透明的蓝色蛇鱼朝着他游过来。
透明的牙齿不停摩擦，温和外表消失不见，狰狞万分。
“昂——”
小白在上方焦急吟叫，不停摆尾游动，想要冲下来又不敢。
林野回头，抬手示意它不要紧张。
随后，他手掌虚握。
刹那间，所有游动的蓝色蛇鱼静止不动。
“噗噗噗！”
随着林野的手掌聚合，所有的蓝色蛇鱼同时炸开，透明的血液让蓝光区域内的水体产生一些扭曲。

第290章 食材：龙珠碎片
驱散蓝光蛇鱼后，林野看向崖底前方。
两侧高耸的崖壁形成峡谷，一直延伸向前，沿途都是蓝色水晶释放光芒，看不到尽头。
“昂~~~”
白鲸俯冲下来，围着林野环游，散发出喜悦的情绪。
它游到林野身边停下，腹部贴到地面上。
“昂~~”
鱼鳍拍打自己的头部，示意林野坐上来。
林野也不客气，直接抬腿骑了上去。
过了会，小白没有动作。
林野有些疑惑地看了一眼，小白的嘴里吐出一串泡泡。
见状，林野匆忙下来，手掌按在小白腹部，蓝光渗透进去。
没几秒，小白恢复活力，有些困惑地挠了挠头，似乎忘记了一些刚才发生的事情。
“昂~~”
它伸出鱼鳍拍打头部，脑袋往上顶了顶。
林野额头生出几条黑线，想了想，还是骑到了小白背上，没有再坐到头上。
小白扭了扭身子，有些疑惑林野怎么没有和之前一样坐到头上。
但很快，它就不再注意这些细节，载着林野游向峡谷深处。
随着距离的深入，林野感受到周围海水的温度在渐渐降低，已经接近零度。
小白扭动身体，越过一个弯处，视野变得开阔，一抹璀璨蓝光映入林野眼眸。
一座冰蓝水晶宫。
林野心跳加速一瞬，怔怔地看着前方。
一座占地上万平，高度超过五十米的庞大水晶宫坐落。
释放出一圈蓝色光晕，光晕外是一圈彩光，就像是古代仙佛脑后的背光。
“昂——”
小白载着林野抵达水晶宫前，林野从小白身上下来，踩在坚实地面上。
地面也是由蓝水晶打造，但质地却十分坚硬。
林野看向面前的水晶宫大门，门上浮雕着龙形纹路，栩栩如生。
透过大门，内部有着浓郁的蓝光，只能隐约看到内部的一些结构，和古代建筑风格差不多。
“昂~~~”
小白轻吟一声，林野听懂它的意思。
手掌一翻，从黑流鲸族群那里得到的水象玉珠出现在掌心。
手掌释放出蓝色渊光，涌入水象玉珠中，水象玉珠的颜色越发纯净。
“嗡——”
一声嗡鸣，水象玉珠散发出蓝色渊光，照耀在大门上的两道龙形浮雕上。
蓝色渊光渗入大门后显化出实体，变成了一种蓝色液体，慢慢灌入龙形浮雕内。
没一会，两个龙形浮雕被蓝色液体灌满，眼睛位置闪闪发光。
下一刻，龙形浮雕像是活了过来，在大门上游动，沿着一种特定的路线。
最后，两条蓝龙盘在门上，一对龙头正对前方。
“吼——！！！”
两声龙吼重叠在一起，震动海水形成肉眼可见的波纹。
小白有些畏惧地躲到一旁，林野却没有受到丝毫影响。
吼声结束后，水晶大门缓缓洞开，一道半透明的旋涡横亘门前。
下一刻，旋涡释放出强大吸力，同时出现的还有一股淡淡的威胁感。
林野心头一凛，握住水象玉珠，脚下猛地一顿，硬生生抗住这股吸力。
但小白就没有这样的力量了，被这股吸力摄住，朝着旋涡飞过去。
林野眼疾手快，一把拽住小白的尾巴，和旋涡吸力角力。
“昂——”
小白发出一声鲸吟，林野目光微变。
犹豫几秒后，他松开手掌，小白被旋涡吸进去。
在小白进入水晶宫后，旋涡随即消失，两扇大门随之缓缓闭合。
“咚！”
小白想要出来，但被一股无形屏障挡住，只能用黑玉一样的眸子紧盯着林野。
林野眉头微皱，想要直接闯进去。
但才刚刚踏前一步，一股重压出现，压得他无法动弹。
“昂~~~”
小白发出鲸吟，而后身形一转，冲进了身后的浓郁蓝光。
没几秒，它的身影重新出现，顶着一块巴掌大的白色石头。
白色石头没有受到大门限制，从缝隙中飞出，落在水晶地面上，砸出清脆声响。
“铿铿~~”
大门彻底闭合，林野肩头的压力消失。
他看向水晶宫内，小白贴近大门，一对黑玉眸子看着他。
“昂~~~”
林野听明白意思，小白想待在里面。
他有些明悟，或许从一开始就是小白感受到了他身上水象玉珠的气息，所以才会带着他过来。
随即，他抬起水象玉珠，灌注渊光。
但这一次水象玉珠只是发光，没有投射到大门上。
过了会，他摇摇头，把水象玉珠收起。
“小白，你自己小心，里边或许有危险。”
刚刚感受到的那股威胁感虽然很淡，但确实存在。
“昂~~~”
小白在门后吟叫，翻腾几下后钻进蓝光里，探出脑袋有些恋恋不舍地看着林野。
林野笑了笑，“去吧。”
“昂~~~”
小白转身，在蓝光附近游了几圈，看了一眼林野，钻进去消失不见。
看着这一幕，林野想到上次北极冰地下的那座冰殿。
利维坦、冰殿，小白、水晶宫，会有什么联系吗？
后退一些，他把水晶宫的模样记住。
回黎亚之前，要去一趟附近锡鹿北部的琉斯群岛，或许会有关于水晶宫的传说。
收回视线，他的目光落在一旁的白色石块上。
【食材名称：海龙龙珠碎片】
【食材品类：灵材】
【食材阶位：传奇阶位（残）】
【可食用部位：本体】
【食用效果：巨量提升力量、敏捷、体质属性。大幅度提升骨骼密度、骨髓造血能力、血氧上限。获得龙珠宝气滋养，血肉愈合能力大幅度增强，寿命提升十年。】
看着食材信息，林野心头有些惊讶。
龙珠碎片？这个世界上有真龙存在？
一块龙珠碎片就是传奇阶位（残），那龙珠主人起码也是真正的传奇阶位，和翼朵古拉是同层次的生灵！
看向水晶宫，大门上的龙形浮雕栩栩如生。
这该不会是用两头真龙尸体打造的吧？
如果是这样的话，这座水晶宫中应该还有其他龙珠碎片吧？
说不定，还有着完整的龙珠存在？
收回视线，他手掌虚握，龙珠碎片落入手中。
看了几秒，他一口咬下。
爽脆的口感不像是石头，倒像是黄瓜。
三两口全部吃下，一股寒意从小腹处升起，蔓延向四肢。
几乎是瞬间，林野的皮肤表面结出一层冰霜，眉毛被白霜染成白色。

第291章 幽岛
北极冰洋海底，林野孤坐在水晶宫前，周身的海水结成冰块，形似神龙。
不知过去多久，一阵“咔咔”声响起，龙形冰块上出现一道道裂痕，同时不断颤抖起来
“砰！”
颤抖到极限，冰块轰然炸碎，在海水中飞溅，还未落地便已经融化成水。
林野缓缓睁开眼眸，一抹寒光如同刀锋切割，把视线前方的海水分割为二，又在下一瞬被海底重压重新压合。
‘丰碑。’他在心中默念。
【力量：8.26】→【力量：8.36】
【敏捷：7.55】→【敏捷：7.65】
【体质：8.36】→【体质：8.46】
站起身，他轻盈一晃，身形在水晶宫前腾挪。
明明已经在各处留下残影，却没有激起任何水体流动，仿佛他和海水成了一体。
过了会，他停下动作，静静伫立，看着掌心的纹路，心中盘算。
常态下，他的战力应该摸到了二境巅峰的地板，但在海中的战力，相比陆地提升了大约三成，或许已经能够和二境巅峰媲美了。
毕竟，海水环境本身对于武人就有一些压制。
如果是在深海，单单是抵御水压就要牵扯部分精力。
收起丰碑，他回头看向水晶宫。
透过冰蓝大门，内里蓝光氤氲，隐隐地能够看到一道白影。
只有巴掌大小，相比庞大的水晶宫显得太渺小了。
“须弥纳介子吗？”
林野自语一声，十几米长的小白深入那片蓝光之后只有这么点了。
这种手段他无法理解其中的原理，只能猜测是空间压缩之类的东西。
这也就意味着这座水晶宫内部的大小，比他原本以为的要大得多。
他想到北极冰地的那座冰殿，其内部是不是也和这座水晶宫一样？
要不要回去看看？
这个念头刚刚升起就被他压下。
没有必须要去的理由，而且他也无法确定，现在北极冰地那边还有没有人在追查他的踪迹。
尽管他现如今的模样已经和过去完全不同，但也不能排除有没有什么气息追踪法之类的东西，能够隔绝外貌干扰。
摇了摇头，他对着水晶宫呼喊一声。
“小白，我走了。”
声音传播出去，但蓝光中的白影似乎并没有听到。
随即，他不再停留，转身离去。
......
数日后，锡鹿北部，琉斯群岛海域。
林野一身泳衣，乘坐一艘观光船，坐在船头位置。
微微后仰，单手撑着身体，黑发已经披散到肩头。
喝了一口手里琉斯群岛特有的蓝棘果果汁，淡淡的酸涩在口腔散开。
船上还有一些其他人，多是些西洲人，金发碧眼。
“哦~帅哥，一个人吗？要喝一瓶吗？”
一名穿着简约泳衣的金发年轻女孩走到林野身边蹲下，手里拿着一瓶低度数的风味酒精饮料。
锡鹿不比黎亚，由于骑士文化盛行，所以在自认为是个好人的情况下，性情会十分奔放。
影响到行为上，就给人一种比较轻浮的感觉。
林野没有回头，“我听不懂锡鹿语。”
闻言，金发女孩眼中升起几分兴致，露出灿烂笑容，抚了一下头发。
“没事，我会说黎亚语。”
林野微微挑眉，看了她一眼，目光深邃。
过了几秒后，他轻轻点头，“我不喜欢喝酒，如果有果汁的话，可以考虑一下。”
“当当当当！”
金发女孩不知道从哪拿出一瓶果汁，直接递给林野。
林野也不客气，直接接了过来。
金发女孩见状直接坐到一旁，举起酒瓶碰了碰林野手中的果汁瓶子，发出清脆声响。
“干杯。”
林野应了一下，喝了两口。
“诶？你怎么会来这里旅游的？也是为了这里的幽灵水晶吗？”
“不过这里很危险的，经常有鬼怪目击事件，有时候还会有海盗截船，你家里人不担心吗？”
金发女孩开口询问。
林野放下瓶子，看向前方若隐若现的小岛，琉斯群岛中的一座岛屿，名为幽岛。
除了是幽影石的产地外，传闻中这座岛上还有着连通地狱的大门，经常有鬼魂出没。
前些年经常有慕名而来的游客，但后来由于失踪人数增多，渐渐地游客就少了。
不过幽岛上的产业不少，尤其是幽影石业务，影响倒是不算大。
“来这里采购一些幽影石，家里人都还好，只是大姐出了远门，老爷子有些想念。”
金发女孩嘴巴O起来，“喔~~~”
“幽影石啊，我知道。”
“要不要姐姐给你介绍几家比较靠谱的？”
“其实这座岛上浅层的幽影石早就采干净了，大部分都是假货。”
林野摇摇头，“我打算自己挖。”
金发女孩露出几分失望，“那好吧。”
说着，她递给林野一张卡片，只有一串数字。
“如果遇到麻烦的话，可以找姐姐帮忙喔~”
林野接过卡片，金发女孩已经起身离开。
见此，林野只是把卡片放进兜里，没再关注周围，静静望着前方升起的朝阳。
一个多小时后，观光船停靠在码头，林野踩上木板过道，看着前方的岛屿。
山脉隆起上千米，面积十分巨大，是琉斯群岛中第二大的岛屿，超过四千平方千米。
岛屿上已经形成了一座中型城镇，房屋成片，人来人往。
没有过多停留，林野朝着幽岛外围走去。
外围区域有许多开采幽影石的废弃私人野矿，由于技术不够，无法开采深处的幽影石。
但对于他来说，这就不算什么了。
不多时，林野沿着环岛公路外的一截残缺铁轨走进一片密林，宽大叶片遮掩阳光，湿热气流吹在身上有些发黏。
走出去大约百多米，视野变得空旷，铁轨的尽头是一座不算高的山体，通往黑漆漆的矿洞内部。
周围还有一些腐朽的独轮车，堆着几堆废石料，显然已经荒废很久了。
捡起一块废料，林野端详一阵，能看到一些灰白条纹，正是幽影石独有的纹路。
确定是幽影石矿坑后，他走进矿洞，在夜视能力的辅助下，根本无需什么探照灯。
深入几十米后，地势朝下方斜下去，又前进百多米，周围的石壁上出现一些灰白纹路。
幽影石。
不过这些品质太低了，打制地板都嫌沉，不是他需要的。

第292章 ‘虬龙’
深入矿洞十几分钟后，矿洞内的空气已经十分湿热，林野停下脚步。
看着前方的水坑，铁轨修到这里彻底消失。
就在他打算深入水坑的时候，目光忽的落在水坑边缘。
手掌一挥，那里的碎石泥土飞溅，露出几具白骨。
骨骼上有一些划痕，不像是石块摩擦形成的，而是某种利器。
准确的说，是某种生物的爪子或牙齿留下的。
林野的视线在周围石壁上扫过，很多地方都有着同样类型的痕迹。
不过只是看了一眼，他便没有过多在意，走进水坑中。
夜视能力下，水坑内的环境一览无余，是一条深入进去的甬道。
看周围坑壁的光滑程度，显然不是用机器开采出来的，而是被水流不断冲刷后形成的。
林野心头了然，这处矿洞应该是在开采过程中无意间打通了这里，侵入了某种生物的领地，才不得不放弃。
随着甬道深入进去，穿过一个狭窄洞口后，水域一下子开阔起来。
林野看向周围石壁，黑白分明的条纹像是水波一样，有种流动的质感。
见此，他露出几分喜色，这里的幽影石品质算是极高了。
五指一旋，一圈透明圆环扩散出去，精准地切割下直径三尺、厚度三寸的圆形石板。
拿起幽影石板，就在他打算离开的时候，忽的像是感觉到了什么，看向水域深处。
深黑的水域不比当初千米海底逊色，但更加纯净，像是什么怪物张着巨口。
扫视一圈，林野面露几分疑惑，感觉错了？
不应该的。
抬起手臂，观察汗毛，过了几秒，汗毛忽然动了一下，水体流动感出现在皮肤上。
林野抬眸，黑色霸流释放，仔细感知着周围的一切。
但过去半分钟，没有任何发现。
摇了摇头，他没有继续停留，转身游向来时的甬道。
“铿！”
一声金铁音传来，右手臂传来一股刺痛。
看过去，手臂上出现了两排细小的齿痕，鲜血从齿痕中飘出。
“铿铿铿！”
又是几声金铁音，手臂上再度出现几排齿痕。
林野心头一凛，无论是视线还是感知，他的右手臂附近都空无一物！
“铿铿铿！”
身体各处传来刺痛，鲜血流淌出来，似乎激发出了这种看不见的怪物的凶性。
没有犹豫，他朝着甬道位置游去。
几分钟后，随着一阵“哗哗”声，林野从水面下扑进矿洞。
“嗡~~~”
尖细的震动从他身体深处释放出来，瞬间把体表的水分震开，同时也把咬在自己身上的未知生物震晕了。
他放下石板，抬手在手臂上摸索了一下，握住什么东西。
拿到近前观察，却什么也看不见，只能凭着手感确定自己真的握住了什么东西。
外形类似泥鳅，头部有一根独角，身体表面覆盖着细密的鳞片。
牙齿极度锋利。
他伸开拇指，指腹位置有一道划痕，渗出血迹。
而他刚刚只是摸了一下这种透明鱼的牙齿。
以他的皮肤硬度尚且如此，换了别人，就算是三境格斗家来了也讨不了好。
而且，这东西......他摸到怪鱼尾巴，捏住之后提到面前。
明明就在眼前，却完全看不到。
猝不及防之下，一二重天的密武者怕不是一下就会被咬穿喉咙？
两只手捏住怪鱼头尾，轻轻一扯，“嗤”地一声，林野感觉到怪鱼被他扯碎。
看向地面，几滴水痕凭空出现。
他扔下怪鱼尸体，而后把身上的几条摘下来扔回水里。
做完这一切后，林野看向水坑，能看到一些水花，显然是那种怪鱼造成的。
数量并不少，看规模起码有几十条，如果放出去，普通人根本无法抵挡，躲在房间里也一样。
这种怪鱼能够咬穿他的皮肤，那寻常水泥墙壁对这些怪鱼来说，也不过是口感稍硬的饼干罢了。
思索一会，他还是打算先离开，等到皮肤硬度完全不惧这种怪鱼的时候再回来看看。
掌心释放出蓝色渊光，照亮水面。
下一刻，起码数百条身体透明的鱼类被染成蓝色，显出形体。
头部似蛟，生有独角，无爪有鳞。
林野心头微震，这难道是传说中的虬龙？
扫视一圈，他有些失望，居然一个食材都没有？
随即，手上渊光亮度增加，水坑渐渐结冰，把所有‘虬龙’冻住。
五指微震，幽蓝光点洒落在冰层上，彼此之间有细微电弧连接。
收回手，林野微微点头。
留下一道渊光在这里，只要不是他亲手拔除，这冰就不会化。
除非有绝对凌驾于他之上的力量，也就是传奇阶位的生灵或是流派主真人出手，才能够将这冰层化开。
拿过一旁的幽影石板，他转身走向矿洞外。
看了看周围，大手一挥，矿洞坍塌，沙土将洞口掩埋。
指尖浮现一缕火苗，正是焱炁涂云煞赋予的流焱特性。
轻轻一弹，火苗落在矿洞位置，骤然炸裂。
掩埋洞口的沙土在瞬间被烧结，硬度堪比钢铁。
随后，林野转身离开，前往城镇购买其他物资。
时间临近傍晚，林野背着包裹坐在海边礁石上，看着远处的落日。
已经快要沉降下海平面，一道橙黄光彩从天边蔓延到海岸，周围的海域有些发黑，形成对比。
林野点点头，不愧是著名风景区，可惜闹鬼。
回头看向身后的密林，不知道今晚他能不能碰上所谓的‘鬼魂’？
是不是某种食材呢？
鬼魂的话，食用效果应该是增加智力？
收回视线，静静看着天边的落日沉入海平面下，无边海水褪去橙黄色，一下子变得暗沉起来，像是石油一样。
林野从礁石上站起，看了一眼天空，没有月亮出来，随即把目光投在一片水域。
几息过后，那里亮起点点紫光，像是流星雨从海底升起。
仔细看过去，那是一个个紫色水幕，散发荧光，虽然只有拳头大，但两根触须却有近一米。
影水母，琉斯群岛特产。
不过他的目标不是这些普通影水母，而是其中的异种，六须影水母。
但这种异种十分少见，今晚未必会有。
沿着海滩寻找了一会，踩在沙子上留下一串脚印。
忽的，林野脚步一顿，朝着海水伸出手虚握。
“砰！”
一抹紫光撞破海面飞起，被林野摄在半空。
海碗大小，六根紫色触须像是仙人飘带。

第293章 夺取‘盐之王’权柄的可能
晚间，幽岛海滩。
林野随手扔下手里的木棍，他的脚边有一个圆形六芒星阵，直径三米。
走到一旁，从背包里取出一个脸盆大的萤石烧杯，放置到一旁架好的烤架上。
而后又取出一袋黑色粘稠溶液，是他买来的石油，全部倒在烤架下方。
之后站起身，随手一挥，旁边的水域中，六须影水母飞出，后面跟着六条蓝海马，全部落入萤石烧杯中。
“哒！”
打了个响指，石油‘呼’的一下燃烧起来，橘红色的火苗烧灼萤石烧杯底部。
探手一招，三尺直径的幽影石板落在左手。
右手一挥，一个光滑凹面出现。
林野伸出食指划动，刻出一个六芒星阵，和沙滩上的一模一样。
单手捏着石板倒扣在萤石烧杯上，随后从背包里取出六个茶杯大小的萤石容器，放置在幽影石板六芒星六角下。
随着时间推移，萤石烧杯中的六须影水母和蓝海马渗出海水，渐渐蒸发。
蒸汽凝露在幽影石板上，顺着六芒星阵的纹路流淌下来，落在容器中。
约莫一个多小时后，萤石烧杯中的水母和海马已经彻底蒸干，容器的蒸汽凝露也收集完毕。
拿起一个观察，凝露的颜色呈现出淡淡的蓝紫色。
称量过后，林野把多余的凝露倒出，只在六个容器中各自保留了50g。
拿下幽影石板，林野把烧杯中的六须影水母取出，摘下六根触须，放置到海滩上的六芒星阵六角。
随后，他把剩下的蓝海马取出，打了个响指。
六只蓝海马胸膛破开，六颗浅灰色心脏被去除。
而后剩下的躯体全部化作粉末，分别落入六个盛有凝露的容器中。
粉末入水即化，下一刻，凝露颜色发生变化。
从淡蓝紫色变成深邃紫色，而后又一变，成了莹蓝色。
看着面前莹蓝色的凝露，林野微微点头。
抬手一挥，幽影石板落在六芒星阵中心，再一挥，一个新的萤石烧杯落在幽影石板中心。
而后从背包里取出一个玻璃瓶，内里是银色的白锡粉末。
拧开盖子轻轻一吹，一丛白锡粉末落在幽影石板中心的烧杯内。
手掌一翻，六个凝露烧杯落在幽影石板六芒星阵六角。
下一秒，六颗蓝海马心脏落入石板中心装有白锡粉末的萤石烧杯中。
完成一切准备工作后，林野走到一旁的礁石上坐下。
看了一眼时间，刚过十点，距离十二点还早。
黑色霸流从他身下流淌开，隔绝外部环境影响，防止有意外出现，打乱阵纹。
时间流逝，来到午夜十二点。
林野睁开眼眸，蓝色渊光一闪而逝，落在前方的幽影石板上。
下一刻，他的视界中出现一片微不可查的蓝光，从海洋深处升起，化作一缕缕，落入石板中心的烧杯里。
白锡粉末渐渐融化，染上蓝色，变成一种银蓝液体。
六颗浅灰色蓝海马心脏也被渲染，颜色变成了银蓝。
看着烧杯里晃动的银蓝溶液，林野笑了笑。
成了，二型魔药，六芒海魂之心。
探手一招，萤石烧杯落入掌心。
【食材名称：六芒海魂之心】
【食材品类：魔药】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：获得阴气滋养，中量提升智力属性。中幅度提升神经反应速度、精神韧性。获得海洋心魂的祝福，对海洋炼金术大的亲合度少量增加。】
看着手中的魔药，林野露出几分感慨。
当初遥不可及的二型魔药，现如今没费什么力气就调配出来了。
没有犹豫，他举起烧杯直接灌进嘴里，入口是一种类似胶水的口感。
六颗蓝海马心脏在口腔中爆开，释放冰凉气息。
“咕嘟~”
咽下去，一股淡淡凉意从胃部上涌，进入头部，视线变得清明一些，脑袋都通透了。
‘丰碑。’
【智力：3.97】→【智力：3.99】
林野看着丰碑，距离4点大关只差一线。
他有种感觉，如果不是刚好抵达4点大关的关隘，六芒海魂之心的提升点数还能更多一些。
毕竟是专精智力属性的魔药，有这种效果也不意外。
只可惜，六须影水母可遇不可求，而且还只能在无月之夜才能调配，太耗费时间。
不然的话，他就能调配一批，等到进入天使教堂的时候，直接把智力属性堆上去。
心念一动，精神力触须释放出去，在林野的感知中已经十分清晰，一直延伸出数十米。
【《第七天国之翼》「青铜」（620/1000）】
实际上，从北极冰地那座冰殿离开后，他就再没有主动修行这部冥想法了。
尤其是之后智力属性超过2点，冥冥中他有种感觉，这部冥想法里有后手。
但饶是如此，它也在自行增长经验值，至多不超过一年，经验值就会达到1000。
他设想的解决方式其实有三种，但都不能保证一定能够解决。
其中一个就是修行炼金术，或许会有用。
但炼金术的传承太过苛刻隐秘，他暂时还没有办法拿到。
另一个则是提升精神力强度，只要他的精神力够强，就无惧一切后手。
至于最后一个......其实就是解锁成就【苦痛奇迹·第七天国】。
从他修行过的诸多武学来看，丰碑有着隔绝负面影响的能力。
这部冥想法固然是盐之王的传承，十分强大。
但和丰碑比起来，恐怕还差着次元级的距离。
而且，一旦解锁这个成就，《第七天国之翼》就会消失，被《苦痛奇迹·第七天国》取代。
等于直接抹除了这部冥想法和自己的联系。
他有种感觉，修行《第七天国之翼》到最高层次，或许就是把自己练成盐之王的人间体。
而修行《苦痛奇迹·第七天国》，能够让他拥有在未来夺取‘盐之王’权柄的可能。
“哇！这是在调配魔药吗？”
忽的，密林中响起一道有些惊喜的声音。
林野看过去，是白天那个金发女孩。
金发女孩快步走到林野身边，眼神中满是好奇。
“你知道魔药？”林野开口询问。
金发女孩点点头，“家族传承哦~要不要交流一下心得？”
林野眉头一挑，点点头，“好。”
随即，两人探讨起来。
女孩讲述了魔药调配的基本逻辑，其实就是通过符文将天地间充斥的灵气转化为可以吸收的力量。
而由于材料不同，以及使用的符文不同，所以能够转化的灵气也不同，具备着与材料、符文相近的特性。
时间流逝，两人一直探讨到天色将明。
林野吸收着女孩教授的知识，弥补着他对于魔药体系理解的空缺。
“诺，这是我自己研究出的两种魔药配方，等你精神力足够强之后就能看喽。”
金发女孩眼眸澄澈，递给林野一本薄册。
林野接过后翻看了一眼，饶是以他此时的智力属性，依旧觉得一阵头晕目眩。
“不要急嘛，慢慢来。”金发女孩笑着开口。
说完，她轻盈一跃，踩到海岸礁石上。
天边的朝阳升起，橙红的朝霞在海面上摇晃，照亮女孩的半张面颊。
她背对着林野，微微回头，“走了啊。”
林野看着她的背影，目光有些深邃内敛。
“师姐。”
金发女孩身子一颤，挤出一个笑容却又收敛，转而露出几分无奈。
下一刻，她的眸子变成灿金，满头金发恢复靛蓝，在朝霞照耀下熠熠生辉，像是在发光。
“小师弟。”
林野没什么动作，只是平静开口，“还回来吗？”
孚兰乌轻轻呼出一口气，摇摇头，没有回答这个问题。
“小师弟，以后......我会亲口告诉你原因的。”
说完，她回过头，看着林野，灿烂一笑。
“走了。”
林野微微颔首。
“师姐再见。”

卡文了
呃......如题，有点焦虑，抽烟也不管用，明天请天假，就不更新了。
现在欠了五章水补，还有两章月票，加上明天的两章，一共是九章。
我也不想卖惨啥的，就是有点焦虑，因为第一次到精品，成绩没稳住，压力比较大。
嗯......后天恢复四章，三章正常更新，一章免费章节，然后尽量九天时间把欠的还上，之后就三更了。
肯定是能完结的，后续剧情其实已经设计完大纲了，但是中间的过渡剧情没写好，本来设计的三十章内容，现在快一百章了还没写完。
就这样，抱歉了。

第294章 改进魔药配方
琉斯群岛，某座偏远无人小岛。
林野走在密林中，随手拂过一旁的大叶植物叶片。
“呼啦啦~~~”
几个手指长短的蓝色飞虫从叶片下飞走。
蓝兰虫，金缕夜蝠最爱的食物。
踩过几条植物根茎，林野看向前方的山洞，几只金缕夜蝠倒挂在深处。
......
山洞深处，一处徒手开辟的平整石台前，林野穿着白大褂，轻轻放下手中的手术刀。
他身前的石台上，是三头展开翅膀的金缕夜蝠尸体，金化鬃毛已经拔个精光，像是剃了毛的兔子。
三枚龙眼大小的暗红心脏放置在一旁的托盘里，三个透明玻璃杯中装着暗红血液，都是标准的300g。
昨天和师姐交流过后，他已经理解了调配魔药的基础架构。
就是通过‘特性材料’与‘符文’，将与之对应的天地灵气转化为可以吸收的力量。
既然原理已经清晰，那么想要改进魔药配方其实也很简单了。
加大药量。
既然一份材料只能转化一份对应的天地灵气，那么就多用几份材料好了。
一念至此，他随手一挥，三份量的金化鬃毛凭空飞起。
火光一闪而过，瞬间烤干。
“呼~~~”
林野轻轻一吹，青黑色飓灭之风拂过，烤干后的金化鬃毛化作一蓬细灰。
指尖一甩，透明玻璃杯里的白锡粉末飘起，有90g，刚好是三份的量。
白锡粉末和金化鬃毛粉末混合在一起，成了银黑色。
林野指尖划动，凌空绘制‘夜魔’符文。
速度极快，只看见手指动了动，夜魔符文就已经成型。
“呼~~~”
流焱火光升起，转瞬即逝，混合粉末烧成了灰烬。
指尖一点，所有的‘夜魔符文灰烬’落入一个玻璃杯中。
做完这一切后，林野的目光落在一旁挖来的黑竹莲上。
也亏得这东西种植广泛，琉斯群岛遍地都是，不然的话还要去锡鹿陆地购买。
五指虚握，三朵黑竹莲根部青黑光华一闪，直接飞至半空悬停。
下一秒，黑竹莲干瘪，下面挤出汁液，落入一个大号玻璃杯中。
看向那三杯金缕夜蝠血液，悬浮起来，倒入大号玻璃杯中。
两种液体混合，形成一种紫绿色液体。
见此，林野微微点头，目前为止还一切顺利。
回头看了一眼，山洞外的日光微微透进来，泛着夕阳独有的橙黄色。
不多时，橙黄色渐渐消失，林野随手一挥，‘夜魔符文灰烬’化作一道黑线没入金缕夜蝠血液与黑竹莲汁液的混合液体中。
原本紫绿色的液体，以肉眼可见的速度变为紫灰色。
随即，林野把最后的三颗金缕夜蝠心脏放置进去，将杯口封闭好。
看了一眼时间，距离凌晨还有大约四个半小时。
找了位置坐下，林野调整身体状态静静等待。
时间一分一秒地流逝，不多时便来到11:59。
关闭手机屏幕，林野缓缓起身，周围已经完全暗了下来，不过对于有着夜视能力的他来说并没有什么影响。
几十秒过后，林野眉头一挑，隐隐感觉到有什么力量凭空复现，蔓延到他的双眼。
下一瞬，他的夜视视觉受到影响，蒙上一层黑雾，遮蔽视界中的一切。
“嘻嘻~~”
熟悉的笑声在耳边响起，林野嘴角一勾，汹涌的霸流陡然迸发。
“轰——”
狂暴的霸流瞬间淹没一切。
如果有另一个具备夜视能力的人观察，那他只能看到整个洞窟充斥着某种黑色雾气，看不到半点人影。
“砰！”
林野探手一抓，五指传来的滑嫩手感像是早上刚出锅的豆腐脑，不过比那更加柔韧。
这一刻，他的夜视能力也自主恢复，看清周围一切。
手上抓着的，正是一头地狱紫眼魅魔，紫眼红肤，穿着不知材质的黑色皮衣，标准的瓜子脸有种天然魅惑感。
尤其是和手腕脚腕的一丛白色柔顺毛发对比，有种媚与真共存一体的矛盾感。
“呼——！”
破风声从脑后传来，林野不闪不避，周围的一切在他的感知中都极慢。
微微回头，一条和紫眼魅魔衣服差不多材质的尾巴朝他刺过来。
尖端呈现出心形，顶端有一道裂缝，微微张着。
在距离林野不足一尺的时候，裂纹陡然扩大，张开成近一米直径的巨口，内里尖牙如同钢针，滴落淡粉色粘液。
“嗥！”
林野轻轻挥手，劫雷华光击穿空气，发出鸟啸一样的声音，狠狠落在紫眼魅魔的尾巴上。
“滋~~~”
劫雷华光接触的瞬间化作一道道黑色电流，沿着尾巴攀附向紫眼魅魔的本体。
紫眼魅魔面露惊恐，她已经感知到了这些电弧中蕴含的恐怖力量。
双手扒住林野掐住她脖子的手指想要拉开，但没有半点作用。
她疯狂用力，面露狰狞，原本美丽异常的面孔在这一刻显得格外丑陋。
“滋滋~~~”
“呕~~~”
紫眼魅魔身体僵直，满头长发倒竖起来，嘴巴里吐出一口白烟。
下一刻，她身子一软，直接昏死过去。
见状，林野只是淡然看了一眼紫眼魅魔身后的暗红漩涡。
在紫眼魅魔昏迷过去后，漩涡正在迅速缩小，此时已经只剩下西瓜大小，不足以容纳一个成年人通过。
收回目光，看向手里的紫眼魅魔。
模样他记不太清了，但看身材实力和食材信息应该不是之前珠水洞遇到的。
那头紫眼魅魔不过是密武者门槛，这头则已经接近密武一重天了。
“噗！”
手掌刺穿紫眼魅魔胸膛，一把拽出心脏，纯紫色的心脏还在缓慢跳动。
紫眼魅魔睁开眼眸，一双漂亮的紫色眸子茫然地看着林野手中的心脏。
视线一阵发昏，浑身无力，生命气息渐渐消散。
随即，她的身体表面浮现出裂纹，内里透出紫色微光。
一股毁灭气息从她体内释放，林野目光一凛，青黑色旋风凭空浮现，疯狂朝着紫眼魅魔身体压缩。
几息过后，这股即将爆炸的毁灭气息被硬生生压制回去。
青黑旋风消散，林野看着紫眼魅魔的尸体，目光中带着几分好奇。
居然还有自爆程序？是主动的还是被动的？
思索一会，他把紫眼魅魔尸体放下，看向另一只手中的魅魔心脏。
【食用效果：中量提升体质、智力属性，中幅度提升魅力、身体柔韧性。获得魅魔王族血脉洗礼，身体获得魅惑特性。】
“魅惑特性......”
自语一声，他直接一口咬下，淡淡的香甜味道在口腔扩散开，让人停不下来。
三两口全部吃下，一股说不上的感觉蔓延全身，就像是有一层薄膜被揭开。

第295章 魅魔晶石的特殊效果
“啪。”
洞窟中，林野打了个响指，一缕火苗凭空浮现，照亮洞窟。
手掌一挥，丝丝缕缕的水汽在空气中显形，凝聚成一面水镜。
林野看着水镜中的自己，眉心一抹鲜红痕迹显现。
“头发长了些，眉峰更利了。”
看着自己的变化，林野眉头微皱，他好像感受到了一种被标记的感觉。
下一刻，一抹流焱在眉心烧起，从鲜红痕迹底部开始，蔓延向上。
不多时，随着一抹黑红雾气从眉心飘出，那种被标记的感觉消散无形。
扫了一眼黑红雾气，目光一转，黑色劫雷华光浮现，将这些黑红雾气彻底湮灭。
“雷属性，对于地狱的力量有克制作用吗？”
自语一声，没有再关注，视线落在一旁调配的魔药上。
黑色文字浮现，食材信息与普通的【黑夜沸腾之心】没有区别。
“果然不行吗？”
没有气馁，现在这种情况本就是他预料中的事情。
随即，他再度调配出三份魔药材料。
继续开始调配，不过这一次，他在绘制符文的时候没有按照正常流程。
指尖划动，三枚‘夜魔’符文浮现。
而后，他五指做出拉扯状，三枚‘夜魔’符文位置变换，前后排列。
手掌虚按，一圈青黑气流荡漾开，三枚夜魔符文缓缓重叠到一起，压缩成一枚。
“啪！”
随着一声响指，三枚夜魔符文同时燃烧。
这一次，燃烧后的‘夜魔符文灰烬’并没有呈现出黑灰色，而是一种黑红颜色。
观察到颜色变化，林野微微放松。
应该是没有问题了。
将灰烬收集放好，又用了不到十分钟把剩下的材料备好。
做完这一切后，林野舒展了一下身体，提起紫眼魅魔尸体走向山洞外。
今晚的时间已经过去了，要等到下一个凌晨才能尝试了。
沿途洞窟顶壁上倒挂着许多金缕夜蝠，但在感知到林野的气息后，都像是企鹅一样避开林野的上方位置。
走出山洞，林野抬眸看向天际，皓月当空，月光透过树叶缝隙，丁达尔效应形成的光柱中灰尘飘飞，像是细碎的钻石。
找了块巨石坐下，他把紫眼魅魔的尸体放好。
这东西毕竟是超凡生灵，以后说不定可以用来研制新的魔药。
拉了拉尸体身上的皮革状衣服。
“嗤~”
皮革掀开部分，露出撕裂的皮肤，流淌出血液。
‘不是衣服，是自然生长出的特殊材质。’
神奇。
林野心头赞叹一声，手掌一翻，一把手术刀出现在手心。
这是他花重金打造的，材质是E级合金。
就算是他，在不进行刻意防御的情况下，也会被划开皮肉。
在紫眼魅魔尸体上轻轻一划，一道裂口出现，脂肪层下的血肉呈现出一种暗紫色。
划下一片放进嘴里，咀嚼两下。
‘有种不知名的毒素，味道有些像是炭火炙烤过的熏肉。’
没再犹豫，继续划动手术刀解剖。
不多时，解剖后的紫眼魅魔躺在巨石上，在月光照耀下显得有些发白。
林野站在一旁默默观察，记录着身体数据。
内部脏器结构和人类差不多，只不过在两肺之间多出了一个肉球。
蹲下身把这枚肉球摘下，鸡蛋大小，表面有着堪称狰狞的条状凸起，纵横交错，一层叠一层。
捏了捏，他用手术刀划开，深紫色的不知名液体从中流淌出来。
指腹搓了搓紫色液体，微微发黏。
随后他在记录板上记录，‘未知器官，中空结构，双层肉壁，内有紫色液体。’
用玻璃杯将其装好密封，放到一旁。
随后，他的目光落在头颅部位，头盖骨已经掀开，内部的大脑也被分割开，只有四分之一保留完整用来对照。
整体结构和人脑无异，只是在靠近垂体的位置生长有一颗紫色晶体。
轻轻摘下这枚晶体，林野对着月光观察。
内部是实心结构，但隐隐有絮状物漂浮，像是气体。
哪怕此时紫眼魅魔已经死了，但这枚紫色晶体也依旧有着能量反应。
是和灵石、阴刻晶石差不多性质的东西，可以吸收其中的力量。
不过，相比纯净的灵石和阴刻晶石，这枚紫色晶体中蕴含的能量具备紫眼魅魔特有的魅惑特性。
收回感知，林野耳朵微动，看向远处的山林，嘴角露出笑容。
下一秒，他的身形消失不见。
半分钟过后，林野提着一头一米多高的灰毛猴子走出密林，头部毛发稀疏，像个长毛的椰子。
它像条死狗一样一动不动，只有一双眼睛来回打量。
坐到巨石上，林野打出一道渊光进入灰毛猴子体内。
灰毛猴子原本瘦削的身体迅速发育，身高长到近一米五，四肢变得雄壮，只是秃头还是没有改善。
“嘎！嘎嘎嘎......”
灰毛猴子尖叫几声，惊起几头夜鸟。
但还没等它继续发泄，林野大手一震，灰毛猴子身体僵住。
随后，他拿过旁边的紫色晶体，直接塞进灰毛猴子嘴里。
捏住上下颌咀嚼，强制咽下去，而后解开束缚。
顿时，灰毛猴子双腿一蹬，直挺挺的躺下去。
身上的灰毛渐渐变成浅紫色，从毛糙变得柔顺光滑。
原本还能看出肌肉轮廓的四肢迅速变得纤细，就连秃了大半的脑袋都重新生长出毛发，透着油亮。
不过这不是最重要的。
林野掀翻灰毛猴子，观察靠下的位置，探出一缕渊光。
片刻后，他微微点头，在记录板上记录下数据。
‘魅魔晶体，服用后效果与同阶灵石相似，偏重于智力属性。’
‘副作用为会产生根本上的生理变化，由雄性转变为雌性。’
‘此为完全变态转变，雄性器官消失，雌性器官生长，暂无法确定是否具备完整功用。’
放下手里的记录板，林野看向那头有些生无可恋的灰毛猴子，在记录板上添了一行。
‘初期未见明显性格特征变化，不确定后续是否会有影响。’
按照这颗魅魔晶体的能级，密武者层次的人服用了或许不会有太大影响，至少不会产生物质性的生理变化。
但如果是密武者之下，哪怕是练震成圆的武人，吸收其中的力量后，也会产生和灰毛猴子一样的生理变化。
只是无法确定，服用者实力达到密武者层次之后会不会逆转回来，或者是同时具备两种不同形态。
“喔喔！”
已经成了紫毛的猴子叫喊几声，音色和之前截然不同。
听到自己的声音后，紫毛猴子一脸生无可恋的低着脑袋。
“簌簌~~”
树林里传出一些动静，几头灰毛猴子探出脑袋。
“嘎嘎！”

第296章 【食材名称：火烟尊】
紫毛猴子听到声音猛地抬起头。
似乎是由于吃掉了魅魔晶体的缘故，他...她...它的智力也有所提升，眼睛里浮现惊慌失措的神情。
“歘！”
身形一闪，化作一道紫色影子消失不见。
林野看着消失不见的猴群，目光落在紫眼魅魔尸体上。
尾巴被切开，中间不是实心的。
有一根皮质的软管贯通，到心形尖端的位置融合成一体，形成一张弹性极佳、满是尖刺的巨口。
毫无疑问，这才是紫眼魅魔的进食器官。
手掌按压下去，青黑色气流将紫眼魅魔尸体包裹，在其体表形成一层保护膜。
五指聚拢，紫眼魅魔的尸体被强行压缩到两尺长短。
拿起压缩后的魅魔尸体，林野转身进入山洞。
......
次日夜，林野闭着双眼，靠墙静静站立，等待着凌晨到来。
不多时，他睁开眼眸，眼前一阵黑暗，夜视能力失效。
“嘻嘻~~”
熟悉的笑声出现在耳边，林野脚步轻踏，汹涌的霸流极速荡漾开。
刹那间，周围的一切都像是陷入了静止。
视觉渐渐恢复，林野看向前方的紫眼魅魔。
和昨晚那头相比，这头魅魔穿着简易的甲胄，手中多出了一柄黑石长枪，皮肤上也多出了一些黑色花纹。
她的眼中也完全没有昨晚那头的魅惑之意，除了坚定外，还浮现出一抹人性化的慌乱。
看着这头魅魔的衣着，林野有些讶异。
这种显著性的衣着风格差距，说明紫眼魅魔很有可能已经形成了一定的社会化结构。
感受着对方散发的气息，大致在密武三重天左右，相当于真罡层次的密武者。
不知道这种层次的紫眼魅魔，在族群当中属于什么层次？
简陋的武器和甲胄，难不成只是一个普通士兵？
‘可惜，不是食材。’
林野心头有些失望，正要动手，耳边忽地出现一股噪音。
‘嗡~~~’
一股奇异波动散发开，林野意识一浑，身形微晃，霸流荡出涟漪，失去了对紫眼魅魔的控制。
下一刻，细微的气流拂过林野的皮肤，有什么东西突破了霸流的威慑，朝他攻来。
没有任何躲避，林野的意识已经完全恢复，在他有意防御的情况下，那股奇异波动已经无法对他造成影响。
“叮！”
黑石长枪刺在林野胸膛，发出一声清脆的金铁撞击音。
林野微微垂眸，看着身前的黑石长枪。
力道不小，摸到顶级真罡的脚底板了。
看向紫眼魅魔，对方震惊的神情倒映在他眼底。
紫眼魅魔感受着枪尖传来的反震力，没有半点犹豫，转身就逃，朝着身后的暗红旋涡冲过去。
但没用，速度太慢。
林野一个闪身来到紫眼魅魔身后，手掌捏住她的脖颈。
这次没有直接杀死对方，根据之前的经验来看，只要这头紫眼魅魔死掉，这道通往地狱的漩涡通道就会消失。
单手提着紫眼魅魔，他用锡鹿语询问。
“能听得懂我的话吗？”
紫眼魅魔的眼睛里浮现一抹困惑。
见状，林野摇摇头，叹了口气。
随手一扔，把紫眼魅魔扔到洞窟石壁边。
“叮叮叮叮！”
四根金属短棍钉进紫眼魅魔四肢，而后一道青黑旋风将她圈禁，彻底封锁一切逃生路线。
林野转过身，走向那暗红旋涡。
看到这一幕，紫眼魅魔眼中露出几分慌乱，张口发出声音，音节古怪。
随即，暗红旋涡渐渐缩小。
“啪！”
林野双手握住旋涡边缘，一股极具腐蚀性的力量侵蚀手掌，但却连皮肤都无法伤到。
紫眼魅魔看着林野的背影，眼中流露出悲苦神情。
林野双手扒住旋涡左右两侧，皮肤下流转金色光华，四象力量缠绕双臂。
“咔咔咔~~~”
暗红旋涡一节一节地扩大，每一次扩大都伴随着“咔”地一声。
不多时，漩涡通道已经被林野扩开到接近两米。
后方被限制住行动的紫眼魅魔看着这一幕，面露绝望。
紧接着，林野回头看向紫眼魅魔，身体内发出一阵骨骼错位声。
不到半分钟，林野的外形已经与紫眼魅魔无异。
紫眼魅魔看着这个和自己一模一样的身影，嘴巴微微张开，目光已经变得有些呆滞。
林野抬手一抓，紫眼魅魔身上的甲胄和黑石长枪剥落，被他披在身上。
挥了挥长枪，他转身进入旋涡通道中。
通道中，林野观察通道墙壁，并不是由某种能量形成的，而是一种肉壁。
像是被泡发了三天三夜的皮肤，褶皱遍布，表面有着一层浅紫色粘液。
走了没多久，前方微微散发紫色亮光，一道暗红旋涡出现在视野中。
加快脚步，走入漩涡中，视界一黑，而后一阵黑红微光照进眼瞳。
一股淡淡的烟熏味涌入鼻息，夹杂着一股火毒。
林野踩上有些松软的泥土，看向前方。
黑色中泛着暗红的天空，无边无际的红褐色大地起伏不平，远远地坐落着一座漆黑巨城，向上方飘着黑色烟气。
回头看向身后，十几个大小不一的肉球散落，每一个肉球表面都有着一道缝隙，微微散发着暗红光芒。
“嗡~~~”
一阵精神波动传来，几头紫眼魅魔出现在林野身前，神情带着恭敬。
林野沉默不语，只是扫了一眼。
这几头魅魔实力不过是密武者门槛，身上并没有甲胄，也没有武器，地位显然不如他伪装的这头。
扫视周围，没有其他‘生灵’存在。
一头紫眼魅魔抬头，带着几分疑惑地看着林野，释放出精神波动。
林野轻轻摇头，如果他能听懂的话，倒是不介意伪装成紫眼魅魔进入远处那座巨城看看。
但现在就没办法了。
“唰！”
手中长枪横扫，几头紫眼魅魔还没反应过来，脑袋便直接炸开。
微微抬手，就在他打算拔出心脏的刹那，远处巨城上方忽的传来一声怒吼。
‘人类！’
一圈黑色烟雾以巨城为中心荡漾开，瞬息间从林野身侧蔓延而过，肉球上的漩涡通道缓缓缩小。
与此同时，一股极致恐怖的生命威压汹涌而来。
远处巨城上升起一道阴影，双翼展开，比整座城池都要大三分。
【食材名称：火烟尊】
【食材品类：血肉类】
【食材阶位：传奇阶位】
【可食用部位：传奇之心】
【食用效果：巨量提升力量、体质属性，极大幅度提升精神气魄、骨骼密度、肌肉密度、自愈能力、神经募集能力。获得火烟心血洗礼，肉身阶位+1，生命磁场强度增加3000匹。】
*
*
*
PS：白天耽搁了一下，明天开始四更

第297章 我不喜欢威胁
红褐大地上，双翼阴影在黑色城池上展开，蔓延而来。
凶悍的威压几乎化作实质，在大地上掀起风尘。
林野感受到一股摄人心魄的恐怖威慑力，差一点让他的身体细胞沉睡过去。
没有犹豫，他转身一头扎进血肉通道，极速狂奔。
威压随影而来，血肉通道的肉壁在迅速枯萎，眨眼间便蔓延过林野的身形，前方尽头的暗红在迅速闭合。
刹那间，林野脚下发力，巨大力道震碎干瘪肉壁，身形俯冲出去。
“咔咔咔！”
骨骼爆鸣，身形在俯冲过程中缩小。
“噗！”
终于，在暗红旋涡只剩一尺直径的时候，林野冲进了旋涡中。
下一瞬，恐怖力量降临，整个血肉通道刹那间被撕碎。
另一边的山洞中，林野身后的暗红旋涡消失不见。
‘人类——！！！’
虚空中出现灵魂层面的怒吼，林野只觉得脑袋和胸膛被巨锤轰击，身形一晃，咳出一口鲜血。
扶着墙壁稳住身形，调息片刻后才缓缓站直身子。
擦去嘴角的血迹，他回头看向那个旋涡通道消失的位置。
‘这就是传奇阶位的生灵吗？恐怖如斯。’
‘不知道和傩蛇尊比起来如何？和那位铁琴真人相比又如何？’
沉默几秒，他摇摇头，看向一旁被禁锢的紫眼魅魔。
抬手虚按，无形的青黑烈风吹过去，随着紫眼魅魔体内传出一阵细微的断裂声，浑身经络都被吹断，直接废掉。
紫眼魅魔一双眸子晶莹，此时却满是怨毒的看着林野。
她年纪轻轻便已经是精英魔兵，未来大有可期。
现如今，却沦落至此！甚至被废掉，就算恢复也前路断绝！
恨！
林野扫了一眼她，没有理会，抬手虚握，一阵青黑气流将其包裹，只在原地留下一枚气茧。
其实他可以直接杀了这头魅魔，之所以没有，是想学一下魅魔的那种语言。
这次进入的那片地狱空间，其版图或许不止那一座城池。
如果能够发掘一下，不知道会有多少珍稀资源。
就算真的只有那一小片区域，那座城池中的食材也不会少。
唯一需要担心的就是那头火烟尊，他目前还不知道对方是怎么认出他是人类的。
明明他都已经把魅魔躯体的内部构造，也一并模仿了出来。
这种程度的伪装，除了同样有着这种能力的大师姐外，就算是师父也看不出来。
气息、模样、身体结构，没有任何不同，究竟是怎么发现的？
思索一会，他轻轻摇头，可能火烟尊手里有类似本命魂灯的东西吧，也可能是踏足传奇阶位之后拥有的某种特殊能力。
就是不知道是不是每个传奇阶位都有这种能力了。
要不要伪装成傩蛇教徒试试？
这个念头一闪而过，马上被他否决。
还不到浪的时候。
收敛思绪，目光落在洞窟中的那瓶魔药上。
玻璃瓶中的液体是一种浅黑色溶液，溶液中悬浮着一粒粒淡金颗粒，三枚暗金心脏在溶液中心位置缓缓旋转，表面有着虚幻的金色火焰。
一丛黑色文字浮现，
【食材名称：黑夜沸腾之心】
【食材品类：魔药】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：获得阴气滋养，中量提升力量、智力属性，中幅度提升夜视能力。】
看着面前的食材信息，林野心头有些了然，记录下数据。
随后，他拿起玻璃瓶观察。
在原材料本身没有变化的情况下，通过增加原材料分量以及叠加符文效果，可以完成魔药品质的升级。
那如果升级原材料品级，效果是不是更好？
超凡阶位的魔药？
根据他的经验来看，一些种族天赋强大、实力强劲的生灵，吃掉其身体食材后，会促使肉身产生特性进化。
比如黑暗蛛母、千年地母藤这一类领主阶位存在。
而超凡阶位的食材，则大概率会有特性效果。
如果能把【黑夜沸腾之心】提升到超凡阶位，是不是能够让他的夜视能力不再受到限制？
他其实有种感觉，这种夜视能力是另一种变化带来的被动能力。
而那种被动能力，显然受到魅魔这类生灵的限制。
如果转变为身体特性，就能够摆脱这种限制。
扒开塞子，把这瓶魔药灌进嘴里。
顿时，一股凉意顺着喉管扩散，其中一部分蔓延至头顶，进入大脑深处。
林野缓缓闭上双眼，而后又缓缓打开，视界中的一切都仿佛变得明亮起来。
不过这种感觉只持续得不到半秒，视界便又恢复了正常的夜视视觉，相比之前更清晰了一些。
‘丰碑。’
【力量：8.37】
【敏捷：7.65】
【体质：8.47】
【智力：4.03】
【《鲸杀神罡》「四层」（1400/1400）】
看着几行数据，林野微微点头。
这次北极冰洋之行，收获不小。
以他目前的境界，只要将煞罡熔炼为一道先天灵光，就能随时踏足神罡境界。
届时，凭他的底蕴，或许能够一举踏足神罡尽头。
他太强了，以煞罡之身比肩二境格斗家，不说前无古人也差不多了。
收起丰碑，他走到洞窟外，皎洁月光照亮眼眸。
“该回去了。”
*
*
*
数日后，鲸杀总馆，四院，地牢。
说是地牢，实际上更像是一个现代化的实验室。
整体呈现出圆形，外围不是墙壁，而是三个扇形玻璃房。
此时，每一个扇形玻璃房中都关押着一头紫眼魅魔，用合金锁链锁在十字架上，木楔钉住掌心。
除了那头披甲魅魔外，剩下两头都是他回来后抓的，也都被他废掉了，实力还不如寻常三层武人。
林野一身白大褂，推门走进其中一间玻璃房。
玻璃房中的玻璃墙壁是特制的单向玻璃。
只能看到右侧玻璃房的同伴，同时也只能被左侧玻璃房的同伴看到。
这是防止用刑时，两两之间能看到，从而相互沟通，增加羁绊。
同时还贴了一层灵石膜，隔绝精神沟通。
林野的目光落在十字架上的紫眼魅魔上，正是那头披甲魅魔。
“你可以不教我地狱的语言，那你就看着你的同伴被折磨到死吧。”
“她死之后，我会把她挫骨扬灰，再换下一个，直到你愿意说为止。”
“不要想着骗我，我会验证的。”
“如果你骗我......我不喜欢威胁，我只会阐述事实。”
“你骗我，我会让你生不如死，亲自去一趟地狱，把你在意的人都抓来。”
说完，他又用锡鹿语和古锡鹿语也就是红狮语，各自重新说了一遍。

第298章 失败品魔药的效果
林野的话音停止，披甲魅魔的眼底出现一些情绪波动。
看到披甲魅魔听懂了，林野露出一抹笑容。
能听懂就好。
没等披甲魅魔回答什么，他按下电击开关。
顿时一抹电流从十字架上方的金属链条上蔓延下来。
“滋滋~~~”
披甲魅魔身体颤抖，头发摆直，连手腕处的白毛都变直了，闪烁电弧。
林野转身离开，来到另一间玻璃房，透过单向玻璃能看到被电击颤抖的披甲魅魔。
走到十字架前，看着面前这头年轻些的紫眼魅魔。
最开始抓到这头魅魔的时候他就确定，这头魅魔和披甲魅魔认识。
而且，这头魅魔的性格比另外两头更软一些。
“考虑的怎么样？”
林野抬着头，和这头魅魔对视。
魅魔一双紫眸中浮现一些惊恐，她微微张口，发出精神波动。
‘放了姐姐。’
林野感受着这股精神波动，面露几分讶异。
这种传递信息的方式，和用气魄传递信息的外在表现差不多，但内在完全不同。
气魄是通过实质化的精神意志影响环境，从而达到传递信息的效果，其本身是不具备信息的。
但这种精神波动不一样，它是一种精神层面的语言。
想到这，他有些恍然。
难道地狱语言，就是以这种交流方式衍变而来的吗？
怎么感觉，和莱茵圣言有些类似？
抬头看向这头魅魔，林野露出一个和善的笑容。
“乖，教会我这种语言，我放你和你姐姐离开。”
闻言，紫眼魅魔眼中出现一些惊恐，忍着痛扭动身体，想要往后面躲。
‘放了姐姐。’
同样的精神波动释放，林野‘啧’了一声，轻轻摇头，叹了口气。
“既然不想说，那就看着你亲爱的姐姐受刑吧。”
说完，他转身推门离开。
回到地牢实验室主屋，林野扫了一眼最后的那头紫眼魅魔。
完全拘束在十字架上，头颅被固定死，眼皮被扒开无法闭合，用强白光照着。
正上方悬挂冰袋，融化后的冰水一滴一滴砸在眉心位置，让她无法得到休息。
他在冰袋中加入了一些霸流，所以会附带一些震动精神意志的特效。
此时的紫眼魅魔目光已经有些发散，嘴角无意识地流出涎液。
看了一眼墙壁上的钟表，从水滴刑开始到现在，差不多有三十一个小时了。
不得不说，紫眼魅魔毕竟是堪比密武者的领主生灵，耐受程度远超普通人。
凑个整吧，等到一百小时的时候再进去拷问。
收回视线，他走到实验台前，一张金属长桌，旁边摆放着各种器具以及养着实验小白鼠的玻璃柜。
拉开抽屉，几支玻璃管嵌在海绵垫里，取出其中两支。
玻璃管中的液体上清下浊，正是之前调配失败的【黑山羊之夜】。
轻轻摇晃，下方的浑浊物随着水流散开，形成一片片灰色絮状物。
【食用效果：获得阴气侵蚀，服用后可在当日凌晨一点安然死去，死后身体不腐，不会留下任何中毒痕迹。】
拧开盖子，打开一旁的玻璃柜取出一只小白鼠，捏住它的嘴巴全部灌进去。
等待一会，小白鼠没有任何变化。
随即，把它放置到一个干净的玻璃缸中，食物和水源都充足。
记录下开始时间后没再管它，林野拧开另一支失败品魔药盖子，用针管抽出一些底部的絮状物。
挤出针管中的空气，重新取出两头小白鼠，一头喂食部分絮状物，一头进行注射。
做完后，他将两头小白鼠分别放到另外两个水源食物都充足的玻璃缸中。
半分钟左右，喂食絮状物的那头没有任何异常。
而注射的那头脑袋似乎变得有些不清醒。
爬动时身体摇晃，像是个走不稳的醉汉，并且毛发的光泽变得暗淡了。
过去三分钟，这头小白鼠四肢无力地趴在玻璃缸里。
浑身皮毛都变成了黑红色，每一次蠕动身体都会摩擦掉部分皮毛。
脱落皮毛的部位溃烂，表面附着着黄黑色粘液，散发出一股羊膻味。
又过去几分钟，小白鼠的四肢脱落，只剩下长条状的身体蠕动，浑身皮毛脱落近半。
看着这头小白鼠，林野摇摇头，取过一张黑布盖上玻璃柜，任由它安静死去。
转身看了一眼三头魅魔，没有说话，转身离去。
上了楼，一股香气涌入鼻息。
林野看过去，颜仪在屋檐下架了火炉，煮着粥，院子里的大雪还没有停。
听到动静，颜仪耳朵动了动，回头看过来，面露惊喜。
“师兄！你出关了！”
林野笑了笑，“师父回来了吗？”
从琉斯群岛回来之后，二师兄便告诉他师父又去追杀师姐来了。
不过他也不担心，那天师姐恢复原本样貌的时候他就确定，师姐已经突破到格斗家境界了。
虽然师姐已经极力控制自己的力量，但他依旧能感受到那种浩瀚如渊的气魄，比舅舅给他的感觉还要厚重一些。
那种力量完全爆发出来，最起码比肩舅舅那样的顶级三境格斗家。
只要师父不取回巅峰战力，师姐还是能逃掉的。
“还没，听虎哥说师父这次去了红狮。”
林野眉头一挑，去了红狮？师姐去红狮了吗？去那里干什么？
“师兄，我煮了红枣薏米粥，要喝吗？”
林野点点头，“好。”
不多时，两人端着碗坐在屋檐下，院子里大雪厚盖一层。
“都已经十月了，我估计今年的雪能下满一整年。”
颜仪吸溜一口，呼出热气。
林野点点头，“阴甲感觉怎么样？共鸣法的修行有没有遇到什么困难？”
共鸣度越高，阴甲发挥出的力量就越强。
共鸣之前，二阶阴甲只是拥有和真罡差不多的力量，达到50%之后，就足以比肩神罡。
如果能够达到80%，就能和顶级神罡掰一掰手腕了。
到这一步，已经能够完全掌握阴甲的力量了。
至于最后20%的共鸣度，不会提升力量本质，战力强大程度要看自己的开发。
颜仪听到林野的问话，目光变得有些躲闪。
“共鸣法倒是没什么困难......”
林野点点头，小仪的悟性其实还是不错的。
颜仪缩了缩脑袋，露出一个有些尴尬的笑容。
“共鸣法是没什么困难，就是也没感觉到共鸣......嘿嘿。”

第299章 小仪，你看我是男是女？
听到颜仪的解释，林野不由两眼一黑。
没有感受到共鸣，那共鸣法当然不会遇到困难了。
你不开车上路还怕查酒驾啊？
无奈地笑了笑，“不急，慢慢来吧，你的属性是风象，有时间的话可以去附近山顶上试试。”
颜仪抿了抿嘴，端着碗放在面前挡住脸，小声回应，“知道了，师兄。”
林野笑着摇摇头，看了一眼自己手上的黑木戒指。
他的共鸣度倒是提升的不慢，现在都已经超过50%了。
如果继续保持下去，说不定会比玄子和李薇更早进阶三阶阴甲。
他听玄子说过，三阶阴甲经过适应性变化后，已经成了类似活体殖装的东西。
理论上来讲，是能够和密武者的力量叠加使用的。
但具体的信息玄子也不清楚，权限不够，暂时无法查询。
不过，玄子说在总部的时候见过一位甲级特工展示力量，并不是单纯的阴甲力量，掺杂了别的东西。
这说明，至少力量叠加是存在的。
等他突破格斗家，再叠加三阶阴甲，他的实力不知道会跃升到什么地步。
“对了，跟我来。”
忽的，林野起身，放下手里一口喝光的粥碗。
颜仪端着粥碗还坐在地上，抬起眼睛看向林野，从上方朝下看去就像是在翻白眼。
“怎么了？师兄。”
说话间颜仪站起身，面露疑惑。
“去地下实验室。”
说罢，林野带着颜仪走进地牢。
推门进入地牢，颜仪扫了一眼，面露震惊。
“师兄！你这是......绑架？”
看着也不像啊，而且这三个‘人’好像......不是人？
人怎么会长出尾巴来？
“魅魔，这是三头地狱紫眼魅魔。”林野开口。
颜仪眼睛一瞪，忍不住看向林野，“魅魔！师兄，是我想的那个魅魔吗！”
林野点点头，“偶然抓到的，带你下来是想告诉你，我不在的话，你不要自己进来。”
“它们有控制精神的手段，就算是寻常密武者都有可能中招，你挡不住的。”
颜仪心头一紧，“穿戴阴甲也不行吗？”
穿戴阴甲后她感觉自己的实力极其强大，就算是二爷爷来了她都敢比划比划。
林野摇摇头，“穿戴阴甲也一样，魅魔的精神攻击可以避开阴甲的防御。”
“除非你和阴甲的共鸣度达到百分之百，完成适应性变化，晋升三阶阴甲。”
颜仪听到林野的话露出几分无力，共鸣度什么的还是......太难为人了。
她也不是不想努力，但这东西和练武不一样，好像和她努力与否没有太大关系。
她尝试过各种方式和阴甲产生共鸣，甚至动用了玄学，但也没有效果。
“我明白了，师兄。”
林野笑了笑，忽然想到什么。
“还有一件事，你看这三头魅魔是男是女？”
颜仪脑袋一歪，“男的啊。”
闻言，林野缓缓点头，有些恍然。
随即，他身形变化，在他自己的视野中，已经成了一头女性魅魔。
“小仪，你看我是男是女？”
颜仪眼睛一眨，有些懵，“啊？”
咽了咽口水，她目光清澈，“女的。”
“真的？”林野开口。
颜仪点点头，“真的。”
林野身形变回原本模样，低头思索。
这么看来，他的伪装还是存在一些问题。
只是......他的目光看向三头魅魔，这三头魅魔究竟是男是女？
他的脑海中浮现丽亚娜的身影。
丽亚娜的家族不简单，是锡鹿的古代贵族，应该会有关于魅魔的记载。
找个时间问一问吧。
思索间，他的耳边传来一阵“窸窣”声。
颜仪也听到声音，看向实验台上被黑布盖住的玻璃缸。
“师兄，你这里好专业啊。”
林野闻言一笑，“我好歹也是海岸大学药学系的高材生，这点基本功还是有的。”
说话间，他走到实验台前，把那块黑布揭开。
玻璃缸中，失去四肢的小白鼠蠕动身体，用四肢残余的肌肉像蛆那样蠕动。
拱到食盆边，脑袋插进食盆里，大口咀嚼里面的面包虫。
原本已经变成黑红色的皮毛恢复了白色，脱落的腐烂位置也都已经愈合，生长出细小绒毛。
“好可怜的小鼠。”
颜仪走上前，面露几分不忍，失去了四肢还在努力地活着，这种生命的求生本能让人心生震撼。
林野默默看着，沉默良久之后才缓缓呼出一口浊气。
“生命，真是顽强。”
颜仪抬起头，看向林野，“师兄，我可以养它吗？”
林野点点头，“你想的话，就带上去养着吧。”
......
数日后，鲸杀总馆，二院。
“辛苦了，师兄。”
林野为路虎倒上一杯茶水，茶汤清澈。
前日雷哥练成了《鲸形炼》，二师兄交接了一下参谷的事情，顺便教导了几天，之后就回来了。
路虎端起茶杯喝了一口，“参谷那边还好，就是有点费脑子，多亏雷家兄弟帮我。”
林野点点头，“雷家也算是熬出头了。”
说完，两人沉默不语。
过了会，林野微微抬眸，“今晚我要闭关，尝试突破神罡了。”
闻言，路虎露出笑容，“太好了。”
“这样的话，师弟你就是下一任门主了。”
林野没有说什么，实际上从那天他展露出堪比格斗家层次的攻击力时，就已经确定了他会是下一任赤鲸门主。
“师兄的练形一道有没有什么进展？我拜托铁琴那边寻找缺失的鲸血炼，听说已经有些眉目了。”
之前从丰南回来，他就拜托大哥找这门炼形密武了。
寻找范围不仅仅是铁琴附近，而是付出了大代价请神意门出面，对边南周边三座行省也进行了搜寻。
如果能找到的话，大概率可以换回来。
密武这东西，说珍贵很珍贵，说不珍贵也不珍贵。
对于密武家族来说，除非是大一统核心密武全篇，不然的话是没有太大吸引力的，也就是当做辅助法门练一练。
所以兑换回鲸血炼的难度不高。
而对于没有密武传承的家族来说，只靠一门鲸血炼也强不到哪去，自然更简单了。
路虎听到林野的话点点头，“谢谢小师弟了。”
“本门练形一道，先修四大练形密武，后转修精力一道核心密武《红玉魔鲸》。”
“只有把红玉魔鲸修到大成，才有可能踏足格斗家境界。”
“所以在没有红玉魔鲸的情况下，我只能自己尝试开创一部精力一道核心密武了，也就是赤鲸神形。”
“但因为缺失了《鲸血炼》，所以我的赤鲸神形并不完整。”
“如果找回《鲸血炼》，我的赤鲸神形就能补全，对突破格斗家的帮助很大。”

第300章 先天灵光（水补一）
听到二师兄的解释，林野有些恍然。
随即他看向路虎，“二师兄，那你现在距离格斗家境界还有多远？”
“我也不清楚，我卡住了。”
路虎的神情有些木讷，同时想两件事对他来说有些压力。
“其实门内的炼形密武只是二流密武，大成圆满之后比肩顶级煞罡。”
“就算是三大炼形密武全部大成，实力也不过是和神罡巅峰差不多。”
林野闻言一愣，“有这么弱吗？”
他好像完全没有这种感受。
路虎点点头，“也不算太弱了，不过小师弟你天赋异禀，身体资质太高了，可能感觉不到。”
“但我当时三大炼形密武刚刚大成的时候，好像是打不过顶级神罡的。”
“就是我接你那天，在铁琴市场遇到的那位云征前辈，和他打的。”
林野点点头，“所以说，师兄现在的实力，是修成赤鲸神形之后拥有的。”
路虎“嗯”了一声。
“是在那之后，我先把三大练形密武练到了大成圆满，然后才开创的赤鲸神形。”
“现在我的实力，如果在硬气功巅峰状态下叠加赤鲸神形，已经达到了顶级神罡的极限。”
“除了大师姐和你，我没见过几个和我一样强的顶级神罡。”
“但就算是这样，我和格斗家的距离也差了很远。”
“可我的赤鲸神形已经卡在现在这个状态很久了。”
“所以，我也不知道赤鲸神形这条路还要走多远才能达到格斗家层次。”
林野轻叹一声，“这么看来，师兄你可能就只差了一部《鲸血炼》。”
不得不说，二师兄在练形一道的天赋确实强大。
居然能凭三部二流练形密武开创出‘赤鲸神形’，用作《红玉魔鲸》这种顶级密武的替代品。
而且如果不是受限于密武缺失，说不定现在已经成功了。
“找不到的话也没关系的。”路虎开口。
他已经卡住很久了，现在有小师弟在，也不用他接班，其实不重要了。
林野沉默不语，他总感觉自己好像遗漏了什么。
路虎也不多说，只是喝着茶。
蓦地，林野眼眸微亮，看向路虎。
“二师兄，你就没想过，先开创一部《鲸血炼》，之后再完善赤鲸神形？”
路虎闻言抬起头，挠了挠鼻梁，木讷一笑。
“没想过。”
林野有些无奈地笑了笑，“其实可以想想。”
路虎低下头，半晌没有说话。
林野见状也不再说什么，站起身，“师兄，我去闭关了。”
*
*
*
是夜，黎亚边境，某座别院。
院门大开，夜色里显得有些暗沉，只能依稀看到一些轮廓。
孚兰乌静坐在院子里，面前是一张茶桌。
她手持一柄竹舀往茶壶里加水，旁边假山池水声潺潺。
“踏。”
脚步声出现在门外，一道身披血红大氅的身影走进院内。
南宫烈看着孚兰乌，目光平静。
但加重的呼吸宣示着他此时的心情并不平静。
沉默良久，他缓声开口。
“为什么要叛门。”
“除了叛门，什么都无所谓的。”
“可为什么，为什么偏偏是叛门？”
“只要你愿意，门主之位都是你的，为什么要叛门？”
声音越发缓慢，却越发痛苦，到最后已经有些沙哑。
孚兰乌停下动作，轻轻放下竹舀。
她抬起头，看向南宫烈。
没有说话，她缓缓跪下，额头贴近地面。
“对不起，师父，孩儿不孝。”
“弟子今日，拜别师门。”
南宫烈闻言面露狰狞，一口浊气重重吸进胸膛。
“想走可以！把赤鲸门给你的留下！”
话落，他满头乌发刹那间染成赤红，面容恢复年轻，浑身气势陡然攀升到极点。
怒极出手，毫无保留，一步踏入巅峰状态。
赤红气魄汹涌释放，掌风形成实质盖压而下。
“轰隆！”
恐怖的力量将整座院子连根拔起，撕得粉碎，化作无数碎片在空中起舞。
一金一红两道身影在半空中腾挪碰撞，每一次撞击都形成剧烈气流，将地面震荡出裂纹。
不知过去多久，金色身影极速坠落，重重砸在地上，恐怖的力道蔓延向大地，瞬间裂开几条尺宽地缝，激起厚重烟尘。
“咳咳！”
孚兰乌一口金血吐出，落在地上眨眼间蒸发成金雾消散。
她抬头看向前方的烟尘，一道身影渐渐清晰。
南宫烈撞破烟尘，走到近前，目光冷漠。
孚兰乌仰起头，泪眼婆娑地看着南宫烈。
“师父，您真的要杀了孚儿吗......”
南宫烈目光一颤，再也压抑不住心绪，眼中浮现泪光，浑身都在颤抖。
他伸出颤抖的手，想要摸一摸孚兰乌的头，却又不敢真的碰到。
“孚儿......”
他声音痛苦，目光挣扎。
孚兰乌咽下上涌的鲜血，颤抖着起身，转身踉跄离开。
南宫烈看着她的背影，张开口，却不知道该说什么。
直到孚兰乌的身形彻底消失在夜色里，他的力气猛地松懈，气息萎靡下来。
满头红发恢复成黑色，一个不稳差点摔倒。
“孚儿......武道真的这么重要吗......”
他长叹一声，泪水顺着面颊滚落。
“是了......是了......你是拳道皇帝......”
话音刚落，一抹乌光在夜色中陡然闪烁，朝着南宫烈的太阳穴刺来。
南宫烈心头一凛，侧身避开，赤红着双目看向攻击袭来的方向。
六道身影合围过来，四人身上散发着纯银光辉，每一个都至少是三境纯银层次的格斗家。
为首的两人头顶悬浮银色莲花，皆是四境道花降顶层次的格斗家。
南宫烈的目光却没有落在六人身上，而是看向更后方。
一道浑身包裹在黑雾中的身影，看不清面容。
“耶罗会主，本座没想到居然会是你。”
南宫烈面露冷笑，满头黑发染上赤红。
耶罗会主缓步走到前方，轻轻摘下兜帽，露出一张面色惨白的老迈面孔。
“南宫门主，老夫亲自送你上路，不坠你赤鲸威名。”
*
*
*
密室中，林野倏地睁开眼眸，猛地深吸一口气。
刚刚，没来由地一阵心慌。
按理说，他这个层次的密武者，是不会出现这种情况的。
沉默片刻，他轻叹一声，手掌一翻，一抹赤红出现在掌心。
这便是‘先天灵光’。
而今，只需将其融入体内，重新点化周天罡炁，便能踏足神罡之境。
没有犹豫，他将这一缕先天灵光吞入腹中。

第301章 神罡！
密室中，林野静坐，周身没有半点罡炁，和普通人无异。
不知过去多久，空气中忽的荡漾开一层透明波纹，与之一同诞生的还有一缕缕漆黑雷光。
下一瞬，雷光轰击虚空，从虚无中诞生出虚黯的流焱。
流焱一转，青黑旋风显出形体，是一个个细微的小型龙卷。
密室中的空气被龙卷风带动，浮现出一缕缕浅白水汽，被龙卷风渐渐汇聚，显化出蓝光，是一滴滴水珠。
随即，水珠中浮现劫雷华光，将漫天水雾染成黑色。
雷火风水四象流转，周而复始。
“唰！”
虚室生电，林野缓缓张开眼眸，四种属性的力量在双眼中湮灭轮转。
“这就是......密武第五重天，炼煞化灵。”
自语一声，他的身形已然站立而起，但空气中却没有出现他起身的动作。
‘丰碑。’
【力量：8.36】→【力量：8.88】
【敏捷：7.65】→【敏捷：8.15】
【体质：8.47】→【体质：8.99】
【智力：4.01】→【智力：4.85】
【《鲸杀神罡》「五层」（518/1600）】
初入神罡，便走了近半的路途，不出三个月，他便能将《鲸杀神罡》修至五层圆满。
体质属性也已经无限接近九点大关，以他的实力来推断，九点属性值应该就是三境格斗家的底线。
毕竟他缺少了密武者突破格斗家的蜕变，同样的四维属性下，他的实力要逊色于格斗家。
而他现在的实力，应该已经达到比肩二境巅峰的程度了。
收起丰碑，他抬起手掌缓缓握成拳。
“坐望古今，密武者层次中，还有比我更强的存在吗？”
如大师姐那般开创新境界的存在，如果不是他有丰碑在手，取得了今日成就，绝对可以道一句时代唯一。
但饶是如此，师姐也不过是比肩无瑕的一境格斗家而已。
历史上，纵然还有比大师姐更惊才绝艳的人，至多也不过摸到二境门槛，比他此时还差了许多。
而且，他在密武者层次中的修行还没有结束，神罡尚未圆满，神压尚未成就。
等他成就神压，真正地走到密武者层次尽头，说不定能够摸到三境格斗家的门槛。
格斗家境界越往后实力差距越大，他也无法确定能不能在成就神压之后比肩三境格斗家。
沉默片刻，他走出密室，穿过里间后来到外堂屋檐下。
颜仪弯着身子在一个铁笼前，往里面倒着食物。
笼子里饲养的，正是那只断掉四肢的小白鼠。
似乎是听到了动静，她直起身子回头，看到是林野后面露喜色。
“师兄！”
林野点头，“我这次闭关了多久？”
点化周天罡炁的时候，他的意识进入了一种混沌的境地，察觉不到外界时间的变化。
“从师兄闭关，到现在已经八天了。”
颜仪开口，说完她想到什么，带着好奇，“师兄突破了吗？”
林野点点头，“已经神罡了。”
颜仪闻言面露喜色，“好耶！师兄好厉害啊！”
这才一年多而已，师兄就从一个没有练过武的普通人，一跃成为了神罡境界的大高手！
“师兄，我也快练出刚震了！”
林野笑了笑，“好，等你练震成圆，我教你鲸杀神罡。”
颜仪重重点头，“谢谢师兄！”
说完，她看了看一旁的炉子，“师兄你饿不饿？要不要吃点东西？”
林野摇摇头，“不用了。”
到了他现在这个境界，寻常食物已经无法达到他的进食需求了，只能满足一些口腹之欲。
手掌一翻，一枚二品灵石出现在手心。
颜仪面带几分疑惑的看着这枚灵石，师兄这是要干什么？
林野手指微动，灵石飞入口中，咀嚼两下咽下去。
这一枚二品灵石，就足够他半个月不用进食了。
“师兄，咱们有钱的，吃石头不好消化。”
颜仪有些欲言又止，师兄是觉醒什么异食癖了吗？
她见过的颜家那些密武者，也都是正常吃饭，没见过谁吃石头啊。
林野笑了笑，手心又出现一枚二品灵石，而后另一只手的食指和拇指一捻，一根红绳出现。
真罡境界便能罡炁凝形，以他的实力用罡炁虚空造物不是什么难事。
不过这些造物本质上来说还是一团罡炁，并不具备所造之物原本的性质。
轻轻一穿，红绳穿过灵石，成了一个简易项链。
林野抬手把项链递给颜仪，“这个你戴着吧，对练震有好处。”
虽然颜仪还无法主动吸收灵石中的灵气，但被动滋养的效果也不错，能缓慢提升四维属性。
颜仪接过灵石项链，一股说不上来的清明感从心头升起，就像是呼吸一口大山里的清灵之气。
戴到脖子上，她轻轻捏了捏，笑容灿烂，“谢谢师兄。”
林野点点头，“我去二师兄那里，之后要出去一趟。”
说完，他走出院子，来到二院。
院子里，路虎坐在石桌旁，前压着身体，仔细盯着眼前的茶壶。
“呲——”
壶盖上的小孔里冒出热气，发出汽笛似的声音。
“师兄好兴致。”
林野笑着走到近前坐下。
路虎回头看了一眼，愣了几秒，然后点点头。
“师父说的，让我多读读书，压制练形密武的副作用。”
“但我感觉读书不适合我，就和别人学了烧制茶器。”
“这个是我刚烧好的，丑是丑了点，但好用。”
说着，他徒手捏住茶壶身子倒茶，水柱从壶嘴里吐出来，没有半点涟漪，看上去像是静止的。
倒到一半，他忽然“呃？”了一声，目光直直地看着林野，眼神有些惊奇。
“啊对！小师弟你这么快就突破了？大师姐当初突破神罡都用了一个月。”
林野点点头，“侥幸。”
实际上这次突破并没有感到什么难的地方，四象煞轮转一体，水到渠成的就突破了。
只是点化罡炁的时候麻烦了些。
无他，体内的罡炁实在是太过雄浑了，任一属性的煞炁都比寻常煞罡超出数倍不止，更别说他有四个属性。
路虎听到林野的回答，有些了然地点点头，“噢~侥幸哥，我懂。”
林野嘴角一僵，端起茶盏用热气掩饰了一下。
“师父那边有消息了吗？”
闭关之前那种心血来潮的感觉，让他有些担忧师父的安危。

第302章 他日你登王位
路虎听到林野的问话，脑袋一歪。
“没有，已经有十天没有联系到师父了。”
“师父出门之前说过，每隔三天会和我联系。”
林野心头一沉，“上次师父出门有过这种情况吗？”
师父那种性格，忘记这种事也很正常。
路虎点点头，“上次一切正常，每隔三天师父就会联系我一次。”
林野闻言目光一凛，过了几秒后恢复平静，“我知道了。”
说完，他站起身，“我出去一趟，一两天就回来了。”
林野走后，路虎默默看着他离开的背影，良久之后才端起凉茶喝了一口。
“我不知道该怎么做，我害怕。”
他喃喃自语，又像是在和什么人说话。
沉默片刻后，他缓缓点头，“好，我明白了。”
......
海岸市边郊，地下溶洞。
林野一身古华服，站在黄金羽人雕像前，随着手掌放上去，一道旋涡将他吞噬。
一阵天旋地转过后，林野缓缓睁开眼眸。
周围环境依旧是深夜，不过显然不是当初离开时那天晚上了。
整理了一下衣服，手掌在脑后一拂，黑发披散下来，用一根发带束住。
随后，他抬步走向远处的军营，营中火光灼亮。
“什么人！止步！”
营门外，两排拒马桩横放，三支五十人的队伍分列左右，气势连成一片。
十名身着布甲的士兵手持长枪上前，斜指向林野。
林野没有说话，上前几步，让营地的火光照亮他的面孔。
顿时，队列后方的铁甲百将眼睛瞪大。
“殿下！”
百将呼喊出声，用长枪斜指林野的十名士兵心头一震，匆忙收回长枪，站成两排，腰背笔直。
“殿下！您怎么在这？”
百将快步跑到近前，毕恭毕敬。
林野没有回答，“左更将军和王叔在哪？”
百将躬着腰，面露谄媚，“将军应在中军，右庶长此时可能已经歇息了，殿下请随我来。”
说话间，他引着林野走向大营。
“你们在这里看好！我和殿下去见右庶长！”
走入大营，火光更亮几分，百将借着火光悄悄打量林野。
怎么感觉殿下好像不一样了？以前不是很温和的吗？
不过他也不敢多问，毕竟他也很久没有见过殿下了，有些变化也很正常。
路上，有人看到两人，躲不开的恭敬行礼，更远处的则赶紧避开。
林野目光扫视，还有几人在看到他后就转身离开，脚步匆匆。
不多时，两人来到一处营帐。
守在门口的两人身披白铁甲胄，皆是密武一二重天的高手。
看到百将后正要上前拦住，余光落在林野身上，心头大震。
急忙上前单膝跪地，“殿下！”
林野点点头，“起来吧，王叔在里面？”
刚说完，他感应到什么，抬眸看向营帐。
一道身着青色华服、身材高大的中年男人掀开帘布，视线落在林野身上的瞬间露出几分喜色。
“木儿！”
他快步上前，握住林野双臂，满眼惊喜地打量着，不住点头。
“好！好！数年光景，已经是密武者了！”
“看来，当初王兄让你游历列国是对的。”
林野看着这人，心头有些惊讶，居然是一位一境格斗家，也就是先天高手。
进来之前他做过一些了解，格斗家和先天高手其实没有差别。
只是现代喜欢用外显的气魄来区分格斗家境界，而古时则更喜欢用内在的先天真炁来区分。
所谓的先天真炁，其实就是先天灵光点化后的神罡蜕变而来的一种强大力量，又称灵性真炁。
云翳拍了拍林野的肩头，“不错，心思也沉稳了，有你父亲当年的风采了。”
“走走走，随我入内一叙。”
他拉着林野的手腕走入营帐，命人点上烛火，营帐内一下子亮堂起来。
除了休息用的床铺外，营帐中央还有三张矮桌，用来议事或批奏。
两人直接走上主位跪坐下去，云翳一挥手，“去，弄些吃食来。”
营帐外传来两声“是”，而后便听到一阵脚步声远去。
“木儿，这些年吃了很多苦头吧？”
云翳的声音带着关心，木儿从当年那副样子蜕变成今日这般，怎么会没有经历过血与火的考验？
林野摇摇头，“还好，都过去了。”
还好，眼前这位王叔和云栖木也不是很熟的样子。
云翳叹了口气，“是啊，都过去了。”
他看向林野，“打算什么时候回王都？”
林野摇摇头，“不急，我听说大军要开拔去东境边境？是出了什么问题吗？”
云翳闻言面色微变，沉默不语。
林野见状也没有多问，现在他不了解情况，言多有失。
片刻后，亲兵送来吃食，云翳斟上一杯浊酒一饮而尽，而后给林野也斟上。
“本来是想让你回到王都之后，让大哥亲自告诉你的。”
林野面露疑惑，端起酒樽，“王叔直言便是。”
云翳闻言深吸一口气，点点头，“你也到时候了，没什么好隐瞒的。”
“王上受刺......崩了。”
“哐啷！”
酒樽重重砸在地上，林野满眼震惊和痛苦，“爷爷...爷爷...”
他双目赤红，嘴唇发抖。
云翳一把抱住他，同样流下泪水，“木儿不要伤心，要坚强！”
片刻后，林野呼吸平复下来，只是目光还有些黯淡。
“父亲呢？父亲现在如何？”
云翳轻轻摇头，“王上遭刺，大哥受到波及，生命垂危。”
“此次去往东境边境，一者是防止齐国趁虚而入，另一个便是为你父亲寻找一株千载灵参。”
林野面露焦急，“那灵参可有线索？”
云翳点点头，“可以确定在一处山脉中，但灵参过千载便有了部分灵慧，会变换位置，极难捕捉。”
“且此事不宜声张，不然会引起怀疑，你父亲垂危一事，暂时还没有几个人知道。”
“日前我还得到消息，左庶长和齐国有嫌，他可能已经知道你父亲的事了。”
林野面露恍然，“原来如此。”
他手掌微抬，“王叔不必担心此事。”
“只需以我之名搜刮东境诸城灵材宝物，届时自然不会有人怀疑灵参一事。”
云翳眉头微皱，面色纠结，“这......不可，怎能以你之名这般行事？他日你登王位，此事必有祸患！”
林野摇摇头，神情凛然，“王叔，而今诸国动乱在即，只差一个契机。”
“我们若是有事，那羽国就是这个契机！”
“且我所修法门对资源消耗极大，若无海量资源，我将止步于此！”
云翳听到林野的话，呼吸加重几分。
犹豫片刻后，他目光坚定下来，看向林野。
“好！既然如此，与我去见王孝安！便让他来做这个恶人！”
*
*
*
PS：今天两更，白天来亲戚了，不好意思啊

第303章 演戏
巽风城外大营，中军营帐，火光摇晃。
将军大案后，身着铁甲的中年男人面容沧毅，站在一幅地形图前，影子半遮着地图。
地形图绘制的是羽国东境与齐国边境的交界地带。
上边标注着几个位置，皆是排兵布阵的险要之地，拿住这几个位置，千人可抵万兵，齐国就只能和他打消耗战。
“呼啦——”
帘布掀开，一名穿着甲胄的亲兵快步走进来，右手紧握刀柄，走到大案前单膝跪地。
“将军！木公子出现在营中，现已前往右庶长军帐。”
王孝安观察地形图的目光一凛，缓缓转身，顶级先天高手的威势显露一瞬，转而消散无形。
“左庶长那边知道这件事吗？”
“已经有左庶长在军中的暗探前去左庶长营帐，但我们不敢靠得太近，无法知道具体内容。”亲兵汇报情况。
王孝安背在身后的手掌轻轻握紧，走到大案前坐下。
“去，摆下接风宴，请殿下和左右庶长前来。”
“是！”
亲兵走后，王孝安面露几分疑惑。
薛晏辞就这点手段？
看来，赵国也不是什么好去处。
只是不知道，太子是不是真的身负重伤了。
若是真的，那他必须要早做打算了。
羽国夹在赵齐之间，若是真的起了战乱，羽国就是赵齐二国厮杀的战场。
到时候，赵国作为羽国曾经的宗主国，若是太子势弱乃至身死，其入主王都绝非难事。
到时候，他这支大军就是和齐国交战的先锋官。
那他基本上是死定了。
原以为能够通过薛晏辞先一步投靠赵国，可薛晏辞这家伙居然连这么点事都办不好，他对赵国实在是没什么信心。
哪怕赵国有三代雄主留下的底子，实力雄厚，是当今最强国度，可若是手下人不争气，那也不是个好去处。
反倒是齐国，当今齐王雄才伟略，用人不拘一格，他若投靠过去，不说重用，至少不会受到针对。
无非是相对赵国来说，实力、底蕴要差上一些。
最重要的一点是，齐国没有派人来拉拢他。
这投名状，得他自己递过去才行。
投名状...投名状啊，谁适合做这个投名状呢？
营帐外不远处，云翳面色阴沉地盯着某座营帐，林野已经把巽风城中发生的事情告知了他。
“薛晏辞，他好大的胆子。”
声音阴沉冷厉，却又掩藏着一些忌惮。
就连他都不知道木儿的行踪，这薛晏辞身在大营，居然能这么清楚？
而且......派出的人居然还是军中之人？
难不成王孝安才是幕后主使？
想到这，他心头一阵后怕，若是真的，这就意味着王孝安必然已经知道大哥生命垂危之事。
不然的话，薛晏辞根本无法打动王孝安。
而薛晏辞敢这般行事，究竟是谁给了他这么大的底气？
“云公，殿下。”
“将军已摆下接风宴，请二位过去。”
一名亲兵来到近前，看到二人没在营帐只是诧异了一下，而后便把此行目的说出。
云翳闻言眉头微皱，“是不是也请了左庶长？”
亲兵微微低头，“回云公，是请了薛大人。”
云翳点点头，“我去和你家将军谈些私事，半刻钟之后再去请左庶长。”
亲兵闻言沉默几秒，“是，云公。”
“去吧。”
亲兵走后，云翳看了一眼远处的左庶长营帐，冷哼一声。
“木儿，我们去见王将军。”
随即，两人去往中军大营，直接掀开帘布走了进去。
王孝安坐在大案前，放下手里的朱笔，抬起头。
目光落在林野身上的瞬间，眉头猛地一挑。
公子木，几时有这般风采了？
他匆忙起身，袖口蹭到烛台打落一些灯油。
“殿下，云公，怎么来的这么快？我正要去迎接二位。”
云翳看了一眼王孝安故意打翻的灯油，没什么表示，只是快步迎过去。
“将军客气，我此来并无他事，只有一事相问。”
王孝安心头一跳，感觉有些不太妙。
“云公请讲！”
“将军是不是让左庶长，遣人去往巽风城刺杀殿下？”
云翳没有半点弯弯绕，直接开口。
王孝安眼睛瞪得滚圆，嘴唇都微微颤抖起来。
这分明是左庶长做的，怎么他成了主谋？
难不成左庶长其实是太子派来试探他忠心的？
“云公这是何意？我、我怎敢？！”
云翳轻笑一声，“怎敢？那就是说你真的知道这件事？”
王孝安心跳漏掉一拍，完了，说漏嘴了。
他急忙跪地，“云公听我解释！是薛晏辞那狗东西欺骗我，他说太子而今危重，木殿下就在巽风城中，必须要请回军营以保重安危！”
“如此，我才给了他一队甲士，末将所作所为，都是为了羽国啊！”
云翳闻言冷笑一声，“还敢骗我？本公在这军中耳目不知凡几，你真以为能瞒过本公？”
“本公随军肃行，可便宜行事。”
“你这些年的作为本公看在眼里，念你劳苦功高，才给你一次机会，你当真不珍惜吗？”
闻言，王孝安面色骤变，急忙叩首。
“末将不敢！请云公恕罪！”
“是那薛晏辞言说赵国王室已经把控王都，太子将死，后继无人。”
“若是末将不投靠赵国，届时与齐国开战，末将第一个便要战死。”
“如此，末将才受了他的蛊惑。”
“若是早见木殿下，知殿下这般风采，任他鬼话连篇，末将也绝不会受其蛊惑啊！”
云翳面色缓和几分，轻轻拉起王孝安。
“将军，本公知你心思，忠的乃是我王室而非羽国。”
“今我王室式微，你寻求庇佑也属正常。”
王孝安忍不住老泪纵横，“多谢云公体谅！”
云翳拍了拍他的肩膀，“无碍，此事也怨本公，若是对你多些信任，早将真相与你讲明，也不会有此事。”
王孝安面露几分疑惑，“云公此言何意？”
云翳轻叹一声，“此次大军去往东境，是为了掩盖我要做的事。”
“只有大军开拔，我才有合理离开王都的借口。”
王孝安瞳孔微缩，“这......不知云公要做的事是指？”
云翳没有说话，只是淡淡看了他一眼。
王孝安心头一凛，“是末将多嘴了！请云公恕罪！”
云翳沉默几秒，轻轻摇头。
“将军忠心耿耿，此事莫要声张。”
说到这，他轻轻靠近王孝安的耳边，“王上未死。”

第304章 灵库
听到云翳的话，王孝安瞳孔骤然一缩，僵硬地咽了咽口水。
“王、王上未死！”
冷汗从后颈冒出，恍惚间他像是被一道阴影笼罩，不敢动弹丝毫。
王上已登真人绝顶，天下间都没有几人是王上对手。
倘若王上未死，羽国之危自解，没有人愿意触怒一位绝顶真人。
云翳收回身子站直，“本公此行乃是要去东境山脉寻一株药王灵芝，以此治愈王上伤势。”
“此事干系重大，将军不可外传。”
王孝安连连点头，“末将明白！”
尽管他不知道云翳是不是在骗他，但他不敢赌。
云翳点点头，“既然如此，便开宴吧，也该解决一下左庶长的问题了。”
王孝安微微躬身，而后吩咐人摆宴。
没一会，帘布掀开，一众士兵端着饭食进入，原本有些散乱的营帐迅速变得整洁起来。
云翳引着林野坐到主位上，王孝安默默坐到右侧席位上。
林野坐定后看了云翳一眼，以后有这位‘王叔’帮助，掌控羽国会轻松不少。
回去之后倒是要好好研究一下这段历史了，尽管已经被抹去了很多东西，但很多大事是藏不住的。
视线扫过王孝安，王孝安察觉到，对着林野微微行礼。
林野颔首示意，此时的王孝安已经变得平静下来，难以分清刚才到底是不是在演戏。
不过不重要，王叔的暗卫也是一位顶级格斗家，就算王孝安真的想做什么，也能解决。
只是有一点让他有些奇怪，他的身份是公子木，怎么没有安排暗卫？
还是说，已经被某个势力杀死了？
“哗啦！”
门帘忽然掀开，一道身材雄壮的披甲胖子走进营帐，年岁在五十上下。
他的目光扫视，看到坐在主位的林野有些诧异。
这里不是王都，按说应该是王孝安坐在主位才对。
视线看向王孝安，想要从他这里获取一些信息。
但王孝安就像是个雕像，眼观鼻、鼻观心，不看薛晏辞一眼。
薛晏辞心头顿感不妙，但他还是很快就调整好心态，径直走到大案前单膝跪地。
“末将薛晏辞！拜见殿下！云公！”
“薛庶长入座吧。”林野开口。
薛晏辞起身抱拳，“是。”
他入座后，拍了拍手，营帐外走进几名衣着红色轻纱的舞女。
“殿下，这是末将前些时日从巽风城中请来的舞姬，特请殿下一观。”
林野斜睨一眼，“听闻薛庶长手下有三大义子如影随形，个个都是军中校尉，今日怎么不见？”
薛晏辞面色骤然一变，此时他确定，林野一定知道他的问题了。
王孝安这混蛋......这么轻易就变节了？就不怕他把那些事抖落出来？
“回禀殿下，这些个不成器的小子实力不济，被我操练了一番，而今还下不来床呢。”
薛晏辞笑着回应。
林野点点头，“原来如此，那就让他们好生歇息吧，手下兵将暂由王将军的人接手吧。”
校尉的实力至少是密武者层次，已经有能力独立统领一座三才战阵，威胁程度等同格斗家门槛。
如果反叛，解决起来还是有些麻烦的。
薛晏辞听到林野的话笑容一僵，恨不得给自己两个嘴巴子。
不过他瞬间便压下情绪，笑容更甚。
“好，那我便替这几个小子谢谢殿下了。”
说着，他举起酒樽遥遥一敬。
林野也端起酒樽，却是没有理会，只是望着面前起舞的舞姬。
“刚刚左庶长说到实力不济，孤倒是有一事相求。”
“近些时候，孤遇到了一些瓶颈，需要大量的灵材方可破境。”
“所以，孤希望左庶长遣人去往周边几座城池代为收集一下。”
“不知左庶长意下如何？”
说到这，林野又做出恍然大悟的表情。
“孤倒是忘了，左庶长的义子们还在修养。”
随即，他看向王孝安，“那此事，便交由将军如何？刚好也让左庶长手下这些兵将出去放松放松。”
王孝安不动声色地扫了一眼全场。
出去放松放松？是要全部弄死吗？
反正都是薛晏辞的兵，他倒是不太在意。
只是有些可惜，如果给他一些时间，完全可以把这一千精兵纳入麾下。
“是，殿下，末将遵命。”
另一边，薛晏辞握着酒樽的手微微颤抖，一口气憋在胸膛。
这是打算把他的势力全部调走，之后再慢慢对付他？
好，好的很啊！
微微垂眸，掩盖住眼底的思绪。
他不敢动手，在这大营中，如果王孝安不帮他，他动手就是个死！
只能先拖延几日，再请赵国的那几位行刺杀之事了。
“左庶长，你觉得如何？”
林野开口，朝着薛晏辞举了举酒樽。
薛晏辞露出笑容，“自然全凭殿下安排。”
说到这，他看向王孝安，“还要劳烦将军替我练兵几日了。”
王孝安笑着点点头，“不麻烦，都是为殿下做事。”
林野笑了笑，“共饮此杯吧。”
王孝安举杯，朗声大笑，“殿下请！”
薛晏辞也举杯，将酒水一饮而尽。
袖袍遮掩间，他看向王孝安，露出一抹冷笑。
等着吧，只要在大营中杀了公子木，你也难辞其咎！
到时候，你想不投靠赵国都不行！
......
酒过三巡，薛晏辞首先请辞。
他走后，营帐里原本有些醉醺醺的三人都清醒过来。
“我还以为你会直接杀了他。”
云翳笑着开口，他很高兴，没有直接打杀了薛晏辞，说明木儿长大了。
林野笑了笑，“物尽其用嘛，我还等着用他钓大鱼呢。”
一旁的王孝安听着两人的谈话，身体有些僵硬。
这分明就是说给他听的，有用就能活，没用那就离死不远了。
他看向林野，微微抱拳，“殿下，薛晏辞手下的一千精兵，您看怎么处置？”
林野视线转动，看着王孝安，“孤不是说了，让他们收集灵材去吧。”
“不单单是附近城池，还有去往东境的沿途各地，都要搜集一遍。”
一旁的云翳暗暗点头。
这样一来，再加上他之前说的药王灵芝，应该就不会有人怀疑到那株千年灵参了。
王孝安闻言不敢多说，“是，殿下。”
林野点点头，“营中灵库的钥匙在哪，孤要闭关一些时日。”
灵库钥匙分为两半，一半在大军主将手中，另一半则在右庶长手中。

第305章 二十枚三品灵石
林野的话在王孝安耳边响起，他面色犹豫。
灵库中灵材众多，但其中大半都是用来供应大军消耗的。
如果被林野用了，那......那就只能让薛晏辞手底下那些精兵加大一下搜刮力度了。
附近城池中大家族不少，不行就抄家吧。
反正都是薛晏辞的人做的，大不了到时候拿他们祭旗。
随即，他从怀中取出半截玉佩，起身递交给林野。
云翳也从身上取下另外半截玉佩递过去。
林野将其拼好，玉佩上浮雕着一道羽人雕像。
“去灵库。”他说。
不多时，三人走入中军大营后的一片军械库。
一排排兵器陈列，肃杀之气让空气温度都降低几分。
扫视一眼后，林野径直走向军械库中心。
三米方圆的区域没有任何兵器，只是一块空地。
云翳走上前，手掌轻轻按压在地面上，青色气魄从掌心流淌开来。
渐渐地，这些气魄像是被什么力量牵引，形成一对羽翼模样的图案。
云翳退开一些，羽翼图案直立而起，化作一道青光旋涡。
林野心头不由惊讶，空间手段？
似乎是借助这里的特殊环境达成的，毕竟格斗家层次虽然强大，但也没有掌握空间手段。
这种手段与其说是某种能力，倒更像是某种古代科技，现世中，他还没听说过谁拥有这种能力。
取出羽人玉佩，往前轻轻一松，玉佩自行飞起，落在旋涡中心，延伸出一道道光线落在旋涡外圈。
“王将军，这次闭关少则三五日，多则月余，不要让人打扰到孤。”
“军中事务，翳王叔的意思就是孤的意思。”
王孝安连忙躬身，“末将明白，一切听云公差遣。”
林野点点头，看向云翳，“王叔，灵材一事就要麻烦王叔费心了。”
云翳微微颔首，“殿下放心。”
林野不再多说什么，转身走入旋涡中。
在他进入旋涡后，旋涡渐渐缩小，连带着玉佩一同吞没进去。
到最后，旋涡彻底消失，王孝安长舒了一口气。
云翳看了他一眼，“孝安兄，你我相识多年，我知你想法。”
“但既然木儿回来了，不该有的心思就断了吧。”
“木儿宅心仁厚，不会同你计较的。”
“王上那边，念在你父亲的份上，也不会追究。”
王孝安缓缓站直身子，沉默良久之后才缓缓点头。
“我明白，若是王室正统不再，那我自然要给我这些兄弟找一条退路。”
“但如今王上还在，殿下也不似当年那般软弱，那我自然也就没有什么留条退路的意义了。”
“我王氏蒙受王上恩典方才有今日，断然不会做出有违王上之事。”
“但事情既然做了，也就不能逃避了，等回到王都，我会向王上请罪。”
......
林野缓缓睁开眼眸，周围一片混沌迷蒙，有没有夜视能力看到的都一样。
一抹青光浮现，羽人玉佩悬浮在面前。
抬手接过，放进口袋。
现在，只要他不主动唤醒这枚钥匙，就无人能进入这片空间。
看向周围，这片空间四四方方，大约有一百平左右，更外围是流动的灰色雾气。
空间里零散摆放着二十多个大小不一的箱子。
绝大多数都是铁箱，只有一个是木质箱子，材质泛着微微金光。
走到其中一个铁箱前，伸手打开，一股浓郁药香涌入鼻息。
铁箱中，近百株灵草被青光包裹，色泽鲜亮，根系上还有些湿润的泥土，和刚刚采摘时无异。
大略看了一眼，其中半数以上都是食材，不过领主阶位的食材只有两株。
取出这两株领主阶位的灵草后，他继续翻看其他铁箱，不多时便有了十三株领主阶位灵草。
目光落在最后的木质箱子上，箱体外上了一把金锁。
观察了几秒，林野取出羽人玉佩。
玉牌贴近金锁，荡漾出一抹青光，金锁“噹”一声打开。
掀开木箱，看清里面的东西后，林野呼吸一滞。
箱子里整齐码放着灵石，少说有上千枚！
单单是二品灵石就有近百，还有二十枚散发淡金色的三品灵石。
【食材名称：三品灵石】
【食材品类：灵材】
【食材阶位：超凡阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：大量提升力量、敏捷、体质、智力属性。短时间内大幅度提升肉身活跃度、罡炁活跃度。】
看着木箱中的灵石，林野长舒出一口气。
不愧是一支万人大军的灵库，有了这些灵石，他完全不用担心四维属性怎么提升了。
所有的潜能点，都可以投入到密武当中！
平复了一下思绪，他思索几秒，还是决定不拿一品灵石了，只要二品和三品。
毕竟以他现在的四维属性，一品灵石的提升已经微乎其微了。
“刺啦——”
撕下半截衣袍，将二十枚三品灵石和近百枚二品灵石全部包裹。
下一刻，一股失重感传来，他眼前一花，消失不见。
......
溶洞里，林野出现在黄金羽人雕像前。
抬眸看向面前有些黯淡的黄金雕像，他又尝试了一下能不能再次进入。
但和上次一样，雕像依旧没有什么反应。
摇了摇头，这尊雕像似乎是需要储存足够的能量之后才能使用。
是需要灵气充能吗？
他拿出一枚二品灵石，轻轻按在黄金雕像上。
正常来说，只有在霸流蜕变为气魄后才能萃取灵石中的灵气。
但他的实力不比格斗家差，霸流更是强横无匹。
虽然无法做到气魄那样，但也能萃取出少量灵气了。
手掌发力，二品灵石崩解成粉雾，释放出些许乳白色灵气。
这些灵气围着黄金雕像飘飞一会，却完全没有被吸收的迹象。
见状，林野有些失望地摇摇头，给你机会你也不中用啊。
张口一吸，所有的粉雾都被他吸入腹中。
不能浪费。
消化过后，他坐到黄金雕像前的石阶上，将断袍打开。
二十枚三品灵石，九十七枚二品灵石，足够让他的四维属性实现大飞跃！
唤出丰碑，他的目光落在《鲸杀神罡》上。
思索片刻，他还是决定先把灵石吃掉。
他无法确定自己的身体极限在哪里，但正常情况下密武者的四维属性不会超过5点，而他此刻已经接近9点了。
哪怕他将三门寻常武学练到了第六层，又完成了三次超极限震品质的练震入血。
之后又在真炁层次超越超品、硬气功巅峰层次达到六米之巨、煞罡境界前无古人的吞服了四道煞炁。
9点，也该接近极限了。
这已经不是一个正常密武者能够触碰的领域了。
如大师姐那般，四维属性也不会超过8点，与他相去甚远。
说不定，吃不了几块灵石，他的四维属性就会抵达他在密武者层次的极限。
但......加点《鲸杀神罡》可以让他在极限之上再度突破，所以应该保留到食用灵石之后。
一念至此，他不再犹豫，直接拿起一枚三品灵石塞进嘴里。
汹涌的灵气从小腹处散开，他的皮肤散发出淡淡金光。

第306章 二境中，我已无敌
溶洞里，林野盘坐在黄金羽人雕像前，脑袋微微低垂，没有半点声息，只有皮肤下金光缓缓流淌。
不知过去多久，他的胸膛缓缓鼓起，抬起头颅，眼眸张开，一抹金色华光渐渐消逝。
‘丰碑。’
【力量：8.89】→【力量：9.49】
【敏捷：8.16】→【敏捷：8.96】
【体质：8.99】→【体质：9.47】
【智力：4.86】→【智力：5.66】
一次性服用了二十枚三品灵石，让他的四维属性实现了大飞跃。
不过正常来说，二十枚三品灵石的提升效果应该会更强的，但他的力量属性和体质属性都已经到达极限了。
站起身，他轻轻挥动拳头，淡金色清辉从他皮肤下散发。
“轰！”
一声剧烈轰鸣震荡开，溶洞上层的石锥掉落几颗，扎进地面。
收回拳头，林野看着自己散发淡金清辉的掌心，目光沉静。
‘感觉......身体好像不一样了。’
这一层清辉并非是什么力量的体现，而是肉身达到某种程度之后，自然而然诞生的一种现象，其本身并不具备什么特性。
没有过多关注，他在雕像前打起了魄鲸拳，适应暴涨的力量。
相比提升武学能够直接适应力量，提升四维属性会有这样的弊端，需要他自己进行适应。
约莫一刻钟后，林野缓缓收拳站定，吐出一口淡金色雾气，散发出一种无法形容的香气。
但闻一下就会产生一种感觉，就好像这才是人类本身该有的味道。
“不知道，我这肉身和三境的白银之躯比起来，孰强孰弱？”
自语一声，他的视线落在剩下的二品灵石上。
虽然力量和体质两大属性已经不能靠食材增长了，但敏捷和智力属性还是可以的。
尽管有些浪费，但他的肉身都已经到了这一步，也不是计较这些的时候了。
随即，他抓起一把二品灵石直接塞进嘴里，架势豪横。
没一会，足足吃下五十七枚二品灵石，林野才打了个饱嗝，仰躺在雕像前的石阶上。
【敏捷：8.96】→【敏捷：9.53】
【智力：5.66】→【智力：6.23】
彻底消化过后，林野看着敏捷属性，此刻也已经抵达了极限。
‘九点五三。’
他默念一声，心头有些想笑。
这么看来，他在敏捷方面的天赋，比力量和体质还要高一些。
这一点，其实在之前修行《灵环拳》和《云鹤拳》的时候就能看出一些端倪了。
起身又打了几遍云鹤拳和灵环拳，适应了提升后的敏捷属性后，林野探出自己的精神触手。
空气光影产生扭曲，出现了什么透明的东西，像是潜藏水底的巨蟒。
“咚！”
精神触手砸在地面上，轰出一条粗壮鞭痕，裂纹以鞭痕为中心朝着周围扩散。
“唰唰唰！”
扭曲光影在林野身前形成密不透风的幕墙，每一击的威力都毫不逊色于神罡。
片刻后，林野收回精神触手，视线落在丰碑上。
【《第七天国之翼》「青铜」（680/1000）】
“提升处于正常范围，但智力属性超过六点之后，精神力似乎产生了某种质变。”
正常来说，五点属性对应的就是顶级神罡极限。
而六点，是介于密武者层次与格斗家层次之间的属性数值。
正常情况下，是不会有人达到这个层次的。
因为突破格斗家之前被极限壁垒卡死了，突破格斗家之后，四维属性会直接跃升到七点以上。
“六点智力，让我的精神力达成了某种类似于‘神压’的成就吗？”
之前在琉斯群岛的时候，他的精神力还只能作为探查工具使用，虽然也能对实体物质造成影响，但威力甚至不如普通人用力一拳。
可现在，哪怕不动用任何肉身力量，只凭纯粹的精神力，他也能和寻常神罡一较高下了。
这种实力，等同于白锡级巅峰骑士或炼金术士。
这种实力层次的蜕变，不像是提升，更像是之前积累的底蕴得到了释放。
沉思片刻，他不再多想，总之这是件好事。
视线落在丰碑上，
【《鲸杀神罡》「五层」（626/1600）】
三大属性已经提升到极限，智力属性也跨越了某个节点，无需再等待了。
‘丰碑，加点鲸杀神罡。’
一念间，丰碑上涌出浓郁黑雾，潜能点数量瞬间从50跳跃到40。
一股散发着乌金光泽的神光从潜能点一栏跃出，撞入《鲸杀神罡》中。
顿时，一股阴凉感从手背蔓延向全身，充斥周身后骤然加热，如同岩浆一样流动起来。
林野脖颈上青筋暴起，这股热量简直要把全身融化。
几个呼吸过后，林野紧绷的身体渐渐放松下来，赤红双目恢复清明。
“呵~~~”
呵出一口热气，呈现出浅淡的赤红色，整个溶洞的温度都跟着上升。
片刻后，林野微微张开双臂，感受着强大的力量感充斥全身。
就像是装置了一台恒星发电机，有无穷无尽的力量。
看向丰碑，
【力量：9.49】→【力量：9.74】
【敏捷：9.53】→【敏捷：9.82】
【体质：9.47】→【体质：9.72】
【智力：6.23】→【智力：6.96】
【《鲸杀神罡》「五层」（1600/1600）】
抵达极限的四维属性强行拔升，《鲸杀神罡》也终于圆满。
从他听闻密武者这三个字，到如今已近一年，他终于走到了密武者层次的巅峰。
接下来，就是超越这个巅峰，达到俯瞰密武者层次的‘神压’境界了。
只可惜，《鲸杀神罡》第五层圆满之后没有触发成就，强行提升的话需要足足一百潜能点。
接下来突破神压和气魄，只能靠他自己了。
收起丰碑，他微微仰起头，穹顶上的石锥像是一颗颗坠落的流星。
“二境中，我已无敌。”
他喃喃自语，那日踏足神罡时他便有着抗衡二境巅峰的实力。
现如今，神罡圆满，四维属性超越极限。
寻常二境巅峰，在他手上恐怕坚持不了十个呼吸。
但他无法确定自己的实力是否达到了三境门槛。
二境修行银炁，三境银炁大成，成就白银之躯，这两个境界之间的差距极大，属于质变。
而三境和四境之间的差距就更大了。
四境银花降顶，意味着将气力一道走到了巅峰，没有什么前中后巅峰期之分，成了就意味着大成圆满。
这不是三境巅峰和初入四境比较，而是三境巅峰和四境巅峰比较。
修行越深，境界与境界之间的壁垒便越加的牢不可破。

第307章 南宫烈昏迷
溶洞里，林野缓缓收回目光，摊开掌心，淡金色清辉自然散发。
五指轻轻摇晃，淡金清辉荡漾出一层光点，消逝在空气中。
他能感觉到身体深处在孕育着什么，但还需要一些时间。
某种自然诞生的身体特性吗？
不是靠食用食材，而是他的肉身强大到某种程度后自然诞生。
心念一动，身体散发的淡金清辉渐渐收敛。
他微微抬眸，回头看了一眼黄金羽人雕塑，暂时打消了再进去的打算。
当务之急不是资源，而是要修行霸流，尽快踏足神压境界。
“该回去了。”
自语一声，他的身影消失在溶洞中。
他走后，黄金羽人雕像的眼瞳里释放出金色微光，而后被一丛浓郁黑雾遮蔽，蔓延向全身。
不多时，原本纯金颜色的雕像已经成了一种暗沉的黑色。
......
数日后，鲸杀总馆，四院。
院落上方的空气呈现出淡红色，像是有什么无形生物在空气中游弋。
林野盘坐在院子里的一块石头上，肩头隐隐向上蒸发着某种无形的红色物质。
片刻后，他缓缓睁开眼眸。
随着他的眼眸张开，院落上方的淡红色物质缓缓内敛入他的身体。
“霸流......”
霸流的修行，其实就是用自身的精神意志内敛霸流，在这个过程中，霸流也在纯化精神意志。
当二者同时抵达到极限后，融合为一，便蜕变为气魄。
而神压的修行则是将霸流内敛到极致，从而产生一种质变，成为无形无色的神压。
他现在便是在尝试内敛质变，已经初具成效。
那股悬在院落上的淡红色物质，就是他现如今的霸流。
等到这股霸流中的红色彻底消失不见，就是他成就神压的时候。
不过，他总感觉差点什么，总是达不到师姐那种纯粹的状态。
思索间，他眉头一挑，而后骤然色变。
“唰！”
他的身形消失在原地。
总馆外，一道身披血红大氅的身影轰然倒下，整片大地都跟着震颤。
几个不明所以的总馆成员走出门外，看到躺倒在地的身影。
“血红大氅，是核心弟子！”
一人惊呼出声，正要上前，却忽的眼前一花。
一道身影出现在地上那人身前，半蹲着身体，手掌按压在那人胸膛。
“四师兄！”
有人认出林野的模样，这段时间门主不在，门内的大事都是由二师兄和四师兄负责。
林野没有说话，身形一闪，带着躺倒之人的身体消失不见。
人群中，雷音看着林野消失的地方，她总感觉那好像不是核心弟子，是......门主！
猛地，她心头狂跳，门主出事了！
不行！不能让外人知道！
匆忙走到角落，她拨通雷龙的电话，压低声音。
“哥！门主可能出事了！你安排一下赶紧来总馆！”
......
门主院，里间。
林野身形显现，将南宫烈的身体放置在床榻上。
此时的南宫烈面色苍白如金纸，气若游丝，心跳几乎停止。
林野手掌一翻，十枚二品灵石出现在手中。
“蓬”
手心一震，浅红霸流将灵石中的灵气萃取出来，全部灌入南宫烈体内。
南宫烈的呼吸渐渐恢复，面色也稍微好转一些，但仍然没有半点苏醒的迹象。
指尖搭在师父手腕上，林野探出细微的精神力，面色顿时冷厉下来。
周天经窍几乎尽毁，浑身气魄只剩丝丝缕缕护持心脉不衰。
强行压抑住心头的怒火，林野释放出精神力，蔓延出去。
‘二师兄，师父回来了，来一趟这边。’
‘三师兄，师父回来了，来一趟这边。’
‘小仪，来一趟师父这边。’
传音不到五秒，路虎走进里间，脸上带着几分浅笑。
“师父回来了，我这里刚好”
话说到半截，目光扫过床榻，猛然僵住。
“噔噔噔！”
快步走到近前，他深吸一口气，手掌有些颤抖。
“师父、师父，这是怎么回事？”
林野摇摇头，“不知道，我暂时稳住了师父的伤势，师兄你去一趟市区，到秦家找我老师，请他带一队医护人员过来。”
“切记，这件事不要外传，封锁消息。”
路虎点点头，面容严肃，“我明白了。”
他前脚刚走，林菲便走了进来，“诶？老二他怎么走了？”
说话间，林菲感觉到屋子里的低气压，目光看向床榻，呼吸一滞。
一个踏步抵达近前，他抬手按在南宫烈手腕脉搏上，确定还活着后，面露狠厉。
“老四，这是怎么回事？谁干的！”
林野摇摇头，“不清楚，菲哥，有件事要麻烦你一下了。”
林菲面露焦急，“都这个时候了你快说啊！”
“菲哥你去请林家主来一趟，坐镇这边，我要和小仪去一趟铁琴。”林野开口。
林菲面色一凛，颜仪的身份他自然知道，老三要和颜仪去铁琴，目的不言而喻，肯定是想请颜家出手。
颜家老祖医功卓绝，是目前最有希望救治师父的人。
“我这就去！”他说。
“菲哥，记得封锁消息，二师兄那边你也安排一下。”林野开口。
“我明白，一个小时内，我一定回来！”
林菲走后，过去半分钟，颜仪走入里间，面带几分疑惑。
“师兄，师父呢？”
刚问完，她的目光便落在床榻上，心头一惊。
“师父！”
她快步上前，带着几分担忧，“师兄，发生了什么？”
说话间，她从腰间取下一枚玉佩，朝地上一磕，玉佩碎裂，掉落一枚乌色丹丸。
“这是曾祖给我的保命丹药，师兄你快喂给师父。”
林野目光微动，接过丹丸，两指一碾，丹丸化作一缕黑线飞入南宫烈口中。
而后他手掌轻按，细微的精神力分解药物促进吸收。
几息过后，林野耳朵微动，南宫烈的心跳恢复，只是依然有些偏慢。
“呃......”
南宫烈发出一声呢喃，眼眸缓缓张开，赤红的眼瞳流转赤光，转瞬变得暗淡，恢复成黑色眼眸。
“林儿......”
林野心头一颤，急忙握住南宫烈的手掌。
“师父，我在。”
“不要......”
南宫烈张口，一句话没有说完气力便耗尽，双眸缓缓闭合，再度昏迷过去。
林野呼吸加重，手掌不住颤抖。
“师兄？”
颜仪轻呼一声，林野思绪渐渐平复。
他转头看向颜仪，“小仪，如果我想请你曾祖过来，你有几分把握？”

第308章 暗潮汹汹
里间，颜仪沉思片刻，垂下眼眸轻轻摇了摇。
“师兄，我不知道。”
“曾祖虽然对我很好，但我知道，那是一种爱屋及乌的好。”
“如果父亲还在，应该没有问题，但如果是我的话......”
她的声音沉下去，又猛地抬起头，“师兄，我一定会尽力试试的！”
林野点点头，没有再多说什么。
其实之前小仪就和他说过这个情况，但总要试一试的。
起身走到屋外的屋檐下，手掌一挥，浅红霸流荡漾而出，扭曲院子周围的光影。
但凡有人用霸流或气魄窥视这边，他都能在第一时间察觉到。
师父重伤，绝非大师姐所为，无论是感情也好，实力也罢，都不会。
必然是另外的人出手了。
他不知道是谁，但师父未死，对方大概率还会再出手。
只要对方再次出手，那他就有机会抓到一些蛛丝马迹。
无非是对方可能实力强大，他未必是对手。
但若当真是他实力不济，那也就无所谓了。
抬步走进院子，手掌轻压，埋下赤鲸剑老祖的坑洞显现。
一跃而下，瞬息间便重重砸落坑底。
坑洞震颤顺着土石传导出去，旁边供奉着的剑匣似乎也被这股震颤惊醒，自行打开。
“唰！”
“***强拆啦！”
炽烈剑光腾挪飞舞，最后悬停在林野面前。
“林小子，你**搞咩啊！”
赤鲸剑老祖骂骂咧咧，刚特么睡着，还没来得及幻想一会呢就被吵醒了。
“老祖，师父回来了，身负重伤，现在昏迷了。”
“唰！”
赤红剑光冲天而起，眨眼消失不见。
林野没有说话，拿起剑匣一跃而起。
里间，赤鲸剑老祖悬在南宫烈头顶上方，剑尖垂落下赤红辉光，以南宫烈眉心为原点，朝着四肢蔓延出血线。
“师兄。”
颜仪看到林野进来，呼喊一声。
林野伸出食指，示意她不要出声。
轻着脚步走到近前，林野轻轻放下剑匣，静静站在一旁等待。
片刻后，赤鲸剑老祖停下动作，剑身上的赤光变得暗淡。
他飞入剑匣中，寂静无声。
林野等待一会，见他没有说话，轻轻拍了拍剑匣。
“老祖，师父的情况怎么样？”
“经窍尽废，气魄溃散，已经无力回天了。”
赤鲸剑老祖的声音传出，林野一个踉跄，颜仪急忙扶住，才没有跌倒。
“一点办法都没有吗？哪怕只是做个普通人。”
林野强行让自己冷静，声音却控制不住地有些颤抖。
剑匣中沉默良久，才听见一声叹息。
“没用的，烈小子太傲了，不会允许自己作为一个废人活下去的。”
“就算你救回来，他也不会接受。”
话落，剑匣浮空，缓缓飞出门外。
林野坐到床前，沉默不语，良久后院子里传来一阵急促脚步声。
“南宫门主！”
林掣一袭绿袍，大步走进来，看到床榻上的身影后面露几分悲切。
“南宫门主！”
快步上前，他探手搭在南宫烈手腕上，碧光微亮。
片刻后，他收回手，声音苦涩，“这、怎么会伤得如此之重？”
岂止是重，这样的伤势，真正让他感到震惊的是，烈兄居然还活着？
如果是他，早就死上十回了！
就算是银花降顶也不该有这样的生命力才对啊？
“我师父他怎么样了？”林菲开口询问，皱着眉，面带焦急。
林掣轻轻摇头，“为父无能为力，南宫门主经络尽断，周天经窍都在溶解。”
“我只能以地脉灵丝手连通经络和经窍，暂时稳住伤势。”
“可经窍溶解无法阻止，若是三月内不能治愈，就算南宫门主还能醒来，也只能......只能是个废人了！”
“咚！”
林菲一屁股坐下，嘴唇颤抖，“怎么会、怎么会这样......”
林野轻叹一声，看向林掣。
“林家主，我要去铁琴颜氏一趟，希望您能在这里坐镇几日。”
林掣闻言抬眸，缓缓转头看向林野，目光有些复杂。
“好，你且去吧。若说现如今还有谁能救南宫门主，也只有颜家那位了。”
“那位宅心仁厚，应当不会拒绝，不过该有的礼数不可少。”
说着，他从袖口取出一个木盒。
盖子掀开，静置一枚碧色玉珠，内里有绿色的絮状物流动，隐隐形成一幅蜘蛛图案。
“此物乃是我以《千化毒罡》蕴养一甲子所得的毒珠，想来那位会动心的。”
林野接过木盒，他能感受到这枚毒珠中蕴含的恐怖力量。
若是爆发，方圆十里恐怕要寸草不生。
这等至宝，就算是格斗家也需要耗费半生心血才能蕴养出来。
轻轻盖上盒盖，他看向林掣。
“林老，大恩不敢言谢！”
“无论此事成败，日后但有差遣，断不敢辞！”
林掣摇摇头，“去吧，早去早回，晚了老夫恐生祸事。”
林野当即起身，“小仪，我们走。”
言罢，他走到林菲身前，抬手按住他的肩头，抬手抹去他眼角泪水。
“三师兄，门内的事务就交给你处理了。”
林菲泪眼朦胧，不住点头，“我知道、我知道了......”
林野轻叹一声，不再停留，拉上颜仪离去。
他们走后，林掣摇摇头叹了口气，目光看向病榻上的南宫烈。
“南宫小子，你福大命大，命不该绝吧？”
“当年你打上我林家的时候，可不是这个样子啊。”
......
海岸市，秦家。
“知序，准备的怎么样了？”
换上一身白大褂的庄怀章戴上眼镜，询问一旁忙碌的秦知序。
“已经准备好了，不过因为保密，所以这次人数不多，都是家里信得过的。”
庄怀章点点头，“这件事非同小可，你小师弟能告诉我们，是对我们的信任，不要出了岔子。”
说话间，两人已经收拾完毕，正要出门，秦岚推门进来。
“妈，你怎么来了？”秦知序开口。
秦岚摇摇头，微微侧身，一道老迈身影走进来，正是秦易。
看到秦易，秦知序面露震惊，而后笑了起来。
“爷爷！您醒了！”
秦易点点头，“是啊，终于还是醒过来了。”
“你爷爷成就格斗家了。”秦岚在一旁解释。
另一边，庄怀章也看过来，“恭喜岳父了。”
秦易笑了笑，“岚儿已经把事情告诉我了，我和你们一起过去，欠赤鲸门的，也该还了。”
“这件事不要声张。我猜，这次可能会有格斗家趁此机会出手，我不能暴露在明面上。”

第309章 颜氏老祖颜白君
铁琴市，南城区，颜氏古宅内院。
“抱歉，林先生，老祖不见客。”
一名身穿简约华服的佣人走出大门，将装有毒珠的木盒奉还给林野。
林野接过木盒，双眼微眯。
颜氏，好像只有一个格斗家......
他身边颜仪面露焦急，“你没告诉曾祖是我回来了吗？曾祖一定会见我的！”
颜仪看向佣人，佣人只是摇了摇头，“抱歉仪小姐，这是家主的吩咐。”
“二爷爷......”
颜仪目光中浮现不解，二爷爷为什么要阻止她见曾祖？
“仪儿，你曾祖在闭关，不要任性。”
一道声音从大门内传出，一身黑色华服的颜景初走出。
他的目光在林野身上停了一秒，有些恍然的点点头。
“原来是你啊，想不到你真的是赤鲸门核心弟子，并且是门主亲传。”
他承认，之前确实小瞧林野了。
颜仪快步上前，“二爷爷，这次真的有很重要的事情要见曾祖啊！”
她不敢暴露师父重伤昏迷的事情，只有见到曾祖之后才能说。
颜景初眉头微皱，看了一眼颜仪。
“胡闹，你怎么替外人当起说客来了？”
“莫要忘了，你姓颜，是颜家人。”
“刚好，这次回来就不用回海岸市了，留在家里吧。”
“这段时间学一学礼仪，下个月和韩氏的二子见一面。”
说罢，他看了一眼林野，转过身，袖子一挥。
“送客。”
佣人听到命令，随即对着林野躬身，“林先生，请走这边。”
“二爷爷！您要是不让，我就自己去见曾祖！”
颜仪一把拉住颜景初，眼中升起一股坚决。
颜景初眉头紧皱，“仪儿，你这是作甚？你当真以为南宫烈收你为徒是真心？”
颜仪面色微变，张了张嘴，一时间不知道怎么反驳。
大门前，林野微微抬眸，“颜家主，我素来听闻颜氏老祖待人宽厚，怎么如今连见一面都不行？”
“不必拿闭关这种借口来唬我，我能感受到他的气魄。”
“我代表师父而来，难道颜家当真要与我赤鲸门交恶？”
颜景初身子一顿，回过身看向林野，眼眸中冒出精光。
“大言不惭！莫要以为你成了密武者就能恣意妄语！”
“你既然提到你师父，那老夫今日便替他好好管教管教你！”
话落，他长身前倾，手掌下压，形成的风压汇聚成巨型手掌，缠绕烈风。
林野没有动作，只是眼眸一抬，身后浮现赤鲸神形，一口便将风掌吞没。
剧烈的气流爆发，全部朝着颜景初倾泻而去。
颜景初脚下不稳，倒退几步才稳住身形。
他深吸一口气，平复翻涌的气息，但手掌的颤抖却止不住，藏在身后不让人看到。
“赤鲸神形......你竟练成了刑鲸的绝技。”
颜景初声色平静，心头却不由大震。
赤鲸门的刑鲸，那是把暴力美学发挥到极致的家伙，铁琴附近区域都很难找到一个能在肉身上同他抗衡的密武者。
林野目光微抬，静静看着颜景初。
“据我所知，颜家除了颜氏老祖，已经没有第二位格斗家了。”
“让开吧，你拦不住我。”
颜景初面色一凛，目光冷了下来，脖颈处冒出冷汗。
他能感受到，眼前这家伙没有开玩笑，是真的敢强闯。
“铮~~~”
腰身一转，从腰间抽出一柄细剑，剑身颤动发出嗡鸣。
下一刻，他的气势陡然攀升，黑色霸流在他身后隐隐形成一道古树虚影。
林野感受到颜景初的战意，轻轻叹息。
如果可以的话，他并不想动用武力，一则是颜景初实力太强，不暴露一些真实实力拿不下他。
二则是，他毕竟是来请人救治师父，扫了颜家的面子，他怕颜氏老祖会报复到师父身上。
“早就听闻赤鲸神形的威名，今日我便以虎贲剑法领教领教了！”
颜景初低喝一声，细剑上浮现一抹白光，正要动手，却被一道声音制止。
“景初，让仪儿和南宫门主的弟子进来吧。”
声音老迈，听上去简直要入土一样。
听到这道声音后，颜景初手腕一旋，细剑插回腰带中。
“哼！”
他冷哼一声，负手而立，不再言语，只是默默把大门位置让开。
颜仪见状匆忙跑到林野身边，拉起他就往里走。
“师兄！我们去见曾祖。”
走进内院，一株崎岖松树形似迎客，指向后方开着的梨花门窗。
一道老迈身影静坐屋内主位，简单的白麻衣，手里翻阅着一本古籍，封皮都已经氧化发黄，看不出原本的名字了。
“曾祖！”
颜仪惊喜地呼喊，先一步走进屋内，快步走到近前按揉老人的肩膀。
“曾祖，您这是在看什么啊？”
颜白君笑了笑，放下手里的古籍，“医书而已，可惜你不喜欢这些。”
他叹了口气，看向屋外走进的年轻人，眼底流露一些欣赏。
“不卑不亢，不错，着实不错。”
“坐吧，我与南宫门主虽不熟悉，却也听过其名。”
林野应了一声，坐到侧坐首位，静静观察这个老人。
白发束成髻，插着一支桃木簪，颇有些仙风道骨。
“颜前辈，晚辈此来，是奉师命请您前去海岸一叙。”
颜白君闻言一笑，“实不相瞒，非是我不去，而是如今我年事已高，这大雪漫天，我也走不动了。”
林野微微垂眸，对方鹤发童颜，生命气息稳固如山，哪有半点走不动的迹象？
不过，进来之前他就猜到对方可能会用这种借口推脱。
“前辈，师父已经收小仪作关门弟子，还请看在这个关系上，随晚辈去一趟吧。”
颜白君闻言长吸一口气，指尖轻轻敲击桌面。
颜仪轻轻拉了拉他的胳膊，“曾祖~您就去一趟呗~师父他还给您带了礼物呢！”
说着，她看向林野，林野当即会意，取出那个装有毒珠的木盒送上前。
颜白君瞟了一眼木盒，抬手打开，指尖轻轻触碰毒珠，一抹碧绿顺着指尖没入他体内。
拿起毒珠对着屋外的阳光端详，内里的蛛影落进他的眼眸，照亮眼底的喜欢。
“可惜。”
他摇摇头，将毒珠轻轻放回木盒，阖上盖子。
“仪儿，不是曾祖不去，是有人打过招呼了。”

第310章 太昊金元丹
颜仪听到曾祖的话，面露几分疑惑。
“曾祖，那人是谁啊？他和师父有过节吗？”
颜白君闻言笑了笑，“那我就不清楚了，不过咱们颜家小门小户，惹不起人家的。”
颜仪瞳孔微缩，据她所知，曾祖与李家真人是至交，所以颜家在铁琴市的地位仅次于李家。
能让曾祖说惹不起的，那肯定不会是铁琴市附近的势力了，难道是傩蛇神教的人吗？
林野听到颜白君的解释，目光微微发冷。
有人打过招呼，那就是说，早就有人知道师父重伤的事情了。
“颜前辈，师父的事情，您都知道了？是那人告诉你的？”他问。
颜白君沉默两秒，微微颔首，自顾自倒上一杯茶水，茶叶碎渣在水里翻滚。
“那请问前辈，是何人打的招呼？”
林野开口询问，知道是谁打的招呼，起码也就知道敌人是谁了。
颜白君的视线从茶杯上挪开，斜睨了林野一眼。
“那人是谁，你还是不知道的好，也免得惹上祸事。”
“起码，那边还不是完全不顾及脸面，到你师父那里也就算到头了。”
林野深吸一口气，手掌握紧扶手，嘎吱作响。
强行压住体内躁动的力量，他记得大哥的告诫，不能在铁琴市内暴露实力。
不能在铁琴市......铁琴市......蓦地，他抬起头，直视颜白君。
“李家，是吗？”
傩蛇神教被悬雷司压制，耶罗会没有这个实力。
整个铁琴，有实力对付师父的，除非几大家族联手，不然便只剩李家了。
可几大家族是不可能联手的，一旦联手势必会被李家忌惮，暗中报复。
李家，只有李家有这个实力。
可李家这么做，是为了什么？
师父扎根海岸市二十年，如果有威胁的话，早就可以动手了。
为什么要等到这个时候？
难道真的不是李家，是外来者？
丰南那边的人吗？
线索太少了，他根本无法判断，偏偏他还不能对颜白君武力逼迫。
一旁，颜白君没有什么表示，只是端起茶盏轻饮一口。
“随你，你觉得是谁就是谁，与我无关。”
话落，他放下茶盏，手掌一挥，装有毒珠的木盒飞落回林野身旁的桌面上。
“请回吧。”
林野看着手边的木盒，五指在扶手上留下痕迹。
颜仪见状轻轻拉住颜白君的胳膊摇晃，“曾祖~您就去一趟嘛~”
颜白君被她晃得有些无奈。
“你这丫头，怎么胳膊肘往外拐啊？我才是你曾祖，你那个名义上的师父，只是把你当做一条后路而已。”
颜仪不回应这句话，只是摇晃颜白君的胳膊。
“曾祖~师父他待我不薄，您就答应仪儿嘛~再说当初仪儿去赤鲸门，不也是您默许的嘛~”
颜白君叹了口气，无奈地点点头。
他看向林野，“既然丫头发话了，那老夫就给你个机会。”
林野闻言眼眸骤亮，心头一松，露出笑容。
“晚辈多谢”
感谢的话还没说完，颜白君抬手打断。
“不是你想的那样，老夫的意思是，你可以留在颜家，老夫能保你平安无事。”
“看在丫头的份上，这已经是老夫最大的善意了。”
闻言，林野陷入沉默。
几息过后，他轻轻摇头，“多谢前辈好意，晚辈心领了，但晚辈一定要回去的。”
颜白君听到林野的回答，面露不愉，冷了几分。
“若非是丫头喜欢你，老夫也懒得多言。”
“不过，你可想好了，这次回去，等着你的或许就只有死路一条了。”
颜仪听到‘死路一条’，面露焦急。
张口想要劝林野，可又知道师兄的性格，肯定不会听。
一时间，屋子里陷入死寂，只有颜白君轻轻吹着茶水热气的声音。
“踏踏踏。”
屋外响起一阵脚步声，伴着一声爽朗大笑。
“哈哈！颜老，什么死路一条啊？”
“我家弟弟年纪小，您老可不能吓唬人啊！”
江暮白走进屋内，径直坐到了林野身侧，手中折扇轻轻展开。
得到林野传递的消息后，他就马不停蹄地过来了。
南宫门主重伤昏迷，这件事只能让少数人知道，不然的话，甚至有可能影响到铁琴这边的格局。
至少当初姑姑回归家族时，韩家之所以没有太过追究，很大一部分原因就是后来知道了林野是赤鲸门主的亲传弟子。
如果赤鲸门倒了，韩氏肯定会展开报复。
这是无法避免的事情，不单单是因为姑姑，更是因为其中牵扯的利益太多了，韩氏不可能不心动。
到那时，韩氏与江氏开战，造成的影响起码会再牵扯进去三五个密武家族。
铁琴百年未变的格局，有可能一朝颠覆。
他江家苦心经营二百年，决不能在这个时候出现意外。
林野抬起头，看向江暮白，“大哥。”
江暮白笑了笑，示意他不用多说，“交给我吧。”
说完，他看向颜白君，“颜老，事情您也知道了，我也就不多言了。”
“您若愿意出手，不单单是赤鲸门，我江氏也欠您一个人情，如何？”
颜白君挑了挑眉，有些讶异。
“你们江家，和赤鲸门的关系这么好？”
江暮白摇摇头，“我江氏与赤鲸门主只是点头之交。”
“但小野却是赤鲸门主的亲传弟子，凭这层关系，也是要帮衬的。”
颜白君了然地点点头，随后又摇了摇。
“可惜，这个人情，老夫要不起。”
江暮白脸上笑容不变，只是把扇子阖上。
“晚辈记得颜老您前些年曾打算炼制一枚太昊金元丹，但苦于材料不齐，一直没有着手炼制？”
颜白君饶有兴趣地放下茶盏，“哦？你们江氏家资竟如此丰厚？要送我一枚太昊金元丹？”
此物延年益寿，更重要的是能够辅助凝练神力之花。
他若得此丹，也就不必以禁忌之法夺取仪儿的躯壳了，完全可以转世重生，再活一世。
江暮白听到颜白君不要脸的话语，罕见地嘴角一抽。
“这自然不是，一枚太昊金元丹，便是我江氏买得起，也寻不到卖主。”
“只不过听闻太昊金元丹有一味主材，名为太昊灵金。”
“我江氏前日偶得一块，重三两三钱，想来是足够一枚太昊金元丹所需了。”
“不知可否以此物，换取颜老出手一次？”

第311章 师兄......你不要我了吗？
“啧。”
颜白君品了品嘴里的茶水，旋即陷入沉默，似乎在思量得失。
许久之后，他放下手中茶盏，长舒一口气，有些无奈。
“老夫其实可以答应下来，之后去过赤鲸门，便说无能为力就是。”
“想来你江家，也没这个胆子敢赖下这块太昊灵金。”
“可老夫还是要脸面的。”
说到这，他猛地叹了口气，摇摇头。
“老夫是真想要这块太昊灵金啊。”
“可惜，可惜我不能要。”
他看向江暮白，“不过老夫虽然不能出手，但手中倒是有一枚清炁明神丹。”
“你若愿意，老夫可用此丹与你交换那块太昊灵金。”
闻言，江暮白轻挥折扇，低头思索。
片刻后他看向林野，“林弟，这清炁明神丹是以一道木象灵炁与水象灵炁为主材炼制，乃是颜氏最好的疗伤丹药之一。”
林野明白大哥的意思，沉思一会，他点点头。
“麻烦大哥了。”
江暮白微微颔首，看向颜白君，手掌一翻，袖口里落下一个玉盒。
“颜老，那晚辈便用此物换了您的宝丹。”
说罢，手掌轻挥，玉盒落在颜白君身侧的桌子上。
颜白君面容带笑，掀开玉盒，一块拇指大小金属静置，通体金黄，有着银白色的斑点，像是金色星空闪烁银星。
“太昊灵金。”
他轻语一声，拿起灵金观摩，指腹一捻，拇指样的灵金就成了一枚金属丸子。
“好，好宝贝啊。”
他放下灵金，从怀中取出一个香囊，轻轻一甩，被江暮白接住。
江暮白打开香囊看了一眼，而后便直接递给了林野，用眼神示意他丹药没有问题。
林野接过后打开，一枚青蓝异色的丹丸释放微光，散发着淡淡的木质香气。
随即，他将香囊收起，看向颜白君，“谢过颜老了。”
颜白君挥了挥手，“若无他事，老夫也要点火炼一炉宝丹了，你们自便吧。”
话落，他站起身，脚步一踏，便消失不见。
“二位，请吧。”
颜景初出现在门外，神情高傲，只是淡淡瞥了两人一眼。
不多时，林野和江暮白走出颜氏大门，颜仪跟在后面。
江暮白给了一个眼神，林野沉默两秒，微微点头。
他转过身，颜仪随即停下脚步，抬头看着他。
“怎么了？师兄。”
林野微微抬眸，“小仪，你留下吧，等过段时间，我再来接你。”
颜仪闻言面色微变，“师兄......你不要我了吗？”
林野目光一僵，抬手捏住颜仪的腮帮子。
“你讲话正经点啊，只是暂时的，不会有事的。”
说到这，他伸出食指在颜仪眉心一点。
颜仪眼前一昏，只觉得无数的信息流灌入自己的脑海中。
林野收回手指，“我用霸流在你的精神中留下了三大炼形密武和鲸杀神罡。”
“等你练震成圆，就可以知晓四门密武的具体内容了。”
一旁的江暮白有些惊讶，“林弟好手段，赤鲸门当真底蕴深厚。”
格斗家修到三境后肉身蜕变为白银之躯，便能够以气魄传功。
像林弟这般以霸流传功的，他却是没有见过，听都未曾听过。
这是不是意味着林弟的实力，已经比肩三境格斗家了？
想到这，江暮白一个激灵，这个念头刚刚升起立刻便碾灭。
不可能的，密武者再强，也不可能达到三境。
那可是白银之躯，和二境完全不是一个层次，只有二境中极度强大的存在才有可能勉强抗衡。
林弟应当只是拥有某种特殊手段，这才算合理。
林野笑了笑，“一些小手段而已，不值一提。我们走吧，大哥。”
两人离开后，颜仪的意识缓缓恢复。
她看着林野离去的方向，沉默良久之后才缓缓转身。
颜景初的身影不知何时就在大门匾额下，看到颜仪转身，他缓缓抬眸。
“仪儿，很多事，就算是家族也无能为力。”
颜仪睫毛微颤，和颜景初对视，“赤鲸门还在，师兄还在，就没人能逼迫我。”
颜景初叹了口气，“明白，韩家那边我会推掉。”
......
铁琴市郊外，大雪纷飞，两道身影出现在一株松树下，高耸的松树遮挡下一片无雪空地。
林野缓缓呼出一口气，直到离开市区，那种隐隐地窥视感才消失。
“大哥，这次谢谢你了。”
江暮白挥开折扇，“不必见外，只可惜还是未能请动颜白君出手。”
“他身后是铁琴真人，我也不能强行掳走。”
林野点点头，开始修行霸流之后，他对外界各类信息素的感知强化了很多。
可越是如此，便越能感受到铁琴市内那股压抑的力场。
那是属于李家铁琴真人的力量，借助五弦琴音阵，这位真人的力量辐射范围几乎将整个铁琴笼罩。
铁琴市内凡俗领域发生的事情几乎不可能瞒过他，也只有达到密武者层次之后，才能在铁琴市内拥有隐私。
但那种压抑的力场，就像是一层天幕一样，无时无刻地不在提醒着所有人，谁才是铁琴的主人。
“大哥，我这就回了。”他说。
江暮白没有说什么，只是点点头。
“父亲去了丰南，看看能不能寻到什么有用的办法。”
“你回去之后，如果察觉到什么危险，通知我，然后你保命为主。”
“记住，你不仅仅是赤鲸门主的弟子，也是姑姑的儿子，爷爷的外孙，父亲的外甥，我、暮雨还有钰儿的弟弟。”
“赤鲸门不是你的一切，你不能这么自私，为了赤鲸门拼上性命。”
林野沉默一会，点点头，“我明白的，大哥。”
江暮白笑了笑，松了口气，伸手拍了拍林野的肩头。
“你能明白就好，那我就回去了，这段时间我总有种不祥的预感，要回去让家族准备准备。”
他走后，林野微微仰头，任由大雪飘落。
没来由地，他想到之前师父曾经说过。
如果出现意外，让他寻求颜白君的庇护，只有颜白君才能凭着李家的关系，在傩蛇教面前保下他们几个。
可如果这次和颜白君打招呼的真是李家，那就说明......李家和傩蛇教有勾结。
悬雷司这么久都未能揪出铁琴市内的傩蛇神教总部，是因为李家做了内应。
可为什么呢？
李家已经是名副其实的铁琴霸主，那位铁琴真人更是铁琴周边皇帝一般的人物。
他和傩蛇神教合作有什么好处？还有什么能打动他？
他当真不怕悬雷司腾出手来把他李氏灭门？
勾结邪教，素来是没有好结果的。
沉思片刻，他还是更倾向于这件事和李家无关。
李家太强了，或者说那位铁琴真人太强了。
以个人之力，横压数百里大地，这样的人物若在前世，就是神仙中人。
如果真是李家，那赤鲸门的结局就已经注定了。
良久之后，林野抬眸看向海岸市的方向，身形一闪，消失在大雪中。

第312章 丹药的效果
海岸市边郊，鲸杀总馆。
林野走进门主别院，院子里庄怀章和秦知序两人正慢悠悠地打着拳。
看形势，不像是秦知序带着庄怀章练，倒像是庄怀章在指导秦知序。
“老师！大师哥！”
林野举手呼喊一声，庄怀章和秦知序听到声音后停下动作，看到林野后露出笑容。
“小林！”
“小师弟！”
林野快步上前，轻轻扶住老师的手腕，“老师，您身体还好吗？这次麻烦您亲自来一趟。”
庄怀章笑了笑，“无碍，活动活动也好。”
林野点点头，“师父他怎么样了？伤势有没有好转？”
庄怀章面色郑重几分，“暂时只是稳定下来了，还没有好转的迹象。”
“而且......你师父他心阳衰败，就算好转，恐怕......未必能醒过来啊。”
林野目光微变，“植物人......总算还能活下去。”
旋即，他朝里间伸了伸手，三人一同走入卧室。
坐到病榻前，林野取出装有清炁明神丹的香囊，轻轻拉开。
淡淡的木质香气散发开来，庄怀章闻到这股香气忍不住深吸，面露几分惊艳。
“好宝贝，此丹绝非凡品。”
如果他没猜错的话，这应当是一枚宝丹。
所谓宝丹，便是不再拘泥于凡俗药材，而是以天地为炉，灵气蕴生之物为材所练就的至宝，海岸市中已经无人能炼制此物。
铁琴市当真是藏龙卧虎，居然还有这般丹道大师，单论丹道，已经有资格担任边南秘药师协会的会长了。
林野倒出清炁明神丹，青蓝异色的丹丸散发微光，屋子里的木质香气厚重几分。
手掌轻抬，淡红霸流灌注其中。
这枚丹药以两道天地煞炁炼制，寻常服用方式和吞下一枚铁丸无异，只有以霸流唤醒其中蕴藏的药力，才能真正发挥出效果。
霎时间，清炁明神丹释放出炫目的青蓝光华，屋子里出现一股难以言喻的香气，闻一闻就让人浑身舒泰。
林野指尖微挑，青蓝光华化作飞线没入南宫烈口中。
几乎是瞬间，床头仪器上的各项指标飞速回升，回归到正常值范围。
林野见状匆忙伸出手打在南宫烈的手腕上，精神力沿着经络蔓延进去。
片刻后，他收回手，庄怀章轻轻靠近。
“小林，怎么样了？”
单从指标上来看，南宫烈的身体已经没有问题了，但却没有醒过来，就说明还有更深层的因素。
可他毕竟不是密武者，受限于仪器，他无法进行更多判断。
“师父的经窍已经不再溶解，有了一些恢复的迹象，但...能够恢复到什么程度还不好说。”
林野开口解释，其实还有更重要的一点他没说。
那就是师父的精神或者说灵魂，依旧处于沉寂的状态。
只有将师父唤醒，才有可能真正恢复。
一旁的庄怀章点点头，“有好的转变就是好事，南宫门主实力强大，你也不要过于担心了。”
林野微微叹息，没有说什么。
过了一会，他轻咦一声，看了一眼周围。
“老师，怎么不见林家家主？”
刚才只顾着师父的事，没有注意到周围的环境。
庄怀章想了想，“似乎是海山市的什么人来了，具体什么事不清楚。”
林野闻言难得一笑，“原来如此，三师兄与海山市白月一脉脉主有婚约，应该是为了这件事。”
“咳咳。”
林野刚说完，卧室里间的帘布后传出一声轻咳。
刹那间，林野目光一凛，逼视过去，携带着恐怖的精神压迫。
“谁！”
“是我。”
一道老迈身影走出帘布，穿着黑布衣，正是秦易。
看到来人，林野心头一惊，好厉害的隐匿手段，居然连他都没有发现？
而且，秦老居然突破格斗家了？
“秦老，您怎么会在这里？”他问。
秦易微微颔首，“为报当年南宫门主之恩，这么多年，总也算有机会能还上了。”
“咳咳。”
他又咳嗽两声，走到座椅前坐下。
林野目光微动，他能看出，此时的秦易虽然突破了格斗家境界，但在突破之前的损耗太多。
而今虽是成功突破，却也只有十二三年寿元了。
并且，实力也只是勉强够得上无瑕格斗家的层次，比王乾元那样的格斗家门槛强得有限。
“孩子，你三师兄那边恐怕未必是好事。”
“他们走之前，我听闻海山市白月一脉似乎想要用强，强行带走你三师兄。”
秦易开口，为了不暴露自身的存在，他并没有和林掣接触，所以也不是很了解具体情况。
林野闻言微微抬眸，沉默数秒后只是轻轻点头。
“我知道了，多谢秦老告知。”
秦易笑着摇摇头，“是我要谢你才对，替我保住了秦家，总算没出什么问题。”
当初和薛鸿一战，本就有不成功便成仁的打算。
若是死了也罢了，管不了那么多。
可如今成就格斗家，如果他醒来之后秦家没了，那还不如就死了算了。
林野没再说话，探出精神力梳理着南宫烈体内乱做一团的神经网络。
尽管不知道昏迷和这方面有没有关系，但总要试试。
*
*
*
数日后，鲸杀总馆四院，林野独自坐在屋檐下，看着漫天飞雪。
这段时间他没有去林家，那边似乎还在磋商。
他贸然过去，说不定会帮倒忙。
反正白月家那位长老不过老牌二境，不可能悄无声息地带走三师兄。
若是真要用强，大不了到时候他再出手。
不过，如果可以的话，他还是不希望事情朝这个方向发展。
而今赤鲸门外强中干，经受不了太大风浪，更别说白月家还有一位道花境界的脉主老怪。
“吱嘎~~~”
“踏踏踏。”
院门被人推开，林野抬眸，看清来人，身披红色大袍，正是核心弟子卫龙。
从铁琴回来后，他就将六名核心弟子中的四位从各处调了回来。
卫龙而今就负责帮他处理门内的诸多事务。
六名核心弟子中，卫龙负责看守藏武阁，论忠诚度最高。
“四师兄。”
卫龙来到近前，将一份文件递给林野。
“边境外的坤帝国王想要请您护送他前往锡鹿，您看？”

第313章 山雨欲来
林野没有说话，翻了翻手里的档案，双眼微微眯起。
坤帝，是和边南行省接壤的一个小国，其境内只有一位格斗家坐镇。
“不接，你带人把他抓住，审问一下是谁让他这么做的。”
卫龙闻言面色微变，“四师兄，您的意思是......有人想针对我们？”
林野摇摇头，“不确定，但还是审一下保险点。”
卫龙咽了咽口水，仅凭一个念头就要抓捕一国之主，虽然只是个小国，这也有点......
“四师兄，这家伙背后有一位格斗家，虽然已经到了晚年，但也不容小觑啊。”
“咱们赤鲸门现在这个形势，是不是收敛一些？”
若是之前，门主尚在，大师姐威压格斗家，那抓坤帝国王自然不是什么大事。
可现如今......
林野抬眸看了他一眼，手掌凭空虚握，炽烈的流焱凭空浮现，化作旋涡朝着掌心汇聚。
一息过后，一枚赤红令牌出现在林野手中，正面是赤鲸浮雕，背面刻着赤鲸门三个字。
随手将玉佩扔给卫龙，卫龙小心接住。
“带上这枚玉佩，抓人之前先去通知坤帝的那位格斗家，这是赤鲸门的意思。”
“如果他不愿意，你就先回来，如果他动手，就捏碎这枚玉佩，我会亲自出手对付他。”
林野轻声开口，没有什么情绪波动，仿佛只是在讲述一件事实。
卫龙听到林野的话心头微震，想到那个可能，呼吸变得有些急促。
是了，前些时候就听说四师兄突破神罡，说不定真能和大师姐一样，拥有比肩格斗家的实力！
一念至此，他心头大定，林野在他心中已经成了定海神针。
“是！四师兄！我这就去办！”
说罢，他转身就要离去，却被一股柔和力量拦住。
“我有格斗家战力的事情，不要外传，只说这是师父当初留下的护门玉佩便可。”
林野的声音直接回荡在卫龙脑海中，这让他更加坚信四师兄已经比肩格斗家了。
“我明白！绝不外传！”
“去吧。”
卫龙走后，林野静静看着大雪，下得更大了。
“山雨欲来......”
......
数日后，林野盘坐在屋檐下，周身三丈流转四色神光，分别对应水雷风火四象。
大雪飘飞，却在触碰到四色神光的瞬间消失不见。
不是融化，而是直接从视界中消失，像是凭空抹除了。
时间临近午间，林野缓缓睁开眼眸，周身四色神光渐渐消散，大雪随之落在他的肩头。
微微抬手，看着皮肤下流转的金光。
之前感受到的那种肉身孕育特性的感觉更加强烈了。
感觉好像随时都能绽放而出，但又感觉始终差着一线，缺乏最关键的一点东西。
‘丰碑。’
心中默念一声，手背上的衔尾蛇印记涌出浓雾，黑色石碑显现。
林野默默看着能力一栏，
【元精「脏金LV.2」（7/50）】
【夔牛「韧皮LV.1」（8/10）】
【大鳞「坚韧LV.2」（12/50）】
【地母「坚固LV.1」（7/10）】
【赤炁「红骨LV.1」（4/10）】
前些时候从黑白社兑换了一些傩蛇大喰的食材，大哥那边也送来了几块灿金元精。
他现在的身体素质，如果是在全力防御的状态下，就算是他自己想要从外部造成伤害都有些难度。
大致等同于三境到四境之间的肉身防御力了。
不过......他有种感觉，也正是这些特性阻碍了他这具身体本身特性的孕育。
毕竟这些特性虽强，却是由于服用了食材获得的，不是他天生拥有的。
‘能不能融合成一体呢？’
五大特性都是肉身方面，能不能合成一种更加强力的特性？
甚至是和他正在孕育的这种特性融合，彻底与他本身融为一体？
这个念头刚刚闪过，丰碑中涌出一段信息流没入他脑海。
“需要五十点......”
视线落在丰碑的潜能点一栏，刚好五十点。
五十点潜能，相当于五个自由属性点。
放到武学上，也足够他把《先天罡炁》提升到第五层，或者是让三大练形密武之一提升到大成之上的境界。
和肉身特性相比，很难说哪一个提升的收益更大。
而且......凭他自己又未尝不可？
思索间，他忽的抬起头，目光直视着院门位置。
“吱嘎~~”
一道身影推门走进，穿着夜行黑衣，只露出双眼，感觉不到丝毫气息，像是和整片大雪融为一体。
林野挑眉，缓缓站起身，血红大氅微微飘扬，气势盖压过去。
黑衣人感受到这股气势，露出的双眸中闪过一丝惊艳。
这股气势并非是实力方面的气势，而是精神意志层面的气势，只有极度自信之人才会拥有。
“少年宗师，无敌信念，看来你距离气魄的境界也不远了。”
“赤鲸门可真是让人惊讶，前有孚兰乌，而今又有你。”
黑衣人声色赞赏，发自内心。
如果他也能有这样的良才美质作弟子，那可太好了。
林野站在屋檐下的台阶上，静静看着对方。
实力大约是初入二境，穿着夜行衣来，一看就不是什么好人。
“你是什么人，有什么目的。”
他开口询问，语气却不是询问，而是陈述性的质问。
未经许可，擅入总馆重地，已经是触及底线了。
黑衣人轻笑一声，虽然看不到表情，身姿神态却十分轻松，显然是没把林野放在眼里。
强则强矣，难不成还能和他叫板？
就算是当初的孚兰乌也做不到这一点！
“我是谁不重要，此番前来，是想借赤鲸门密武一观。”
话落，他的双臂微微摊开，青色的气魄团缓缓扩大，直径逼近三丈。
厚重的威势盖压而下，青色气魄一波一波荡漾开，将周围积雪扫净。
“我不欲动武，莫要自误。”
黑衣人的声音高傲，带着山风般的冷冽和自负。
台阶上，林野听到黑衣人的话语不由低头笑了起来，身子都在微微颤抖。
“呵呵呵......区区二境，你怎么敢？你怎么敢在我面前说出这种话？”
他笑着抬起头，眼底倒映出黑衣人错愕的目光。
下一瞬，他笑容收敛，面容严肃冷厉。
“找死。”
话落，他的周身迸发出恐怖的浅红霸流，将整座鲸杀总馆笼罩，无人能强行窥视。
身形前压，手掌缠绕流焱盖压而下。

第314章 二境，太弱了
恐怖的金红流焱在院落中涌现，瞬间将所有风雪蒸发，燥热感伴随着空气凝滞。
门主别院中，秦易的身影瞬间出现在门外。
他眼含震惊地仰着头，看着那恐怖的浅红气流扩散开，这股摄人心魄的精神威压，就算他已经成就气魄，也感觉心惊肉跳！
是谁？！
赤鲸门中，还有何人如此强横？
这等威势，怕不是已经走到了二境乃至三境？
难不成是赤鲸门某位不出世的长老？
想到这，他微微点头，并没有太多怀疑。
赤鲸门传承久远，当年也是强绝一时，有这等底蕴也不足为奇。
“爷爷，发生了什么？”
秦知序在院子里打着拳，看到秦易的神情后察觉到一丝不对。
刚刚，他好像感觉到天上飞过去了什么东西。
秦易摇摇头，“你打你的拳吧，大人的事，小孩子不要管，爷爷出去看看。”
话落，他不急不缓地离开门主院。
他不知道发生了什么，但有这等人物在，不管出什么问题都能解决的。
他过去早了，说不定还会碍事。
秦易走后，秦知序站在原地，有些尴尬地挠挠头。
“爷爷，哪来的什么小孩子？我都快五十的人了，总不能是说我吧？”
......
四院，黑衣人感受着这股恐怖焱炁，心头狂跳。
好恐怖的火象力量！至少是二境巅峰层次！
瞬间，他便判断出自己和对方的力量差距，心头的惊疑更甚。
这家伙难不成已经是格斗家了？！
没等他多想，一只缠绕流焱的手掌已经从正面按压向面门。
极致的威胁感将他笼罩，没有半点犹豫，他双臂一展，身形飞速倒退。
道道残影极速远退，朝着院外飞掠而去。
“哼！”
林野冷哼一声，青黑气流席卷而出，化作摧枯拉朽的飓风，贴着地面极速流淌，追上奔逃的黑衣人。
黑衣人被青黑飓风扫过脚腕，绑腿布条瞬间分解成微粒。
皮肤也在这股飓风下开裂，渗出鲜血，飓灭属性带来的剧痛席卷而上，让他身形出现一丝扭曲。
下一刹，他的身后出现一团青黑风炁。
林野乘风而至，从风炁团中探出右手，朝着黑衣人的脖颈抓去。
掌指间黑雷烁烁，击穿空气发出噼啪声。
电光火石间，黑衣人感受到黑雷的恐怖威胁，浑身气血不计代价地鼓动，回身悍然挥拳。
“轰隆！”巨响，震荡周围建筑，荡落浮灰。
“咔嚓！”
黑衣人右臂折断，整个右腹部边缘位置都消失不见，焦糊一片，隐隐能看到肠子的形状。
“噗！”
一口鲜血吐出，落在地上却没有溅射开，而是燃起一丛金红火焰。
“踏。”
林野轻轻站定，漠然地看着黑衣人。
“二境，太弱了。”
远处，秦易蹲在草丛里，惊愕地看着这一幕。
那个黑衣人是二境，把他打成这幅惨样的是......密武者层次的林野？
他的目光直直，有些无法理解眼前看到的。
难不成他其实还在昏迷当中？这一切，都是他临死前的幻想？
可如果是幻想的话，为什么不是他自己能以密武者之身力压格斗家？
都做梦了，还不敢大胆一点吗？
身子微微后撤，用草丛遮掩住身形，猛地抽了自己一巴掌。
“啪！”
耳光声并不清脆，脸上褶子太多了，但这痛感却真实不虚。
他摊开手，看着自己的手掌。
疼，也就是说，不是梦。
低眉沉思，他缓缓点头，还好，不是梦就说明他没死，真的突破格斗家了。
也是个好事嘛。
另一边，黑衣人捂着右腹部，托着肠子不让它流淌出来。
林野静静看着他，“说，你是谁，又是谁派你来的。”
“我劝你最好不要骗我，我折磨人的手段，你想象不到。”
黑衣人闻言笑出声，折磨人的手段？
他捂着伤口，抬眸直视林野，“小子，别太嚣张了！还没完呢！”
“就让你见识见识，我的真正巅峰！”
话落，他的周身爆开一层血雾。
下一刻，这些血雾被点燃，燃烧起青色火焰。
方圆数百米的空气像是被什么牵引，缓缓流淌起来，凝聚着什么恐怖之物。
“这道秘法，就算你真是三境，也别想轻易”
“唰！”
一句话还没说完，林野的身影已经出现在他身前，手掌包裹飓灭青风碾压而下。
“真以为我会等你完成秘法？”
“如果不是想问你些问题，你早就死了！”
随着话音落下，恐怖的青黑飓风汹涌扩散，瞬间便将周围流淌的空气压制。
“哈哈！我等的就是这个时候！”
黑衣人狂笑出声，掌心出现一枚青色玉珠，浑身气血疯狂灌注其中。
这股气血非比寻常，厚重得一塌糊涂。
刹那间，林野只觉得一股恐怖吸力出现，将他的青黑飓风全部吞没。
仓促间，就连他体内的力量都被撼动，力量流转出现一个卡点。
“唰！”
青色玉珠闪烁炫光，黑衣人身形暴退，速度快至绝巅，远远超出二境甚至三境的范畴，眨眼间便消失在天际。
林野的精神触须疯狂追将出去，但对方不仅速度极快，就连隐匿气息的手段也极为了得，空气中残余的气息微不可察。
几息过后，林野缓缓收回精神触须，周身属性力量也渐渐消弭。
那枚青色玉珠神异非凡，是风象至宝，与他的三枚三象玉珠可以说完美契合。
如果能得到这枚风象玉珠，他操持四象玉珠，实力能再上一个层次！
不过，更让他关心的却不是这个。
他抬眸望着黑衣人离去的方向，目光中升起几分疑惑。
‘那种厚重的血气，按说不可能出现在一个主修风象的格斗家身上。’
而且那股血气，他居然有一丝同源的感觉。
难不成是......鲸血炼？
思索几秒，他轻叹一声，可惜。
不过......总还会再来的。
下一次再见，他直接以巅峰力量出手，瞬间镇压，任他有多少后手，也得能用出来才行！
“咳咳。”
一声轻咳从远处传来，秦易的身形闪烁，来到林野身前。
“小、小林啊，你的实力......”
他还是有些不敢相信，密武者力压二境格斗家，这是当初那位孚兰乌都没有做到的事情。

第315章 不朽金「魔鲸LV.3」！
林野笑了笑，手掌一翻，浅红的霸流在掌心汇聚。
“秦老，我走的是精力一道，按境界，已经是格斗家了。”
“只不过是力量特殊，所以气魄与寻常格斗家有些不同。”
现在还不是暴露实力的时候，虽然他也没见过精力一道的格斗家是什么样子，但凭他的身体素质，想要伪装一下应该不难的。
秦易听到林野的解释，先是有些惊讶，而后恍然。
“原来如此，还记得当日你练震成圆时，肉身着实强悍。”
“早前便听闻赤鲸门有三大炼形密武，极为擅长炼精一道，却未曾想竟还有着通往格斗家境界的秘传，当真不俗。”
说到这，他心头不免有些惋惜。
有此子在，赤鲸门怕是要前途无量了。
只可惜我秦家还是错过了，未能在对方起步阶段进行投资。
哎！倘若那时没有昏过去就好了，岚儿还是差了些人情世故。
“既是如此，不若论道一二？老朽而今体衰，也想探寻一些精力奥妙。”
林野闻言微微颔首，“自然，秦老请。”
五大肉身特性加持，别说是气力一道的格斗家，就算是真的精力一道格斗家，也能在和他的论道中有收获。
而且，他也需要尝试将五大特性熔炼一体，有一位格斗家帮忙剖析，能省下不少功夫。
......
月余，时间已经接近十一月中旬。
鲸杀总馆，四院，大雪飘扬。
林野静坐在屋檐下，看着漫天飞雪，一片片纷纷乱乱，有种眼花缭乱的感觉。
临近冬日，雪也越来越大了。
忽的，他心有所感，抬起眼眸，轻轻伸出手捏住一片雪花。
六边形的模样延伸出六根枝杈，极具美感。
“脏金...韧皮...坚韧...坚固...红骨.....”
“脏...皮...鳞...体...骨...”
“还差一个......还差一个......”
他喃喃自语，解析着五大肉身特性的优劣，眼底有什么东西越发明亮。
蓦地，他眼眸中爆出精光，一个踏步来到院子中央。
浅红的霸流从他体内释放，如同浅薄红雾，一缕缕飞向高空，渐渐形成一头巨口鲸鱼形象。
他张开双臂，眼眸微阖，身体在这一刻释放出淡淡金光，整个人都开始变得透亮起来。
五枚金色光点在体内流动，轨迹蕴含着某种神异规律。
渐渐地，他胸膛亮起一抹金色华光，身体释放的淡金色光华在这一刻蜕变为纯金，有种不朽的感觉。
霎时间，上方淡红霸流形成的鲸鱼消失不见，但那种来自高等生命体的压迫感却越加浓烈。
“嗡——”
颤音伴着纯金光华荡漾开，一时间整座四院都染上一层不朽的金光。
门主别院中，秦易的身影悄然浮现，怔怔地看着四院中升起的金光。
“这种不朽的感觉，难怪精力一道的格斗家寿元悠长。”
不仅是他，总馆中留守的几名核心弟子也都望向后院升起的金色华光。
他们知道，那位既定的未来门主，赤鲸门四师兄，又突破了。
此前他们已经得知四师兄以精力一道成就格斗家，短短一年时间便取得这般成就，已经是惊为天人。
而今居然又突破，难不成已经能够比肩二境格斗家了吗？
他们都有些激动，赤鲸门中学习《鲸杀神罡》的前提条件是极为苛刻的。
除了炼形密武大成外，还有很多考量，他们几乎没有机会。
所以，他们可以说是没有可能成就格斗家的。
但现在，四师兄给了他们这个可能。
二院中，路虎放下茶盏，抬眸静静看着那一抹金光。
小师弟之前已经把事实告诉他了，所以他知道小师弟根本不是什么精力一道的格斗家，这是伪装。
现在的这一抹金光，不是精力一道的突破，更像是当初大师姐成就神压时的状况。
也是这样的纯粹、强大、极具压迫感。
四院。
浓郁的不朽金光渲染一切，不知过去多久，林野缓缓睁开眼眸，瞳孔已经变成了金色。
院子里的金光渐渐收敛，林野缓缓呼出一口金色气息，落在地上，瞬间催生出一丛金色野草。
【食材名称：鲸金草】
【食材品类：灵草】
【食材阶位：领主阶位（残）】
【可食用部位：本体】
【食用效果：中量提升力量、敏捷、体质、智力属性，中幅度提升皮肤硬度、骨骼密度、肌肉密度、血气重量、神经募集能力、精神力强度、精神韧性，大幅度提升气感品质、精神气魄。】
看着面前的食材信息，林野不由笑了起来。
“我简直是一株人体大药。”
可惜，刚刚这一口金炁对他来说虽然是杂质，但实际上也是他熔炼五大特性以及自身的那一种肉身特性时才产生的不纯之物。
对于寻常人来说，不亚于天材地宝。
没有摘下这一丛鲸金草的打算，径直走到屋檐下坐下。
看向院子，下一刻，一股恐怖的压迫感降临，空气中浮现出丝线状的透明威压，几乎化作实质。
“以自我之神，压迫灵魂......”
神压，成就。
‘丰碑。’
【力量：9.74】→【力量：9.93】
【敏捷：9.82】→【敏捷：9.97】
【体质：9.72】→【体质：9.94】
【智力：6.96】→【智力：8.12】
力量、敏捷、体质三大属性的提升不算大，但智力提升得却很多。
应该是因为他的力体敏三大属性本身就已经超越极限的缘故。
看着最后的智力属性，提升了大约一个属性点，相当于十个左右潜能点。
照此推断，当初大师姐神压境界时的四维属性应该在6.5~7之间。
不得不说，大师姐在同等四维属性下的战力确实离谱，可能还在他此刻之上。
毕竟格斗家的四维属性基础是7，他当初摸到格斗家门槛时，体质属性已经超过7了。
而大师姐的四维属性还要差一些，却能力压王乾元那样的晚年格斗家。
沉默一会，他摇了摇头，目光落在能力一栏靠下的位置。
【墨之怨「熊屠LV.1」（2/10）】
【白之心「破甲LV.1」（1/10）】
【不朽金「魔鲸LV.3」（1/100）】
原本众多的特性能力已经消失，只剩下三个了。
三字、以‘魔鲸’为名，可见与他的契合程度。
其效果也极为强大，全方位强化肉身，将肉身完全抟炼一体了。
只不过由于太过契合，这个特性也会通过肉身影响到精神，进而影响到行为。

第316章 十点大关！
屋檐下，林野静坐良久。
目光停留在丰碑上，他目前的实力，应该已经跨过三境门槛，足以比肩寻常三境了。
他没有去高估自己的实力，前世见识过太多自信心爆棚的死人。
看着自己的四维属性，思索一会他还是决定先将力体敏三大属性提升到10点。
毕竟只有一步之遥了，而且他也要测试一下，看看潜能点的提升数据有没有发生变化。
‘丰碑，加点力量、敏捷、体质。’
心念一动，三道黑雾从潜能点一栏飞出，撞入三大属性中。
霎时间，林野只觉得一股炽烈的热量从身体深处陡然爆开，席卷全身各处。
他的皮肤开裂，露出鲜红血肉，隐隐泛着金色。
下一秒，裂口下浮现一抹不朽金光，所有的伤势都在眨眼间愈合，就连半点痕迹都没有留下。
几息过后，林野深吸一口气。
院子里的空气被他的气息牵动，疯狂被他吸入，形成一道道肉眼可见旋流。
“呼——”
吐出一口气浪，荡起一层雪沫。
【力量：9.93】→【力量：10.0】
【敏捷：9.97】→【敏捷：10.0】
【体质：9.94】→【体质：10.0】
看着提升后的四维属性。
潜能点的效果没有削减，依旧提升了0.1，只是由于没有显示小数点后两位，显得不太确切。
林野微微点头，这种效果他并不意外，也侧面证实了他之前的观点。
潜能点的确并非某种单纯的能量物质，而是具备某种规则向、更高位的力量。
微微握拳，汹涌澎湃的劲力在体内翻涌，像是体内贮存了一片狂涛。
十点属性，这似乎是一个节点。
如果他没猜错的话，其代表的应该是格斗家第四境——道花降顶。
不过他的实力还没有达到这个程度，毕竟四维属性只是四境格斗家的基础。
他目前的实力，应该能和老牌三境甚至顶尖三境掰一掰手腕了。
但想要比肩四境，应该要等到突破格斗家之后。
一境比肩四境，这已经是很离谱的事情了，他从未听过，大师姐都做不到。
不过好在他现在也是‘精力一道格斗家’，是修行速度上的怪胎，不是让人过于忌惮的全方位怪胎。
他微微仰起头，金色眼瞳，眸光灿灿。
四境，四境有多强呢？
真人呢？真人出手，又是何等盛景？
正想着，他目光微动，收回视线，静静坐定。
“吱嘎~~”
半分钟过后，院门打开，卫龙走进院子。
“四师兄，林家主传来消息，白月家的人想要强行带走三师兄。”
林野微微点头，“我知道了。”
下一瞬，他的身影消失不见。
卫龙低头应了一声，还没察觉到林野已经不见，等着进一步的吩咐。
过了会，他有些困惑地抬起头，看着已经空无一人的屋檐，挠了挠头，转身离去。
......
“林家主，若无事，今日便请公子与我同去海山市了。”
白珑宁的声音如同黄莺，月白衣衫半披，肩袖飘舞纯白披帛，气质如仙。
说着，她看向林菲，年轻的面露展露笑颜。
林菲面色有些暗沉，偏过视线不说话。
如果是那什么脉主来林家他当然能接受，可让他去什么白月家，那就让他很难接受了。
见此，白珑宁也不恼火，白月家颠鸾倒凤，世俗里自然是容易让人误解。
可她们白月家对于夫君们的真心是天地共鉴，无非是真心太多罢了。
主位上的林掣笑了笑，轻轻抬手，“白姑娘如此急切吗？”
闻言，白珑宁面颊微微泛红，“林家主说笑了，公子是脉主平君，要与脉主同修阴阳大乐赋，妾身怎么敢染指？”
“只是而今婚嫁之日将近，已经拖了几日，不能再耽搁了。”
“脉主怪罪妾身倒是无妨，却不敢错过了公子的良辰吉日。”
林掣轻笑两声，端起茶盏吹了吹，浅饮一口。
“既然如此，老夫也不好多说什么了。”
“喝过这茶，白姑娘便同菲儿动身吧。”
林菲“哼”了一声，拿起茶盏使劲吹个不停。
白珑宁无奈，也只好端起茶盏品尝。
片刻后，茶水见底，白珑宁朝着林掣微微拱手。
“林家主，那妾身便带着公子动身了。”
说罢，她站起身，正要牵起林菲的手，周遭空气中突兀地出现丝线状的威压。
感受着这股威压，她瞳孔微缩，这股威压居然在压迫她的灵魂！
“动身？动什么身？”
“之前不是说让你们脉主亲自过来吗？”
林野的声音回荡在大厅中，下一瞬他的身形出现在大厅入口，挡住外面的光，投下长长阴影。
林菲猛地抬起头，目光直直地看着站在光里的身影，张了张嘴却没有说出一个字。
林掣默默坐在主位上，缓缓旋着茶盏，里面的茶水轻晃。
白珑宁站在原地，看向林野，眼神瞬间变得有些清澈。
好完美的身体，眼睛变成了金色的！
“魔鲸公子，请林公子过去是因为脉主如今正是闭关的关键时刻，不能轻易出关，还请您见谅。”
林野没有说话，径直走到右侧首座坐下，倒上一杯热茶吹了吹。
“既然是不易出关，那就等你们脉主出关再说吧。”
“况且，三师兄大婚，师父总要去的，你们白月家连这点礼数都没有吗？”
他很清楚，白月家能过来带走菲哥，那就说明对方已经知道师父昏迷的事情了。
所谓的封锁消息，现在看来就是个笑话。
说不定当初师父能回来，都是对方已经肯定师父会死才这么做的。
就是想看看赤鲸门是怎么沦为笑柄的。
白珑宁听到林野的话没有生气，莞尔一笑。
“魔鲸公子说的是，一日为师终身为父，林公子大婚，自然要请门主前去的。”
“只是不知......门主他老人家还能醒过来吗？”
“轰——！”
大厅里瞬间涌现无数丝线状威压，厚重的压力天幕一样砸下来。
“你找死！”
林野含怒出手，白珑宁只觉得眼前一花，一只白玉手掌已经按压在了她的脸上。
恐怖的力道震荡周身，瞬间让她失去反抗之力！
“轰！轰！轰！”
林野单手捏着白珑宁的脑袋狠狠砸向地面，直接砸出一个深坑。
一下又一下，每一次都让深坑扩大，龟裂纹扩散出去。
“嗡~~~”
随着一阵白光显现，白珑宁体内弹出一层护罩，借势挣脱林野的手掌。

第317章 魔鲸且慢！
大厅里，白珑宁手持一枚月白玉镯，周身被一圈浅白月光笼罩。
但此时她已经不复之前的仙气。
右臂折断，身后飘带断裂，浑身破破烂烂，白皙的脸上清晰印着一道五指掌印。
“我道是说话这么狂，原来是有护身之宝。”
“就是不知道，你这宝物能不能保得住你的命！”
林野的声音在她耳边响起。
下一刻，一道身影出现在她视界前方，散发的恐怖威势，哪怕隔着防护罩都能清晰感受到。
“嘎吱~~”
空气挤压声传来，她身前的浅白月光上压出一道掌印，逼近她的身体。
下一瞬，一股恐怖纯粹的肉身力量狠狠落在护罩上。
白珑宁整个人连同护罩倒飞出去，直直撞入院子里，荡起尘烟。
“哇！”
护罩内，白珑宁一口鲜血吐出，气息跟着萎靡下去。
她面色难看，震惊地抬头看向大厅方位，林野天神一般的身影缓步走出来。
抬眸看着林野，她强咽下上涌的逆血。
这种恐怖的战力，真的只是初成格斗家吗？
这就是能以密武者之身比肩格斗家的人，真正踏足格斗家之后的实力吗？
能如此轻易地让她重伤，就算占了精力一道肉身强大的优势也绝不容小觑，其实力恐怕已经比肩三境了！
失算了，她不该故意激怒林野的。
原本是想借此事敲打一二，免得大婚之日再出事端，也免得林野认不清形势反伤及自身。
却不曾想，竟然敲打到了一条绝世魔鲸头上。
“夺我门人，辱我师尊，你想好怎么死了吗？”
正想着，林野的声音在她耳边响起，像是催命的恶鬼。
没来由地，她心中竟升起几分死亡威胁感。
“魔鲸且慢！”
“脉主已经凝练铅银二花，只差最后的神花便可冲击三花聚顶！”
“而这凝练神花的关键便是林公子，只要林公子愿意和脉主同修阴阳大乐赋，脉主有九成把握能够凝练神花！”
“且林公子也可受益！大乐赋乃是玄门正宗，不是采补妖法！”
“魔鲸公子，您若是阻拦，那便是道敌，我白月家与赤鲸门不死不休！”
林野难以置信地看着白珑宁，嘴角逐渐翘起，气得发笑。
“不死不休？”
“好好好！都觉得赤鲸门可欺是吧？”
“那就打！”
“我倒要看看，你家脉主能不能强行破关救下你们性命！”
话落，他抬起右臂，一股凶悍的无形霸流冲天而起，像是汹涌的洪流。
“昂——！！！”
空灵鲸吟凭空浮现，仿佛有一头无形巨鲸遨游在林家上空。
“老四！住手！”
就在林野打算杀死白珑宁的时候，林菲冲出大厅，拦在林野身前。
“让开！”林野怒喝一声，音波将林菲挤开。
“冷静！老四！赤鲸门经不起风浪了！”
林菲大喊一声，猛地一扑，抱住林野的腰肢。
“停下吧，不要冲动！赤鲸门经不起多少风浪了，何况是白月家这样的惊涛！”
“她们不止一位格斗家，除了脉主还有一位纯银境巅峰的格斗家坐镇！”
“我去！我去！你停手啊！”
林菲声嘶力竭，死死抱住林野。
林野瞳孔发颤，举着的右臂不住颤抖，最终还是缓缓落下。
狂涌的气势渐渐平息，他的面色恢复平静。
不朽金的魔鲸特性放大了他的情绪，让他有些控制不住。
感觉到林野稳定下来，林菲缓缓松开双臂，心头的慌乱松懈几分。
“老四，你一定要克制！”
“你现在已经是赤鲸门的话事人了，没有人能为你兜底了！”
林野微微颔首，“我明白。”
他知道，眼下的赤鲸门已经到了最危急的时刻，暗里敌人不知道有多少，不能再树敌了。
林菲点点头，转身走向白珑宁。
“我跟你们走，今天的事就当做没发生过。”
白珑宁有些发怯地看了一眼林野，催动手中玉镯，身上的伤势迅速恢复。
片刻后，她周身的浅白光罩消失，整理了一下衣服，气质恢复先前的仙气。
她看向林菲，微微欠身，“妾身多谢公子救命之恩。”
林菲摇摇头，“你别记仇就好了。”
白珑宁微微一笑，“本就无仇，都是误会。”
说完，她看向林野，忍不住抬头摸了摸面颊，似乎有些回味。
林野抬眸看过来，她身子一抖，微微欠身。
“妾身方才失言，还请魔鲸公子勿怪，本是想劝诫公子行事小心，却不想辱及门主，以致造成误会。”
林野闻言没有说话，只是静静看着她。
见状，白珑宁斟酌一会。
“魔鲸公子不必担心，林公子去了我家便是脉主平君，等若是家族男主人，地位只比脉主稍逊，还在我等之上。”
“大乐赋也非采补之法，而是神力一道秘法，也有改善资质的妙用。”
“林公子受限于阴阳冲突，难证气魄，若是与脉主同修大乐赋，得脉主三花滋养，未来成就格斗家的可能很大。”
“这是好事，只是不曾想贵门遭难，才让好事成了坏事。”
林野闻言微微点头，沉默良久之后才看向林菲。
“三师兄，等我接你回来。”
林菲没有说话，只是重重点头。
随后，他看向大厅中的林掣，“老头子，我走了。”
林掣看着门外的林菲，张了张口，最后还是没有起身。
“去吧，去吧。”
林菲点点头，看向白珑宁，“我们走吧，你衣服换一下，都烂了。”
白珑宁捋了捋头发，伸手在嘴边一划。
“我省得，我不会说出去的。”
林菲和白珑宁走后，林掣走出大厅来到院子里，望着林菲离开的方向神情落寞，沉默不语。
片刻后，林野看着他，“林老，我有一事相求。”
林掣回过神，转头看向林野，勉强笑了笑，“你说便是。”
林野点点头，“我要去红狮一趟，大约需要一周左右，希望这段时间您能坐镇赤鲸门。”
眼下想要大幅度提升实力，只有成就气魄了。
【魂之傲「斩魂」】虽然不能直接让他突破，但从之前的灵魂震荡能够看出，这个特性对于霸流是有增幅的。
他如今已成就神压，无限接近格斗家境界，说不定能藉此一举突破。
而且以神压成就的气魄能对敌人产生灵魂层面的威慑。
若是意志不够坚定，是无法在他面前站着的。
这种情况下，一旦他成就气魄，格斗家层次的人海战术在他面前基本就失效了。
除非有谁能同时出动数位四境道花层次的顶级格斗家。

第318章 愿慈父的爱永不落在你们身上
听到林野的话，林掣思索一会，微微颔首。
尽管他不知道林野为什么要在这个时候去红狮，但一定有他自己的道理。
“好，我保证，在老夫倒下之前，不会让任何人在赤鲸门肆意妄为。”
林野笑了笑，“林老不必如此，若是不敌，退走便是，只希望能尽量保全师父和二师兄。”
实际上，这次去红狮也是无奈之举。
之前虽然已经破了灰天使的不死之身，但没有黄金十字剑的话，他也无法彻底杀死对方。
而且，黄金十字项链也被打进了祭坛下的无底深渊。
不过，之前他已经让人调查过，在红狮的法伦斯小镇中有一座教堂，就是天使教堂的原址。
现在已经是一个古董景区了，其中最珍贵的古董就是一柄黄金十字剑和一条黄金十字项链。
他这次过去的目的，也是为了这两件东西，只有这二者配合，才能彻底杀死灰天使。
“放心，只要不是三境格斗家出手，老夫还是有把握带着他们逃走的。”
林掣开口，凭他的困敌手段，想要拖住敌人不难，可以借着这段时间逃离。
到了格斗家层次，无不是在某一个方面修行到极度强大的存在。
凭着这一方面的优势，只要实力没有差出两个层次，只要不是武学手段刚好克制。
如果对方一心想逃，基本上是无法留下对方的。
林野重重点头，“多谢林老了，此事过后，赤鲸门不会忘了您的恩情。”
林掣摇摇头，“我与南宫门主也是老交情了，年长他一些，做这些也是应当。”
“你此行尽量速去速回，我怀疑暗地里那些人可能会在路上对你出手，你要小心注意。”
林野点点头，“我明白，今晚我会暗中登机离开。”
......
晚间，海岸市机场，一架涂着红色线条的飞机起飞，引擎轰鸣。
机长驾驶室内，机长和副手调整着各种开关参数。
林野静静坐在后方，没有任何人注意到。
观察了一会，他大致记下飞机的驾驶方式。
随后，他从背包里取出卡隆的日记本翻看。
【第五页】日期：八月三号。
初代实验体再度失控了，它们似乎有了一种人为赋予的本能，我们不知道那是什么。
圣父，愿您的目光降临此间，赐予我们苦痛的奇迹。
【第六页】日期：八月六号。
阴域要追过来了，它们彻底失控了，它们似乎在进行一种难以理解的献祭仪式。
我们必须要阻止它们。
愿圣父保佑我们。
【第七页】日期：八月九号。
杀！必须要杀光它们！
我听见了！我都听见了！勇士的灵魂在哀嚎！他们被困在了那些泥壳里！
圣父要求我必须要救赎他们！
【第八页】日期：八月十号。
不！我不能逃避！我是教皇亲授的深红骑士！
唯独我不能逃避！唯独我！
【第九页】日期：八月十一号。
我们杀死了它们，我们成功摧毁了仪式，可我们也失败了。
它们在利用我们，利用我们完成献祭仪式。
仪式的最后一步，就是摧毁仪式。
晚了，一切都晚了，天使降临了。
杀死天使的圣器是金色十字剑，但我们已经没有机会了。
【第十页】日期：无
致我最美丽的女儿薇拉和莱拉，愿群星的光照耀你们，愿慈父的爱永不落在你们身上。
————
翻看到有字的最后一页，再往后都是一片空白，只有一些发褐的斑点血迹。
‘薇拉、莱拉，这就是那个女魂和女童的名字吗？’
正想着，一张照片从最后的封皮夹层里掉出，落在地上之前被林野伸手接住。
照片上是一个女人和两个女孩，两个女孩的模样正是女魂和女童。
而这个女人的样貌，和灰天使的黄金面具一样。
“卡隆·伊斯梅尔......”
他回想起第一次进入天使教堂时的那间卧室，其中的一些细节，确实是女性的房间。
蓦地，他想到老神父说过的，莱茵圣母黄金面具的制作方式，心头有些明悟。
绝对坚定的信仰，女性深红骑士，符合骑士美德的行为。
“原来...你才是黄金心脏的拥有者。”
他原本以为黄金心脏是指灰天使在堕落之前，作为真正天使时拥有的心脏。
可实际上完全不是这样。
如果一位天使真的能保有黄金心脏，又怎么会堕落？
可如果是这样的话，岂不是说明伊斯梅尔和灰天使融为一体了？
他想到流阴之地的形成机制，执念与阴域的青睐。
如果融为一体的话，是不是意味着天使教堂有两位流阴之主？
一个自然是伊斯梅尔，另一个则是灰天使。
他的指尖触碰日记的最后一页。
‘愿慈父的爱永不落在你们身上。’
这看上去不是祝福，可莱茵教会信奉的是苦痛奇迹，慈父的爱落在谁身上，就意味着谁将要迎接苦痛了。
很显然，伊斯梅尔最后的执念是守护女儿，那灰天使的执念又是什么？
被人从地狱中召唤回现世，却在最后的时刻被人阻止。
如果真有执念的话，那就应该是降临世间了。
想到这，林野微微点头。
是了，一切都能串通起来了。
灰天使想要降临世间，就必须要成为天使教堂唯一的流阴之主。
只有这样，才能积蓄力量，进入成熟期。
而想要成为唯一的流阴之主，就要杀死伊斯梅尔的执念体。
也就是说，必须要杀死伊斯梅尔的两个女儿，以此破灭伊斯梅尔的执念。
灰天使一直在教堂游荡，就是在寻找薇拉和莱拉的藏身之地，也就是二楼拐角的那处书房。
只是为什么没有发现？
忽的，林野眼底浮现一道燃烧绿火的烛台。
绿色的火焰是......灵魂之火。
他回想起那次魂火显现时出现的绿色士兵。
烛台里的灯油不是寻常灯油，而是伊斯梅尔实验中，一代实验体的灵魂汇聚而成的魂液。
他们是在保护薇拉和莱拉。
为了防止灰天使杀死她们，杀死伊斯梅尔的执念，彻底夺取身体控制权，成为唯一的流阴之主，进而降临世间。
捋清天使教堂的脉络后，林野长呼出一口气。
那么接下来的行动目标就很清晰了。
杀死灰天使。

第319章 法伦斯教堂
红狮帝国边境，法伦斯镇，月轮高悬。
“嗤——！”
随着一阵气动声，大巴车门打开，一身简约黑衣的林野走下车。
法伦斯虽然是著名旅游小镇，但并没有机场，只能坐附近的大巴过来了。
周围不少人都悄悄打量着林野，皮肤这样好的人还是头一回见，而且发质未免太好了。
“哥帅，你要去哪里？要不要一起？”
一个金发年轻少女上前打招呼，头顶上大号太阳墨镜，戴着紫色美瞳。
林野没有看她，只说了句不用，随后便取出小镇地图打开。
确定法伦斯教堂的位置后，他大步离去。
他走后，一个黎亚面孔的年轻少女走到金发少女身边。
“我们是来办正事的，你别又见一个爱一个。”
“哦~~我的好姐妹~~我只是爱太多，溢出来了而已，噢噢噢~~别捏我，走嘛走嘛~~”
......
夜色下，林野看向前方金碧辉煌的二十层巨大教堂，眉头微皱。
如果没记错的话，天使教堂好像没这么大吧？
而且，有这么张扬吗？
看着教堂外人来人往，不时拍照，思索两秒后，他也踏步走进教堂前院。
穿过前院走进教堂内部，是一个空旷的大厅。
他看向大厅正中的不知名建筑，一柄黄金十字剑矗立，剑柄位置悬挂着一根黄金十字项链。
林野面色一喜，快步上前，一缕神罡悄然飘飞。
过了几秒后，他眉头微皱。
假货？
他无法确定是不是现代工艺品，但这两件东西的制造时间不会超过五十年，绝不可能是天使教堂那个时期的物品。
扫视周围，无形神压悄然释放。
探查过一遍后，他皱起眉头。
教堂结构和材质也完全不一样，是近现代建筑，就连地下的颂圣堂都没有，显然也不是在天使教堂原址上重建的。
不过很快，他感知到一股有些熟悉的气息。
径直走向教堂后方，在神压的作用下，没有任何人注意到他。
不多时，穿过祷告室后，林野来到一处僻静的庭院。
一道身着神父服饰的人影，正在轻轻挥舞手中的十字巨剑。
“劳伦斯。”林野轻声开口。
听到声音，挥舞十字巨剑的神父身子一僵，手中巨剑一下贯到地上。
他转过身，黑色中长卷发摆动，洒落一些汗水。
看清林野的瞬间，他瞳孔紧缩，先是震惊而后是惊喜。
“恩公！”
他快步走到近前，单膝跪地，行了一个标准的骑士礼。
“白锡骑士劳伦斯，向您问候。”
林野上前扶起，“言重了，叫我名字就好。不过你怎么会在这里，我一直以为你是锡鹿人。”
劳伦斯笑了笑，“我向往锡鹿，但我的家族是红狮的侯爵世家，当年以军功起家。”
“这法伦斯连同周围村镇，都是家族封地。”
“我也是从北极冰地回来后，才来这里接任了神父的位置。”
说着，他抬手邀请林野坐下。
待两人坐定，劳伦斯面露几分担忧。
“那日与恩公分别后，在恩公的指引下，我获得了一些寒之王的传承。”
“后来从那里出来，便得知了恩公被通缉的消息，一直担心恩公的安危。”
“没想到，今日会在这里相见。”
林野眉头微挑，“通缉？是谁要通缉我？”
劳伦斯倒上一杯咖啡推给林野，“恩公不必担心，只是一些觊觎寒之王传承的宵小之辈罢了。”
“我出面澄清了我才是寒之王传人后，不会有人因此找恩公的麻烦。”
林野闻言有些惊讶，劳伦斯居然直接公告了获得寒之王传承，看来其所在家族的能量不小。
他微微点头，“恭喜。”
劳伦斯垂眸微笑，“还要多谢恩公的指引，如今，我也总算有了一些实现抱负的资本。”
说到这，他看向林野，“还不知恩公今日前来是？”
闻言，林野眸光微亮，说不定劳伦斯知道？
“我来这里，是想找一座教堂。”
“名字应该就是法伦斯教堂，当初红狮与锡鹿交战时，这座教堂还属于锡鹿。”
劳伦斯听完后面露恍然，“原来如此，我想我知道那座教堂在哪。”
林野面露几分喜色，“在什么地方？”
劳伦斯看了看周围，似乎在寻找什么。
“恩公，可有纸笔？”
“我今天要在这里等两位很重要的人，所以不能陪同恩公前去，还请恩公见谅。”
林野微微抬手，“我自己去就行了。”
说着，他从背包取出地图和钢笔。
劳伦斯接过后比划了一下，圈出两处位置。
随后，他将地图推到林野面前。
“恩公请看，这里是我们目前的位置，这里就是那处教堂的位置。”
“实际上，那处教堂才是真正的法伦斯教堂，只是后来这边的景区搭建了起来，就在附近重修一座法伦斯教堂，用来接待游客。”
“这也是没有办法的事情，外来的游客对于教堂这种具备古老气息的建筑，总是会存在滤镜，让我们的客流量涨了很多。”
林野看向地图，记下位置后将其收起。
看了一眼咖啡杯，端起来尝了一口，苦涩的味道让他有些后悔尝试。
站起身，他看向劳伦斯，“多谢，我就不待了，有时间的话我会再过来。”
劳伦斯站起来微微躬身，取出一枚雕刻着荆棘花环的徽章递给林野。
“恩公，这是我家族的徽章，教堂的那位神父看到后，会知道您是我的朋友，有什么需要的话，可以告诉他。”
林野接过徽章，“好，谢了。”
从劳伦斯那里离开后，林野直奔目的地而去。
不多时，便穿过了旅游区，走进真正的法伦斯小镇。
街灯下乌黑的街道和房屋，能清晰感受到上世纪这里经受的战火和工业时代的摧残。
这就是所谓的贫民窟，不过看上去近期才清洗过，大约是劳伦斯来了之后做的。
穿过几条街道，不时能够看到一些衣衫破烂的人打架斗殴。
没多久，林野来到靠近小镇边缘的位置，一座黑色教堂矗立，在昏暗的夜色下有种肃穆感。
虽然林野没有见过天使教堂全貌，但一些细节完全吻合，尤其是前院里种植的高大通幽花。
走到教堂大门，锁链只是挂着，并没有锁。
推门进入，径直走向黑色教堂。
“吱嘎~~”
教堂黑色大门打开，一名中年神父静静站立，看到林野后他双手合十，微微躬身。
“先生，有什么可以帮到您的吗？”

第320章 【食材：深红骑士卡隆的遗志】
林野看着面前这位神父，身上的神父长袍已经洗得发白。
随即，他用锡鹿语表明来意。
“神父，我是一名古董爱好者，想借这里的黄金十字剑和黄金十字项链一观。”
神父听闻后微微颔首，将大门推开，做出邀请的姿势。
“先生，请。”
林野心头有些讶异，没想到对方居然这么轻易就答应了。
走进教堂，和天使教堂的结构几乎无异。
不过各处都有修缮过的痕迹，还能依稀看到一些烧焦痕迹和划痕。
“已经很久没有外来游客来这里了，而且在您身上，我感受到了一股坚定的信念，想必您也是一位虔诚的信者吧？”
神父在前方引路，声音平缓。
说的是红狮语，和锡鹿语虽然有些不同，但不影响平常交流。
林野听到神父的问话一愣，思索几秒后笑了笑。
“如果不是信仰苦痛圣父的话，那我的信念应该还算虔诚。”
神父停下脚步，转身看向林野。
“莱茵教会的信仰实际上并非苦痛圣父，祂是信仰的化身，却不能代表信仰本身。”
“我们所信仰的，是祂身后所代表的美德与奇迹。”
林野闻言有些讶异，“您这种说法，倒是和我了解的红狮莱茵教会不太像。”
神父微微颔首，“是，我们中的有些人，已经失去了信仰。”
话落，他从袖口取出一个遥控器，抬手伸向一侧，按下按钮。
“铿铿铿！”
伴随着一阵机械结构转动声，苦痛圣父雕像前的地板裂开，缓缓升起一个石台。
石台上插着一柄黄金十字剑，剑柄位置悬挂一条黄金十字项链。
【食材名称：伊斯梅尔的遗愿】
【食材品类：念遗影】
【食材阶位：超凡阶位（残）】
【可食用部位：本体】
【食用效果】
1.大量提升智力属性，大幅度提升悟性。
2.潜能点x5。
————
【食材名称：深红骑士卡隆的遗志】
【食材品类：念遗影】
【食材阶位：超凡阶位（残）】
【可食用部位：本体】
【食用效果】
1.大量提升力量、敏捷、体质属性，大幅度提升精神气魄。
2.潜能点x8。
—————
两个念遗影，属于同一个人。
‘伊斯梅尔的遗愿’来自黄金十字项链，是她作为一个母亲，对女儿们的怀念。
‘深红骑士卡隆的意志’来自黄金十字剑，是她作为一个骑士，对责任的执念。
神父微微躬身，“这把黄金剑，矗立在这里已经很久了，久到那个时候这里还属于锡鹿。”
“如果您能将它拔出来，您可以将其带走。”
“如果不能的话，还请一观之后离去，不要打扰它的平静。”
林野目光平静，走到近前，手掌轻轻握住剑柄。
“铿——”
随着一阵石铁摩擦声，他毫不费力地拔出黄金十字剑。
神父看到这一幕，缓缓舒出一口气，双掌合十在胸前，不知是朝着林野还是朝着黄金十字剑，轻轻一拜。
“先生，它属于您了，希望有一天，它能在您的手中再次绽放出黄金的光辉。”
林野轻抬剑身，从头到尾观察了一遍。
看上去并无特别之处，只在剑柄位置有一些荆棘花纹，与黄金十字项链贴合。
“神父，可以准备一间房间吗？我想在这里住一晚。”
神父面露几分惊讶，而后微微躬身。
“当然，这是我的荣幸，请随我来。”
说罢，他引着林野走向二楼。
不知道是不是巧合，位置正是林野第一次进入天使教堂的房间。
“吱嘎~~”
神父推开门，“先生，您可以住在这里。”
林野点点头，正要进去，忽的想起什么，看向通往二楼的拐角位置。
一间房门紧闭。
呼吸加速几分，他开口询问，“那里的房间是......可以进去看看吗？”
神父回头看过去，看到那间房后面露恍然。
“遵照上一任神父的遗愿，这间房门一直没有打开过。”
林野听懂他的意思，“好，我知道了。”
神父点点头，“如果有什么需要的话，可以直接到一楼的祷告室找我。”
他走后，林野轻轻关上房门，坐到床榻边，轻轻抚摸黄金十字剑。
张口一吸，两道食材化作浅白气流没入口中。
霎时间，纷乱的画面在脑海中闪烁。
一个贫民窟走出的女孩，在旧厂区里拼搏厮杀，亲人惨死，丈夫惨死。
后来偶然得到半部骑士呼吸法，短短数年成就奥金骑士，极速崛起。
再之后战火燃烧，在军中屡立战功，飞速晋升，被当代教皇亲授深红骑士。
最终为了寻求战争的胜利，寻求禁忌之法，业报来时，身死道消。
片刻后，林野缓缓睁开眼眸，金色的瞳孔深处隐现一抹深红。
‘丰碑。’
【力量：10.0】
【敏捷：10.0】
【体质：10.0】
【智力：8.16】
【潜能点：60】
力量、敏捷、体质三大属性并没有提升，他的肉身真的已经到了密武者层次的极限。
除非通过潜能点前行兼修其他密武，不然单凭领主或是超凡阶位的食材几乎是不可能再有提升了。
不过除了四维属性外，其他的提升倒是没有限制，精神气魄的提升让他感觉到神压更强了一些。
站起身，他适应了一会身体变化，随即从背包中取出三瓶【雷霆震怒之血】。
看了一眼窗外高悬的月轮，他拔开塞子一饮而尽。
随着魔药入腹，林野手背上的衔尾蛇鳞片全部点亮，一阵黑雾裹着他消失不见。
......
天使教堂，林野缓缓睁开眼眸，入目依旧是第一次进入时的卧室。
看了一眼四维属性，没有什么提升，他提着黄金十字剑推门离开卧室，走向拐角处的书房。
廊道墙壁上‘月之眼’符文组成的花纹十分漂亮，但对此刻的林野已经无法造成什么影响了。
走到拐角位置，一扇门自然显现，缓缓打开。
进入书房，林野一眼便看到女魂和女童。
“嘻嘻~~”
女童歪着脑袋露出笑容，能看出雀跃的神情。
林野摘下剑身上的黄金十字项链递给女魂，女魂的目光恢复清明。
“你是薇拉，她是莱拉，对吗？”

第321章 圣言秘典
林野的声音清脆，女魂听到后愣了一下。
过了一会，她缓缓点头，“是。”
“我是林野，黎亚人。”林野说。
“林野......”
薇拉喃喃自语，她身后的莱拉歪了歪脑袋。
“林野...哥哥...嘻嘻~~”
声音中带着一股不同于先前那样僵硬的喜悦，双眼虽然空洞，却并不让人感到恐怖。
林野看着莱拉笑了笑，随后看向薇拉。
“我要去杀了灰天使，到时候这里可能会崩塌，但你们应该也能解脱了。”
灰天使和伊斯梅尔已经融为一体，杀死灰天使就等于杀死伊斯梅尔。
他不知道坠落之后的流阴之地和现世的流阴之地有什么区别，或许流阴之主死后，这片流阴就会崩解。
薇拉闻言面露几分思索。
“杀死灰天使的最后一步，需要在刺穿黄金心脏的时候念诵圣言，用来净化它的天使之魂。”
“只有这样，才能彻底磨灭它的存在。”
“但我的灵魂力量在毁灭祭坛时已经消耗了很多，无法再使用圣言了。”
林野眉头微皱，“没有别的办法了吗？挫骨扬灰可以杀了它吗？”
薇拉摇摇头，“灰天使是神话中的生灵，它的位格中沾染了天国的力量，只有圣言才能彻底磨灭。”
“堕落祭坛赋予它的不死之身，其实就是让它和天国建立了联系，所以死后可以瞬间复活。”
“摧毁祭坛后，它虽然和天国失去了联系，但它自身位格中依旧留存着一缕天国之光，能在漫长时间后复苏。”
“想要彻底解决它，只能用圣言磨灭这一缕天国之光。”
林野闻言面露几分凝重，如果是这样的话，那还算不算是杀死了对方？
看到林野的表情，薇拉犹豫了一会。
“我可以教你一句圣言，只是一句的话，应该可以学会的，我能感受到，你也有着修行神圣炼金术的天赋。”
林野抬眸，“难吗？我的时间不多。”
薇拉抿了抿嘴，“不难的。”
林野微微松了口气，“杀死灰天使后，可以教我一些神圣炼金术吗？”
薇拉摇摇头，“圣言本就是神圣炼金术的至高传承，如果你想学的话，到时候我可以给你完整的圣言传承。”
“我知道，你身具母亲的第七天国传承，圣言正是真正发挥出天国之力的基石。”
闻言，林野缓缓点头，“多谢。”
薇拉温柔一笑，拉起林野的手，引着他在书桌前坐下。
随后，她不知从哪里取出一本厚厚的秘典，封皮是一只手掌托举着七重天国。
“圣言实际上便是古莱茵文的一种特殊读法，在掌握这种读法后，从精神层面重新解构天地，获得神圣的权柄。”
“但这种解构十分复杂，危险性极高。而且你也没有凝聚炼金核心。”
“所以你先学习一下圣言的读法，之后我会直接帮你解构一句完整圣言，暂时获得它的使用权限。”
林野心头了然，怪不得说不难，原来是直接传功。
翻开面前的圣言秘典，内容是关于古莱茵文的注解。
每一个古莱茵文都从不同角度阐述其含义，包括其间的转变和含义变化。
有些像是阴阳五行转化，同样的力量在这里可能是阳五行，到那里就成了阴五行，个中变化繁琐晦涩。
林野不停翻阅着秘典，以他的智力属性，只是单纯的记忆并不算太难。
薇拉坐在一旁，托举着腮帮静静看着林野。
过了一会，她看向手里的黄金十字项链，在书桌上轻轻划刻，把林野的身形刻上去。
不多时，林野轻轻阖上圣言秘典，总体而言就像是掌握了一种比较复杂的密语。
看向薇拉，视线下移，落在桌面上。
笑了笑，他伸手一抚，薇拉和莱拉的身影也刻画上去。
见此，薇拉低头笑了笑，轻轻拉起林野的手。
两人手掌十指相扣，将黄金十字项链握在手心。
下一刻，薇拉身上释放出淡淡的金光，满头金发像是燃烧起金火，变得透亮起来。
连眸子也变成了灿金色，散发着一股神圣的气息。
她口中念诵不知名的语言，和古莱茵文相似，但又有所不同。
随着一个个音节，她的身上飘起一枚枚由金色火焰组成的莱茵文字，缓缓没入林野体内。
瞬间，林野只觉得浑身被一股暖洋洋的神圣金火包裹，身体深处释放出光明，由内而外把骨骼、肌肉、血管通通照亮。
“甘古乌斯帝斯。”
六个音节从林野口中吐出，却发出了四十二种不同的震动。
他缓缓睁开眼眸，心头有些明悟。
这句话的意思是，奇迹的天之国度降下圣裁。
身上的金光逐渐消散，林野站起身。
薇拉将手中的黄金十字项链递给林野，眼眸中的神采渐渐褪去。
没有说话，林野转身走出书房。
“砰。”
房门关闭，渐渐隐没于墙壁中。
“啊——！”
刺耳的女人尖啸从三楼传来，一道黑影从上方扑杀过来。
林野抬眸，金色眼瞳倒映出灰天使的身形。
锋利的爪刃狠狠抓过来，他轻轻抬臂，爪刃抓在手臂上发出金铁交击声。
感受着这股力道，比格斗家门槛强一些，还达不到无瑕格斗家的层次。
他心头推算，这样的话，灰天使在颂圣堂的巅峰状态，大约有二境巅峰的实力，比白珑宁还强一些。
确定过实力水准后，他深吸一口气，身形涨大到四米，压过灰天使一头。
双臂猛地一旋，直接箍住灰天使的上身，猛地发力。
灰天使身躯挤压出一阵“咔咔”声，皮肤龟裂，飞溅出黑色中掺杂金色的血液。
“啊——”
灰天使的黄金面孔扭曲，发出刺耳尖啸。
林野看着这张面孔，心头升起一股火气，狠狠捏住灰天使的脖颈，朝着下方狠狠砸下。
“咔嚓！”
随着一阵木材断裂声，巨力轰碎地板，林野抓着灰天使从二楼掉落到一楼。
“轰轰轰！”
没有停下动作，一下又一下的狠狠砸落，林野的身形也在不知不觉间涨大到近十米。
灰天使的身躯在他手中像是破布娃娃一样，每一次砸落都把深坑压下去数米。
周围飘飞一些黑色羽毛，飞溅黑血。
“轰隆！”
深坑塌陷，林野和灰天使的身形掉进下方的颂圣堂中。

第322章 战
颂圣堂中，林野随手扔下灰天使的破烂身躯。
下一瞬，一缕缕金白光华从灰天使身躯裂口处浮现，迅速修复着伤势。
林野眉头一皱，身形恢复常态，摘下腰间的黄金十字剑，将手中的十字项链缠绕在剑柄上。
走到灰天使近前，抬剑一刺，贯穿它的心口，扎进心脏中。
顿时，灰天使的身形一僵，伤口处的金白辉光变得黯淡。
“甘古乌斯帝斯。”
林野念诵圣言，周围空气中浮现一粒粒金色光点，在灰天使上方汇聚成一柄金色光剑。
“唰！”
金色光剑下落，扎进胸膛，将灰天使钉在地上，一道道金色纹路从伤口位置蔓延开。
但很快，林野察觉到几分不对劲，以圣言的威力而言，应该在瞬间磨灭灰天使的天使之魂的。
思索间，耳边响起一阵火焰熊熊燃烧的声音，一抹黑红火光在他眼角余光中盛烈。
“啊——！！！”
灰天使口中发出尖啸，三对断翼猛地舒展开，荡漾出黑红神光，击溃金色光剑。
下一刻，它身形飞速后退，瞬间折出几道轨迹，跃至林野身后。
林野缓缓回头，灰天使悬立于天使祭坛上方，六翼缓缓扇动。
它的身下，原本已经被摧毁的祭坛恢复如初。
金色圣杯中飘起黑红雾气，被灰天使的身躯吸收，伤势眨眼间恢复。
“啊——！”
灰天使尖啸一声，朝着林野扑杀过来，速度远超先前。
刹那间，林野的视界进入了慢放，灰天使的移动轨迹在他眼中显露无余。
“无谓的挣扎。”
轻笑一声，手中十字剑横斩，划出四道金色斩光。
视界缓缓恢复，金色斩光从灰天使的身边划过。
“嗤~~”
伴随着一阵皮肉撕裂声，灰天使的脑袋、双臂、蛇尾，齐根断裂。
“咚咚咚！”
尸块掉落在地，断口处覆盖金光，金光下黑色血肉疯狂蠕动。
“砰！”
金光碎裂，断口处蔓延出血丝连接起来，灰天使的尸块聚拢，伤势不到半个呼吸就完全恢复。
林野看着恢复过来的灰天使，这就是不死之身吗？
视线落在远处的天使祭坛上，将手中十字剑插进地面，扭了扭脖子，大踏步上前。
“啊——”
灰天使尖啸着扑杀向林野，林野随后一挥，拳锋横扫，折断灰天使的羽翼，把半个身子砸地凹陷下去。
灰天使身形倒飞出去，擦着地面横飞，狠狠撞进岩壁，几块巨石压住它的蛇尾。
林野来到深坑前，轻轻一跃，落在天使祭坛上。
“啊——！”
身后传来灰天使的尖啸，五根尖刺利爪朝着林野的脖颈扎过来。
林野没有理会，狠狠一拳砸下，圣言激荡出神圣光华。
“轰隆隆——”
三层祭坛被蛮横的力道砸碎，撑着祭坛的石柱轰然倒塌，连带着祭坛碎块一同掉落。
“踏。”
林野落在黄金十字剑旁，握住剑柄抬手拔出，朝着灰天使走过去。
灰天使挣脱巨石，金色面具露出扭曲的痛苦神情，尖啸一声扑杀过来。
“唰！”
金色剑光划过，灰天使的身躯从头到尾一劈为二，两半身躯分开掉落，断口处还黏连着血丝。
“啪啪！”
两半身躯砸到地上，伤口处露出黑色中泛着金光的心脏，还在强力跳动。
林野收起十字剑，正要走过去，耳边忽的响起一阵海浪翻腾声。
看向声音来源方向，正是祭坛坑洞位置。
下一瞬，一股黑红血柱喷涌而出，夹杂着祭坛碎块和石块。
血柱喷涌，朝着灰天使浇灌过去，灰天使的心脏释放出金光，疯狂吞噬血柱。
两半身躯贴合到一起，灰天使黯灭的黄金面具恢复光彩。
“啊——！”
尖啸一声，六翼震动，身形瞬间出现在林野身前，右爪狠狠抓落。
林野心头一凛，好快的速度！比之前快上数倍不止！
抬剑格挡，剑锋与爪刃接触的瞬间，剑身上释放出神圣金光。
“滋滋~~”
灰天使的右爪被金光灼伤，口中发出嘶吼，剧烈的精神波动溢散开。
林野被这股精神波动影响，眼前模糊一瞬，灰天使的身形已经消失不见。
耳边传来细微的声响，他身形一扭，十字剑竖在身前。
“铿！”
一股巨力从剑身上传导过来，他的身形一震。
下一瞬，无数攻击从四面八方袭来，他挥舞剑刃，尽数挡下。
“唰！”
灰天使的身形出现在坑洞旁，大口吞吸下方涌上来的血水。
林野站立原地，刚刚灰天使展露出的力量已经不输于他，如果一直吞吸下去，有可能达到堪比四境道花的程度。
看了一眼手中的黄金十字剑。
蓦地，他把剑柄上的十字项链取下，缠绕到拳锋上。
抬眸看向灰天使。
‘我，定义你为，熊。’
下一瞬，他的身影冲杀出去，朝着灰天使狠狠挥拳。
灰天使察觉到危险，回身抓向林野。
双手像是展开的刀刃，口中同时汇聚起金光。
林野从灰天使口中的金光感受到死亡危机，脚下猛地一顿，身形后仰。
下一刹，金色光柱从他身前横扫而过，所过之处一切都被金光融化。
“轰！”
脚步前踏，缠绕十字项链的拳锋挥击，周遭空气几乎被挤压成固态。
“咔！”
拳锋轰击在灰天使黄金面具上，一道裂纹浮现，释放出耀眼金光。
灰天使尖啸一声，双臂挥出残影，和林野缠斗。
不到一秒钟的时间，空气爆炸，两人已经交手上百次。
渐渐地，林野面色凝重，他能感受到，灰天使在吸收着血柱溢散的血气，力量在迅速增长。
目光转动间，灰天使的黄金面具悄然复原，它尖啸一声，林野视线模糊一瞬，灰天使的身形借机后退。
“甘谷！”
一股蛮横的精神波动扩散，灰天使口中发出长啸，身上的威势陡然攀升，破开了某个界限，达到堪比四境的程度。
下一瞬，它扑杀向前，六翼卷起狂风。
林野面色一凛，双臂格挡在前。
“咔嚓！”
随着一声骨裂，林野的身形倒飞出去，双臂折断。
半空中，灰天使的身形极速逼近。
他瞳孔微缩，体内四象神罡在这一刻同时点燃，暴涨的身体素质在瞬间修复断臂。
凌空踏步，身体扭动，做出超人拳的姿势。
蓦地，他眼前浮现一抹绿火。
薇拉牵着莱拉的幻影出现，绿色魂火点燃灰天使。

第323章 六翼天使
“啊——！！！”
灰天使被绿色魂火点燃，口中发出尖啸，气息瞬间萎靡。
林野见状没有任何犹豫，凌空踏步，一记超人拳悍然砸落。
“噗！”
灰天使的三对羽翼爆飞出去，飞溅出六道血线。
“咚！”
灰天使的身躯坠落，后背喷涌黑血。
下一刻，坑洞血柱溢散的血雾朝着灰天使汇聚。
血雾压制绿色魂火，伤势在以肉眼可见的速度恢复，断裂的羽翼也重新生长出来。
薇拉看向林野，林野瞬间会意，探手一招，黄金十字剑“砰”地一声飞出，落入掌心。
将十字项链缠绕剑柄，朝灰天使的心脏位置悍然刺入。
“甘古乌斯帝斯。”
“嗤~~”
随着一阵血肉撕裂声，金色长剑贯穿心脏，绿色魂火沿着剑身灼烧进灰天使体内。
“啊——！！！”
灰天使尖啸出声，面具下以及后背伤口喷涌出汹涌魂火。
“轰！”
一股恐怖气浪激荡开，林野狠狠扭动剑身，生生将心脏绞出一个口子，无数魂火狂涌进去。
这一刹，灰天使身上的魂火大盛。
“啊——！！！”
它尖啸一声，无形音波化作半透明实体，像是产生了某种特殊引力，坑洞中喷涌的血柱竟突然一弯，从上而下浇灌到灰天使身上。
瞬间，灰天使气势暴涨，身上的魂火几乎被浇灭。
见状，林野心头一狠，瞬间点燃四象神罡，四种不同力量沿着剑身注入灰天使体内。
劫雷、流焱、飓灭、渊光四大属性力量肆意破坏灰天使的肉身，化成劫炭、化成细灰。
但这些伤势出现的下一秒，又被浇灌而下的血柱修复。
不远处的薇拉看着这一幕露出苦笑。
“林...野...”
听到声音，林野回头，薇拉牵着莱拉的手。
一盏烛台在她上方凭空浮现，划过空气落在灰天使上方。
“咚！”
一声厚重闷响，林野连人带剑被震飞出去。
幽绿色的魂火灼烧血柱，大片血雾被蒸发，竟短暂形成了一片真空地带，隔开血柱和灰天使。
“谢谢。”
薇拉的声音响起，她牵着莱拉的手，撞入烛火中。
“哥哥......嘻嘻~~”
刹那间，火光大盛，绿色火焰倒卷而上。
林野怔怔地看着这一幕，绿色火焰抖动的微光中，薇拉缓缓回头，露出浅笑。
下一刻，她朝着林野轻轻一扑，在半空中消散，只剩一股微风轻轻抱了抱林野。
“啊——！！！”
灰天使的尖啸扩散开，它的身体冒出金光，在它身后形成一道女性骑士光影，面容与伊斯梅尔一般无二。
瞬间，它的身体僵直不动，胸膛位置开裂，露出一颗金色心脏。
一丛黑色文字浮现在林野眼前。
【食材名称：黄金天使】
【食材品类：神圣类/堕魔类】
【食材阶位：传奇阶位（残）】
【可食用部位：心脏】
【食用效果：巨量提升力量、体质、敏捷、智力属性。大幅度提升精神气魄、精神力。获得天使之力的洗礼，对神圣炼金术的亲和度大量增加。获得黄金魂血的洗礼，灵魂阶位+1。】
骑士光影的目光落在林野身上，林野瞬间会意，提起黄金十字剑悍然前刺。
“嗤~~”
剑身刺穿黄金心脏，一股耀眼的金色华光从剑身和十字项链上释放。
“甘古乌斯帝斯。”
骑士光影开口，金色华光瞬间染遍灰天使。
蛇躯消失不见，黑色六翼化作纯白，黄金面具变成血肉之躯。
生有伊斯梅尔模样的六翼天使缓缓挥动羽翼，金色光点洒落，颂圣堂中毁坏的一切都在修复。
“谢谢。”
伊斯梅尔开口，右臂插进胸膛，将心脏挖出，朝着林野轻轻一送。
随后她转过身，六翼轻振，扑向喷涌血柱的坑洞。
二者碰撞的瞬间，神圣光华大放，金光一闪，一切归于沉寂。
林野静立原地，眼前浮现一行黑色文字。
【杀死复苏后的黄金天使（已经完成）】
他看向掌心，一枚黄金心脏还在缓缓跳动。
沉默几秒，他一口咬下，三两口便全部吃下。
一股极致的炽热气息从小腹升起，瞬间贯通天顶，仿佛要生长出一个新的器官。
他微闭上双眼，金色火焰在他皮肤表面升腾，满头黑发疯长，眨眼间化作金白。
不知过去多久，一丛黑色雾气涌现，将其完全包裹。
黑色雾气消散，林野的身形消失不见。
......
夜色明亮，林野趴在书桌上缓缓睁开眼眸。
“你醒了。”
神父的声音响起，拿着一张毛毯轻轻为林野披上。
林野直起身子，目光中带着困惑。
“我听到这里出现了一些声音，敲了敲门你没有回应，所以进来看看。”
“夜里凉了，披上毯子会好些，免得生病。”
林野看了一眼神父，确实只是个普通人。
微微颔首，“谢谢。”
说罢，他站起身，直接走向拐角处的房间。
神父跟在后面，缓声开口：“先生，这扇门不能打开的。”
话音刚落，门上缠绕的锁链自行脱落，重重砸在地上。
见状，神父有些讶异，看了林野一眼，双手合十，微微躬身表示不再阻拦。
林野推开门，熟悉的书房，只是多了些火烧的痕迹，书柜里的书籍也都空了，一盏老旧烛台静静立在书桌上。
缓步走进房间，他伸出手轻轻触碰烛台，眼角余光中忽的瞥见什么。
他看过去，书桌一角刻画着三人身影。
只是火烧的痕迹掩去了薇拉和莱拉的面容，只剩下林野的模样。
神父跟着看过去，忍不住惊呼一声。
而后他轻叹一声，摇了摇头，双手合十在胸前，念诵不知名的文字。
*
*
*
红狮帝国，兰度市，东兰机场候机厅。
林野坐在靠近玻璃幕墙的位置，唤出丰碑，
【力量：10.0】→【力量：10.1】
【敏捷：10.0】→【敏捷：10.1】
【体质：10.0】→【体质：10.1】
【智力：8.16】→【智力：8.26】
巨量提升似乎并没有受到身体上限的影响。
而且......他微微抬眸，伸出手掌，丝线状的神压浮现在手心。
灵魂阶位+1，对灵魂的具体效果还没有太多感受，但让他的神压更强了。
收敛神压，他的目光落在【黄金天使之殇】上，所有的解锁条件都已经完成了。
没有犹豫，他在心中默念。
‘丰碑，解锁成就。’

第324章 天使教堂的变化
候机厅一角，林野缓缓睁开眼眸，目光随即落在丰碑上。
【魂之傲「斩魂LV.1」（1/10）】
【潜能点：80】
微微抬手，无形的透明神压在掌心悬浮，丝线状的结构如同透明的刀刃。
林野感受着自己的神压，心念一动，手臂上出现一道划痕，划痕末端渗出一滴殷红血珠。
他目光微动，升起几分喜色。
神压和斩魂配合之后，攻击能够同时作用于灵魂和肉身。
这种程度的攻击力，已经不逊色于三境格斗家了。
不得不说，二者结合后所爆发出的杀伤力简直恐怖。
而且神压还有压迫灵魂的效果，意志不够坚定的话，连反抗的机会都没有。
神压碾过去造成眩晕，斩魂斩过去一击毙命。
目光所及，万物皆斩。
现在这样说虽然有些夸张，但现如今，也唯有在硬实力上比他更强的人，才能同他正面交锋了。
余下者，对他来说已经失去意义了。
收敛神压，林野看了一眼手臂上的伤痕，在不做任何防御的情况下，已经快十秒了伤口还没有愈合。
这说明，神压与斩魂结合后的攻击，对于肉身自愈力也有压制效果。
心念一动，伤口中与神压同源的力量消散，划痕眨眼间便完全愈合。
目光落在丰碑上，正要将其收起，目光忽的停住。
嗯？
他看向丰碑中线位置的蛇身雕刻，一枚鳞片发生了变化。
右手靠近些，他仔细观察，在这枚鳞片表面出现了一枚纯白六翼印记。
下一刻，一股信息流涌入脑海。
林野了然，天使教堂并没有在灰天使死后崩塌，而是被丰碑烙印了其存在。
之后，他可以无限制地进入天使教堂了。
思索几秒，他抬眸看向候机厅前方的钟表，距离起飞时间还有四十多分钟。
微微点头，时间完全够用了。
下一瞬，无形的丝线状灵压展开。
这一刻，整个机场的所有人都被扭曲了认知和注意力，此时的林野在他们眼中已经相当于不存在了。
‘丰碑，进入天使教堂。’
心中默念一句，浓厚的黑雾从衔尾蛇印记中涌出，将他完全包裹。
暗沉的黑雾中，他隐隐感觉到自己身体在下坠。
几息过后，他的体感骤然一变，像是从沉闷的深层土壤中，进入了一个空旷的冷窟。
周围的黑雾散去，林野的身影出现在颂圣堂中。
他深吸一口气，只觉得浑身毛孔都张开了。
不一样了，感觉完全不一样了。
他就好像成了这里的主人，一切都在他的掌控之下，完全不必遵循半个小时的限制了。
并且，待在这里他能感受到自己的灵魂力量在受到某种滋养，神压的强度在以一种几乎微不可查的速度变强。
忽的，他的视线被一抹灿金光华吸引，转身看过去。
原本祭坛所在的位置，漂浮着一尊金色圣杯，圣杯中盛放着一种淡金色透明液体，散发着神圣的意韵。
一丛黑色文字出现在眼前，
【食材名称：天使辉煌之光】
【食材品类：灵材】
【食材阶位：传奇阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果：巨量提升力量、体质、敏捷、智力属性。极大幅度提升精神气魄、精神力。获得天国圣光的洗礼，灵魂阶位+1，肉身阶位+1，生命磁场强度增加3000匹，修复一切灵魂与肉身的伤势，灵魂和肉身产生神圣向灵态变化。】
林野看着食材信息，忍不住‘啧’了一声。
这样的食材效果，诱惑实在太大了。
只是......神圣向灵态变化，这一点让他有些忌惮。
灵态变化，这几个字他只在当初的【结璘仙人】上看到过。
而那个成就的来源，是被划归为‘超凡本源’的【深红之月（投影）】。
那可是天权阶位的存在，毋庸置疑地凌驾于传奇阶位之上，甚至有可能不止凌驾一个层次。
刚刚看到这四个字的瞬间，他甚至怀疑这是那位传说中的‘苦痛圣父’的手笔。
移开视线，没有再关注圣杯，看向坑洞。
已然深不见底，但深处已经没有了原本的黑红雾气，可能是被伊斯梅尔净化了。
但不知道随着时间的推移，那些黑红雾气还会不会再次出现。
扫了一眼周围，他心念一动，身影瞬间消失不见。
天使教堂，一楼。
林野的身形突兀出现，没有任何声音，甚至连一丝丝的空气波动都没有，就像是突然之间塞进来了一个东西。
‘瞬移吗？’
这种移动方式，和传说中的瞬移也没什么区别了。
身形再一闪，林野来到二楼拐角位置。
看着面前的屋门，他轻轻推开，昏黄的烛光微微照亮屋子，但却完全没有薇拉和莱拉的身影。
走进房间，他来到书桌前站定，指尖轻轻触碰桌面上刻画的三人图案。
沉默良久，他缓缓吐出一口浊气。
叹息一声，他转身离开房间，来到一楼大门。
“铿铿铿~~~”
拉开漆黑油亮的大门，一股淡淡的香气涌入鼻息。
他看了一眼院子里种植的通幽花，没有太在意，视线落在院外的浓雾上。
相比之前，这些雾气似乎变淡了一些。
走进院子，林野脚下一顿，微微偏头，余光打量了一眼教堂主体。
离开教堂之后，那种掌控一切的感觉就消失了。
沉思一会，他走到院门位置，前方半米就是翻涌的浓雾，能见度不足三米，只能看到地面上的石板路通往浓雾深处。
抬步走入浓雾中，周围的浓雾像是活物一样靠近，淡淡的挤压感从身体各处传来。
林野扫视周围，无论往哪个方向看都是一成不变的浓雾。
“嗡~~~”
神压释放，但这些浓雾对于涉及到灵魂层面的力量似乎有着压制效果，林野全力释放神压，也只能感知到周围十米。
十米范围内，一切都没有变化，只有浓雾。
随后，他又尝试释放出精神力。
这一次，精神力受到的压制要小一些，能够感知到方圆二三十米。
只不过感知到的环境还是没有太多变化，荒草地、石板路、浓雾。
无法判断环境的情况下，林野沿着地面上的石板路前行。
大约十几分钟后，石板路连接到一条大路。
此时林野已经确定，教堂的环境和法伦斯小镇完全不一样。
精神力扩散开，残缺的街道和房屋结构出现在感知中。
经典的西洲中世纪城区建筑，古典与蒸汽时代初至的融合风格。
正要仔细查探一番，林野的心头猛地一震，一股恐怖威胁感出现在精神力感知中。
“铿、铿、铿。”
一道穿戴着深红铠甲的身影出现在浓雾中，一步一步，不急不缓。

第325章 终证格斗家！
霎时间，浓雾仿佛被冻结，停止流动。
深红骑士沿着大路边行走，腰间别着一把十字长剑，周身仿佛有一股无形力场压盖。
全包裹的古典铠甲只在眼睛位置有一道缝隙，但却完全看不到对方的眼睛。
林野悄然收回精神力，缓缓后退回通往教堂的石板路。
“铿、铿、铿。”
深红骑士不急不缓地走向道路交叉路口，无视周围一切，径直走过。
石板路上，林野心头放松几分，但紧接着，他便看到深红骑士停下脚步。
下一秒，深红骑士回头，林野的汗毛瞬间倒竖，像是被某种未知怪物盯上。
“轰——”
一股恐怖的压迫感山呼海啸一样压过来，连周围的浓雾开始剧烈翻涌。
这一瞬，林野的视界中仿佛只剩下深红骑士的身影，失去了对周围一切的感知。
传奇阶位的存在！
他心头确定，只有传奇阶位的存在才能只凭一个眼神将他压制。
这是堪比三花真人的存在，如果不是他的精神意志和灵魂强度够强，或许会直接失去反抗能力。
没有犹豫，他唤出丰碑。
但下一刻，就在他打算强行脱离这片阴域的时候，深红骑士的威势骤然收敛。
“铿、铿、铿。”
铁靴踩在地面上发出金铁音，深红骑士转身离去，渐渐隐没在迷雾中。
林野默默站在原地，看着深红骑士离去的方向。
好像......没有敌意。
深红色的铠甲，十字长剑，应该是西洲历史上的某一位深红骑士。
拿出手机看了一眼时间，已经过去快半个小时了。
随即，林野唤出丰碑，脱离这里。
黑色浓雾包裹全身，蒸腾间消失不见。
他离开后，一阵“铿铿”声出现，已经离去的深红骑士返回这里。
这一次，深红骑士没有沿着原路离开，而是走进石板路，一直走到了教堂所在的位置。
站在院外，深红骑士看向前方矗立的教堂，搭在十字剑上的右手握成拳，重重锤击心口位置。
铠甲撞击，发出厚重沉闷的金属音。
行过礼后，深红骑士转身，缓缓走入浓雾中。
......
候机大厅，林野睁开眼眸。
这一次天使教堂之行，至少确定了一件事，那就是天使教堂只是那一片阴域的一部分。
浓雾当中，还有很多可以探索的地方。
想到这，他的眼底浮现那道深红身影。
只是不知道，浓雾里的那片城区中，还有没有其他‘活物’，实力比之这位深红骑士又如何。
这位深红骑士给他的压迫感，比起之前地狱中的火烟尊要差上一些。
不过这样也好，之后达到格斗家境界，可以用这位深红骑士测试一下实力。
相比那头不知深浅的火烟尊，这位深红骑士的危险性要小很多。
“嗡嗡~~”
思索间，手机震动起来。
林野拿出手机看向屏幕，来电显示是卫龙。
看到是卫龙的电话，他心头一紧，急忙接通。
“四师兄不好了！”
卫龙焦急的声音传出，十分急迫。
林野深吸一口气，压下情绪，“你慢慢说，发生了什么事。”
“刚刚有一位格斗家强闯总馆，林老和秦老不敌，身负重伤！”
卫龙说明情况，一开始是林老和那名神秘格斗家交手，使手段控制住了对方的行动。
但之后渐渐不敌，秦老暗中偷袭，以伤换伤才逼退对方。
现如今，林老和秦老都已经无法再战，万一那家伙回来，就无人可挡了。
林野听着卫龙的讲述，面色渐渐阴沉下来，额头青筋臌胀。
“我知道了，二师兄在总馆吗？”
“二师兄一直都在啊。”卫龙开口，有些不明所以。
林野微微松了口气，“告诉二师兄，可以挖出来了。”
“我这边已经在机场了，三日内抵达总馆，让二师兄坚持住。”
“啊？”
卫龙声音一愣，带着困惑。
什么叫让二师兄坚持住？二师兄难道已经是格斗家了吗？
“噢噢噢！我这就告诉二师兄！”
他反应过来，之前就传出过消息，四师兄没有走正统的气力一道踏足格斗家，而是走的精力一道。
二师兄本就擅长肉身，在精力一道距离格斗家很近很近，或许是四师兄帮二师兄迈过了这临门一脚。
挂断电话后，林野目光深邃，起身走向值机处。
*
*
*
飞机上，林野透过窗户，看着窗外云层下升起的朝阳，橙红的晨光渐渐把云层染遍。
“叮咚~~”
“尊敬的女士们、先生们。飞机已进入黎亚领空，目前所处的位置位于边南行省上空。”
播音器里传出空姐的声音，林野缓缓呼出一口气。
忽地，他目光看向窗外，一架客机远远地冲破云层，与林野所在的飞机交错而过。
几分钟后，林野收回目光，正要闭目养神，心头没来由地升起几分烦躁。
没等他找到烦躁的来源，下一刻，一股极致恐怖的威胁感骤然爆发。
“轰隆！！”
伴随着一声轰鸣，浓烈火光四散，飞机整个解体，在云层上方裂成两半。
剧烈的罡风吹过机舱，十数个没有系好安全带的乘客被吹飞出去，尖叫声瞬间淹没在罡风里。
机舱极速坠落，撞入云层。
林野坐在座椅上，抬手拔开安全带，身形被狂风卷起，在云层中坠落。
目光一闪，望见远处云层中的客机，透过窗户看到几道人影。
只是一瞥便收回目光，他看向下方，透过云层看到棕黑的大地。
视线延伸向两边，能够看到微微弯曲的地平线。
罡风吹拂面颊，发丝狂舞，林野的心头却一片平静。
体内四象神罡自行流淌，神压扩散，又在一瞬间回返，朝着更高级形态转变。
这一刻，他的思绪像是回到了当初从天使瀑布一跃而下的时候。
人间浮沉二十载，不算长，但经历却精彩。
他知道，人的欲望是会随着年龄增长的。
小的时候，只要从三级台阶上一跃而下就能得到快乐。
长大了要从三十楼。
而他前世死时，是979米。
“嗙！”
坠出云层，他回望天空，碧蓝的天幕整个映入眼中。
这一刻，前世与今生仿佛重叠。
刹那间，一股无法形容的疯狂气魄从他胸膛喷涌而出。
*
*
*
PS：老爷们，脑子卡了，今日二更

第326章 赤色魔鲸（水免二）（明天请天假）
飞机上，一名西装革履的年轻男人站在窗边，神色有些慌乱。
“李老，我怎么感觉他在看我们？”
后方，一位须发皆白的老人静坐在沙发上，端起茶盏轻嗅。
“呵呵，一位格斗家的目力，自然是能看到的。”
闻言，窗边的年轻人面露几分紧张，回头看向老人。
“您老可别开玩笑，他掉下去会死的，对吧？”
李姓老人笑了笑，品了品茶水。
“这是自然，精力一道的格斗家肉身再强也没有御空手段，这万米高空掉下去，他活不了。”
年轻人还是有些不放心，“你确定啊，不然我那边可没法交代的。”
李铁心微微抬眸，目光中带着几分失望。
“老夫可以确定，除非他能立证气力一道格斗家。”
“可这怎么可能？未免太不把格斗家当回事了。”
“老夫还从未见过，有谁能在这么短的时间内连证两道格斗家。”
年轻人听到老人的解释，非但没有放心，反而更多了几分担忧。
他可太清楚林野又多变态了，玛德！
“那就是不排除这种可能了？”
李铁心闻言，手里的茶盏一顿。
这一刻，机舱里另外两名格斗家也都抬起眼眸，视线落在年轻人身上。
年轻人身形一僵，同时面对两位格斗家的目光，压力太大了。
李铁心抬眸，看着这个耶罗会的后生，心头生出几分嫌恶。
“你叫业修是吧？耶罗会培养出你这样的阴魔，也真是一代不如一代了。”
他的声音并没有太多嘲讽，只是在陈述事实。
在他看来，这太正常了，毕竟也只是一群泥腿子聚在一起的组织罢了。
从各地搜罗来的阴魔，基本上都是孤家寡人，没有传承，没成血脉，如何比得过他们代代传承的密武世家？
说完，他挥了挥手，那两名格斗家收回目光，压在业修身上的精神压力消散。
业修身子一松，脖颈冒出冷汗，扶着窗户才稳住身子。
“呼~~”
一缕黑烟出现在机舱里，一名穿着黑西装的中年男人显出身形。
背着一个比他还要高出一头的黑木盒，戴着高顶礼帽。
看到来人，李铁心的脸上露出几分漠然。
见此，黑西装男人并不生气，露出标准的优雅假笑。
“抱歉，李氏和韩氏的诸位，修儿不懂礼数，还请见谅。”
李铁心放下茶盏，微微后仰。
“好了屠灵，客套话就不必说了，告诉我孚兰乌的位置吧。”
这次打杀林野，也不过是顺手而为，他们真正的目标是孚兰乌。
不然的话，一个刚刚踏足格斗家境界的小辈，还用不着他们三大格斗家连同一位三阶阴魔联袂出手。
屠灵笑了笑，从内兜取出一个金属圆球。
按了一下上面的按钮，金属圆球自行悬浮，顶部展开，照射出一片全息影像。
全息影像展示的是一幅边南行省地图，地图上有一个红点，位于丰南市附近的某处小镇。
“哦？这里好像离丰南市场不远吧？她想躲进丹霞天？”
李铁心双眼微眯，如果真让她进去了，确实有些麻烦。
丹霞天太大了，而且其中一些险地，就算是真人都未必讨得了好。
若是让孚兰乌躲进一处险地，这次围杀恐怕就要失败了。
屠灵摇摇头，“目前还无法确定，不过她在这个位置已经停留了两天，目的不一定是丹霞天。”
刚说完，窗边的业修发出一声惊呼。
“老师！你快看！那家伙、那家伙好像有情况！”
屠灵闻言内心微微叹息，相比从小便接受高等培养的家族子弟，这个学生的素养确实差了些。
但这也是没有办法的事情，阴魔本就稀少，更何况是有资质达到三阶的种子。
“老师！你快看啊！冒红光了！好大一片！”
业修声音有些焦急，林野给他留下的阴影太大了。
他说完，这一次屠灵还没有什么表示，李铁心先一步来到了窗前。
“昂——”
没等他看向窗外，一声空灵鲸吟在他耳边响起。
这一刻，连同另外两名格斗家和屠灵，都是面色一变。
李铁心望向下方，大片的白云被染上微微红色。
云层变换间，一头赤红鲸鱼在云层里游弋，激荡出红色霸流，发出阵阵鲸吟。
“赤魔鲸......气魄！他真成气道格斗家了！”
李铁心面色难堪，嘴角冷笑，心头升起一股杀机。
幸亏是在这里发现了，不然等此子回去，暗中发育，说不定真要成气候了！
“天松，让机长下降高度，庆元，准备准备，速战速决。”
“是！父亲！”
“是！二叔！”
李天松和韩庆元应了一声，各自准备。
......
虚幻的赤色鲸鱼撞破云层，极速坠落。
断裂燃烧的飞机冒着黑烟，尖叫、哭声，在烈烈罡风里听不清。
天空中划过飞机残骸，在距离地面还有几百米的时候，所有乘客都心生绝望。
但下一瞬，一声若有若无的鲸吟在耳边响起，而后天空刮起狂风，甚至隐隐泛着青黑色。
“砰砰砰......”
一阵阵落地声砸进树林里，一个个乘客趴在地上缓缓起身，神情还有些恍惚。
一个年轻黄毛摸了摸自己的身子，又急忙看了看老母亲。
“妈耶~~娘啊，咱没死。”
金发都有些发白的老机长鸭子坐在地上，怔怔看着这一幕。
颤抖着手从怀里取出一枚纯金十字架，大口亲了几下。
“圣父保佑！甘古！甘古！”
周围，许多乘客都渐渐清醒过来，追在后边的魂儿回了体。
“没死...老天保佑....”
“呜呜呜......”
“......”
山脉远处，林野静静踏落在树冠上，抬眸看向天空，四个黑点逐渐放大。
“一个三境巅峰，两个半步三境，还有一个......三阶阴魔？”
感受到四人的气息，他面露几分笑意。
同时出动四位格斗家层次的战力，还真是看得起他。
不过......对于现在的他来说，就太弱了。
抬起手，汹涌的赤红气魄火山爆发一样喷涌，化作实体的赤色魔鲸，张开血盆大口扑咬向天空。
*
*
*
PS：呃....明天请天假，属实有点卡住了

第327章 恐怖的气魄
“记住！速战速决！你们封锁他的退路，我来杀他！”
半空中，李铁心大喝一声，四道身影俯冲而下，留下浅白气浪。
“父亲！”
李天松没有回应，而是突然大喊一声，抬手指向下方。
李铁心没有回应，但也已经看到了下方的异动。
赤红气魄形成的百米巨鲸摆动尾巴，张开巨口朝着他们所在的方向扑咬而来。
李铁心面露冷笑，“狂妄！在老夫面前居然敢只用气魄对敌，真是不知天高地厚！”
话音刚落，比赤鲸气魄更先一步到达的，是一股蕴含着恐怖威压的赤红涟漪。
涟漪一扫而过，四人身形一僵，瞳孔骤然紧缩。
李铁心掌心额头冒出冷汗，心头升起一股不安。
好恐怖的气魄！居然形成了灵魂威压！
“天松，你和我联手，力求一击毙命！”
没有半点犹豫，他直接改变了自己一人出手，三人堵住去路的战术。
“好！”
李天松大喊一声，周身冒出滚滚黑色气魄。
李铁心同样鼓动气魄，浓郁的黑色气魄如同云雾一样喷涌。
下一刻，二者的气魄在空中融为一体，形成一片盖压数百米的阴云，隐隐发出金属颤音，像是拨片在拨动琴弦。
“庆元！屠灵！我们先行一步！你们挡住东面去路！不要让他逃往铁琴！”
李铁心大喝一声，厚重阴云翻涌起来，挤压空气发出阵阵闷鸣。
阴云流动，渐渐汇聚成一把巨型五弦琴坠落而下，实体化的气魄躯体宛如真正的五弦琴，强大惯性在底部形成浊白风盖。
“昂——”
一声空灵鲸吟响彻天空，赤红鲸鱼飞扑上来，巨大口腔里利齿森森，朝着五弦琴撕咬过去。
李铁心双眼微眯，气魄化作拨片，在五弦琴上用力拨动。
“嗡~~~”
金属颤音荡漾而出，荡开一圈黑色波纹，与赤红鲸鱼狠狠碰撞在一起。
“轰隆！”
天空中轰鸣阵阵，赤红云雾和黑色阴云翻涌向四周，压盖周围千米，遮蔽日光。
下方地面上，空难幸存者们纷纷抬起头，看着天空中突然出现的黑色阴云。
“娘啊，咱们快离开这附近！白日里出来一朵乌云，不是啥好兆头啊。”
老机长立刻组织人员撤离，距离救援队抵达还有不到半个小时，起码这段时间不能出事。
山脉另一边，林野缓缓收回手。
正常情况下，气魄是无法被普通人直接观测到的。
如今这么多人能够直接看到，说明气魄的主人已经身负重伤，精神意志短暂地失去了对气魄的掌控。
林野目光转动，黑色的气魄阴云中，两道身影极速坠落，更后方，还有两道身影。
计算了一下掉落位置，他不再停留，动身过去。
......
“砰！砰！”
两道身影重重砸在地上，刚好落在一块巨石上，坚硬的石体直接开裂。
“咳咳！”
李铁心咳血，捂着胸膛，眼底露出震惊之色。
怎么会这么强？
只是气魄碰撞而已，他还从未见过谁的气魄能强到这个地步。
哪怕是顶级格斗家的气魄也没有这么强！
对于密武者层次来说，气魄是无法抗衡的力量。
可对于格斗家来说，气魄只是格斗家层次的象征，不过是一种高位存在用来镇压低位存在的手段罢了。
仅能凭气魄便重创一位三境格斗家和二境巅峰格斗家，就算是四境和一境之间的气魄强度也不会有这么大的差距！
格斗家之间想要分胜负，气魄终究只是辅助，唯有硬碰硬的正面硬撼才是真正的对敌手段！
“哇！”
身旁，李天松吐出一口混杂着赤红气流的乌血，刚刚撑起的身子直接栽倒下去。
“天松！”
李铁心匆忙扶住儿子的身体，面露几分焦急。
李天松脸无血色，面露痛苦，“好、好可怕.......好可怕的赤魔鲸！”
“父亲，我的气魄......碎了！”
李铁心听到这话，瞳孔骤然收缩。
气魄碎了，这就意味着天松此生只能止步于此，再无法寸近！
该死！该死的赤鲸门！该死的魔鲸！
深吸一口气，他轻轻握住李天松的手掌。
“没事的，有为父在，回去之后能恢复的！”
“踏”、“踏”。
两声踏地声，屠灵和韩庆元落在地上。
韩庆元看着两人面色一惊，怎么伤这么重？！
“二叔！听松！”
他快步上前，查探李天松伤势，从口袋里取出一粒乌丸送进李天松嘴里。
服用过药物后，李天松的气息平稳几分，只是气魄受到重创，导致精神有些萎靡，昏昏欲睡。
韩庆元紧张地看着李天松。
“怎么会这样？不是气魄碰撞吗？怎么会伤得这么重？”
气魄是精神意志层面的东西，就算具备一些实体化的特性，也不该有这种级别的攻击力。
李铁心摇摇头，“不要说这些了，快带我们走！”
“回去之后告诉家主，此子不死，必为我李氏心腹大患！万不可留手！”
韩庆元心头一凛，“好！我们走！”
说罢，他看向不远处的屠灵，“别看了！快搭把手！”
屠灵耸耸肩，很快两人各自扛起一人。
正要离开，耳边忽的响起一声嗡鸣。
“嗡~~~”
丝线状的气魄神压，宛如天幕盖压下来，韩庆元和屠灵只觉得肩头像是压着一座大山。
“踏、踏、踏。”
沉闷的脚步声传来，林野一步一步踏空而至。
行至四人身前，他面露思索。
“铁琴李，还有......阴魔？你是耶罗会的人？”
话音刚落，韩庆元和屠灵扔下李铁心和李天松，同时出手。
韩庆元抬掌下压，掌心释放紫色微光，空气中浮现一道紫光大手印，散发的威势已经逼近三境。
“砰！”
屠灵横臂一展，直接撞碎身后的木箱，握住矗立其中的黑色巨型十字剑，周身威势陡然拔高。
“呼——！”
黑色十字巨剑横扫，剑身上燃起黑色火焰，像是舞动的精灵，声威赫赫。
林野微微抬眸，目光平静，脸上却多出了几分若有若无的笑意。
抬手，轻按。
“轰——！”
一股恐怖的气魄神压落下，实质化的气魄大手印瞬间将紫光大手印碾碎。
十字剑身上的黑火也被罡风吹散成虚无，锋锐攻势消失殆尽。
“砰砰！”
两声闷响，韩庆元和屠灵的身体直接被压了个狗啃泥。

第328章 四境之下无意义
林野凌空踏立，轻轻抬手。
赤红气魄形成的气流缓缓旋转内敛，将两人笼罩在内。
“魔鲸！我有要事！”
屠灵抬手呼喊，声音急切。
但周围的赤红气魄并没有停下，形成的威压越来越厚重，甚至让他产生了昏迷的迹象。
“关乎真人大道！”
“空——”
周围汇聚的气魄停止流动，那股骇然威势陡然一净。
“讲。”林野开口。
屠灵缓缓起身，朝着林野微微躬身，“耶罗会副会长屠灵，向您问好。”
“阁下也是阴魔，不知道可有意愿加入耶罗会？”
“如果您愿意，我们可以帮您弄到一套精气神大一统密武！”
闻言，林野面露几分冷漠笑容。
世人皆知，一旦成就格斗家，便再无法转修其他密武，就是有十套大一统密武也无用。
若非如此，大师姐当初也不会选择叛门。
不过......他是例外。
有丰碑在手，他可以无视密武的限制。
“可以。”
屠灵听到林野的回答一愣，完全没想到对方居然会这么轻易的答应。
顿时，他面露笑容，“既然这”
“给我吧。”
没等屠灵一句话说完，林野直接打断。
屠灵笑容一僵，“这个...我手里没有，只有会长才能弄来。”
“不过您放心，既然您已经答应加”
“嗡——”
凶悍的气魄盖压下来，林野咧嘴一笑。
“耍我。”
下一瞬，停止流动的气魄飞速流动起来，恐怖威势宛如实质。
“魔鲸且慢！我们真的有诚意的！”
屠灵开口，他其实也不信林野真的愿意加入耶罗会，就凭当初他们蛊惑孚兰乌，这事就没得讲。
但现在，不讲就死，他只能死马当活马医。
林野摇摇头，没有急着动手。
以他堪比四境道花的实力，加上神压蜕变而来的恐怖气魄，可以在一息间杀死这四人。
“不聊这个了，说说你们为什么要来杀我吧。”
屠灵闻言刚要解释是顺路，目标实际上是孚兰乌。
但却猛地想起业修说过的，魔鲸这家伙碰到和孚兰乌有关的事情就像个疯子，心间的话戛然止住。
这话要是说出口，怕不是死相要难看上十倍？
“怎么不说了？”
林野开口，随即面露几分了然。
“我知道了，是因为师父，是你们重伤了师父。”
“不对，你们不配，是你们身后的人。”
“耶罗会的会长，还有铁琴李氏的......李氏双雄。”
“对吗？”
李铁琴身为真人，自然是不会亲自出手。
而铁琴周边，拥有四境顶级格斗家实力的人，就那么几个。
而且师父的实力哪怕是在顶级格斗家中也是最强一列，起码需要两位以上的顶级格斗家才能抗衡。
想要重创，起码也要三位顶级格斗家，说不定还需要一些三境从旁配合。
忽的，他像是感受到什么，目光落在后方的韩庆元身上。
他轻轻摇头，“不、不只是你们。”
视线定在韩庆元身上，“你身上没有他们两个的血脉气息，你不是李家人。”
“这个味道像是......韩家，你们韩家也参与了。”
“二境巅峰......你是韩庆元。”
“你还不够格，出手的是你们韩家的老家主。”
韩庆元闻言后颈冒出一丛冷汗，从林野出现开始到现在，他连动都没动一下，这就给他开户了？
屠灵也忍不住吞咽口水，他半个字没说呢，就这么靠猜给猜出来了？
后方的李铁心同样心惊，如果只是密武天赋高他并不担心，再高还能高过大哥这位真人不成？
可这么轻易就推测出动手的人，魔鲸给他的压迫感甚至比当年年轻时的前代大日脉主还要强！
林野看着几人的反应，微微颔首，“看来，我猜对了。”
“那么我还有一个问题，傩蛇教有没有参与这件事？”
“可以给我一个答案吗？”
话音落下，他的身影出现在韩庆元身边，手掌按压在他的脑袋上。
另一只手轻挥，他散去压盖在李铁心身上的压制。
李铁心看了一眼韩庆元，深吸一口气。
“我不清楚。”
“噗！”
韩庆元的脑袋炸开，像是一朵红白莲花绽放。
下一瞬，承载着【魂之傲「斩魂」】特性的赤红气魄绞杀他的身体，抹除一切生机。
“砰！”
韩庆元的无头尸体跌倒，浑身遍布斩痕，没有半点生息。
这一刻，剩下的三人瞳孔收缩，面露惊恐。
一位二境巅峰格斗家，就这么轻易地被杀死了？
就算是四境格斗家想要杀死寻常一境都不会这么干脆利落！魔鲸到底用了什么妖法？！
林野看着三人没有说话，神压成就的气魄本就可以造成灵魂层面的威慑，这种特性实际上就是能够斩杀灵魂的一种征兆了。
哪怕没有【魂之傲「斩魂」】，正常修行下去，也有很大可能在抵达四境之后拥有某种斩杀灵魂的能力。
但现在，由于【魂之傲「斩魂」】的存在。
让他在一境时，直接拥有了他正常修行到四境才有可能拥有的强大能力。
并且，他这股由神压蜕变而来的气魄，本身也拥有远超寻常气魄的物理性质。
凡是扛不住他气魄威慑的，一念间斩魂灭形。
四境之下，数量、能力、算计，在他面前都是无意义的。
“唰！”
他的身影出现在瘫坐在地的李天松身旁，手掌按压在他的头顶上。
李铁心心头一紧，“我说，那天跟随耶罗会主前去的人中，没有傩蛇神教的人。”
“但这次围杀背后有没有他们的意思，我就不清楚了。”
林野闻言一笑，“还在骗我。”
话落，他手掌微抬，就要按下去。
李铁心双目圆瞪，“真的！我没骗你！那天确实没有傩蛇神教的人参与围杀！”
林野笑了笑，“看来，你没骗我。”
说罢，他手掌按压而下，李天松的脑袋“噗！”一声爆开。
李铁心目光惊骇痛苦，“你！”
他面露怒容，眼中怒火燃烧，身上涌现出深黑气魄。
“你该死啊！”
“啪！”
林野的身影出现在李铁心身后，掌心压在李铁心头顶，瞬间压制住对方的气魄。
“不用放狠话了，早点下去，说不定还能和你儿子做个伴。”
“噗！”
李铁心的脑袋炸开，赤红气魄席卷，将黑色气魄全部吞噬。
“砰。”
李铁心的无头尸体跌倒，灵魂和肉身的生机全部消散。
*
*
PS：有点卡文，但好歹是码出来两章，后边改一下更新时间，换成下午六点。

第329章 【气魄：78.6】
“嗝~~”
林野打了个饱嗝，吐出一口黑气，隐约呈现出一个痛苦哀嚎人脸。
这是李铁心气魄中的杂质，说是杂质其实并不准确，应该是独属于他自身的精神意志。
手掌一挥，这股精神意志被微风吹散，失去了形体的保护，任何一点外界的刺激都是灭顶之灾。
也只有修行神力一道的人才能不受此影响，做到神游太虚。
林野回味了一下，不得不说，气魄不愧是灵魂与肉体强大到某种程度后才有的产物。
不仅能增强他的气魄强度，味道也像是能够触及灵魂，不是简单的味觉，是一种精神上的享受。
他的目光落在韩庆元和李天松身上。
有些可惜的摇摇头，死了之后气魄也就消散了。
随即，他看向屠灵，散去气魄压制。
屠灵身子一轻，微微松了口气，好像有的谈？
他露出几分笑意，他就知道，精气神大一统密武这种东西，就算不能修行，对于一位没有大一统传承的格斗家来说，也是极具吸引力的。
“魔”
“噗！”
屠灵的脑袋炸开，赤红气魄绞杀一切生机。
血珠溅到林野脸上，他咧嘴一笑，目光冷漠。
‘耶罗会......’
“嗡——”
天空中传来一阵引擎轰鸣声，震荡空气。
林野抬起头，一架飞机落下云层，舱门缓缓打开。
没有多余动作，只是心念一动，赤红气魄化作赤鲸扑咬而上，将整架飞机吞入腹中。
“铿铿铿~~~”
舱体扭曲变形，爆开阵阵火花，玻璃碎渣连同装潢配件飞散。
嗯？
林野目光微动，有点熟悉，是那天参谷的阴魔？
没有过多在意，他心念一动，飞机内的一切生息全部消失。
“轰隆！”
天空中火光一闪，燃烧着的残骸冒出滚滚浓烟坠落而下。
收回视线，林野唤出丰碑。
【力量：15.2】
【敏捷：15.4】
【体质：15.2】
【智力：9.53】
【气魄：78.6】
【《鲸杀神罡》「蜕真」（387/5000）】
《鲸杀神罡》突破了到了一个全新的境界——蜕真。
四象煞炁全部蜕变为灵性真炁，也就是先天真炁。
蜕真也正是一境格斗家在密武中的正式境界名称，意味蜕去假我，成就真我，与气魄息息相关。
气魄一成，格斗家贯彻自身意志，内心不为外物动摇，便是真我本性。
到了这个境界，一些格斗家的行事风格会发生大变，实际上就是展现出了真实的自我。
某些时候，格斗家虽然身居高位，但格斗家之间的斗争，反而比密武者层次更加直白简单。
四维属性中力量、速度、体质全部提升了五点以上，超出了成就格斗家的正常提升，换作常人，至多不会超过三点。
他目前的身体素质，已经凌驾于大多数四境格斗家之上了，论真实战力也不逊色寻常四境。
唯一差的，也就是先天真气的品质了。
毕竟，鲸杀神罡走的还是气力一道，决定战力的根本还是体内的先天真炁。
微微抬手，一缕四色先天真炁显现，隐隐呈现出融合的迹象。
这一缕四色先天真炁自然是神罡时的四象煞炁，而今踏足格斗家境界，就要开始做减法了。
等到这四色真炁彻底融为一体，蜕变出一缕银色真炁时，就是踏足二境格斗家——银炁境界的时候。
五指缓缓聚拢，四色真炁握进掌心。
林野微微颔首，暂时打消了直接加点突破的打算。
他目前的实力境界还处于一个井喷的阶段，蜕变银炁的过程对他来说没什么难度。
至多不过一两个月就能按部就班地踏足二境。
等渡过这段实力暴涨期，再加点才能收益最大化。
不过，若是铁琴李、耶罗会或是傩蛇教派出强人出手，那他也不得不加点了。
视线落在丰碑上，智力属性也已经接近十点了。
看来气力一道的密武终究是练气，想要智力属性大幅度增长，应该要修行神力一道密武。
除此之外，丰碑上四维属性和能力中间多出了一个数据。
【气魄：78.6】
一股信息流涌入脑海，他心头了然。
正常情况下，一位刚刚突破的无瑕格斗家，其气魄强度是10点。
而他如今初成气魄，便已经达到接近80点的恐怖程度。
而80点，正是四境格斗家的气魄强度底线。
100点，对应的则是常规情况下，格斗家境界所能达到的气魄极限强度。
不过通常来说，绝大多数四境格斗家都是达不到极限强度的。
气魄强度越往后，每一点之间的差距越大，也就越难提升。
林野心头盘算，吃掉一位三境格斗家的气魄，他的气魄强度提升了大约0.5左右。
也就是说，只要再吃掉几十个三境格斗家，就能将他的气魄强度提升到100点。
但几十个的数量，怕不是要把整个边南行省的三境格斗家都凑到一块才够。
林野微微点头，换成四境格斗家的话，需要的数量应该会少一些。
不过考虑到边际递减，或许气魄强度还没有提升到100点的时候就会失效了。
但那时，直接用潜能点强行提升也就是了。
一念至此，他抬眸看向东方，喃喃自语。
“铁琴李...耶罗会...傩蛇教...”
“不急，一个一个来，数量应该够了。”
*
*
*
海岸市边郊，鲸杀总馆，大雪漫天。
“轰隆！”
青色气魄轰开通往后院的过道，激荡起大片雪花。
卫龙的身影撞碎前楼玻璃门倒飞出去，重重砸在后院门主别院的院墙上。
“噗！”
他口吐鲜血，艰难抬起头，看着一步一步走来的黑衣身影。
这就是......格斗家吗？未免...未免太强了吧？
对方甚至没有动手，只是单纯的凭借气魄便将他打成重伤。
他心头升起一股绝望，完了，全完了。
林老和秦老都已经身负重伤，二师兄也根本没有突破格斗家境界。
眼前这位格斗家，现如今赤鲸门中无人能制了。
“踏。”
黑衣人脚步停下，面带几分讶异地看着门主院的院门，嘴角勾起一抹笑意。
“呼——”
烈风呼啸，大雪翻卷。
“吱嘎~~”
随着一声轻响，二师兄路虎推门走出。
大雪中瘦削的身形有些单薄，只穿着洗得发白的灰绿色布衣。
随着他走出来，空气中渐渐响起沉闷的心跳声，到最后如同战鼓擂动，地面上的雪跟着震荡飞舞。
他低着头，眼眸缓缓抬起，右掌缓缓按压向前，结出施无畏印。

第330章 《鲸血炼》
“昂——”
空灵鲸吟从虚无中响起，路虎的身后显化一颗巨大心脏，而后一根根骨骼浮现凝实。
骨骼表面蔓延出血管经络，最后是肌肉和皮肤，形成一头赤红色的鲸鱼虚影。
“轰——”
赤红气魄荡漾而出，与黑衣人的青色气魄分庭抗礼。
卫龙怔怔地看着，“二师兄......格斗家......”
对面，黑衣人的目光中先是几分震惊，而后露出赞叹。
“仅凭三门二流密武成就气魄，真是让人惊讶，你们赤鲸门太让人艳羡。”
前有孚兰乌，后有魔鲸，而今居然又出了个路虎。
他摇摇头，带着惋惜。
“可惜，可惜。”
“我听闻赤鲸门中有心骨血形四大练形密武，你还差了一门《鲸血炼》吧？”
路虎沉默不语，只是摆出了魄鲸拳的起手式，裸露在外的皮肤上攀附起赤红纹路。
黑衣人轻笑一声，“残缺的赤魔鲸状态吗？”
“看来你还太嫩，并不知晓格斗家与格斗家也是不同的。”
话音落下，青色气魄骤然爆发，宛如海浪狂涛。
他大踏步向前，每一步踏出都如同踏在海浪上，青色气魄荡起巨浪。
路虎不闪不避，抬臂挥拳，身后赤鲸扑咬向前。
刹那间，青色与赤色碰撞，激荡出海浪翻卷声，趴在地上的卫龙被两股力量的余波掀飞，直接翻进院子里。
“昂——”
鲸吟长天，路虎高高跃起，赤红鲸鱼随之扑天而起。
此时的他浑身皮肤开裂，迸出血丝。
和黑衣人相比，他终究差了一个境界，只能用以伤换命的打法来求取一线可能！
他向下看去，锁定黑衣人的位置，肘刀向下，赤色鲸鱼随之扑杀下去。
黑衣人毫不退避，双腿踏地扎马。
“倒是我小瞧了你！肉身居然强到这个地步！”
下一瞬，他挥动拳锋，拳势鼓动周围海浪一样的青色气魄，迎击而上。
上赤下青，两股气魄轰然爆发，恐怖威势盖压数百米，一切活物都在这股混乱威压下战栗。
不过只有达到密武者层次的人，才有资格看到这场战斗。
两道身影瞬息间交手数十次，每一次碰撞都形成一个巨大的气流空腔。
“血涌狂涛，《鲸血炼》在你手里。”
交锋间，路虎开口，他听到了师父形容过的那种声音。
《鲸血炼》在四大练形密武中也是最为特殊的，它修行血液，是气力一道与精力一道链接的枢纽。
精道格斗家兼修气道时，需要以它为根基，感受体内炁的流动。
气道格斗家兼修精道时，需要先修行它，以此踏足精道。
或许，这才是《鲸血炼》失传的原因，彻底断绝赤鲸门的未来！
黑衣人听到路虎的话，心头一惊，彻底收敛了那一丝爱才之心，全力出手。
顿时，路虎只觉得压力陡增，一击打在空处，包裹着青色气魄的拳头便穿过空门，直抵心口。
“咚！”
心跳声和拳头击打在肉体上的声音重叠在一起。
路虎身形倒退，黑衣人有些惊讶地看着自己的拳头。
刚刚那一刹那，这小子居然用鲸心战鼓的劲道挡住了他的拳劲。
真是斗战领域的怪胎，假以时日，说不定真有可能踏足道花境界。
抬眸看向路虎，目光渐渐冷了下来。
脚步轻踏，他的身形化作青风出现在路虎身前，拳锋落下。
这一次，他不再有任何留手，每一次出拳都直击要害。
两人身形腾挪闪动，威势相比先前居然还收敛了许多，但每一次交手都更加凶险。
呼吸间，两人已经交手上百次，路虎嘴角溢出血迹，身上的青色拳印不断叠加，颜色已经呈现出墨绿色。
“咚！”
一声厚重心跳响起，路虎骤然爆发一瞬，借着空挡后退，站在门主院门前。
“砰！”
他双膝失去力气，重重跪倒，却堵在门前没有移动丝毫。
黑衣人一步步走近，掌心浮现一抹青光。
走到近前，他叹息一声，“可惜了一株好苗子，我的手很快，不会痛的。”
手掌抬起，正要落下，周围大雪猛地一静，一股恐怖威慑降临。
“嗡——”
丝线状的气魄威压摄住方圆百米，没有任何事物能够动弹一下。
“好大的口气，我师兄已证气魄，你算什么东西，也敢说他是株好苗子？”
林野缓步走来，在雪地上留下一排脚印。
“啪。”
他抬手按在黑衣人的头顶，一把扯下对方的面罩，露出一张中年男人的面孔。
看了一眼，他并不认得。
“咔嚓！”
随手拧断脖颈，赤红气魄席卷，吞噬对方的青色气魄，抹除生机。
【气魄：78.8】
“杂草一株。”
随手扔下黑衣人的尸体，林野没有发现上次对方拿着的那枚风象玉珠。
扶起路虎，渡过去一道水象罡炁，修复身体损伤。
“二师兄，感觉怎样？”
路虎摇摇头，面色平静，过了几秒才挤出一丝微笑。
“差点以为要死了。”
林野笑了笑，“长点记性吧，下回顶不住了，让赤鲸剑老祖来顶，他老人家身子骨比你硬。”
路虎没有反驳，赤鲸剑老祖嘴硬，身子骨更硬。
他看向地上的尸体，想了想，也不认得这人。
“你怎么没问问他是谁？”
林野轻轻摇头，“他用的拳法里有云鹤拳的韵味，应该是鹤天流的《白鹤罡炁》，风象气魄也完全符合。”
“只是没想到，鹤天流的实力居然隐藏了这么多。”
路虎闻言目光一沉，“鹤天流主早就是三境格斗家，白银之躯已经大成。”
“他很强，比这个人强得多。”
林野摇摇头，“这不重要，他拿了我们的《鲸血炼》，就该付出代价。”
路虎脑袋微抬，“可是我们没有证据。”
林野笑笑，“打死他，拿到鲸血炼，自然就有证据了。”
路虎脑袋一歪，过了几秒后恍然大悟。
“那我们走！”
说着，他就往前楼走过去，林野一把拉住。
“这件事先不急，师父怎么样了？”
说话间，他拉着路虎走向门主院。
“师父还是没有醒，而且林老说师父的伤势有恶化的迹象。”
林野心头一紧，一个闪身进到大厅，直奔卧室里间。
床榻前，颜仪面露担忧，看到林野进来后神情松懈。
眼中含泪，扑向林野，一把抱住。
“师兄！我以为再也见不到师兄了！”

第331章 孤来助你！
林野轻轻拍了拍颜仪的脊背，“好了，没事了。”
颜仪松开林野，低下头遮掩地擦了擦眼泪，露出几分笑容。
“师兄回来就好。”
林野笑笑，走到师父床前坐下，指尖搭在师父手腕上，精神触须缓缓探出去。
过了会他收回手，深吸一口气又缓缓吐出。
“小师弟，师父怎么样了？”路虎开口询问。
林野没有回答，沉默一会看向路虎。
“二师兄，我要出去一趟，一日内回来。”
“如果再有无法应付的麻烦，就请老祖出关。”
路虎点点头，“我待会就去挖。”
林野没再多说，看向颜仪，“小仪，你怎么回来了？不是让你待在颜家吗？”
颜仪眸光闪动，沉默几秒后垂下眼眸，不自觉地捏起衣摆。
“师兄，我也是赤鲸门的人，我也是师父的弟子。”
“而且......师兄在这里，要死一起死。”
林野闻言陷入沉默，过了会才笑了笑，“不会死的，谁都不会死。”
说着，他站起身，“我去去就回。”
......
溶洞里，一身华服的林野静立在黄金羽人雕像前。
而今想要救师父，怕是只有那株千年灵参了。
太子申贵为储君，王城灵材无数，却偏偏要这一株千年灵参，可见其药效。
抬手按压在雕像上，一阵吸力化作旋涡将其吞噬。
再睁开眼，四周混沌迷蒙，已经回到了大营灵库。
林野走到灵库边缘，看着前方翻涌的灰雾。
上一次走的匆忙，没来得及细看，现在再看，这灰雾和流阴之地的黑雾倒是有点像。
只不过多了一些死气，不像流阴之地的黑雾那么有活力。
轻轻伸出手，被一层看不见的透明幕墙挡住，像是冷硬钢铁。
他微微感慨，这种手段，真不知道是怎么弄的，有时间的话倒是要问问那位名义上的王叔。
收回手，他调息一会，取出灵库钥匙，灌注进气魄。
玉佩上的羽人图案释放出清辉，林野面前出现一个青光旋涡。
踏步进去，周围场景变换，已经到了大营军械库。
“木儿。”
云翳的声音在耳边响起，林野露出几分惊讶。
“王叔，您一直在等我？”
云翳笑了笑，“我为右庶长，无甚公务，也就在这里多待了会。”
“此番闭关，可有什么收获？”
林野闻言一笑，手掌轻抬，一缕四色先天真炁显化而出。
劫雷、流焱、飓灭、渊光，四大属性的气息每一个都强横无比，极具毁灭性。
云翳看着林野掌心的四色先天真炁，眼睛一瞪，心头不由震惊。
“这、这、这这这，我怎么在这一缕先天真炁中感受到了四种煞炁的力量。”
这岂不是意味着木儿在密武者时期，吞服了四道天地煞炁？还是四道不同属性的煞炁？
纵观当今天下，哪怕是列国真人，也从未听说过谁曾在密武者层次走到这一步。
林野点点头，“我修行这门密武以四象之力为基，这四道煞炁刚好对应。”
云翳目光郑重地点点头，“原来如此，居然还有这等武学？驾驭四种天地之力为己用？”
吞服了四道天地煞炁的密武者突破先天境界，实力恐怕不输二境先天巅峰！
这般武学，必然是某个古宗传承，也只有在那个密武极度辉煌的时代，才能有这种高深武学。
他看向林野，“木儿，这传承可是完整的大一统密武传承？”
林野闻言点点头，“正是，只是我现如今只修行了其中一部。”
云翳放下心来，“如此便好，也算是为我王室再添了一道真人传承。”
那个时代的密武传承遭天妒，少有保存完整的大一统传承，若是木儿修行了不完整的传承，反倒断了前路。
“王叔，我打算去一趟巽风城，拿一些东西。”林野开口。
云翳眉头一挑，露出几分笑意，“你是想引蛇出洞，杀死薛晏辞？”
林野笑了笑，“王叔懂我，以我如今的实力，杀死一个区区二境不成问题。”
“不过想杀薛晏辞又何须如此麻烦？在营中打杀了便是，也让王孝安看看。”
云翳摇摇头，“他背后还有人在。”
说到这，他拍了拍手，一道全身包裹在黑甲中的身影出现。
林野看着出现的这人，四境高手，甲胄肩膀位置有羽国王室标志性的羽纹，数量是三个。
黑羽暗卫，三花真人以秘法炼制的活尸。
数量不超过十人，每一个都是先天高手，排名越靠前，实力越强。
不过他并不惊讶，他早就察觉到附近有一位高手。
但对方隐匿手段极佳，就算是他也无法捕捉到具体方位。
如今看来，正是因为黑羽暗卫生死界限模糊，才让他无法锁定。
“这是羽三，四境先天初期，你若当真要杀了薛晏辞，便让他出手。”
云翳开口，他原以为木儿是担心动摇军心。
但现在看来，似乎不是？
林野摇摇头，“王叔莫忘了，爷爷还活着呢，我何须忌惮许多？”
云翳听到林野的话顿时醒悟，后颈惊出一身冷汗。
“我确是忘了！”
他挥退羽三，微微靠近林野，“既然如此，我这便去构陷一番，动起手来也好名正言顺。”
“你且稍待一二，待会听到外边动静，不要急着动手。”
“等到王孝安出手后，你便直接出手镇杀薛晏辞！”
“放心，他不敢断定王上生死，便不敢对我动手，大概会出手拦下我二人。”
“到时你直接镇杀薛晏辞，他就不得不站在我们这边了。”
两人商议好细节后，云翳直接出了军械库。
过了会，林野也掀开布帘走出去，夜空繁星点点，明月高悬。
“好美的月亮啊，可惜是假的。”
“轰隆！”
远处爆开一丛火光，伴随着汹涌的蓝青二色气魄飞速扩散，所过之处，军士瘫倒一片。
“云公！你这是作甚！”
“狗贼闭嘴！你敢贪墨军饷，饶你不得！”
薛晏辞和云翳的身影在空中飞速腾挪，所过之处营帐翻飞，土石飞溅。
另一边，王孝安走出中军大营，看着打起来的两人只觉得头疼。
他虽然答应了云翳，可实际上那也只是怕王上追责的场面话而已。
他是不想得罪薛晏辞的，毕竟薛晏辞身后是赵国。
可此时若不表态，怕不是最后要两头得罪了。
犹豫几息，他重重吐出一口浊气，凶悍的金色气魄碾压过去，薛晏辞和云翳的身形一颤，从天空坠落。
“二位！发生了何事！”
说话间，他凌空踏步，匆匆赶过去。
远处，林野抬眸，赤红气魄陡然爆发。
“将军！孤来助你斩杀叛逆！”

第332章 所谓‘神通’
夜色里，实质化的赤红气魄碾压过去，隐隐呈现出一头恐怖巨兽模样，看不清晰。
林野的身影瞬间出现在薛晏辞和云翳之间，速度比之王孝安还要快上许多。
王孝安还在赶过来的路上，看到突然出现在二人之间的林野，心头顿感不妙。
下一瞬，他便看见林野的手掌按压在薛晏辞的头上，赤红气魄一卷，薛晏辞的所有生命气息消散无形。
“哗~~”
王孝安的身形降落在两人一尸前，目光发怔。
“殿下，您、您踏足先天了？”
过了几秒之后，林野没有回答，还在炼化吞噬的气魄。
此刻，王孝安才恍然惊觉，此时的自己还在释放着气魄，而殿下居然能在他的气魄威压下行动自如。
匆忙收敛周身的金色气魄，他朝着林野抱拳行礼。
“殿下，您早已踏足先天，难道已经是二境先天？”
只有二境先天才能在一位四境先天的气魄面前不受限制。
殿下能做到眼前这一步，还能瞬间灭杀薛晏辞，他甚至怀疑殿下可能已经踏足三境了。
林野微微颔首，“侥幸突破而已。”
【杀死左庶长薛晏辞（已完成）】
【气魄：78.8】→【气魄：78.9】
相比李铁心那位三境，区区一境的气魄还是太弱了，对他来说只能算是零食。
白银之躯虽然强化的是体内真炁，但反哺肉身后，对于气魄的提升也是很强大的。
他的目光落在王孝安身上，不知道四境的气魄会是什么味道？
王孝安被林野的目光看得有些发毛，心头有些打鼓。
云翳难道没有和殿下打过招呼吗？
不管怎么说，他都已经在云翳面前表明过立场了，甚至他都已经说过要回王城向王上请罪。
“王将军，左庶长贪墨军饷，按军规当斩。”
“将军今夜诛杀此獠，他日王城前，本公会为将军请功的。”
王孝安心中不由苦涩。
他当然知道云翳的意思，无非是把杀死薛晏辞的事扣在自己头上，免得赵国再来人策反他。
朝着云翳微微行礼，“云公客气，此乃本将分内之事。”
云翳点点头，“既然如此，剩下的事情本公便不过问了。夜深了，殿下需要休息。”
说罢，他和林野离开，只留下王孝安默默看着薛晏辞的尸体。
片刻后，王孝安缓缓抬头，看向两人离去的方向，心间不由升起几分冷意。
殿下未免太果决了些，当真不怕赵国发难？
难道是王上的意思？想要借此做些什么？
他的脑海中浮现一道威严身影，身着金青羽纹王袍，如同天神俯瞰苍生，一切都是棋子。
激灵灵打了个冷颤，他微微抬手，“来人。”
话落，一名亲兵悄然出现，“将军。”
“经殿下与云公查明，左庶长薛晏辞贪墨军饷，本将军已按军规处斩。”
“你安排人通知所有军士此事，并左庶长之位暂由秦副将接任。”
“是，将军！”
另一边，右庶长营帐里，云翳和林野对坐。
林野刚要端起茶盏喝一口，眼前浮现一丛黑色文字。
【获得左更将军王孝安的效忠（已完成）】
他面露几分讶异，没想到这么容易。
可以说，这就是身份带来的优势，如果他不是所谓的‘公子木’，想让王孝安效忠的难度要翻上几番。
这样一来，就只差最后的王印了。
他猜测，此物应该在太子申那里，之后要找个借口去一趟王城。
“木儿，怎么了？”云翳察觉到林野的细微变化，开口询问。
林野笑了笑，“王叔，爷爷的王印现在哪里？”
云翳一愣，“自然在你父亲手中，有何问题？”
林野摇摇头，“没有，只是问问，我怕王印被刺客拿去。”
云翳勉强露出几分笑容，“不会的，王上死前已经诛杀了刺客，是后来毒性太过霸烈，导致寿元耗尽而亡。”
“你不必担心王城那边，王上余威犹在，大哥.....你父亲又在王上的帮助下彻底炼化了王印，执掌王城大阵。”
“在王城里，除非再来一位真人刺客，不然没人能伤得了你父亲。”
林野微微颔首，他倒是没想到王印居然还有这样的作用。
太子申的实力不过是二境先天，在王城大阵的加持下居然能凌驾四境先天之上，这座大阵着实不凡。
等到了王城，一定要把这套阵法学来，布置在总馆周围。
到时候，以他的实力，说不定能在大阵内短暂抗衡真人。
“薛晏辞身后的人怎么解决？”他说。
云翳点点头，“我已经让羽三去追杀了，两个三境而已，羽三擅长暗杀和追击，不会出问题。”
“等他回来后，便开拔大军，前往边境。”
林野放下茶盏，“这么快？周围几座城池的资源搜刮的怎样了？”
云翳有些讶异地看了林野一眼，“不是才刚用了一批资源吗？”
林野眸光下垂，面色有些尴尬，“是刚用完，用完了自然就要下一批了。”
云翳面皮一抽，木儿传承的密武的确强大，只是这消耗资源的速度未免太快了些吧？
“我让他们抓点紧，手段上再狠辣一些，七日内送来第一批资源。”
说完，他微微前倾身体，“木儿，你跟叔叔透个底，资源足够的情况下，你能一口气提升到什么境界？”
现如今虽然用王上未死稳住了王孝安，可假的就是假的，早晚有暴露的一天。
现如今还能谎称王上需要静养不便见人，但大哥又能挡住那些公卿多久？
他们云氏能在赵齐二国之间建立起羽国，一切都是建立在王上的真人绝顶实力上。
一旦王上死讯暴露，到时候羽国上下不知道要出多少乱子，就连云氏说不定都要被灭族。
为今之计，唯有他们云氏再出一位真人，方可解此危机。
而现在的希望，就寄托在木儿身上了。
他只期盼，期盼大哥能多坚持一些时日。
林野低头思索，沉吟片刻后看向云翳。
“若是资源足够，至少在练就神通之前不会有瓶颈。”
所谓神通，便是在达到四境道花境界巅峰后，将自身一切关于此道的感悟熔炼、铸就唯一所成就的一种恐怖能力。
某种意义上来说，神通已经摸到了真人境界的力量层次，可以控御天地之力，直接攫取天地灵气。
当初，师父就是立身这个层次，因而能够无限制地制作药令。
这也是当初埃里默看到燕戈用神通打自己时，那么震惊的缘故。
用神通攻击一位只是堪比一境格斗家的邪教徒，无异于高射炮打蚊子，更何况还是雷象神通。
不过通常时候，神通都不会作为单独一个境界去讲。
一是因为神通太过难得，就连绝大多数真人都未曾练就神通。
二则是神通更像是一种能力，没有前中后期和巅峰的划分。
威力只看神通本身的强度，以及掌握神通者的开发程度。

第333章 妙音谷，千年灵参
听到林野的话，云翳两眼放光。
神通！
这可是真人之下无敌的代名词！
莫说整个羽国，就是算上赵国和齐国，境内的神通者也不会超过五指之数！
这甚至是比真人还要稀少的存在！
如果木儿真能练就神通，再配合王城大阵，就算是真人当面也无惧！
无非是不能离开王城而已，大不了放弃一些疆域就是。
他呼吸加快几分，直勾勾地看着林野。
“有把握吗？我是说练就神通，有没有把握破开这个瓶颈？”
林野微微颔首，“九成把握，但需要足够的资源。”
云翳深吸一口气，脸上露出狂喜，又极力压制。
自从得知王上驾崩的消息后，这是他最轻松的一天，肩上的担子一下子轻了大半。
“放心！不论是灵石灵草，还是各种灵材，要多少有多少！”
“那些个大家世族，是时候做出贡献了！”
他目光阴冷，已经打定主意，谁敢不交，就把全族脑袋留下！
林野闻言目光微亮，察觉到了云翳的决心。
但他轻轻摇头，“不单单是灵材，我所需的部分资源比较特殊。”
“需要年代久远、具备某些传说的古董，尤其是一些具备可歌可泣的英雄故事、爱情故事这类的古董。”
“除此之外，还有各大庙门以及乡村间供奉的神像，不局限于龙王庙、城隍这类正神，淫祠邪祀也不要放过。”
“但凡是能够寄托人们情感、信仰、香火之物，我通通都要。”
云翳听着林野的话，目光怔住。
信仰、情感、传说、香火，只有神力一道密武才会需要这些东西。
难不成是哪一尊古代邪魔想要夺舍木儿？
“木儿，能让我看看你的气魄神形吗？”
林野目光微动，身形微微挺直，“自然。”
话落，他的体内流淌出赤红气魄，颜色渐渐变得深邃厚重，像是一片红雾。
“昂——”
空灵鲸吟从虚无中响起，一头虚幻的赤色鲸鱼游弋，尾巴摆动间荡起红雾。
云翳感受着这股气魄带来的恐怖压制，心间却放松下来。
气道，不是神道。
只是这股魔性未免太深重了些，难不成木儿的传承，真是来自一位古代大魔？
他摇摇头，只要不是神道就好。
就算真是一位古代大魔想要夺舍，等到木儿练就神通后再执掌王城大阵。
到那时木儿再修行神道密武，谁给谁做资粮还不一定呢！
“好！好！木儿放心！叔叔我一定给你搜刮得干干净净！扒地三尺，也把他们的私藏给挖出来！”
他目光冷冽，眼底已经闪烁起杀伐之光。
“此事慢慢来便是，还不知千年灵参在什么位置，到时候也好遮掩痕迹。”
林野开口，今晚之所以这么果断地杀了薛晏辞，就是为了展示价值，拿到千年灵参的位置。
千年灵参非同小可，关乎着太子申的性命安危。
如果他没有足够的分量，云翳不会告诉他位置，至少现在不会。
云翳点点头，从怀中取出一张兽皮卷展开，图卷上绘制的正是巽风城以东的地图。
地图上标注着一个红圈位置，名为夔牛山。
“夔牛山......”
林野小声开口，云翳露出笑意。
“这里。”
云翳抬手指向某处，但他的手指却没有落在夔牛山上，而是落在几十里外，一处名为妙音谷的位置。
“我怕别人看出我的意图，所以在这幅贴身地图上故意标了一处错误地点。”
“打算在被人怀疑真实意图时故意让人偷去，以此误导他们的判断。”
林野点点头，看着这个位置。
已经靠近东境南部的海岸线，距离大营这里约莫有二百里。
“好，到时候我来打掩护。”
说完，他站起身，“王叔，那我就不耽搁了，我的印信还在巽风城没有取回。”
云翳点点头，“好，速去速回，若是遇到麻烦，不要恋战。”
“我明白，王叔。”
......
东境南部，林野穿行在树林中，一步迈出便是百米之遥。
不多时，他翻过一座山头，站在山顶巨石上，皎洁月光投下。
看向下方，一座由七座山头组成的山谷出现在眼前，靠近海岸方向的位置有一道豁口。
他回忆方位和地形，确定这里就是妙音谷。
每到初一十五的凌晨，都会有大风吹进山谷，发出呼啸之音。
因为这种呼啸之音十分尖细，会出现各种旋律，所以称之为‘妙音’。
林野观察了一会，感觉到一丝不对劲。
这里的地势不一般，好像成阵了，只是不知道是天然形成的还是人为制造的了。
不再停留，他俯冲向下，没入山谷之中，寻找千年灵参的踪迹。
时间流逝，很快便过去数个小时。
山林里，林野身形一闪，站立在一处树梢上，目光有些焦急。
时间快到了，如果再找不到的话，下一次进来还不知道要过多久。
他能等，他只怕师父等不了。
来之前给师父检查身体的时候，他就已经察觉到师父体内有一股极为隐晦的毒素。
可他尝试追踪却怎么也找不到，只是直觉告诉他一定有。
如果这股毒素爆发，恐怕......
心头一紧，他计算时间，还有不到十分钟。
这么短的时间内，他根本无法找到那株千年灵参。
‘如果能延长一些时间就好了。’
这个念头刚刚闪过，他手背上的衔尾蛇印记发出亮光，黑色石碑自行显化。
林野有些愕然的看着丰碑。
没等他反应过来，一粒乌光从潜能点一栏飞出，刻写的数字从80变成了79。
乌光没入林野眉心，荡漾出黑色薄雾。
林野心头了然，一个潜能点，可以增加一次停留周期。
也就是说，在这处重叠之地，他的停留时间增加了六个小时。
如果是之前的‘流阴·黑暗捕食者’，那一个潜能点换来的停留时间就是半个小时。
他心头有些莫名，这处重叠之地的时间流速与现世并不相同，比起现世要慢上一些。
换句话说，如果能够长久地待在这里，就相当于变相的增长了寿元。
不知道现世里的那些洞天有没有这种效果。
如果也是这样的话，说不定洞天里会有一批寿元将近的格斗家和真人苟活。
“呼——”
正想着，耳边响起一阵啸风。
林野抬起头看向月亮，“凌晨了。”
忽的，他目光微动，铺散开的气魄被一股极具生命力的气息触动了！
这种极致的生命力，是那株千年灵参！

第334章 【食材名称：魔音劫】
月光下，林野身形忽闪，每一次闪烁都行进数十米。
几息过后，他猛地停住，拨开草丛，小心观察着前方。
一抹碧光在夜色下格外耀眼。
碧光照耀下去，释放出的浓烈的生命气息，周围的草植在以一种肉眼可见的速度生长着。
碧光团中，一道人形白参悬浮，面孔竟与孩童无异，像修道人一样盘膝而坐，呼吸间有碧色气流翻卷。
药灵！
林野心头一惊，药灵是只有极少数灵材才能蕴生出的奇物，类似于赤鲸剑老祖那样的存在！
顿时，他心头喜悦，如果吃掉这一株灵参，师父应该就没事了。
压制气息，他没有着急动手，他听说过，这种灵参的遁地能力十分厉害，一瞬间就能消失无踪。
无色的气魄缓缓流淌，朝着灵参下方蔓延过去，缓缓覆盖地面。
就在气魄快要把方圆百米完全覆盖的时候，悬浮在半空的千年灵参忽的站了起来。
“哦吼吼——哈吼吼——”
随着一阵清奇的‘歌声’响起，千年灵参像是草原上的汉子一样跳起舞来，不时发出一声声尖叫。
半刻钟过后，林野的气魄已经将周围完全笼罩，无形的鲸鱼游弋，只能隐隐看出一些空气扭曲。
深吸一口气，他不再犹豫，控制气魄鲸鱼张口咬向那株千年灵参，没有发出任何声音。
就在气魄鲸鱼距离千年灵参不到十米时，千年灵参像是感受到了什么，猛地警觉起来。
下一刻，它环顾周围，看到气魄鲸鱼所在的方向时，“呀吼”一声，化作一道碧光钻进土壤里，速度奇快。
林野眼睛一瞪，他的气魄居然没有挡住这株千年灵参！
那种感觉，就像是千年灵参成了空气，成了天地的一部分，完全没有触发他的气魄。
不过好在千年灵参上终究残留了一些他的气魄。
感应着气魄的位置，他踏步追过去，不过几息的功夫，便来到一处山体前。
“轰隆！”
一拳轰出，石壁崩裂，露出一条漆黑通道。
“呜——”
剧烈的凉风从山洞里吹出，发出鬼哭一样的啸音。
没有停留，大踏步走进去，却没有发出丝毫声音。
他已经感应到，那株千年灵参停止了移动。
深入山洞，内部洞道复杂无比，完全不像是天然形成的，但也没有人工痕迹。
循着气魄的感应追过去，不多时林野便来到一处巨大的地穴空腔。
空腔近似一个半圆，约莫有上千平，石壁上洞道无数，有一些甚至只有拳头大小。
淡淡的碧光在空腔一角亮起，林野目光一凛，望过去，正是千年灵参。
“呀吼！”
千年灵参尖叫一声，像是察觉到了杀意，当即朝着一处狭窄的洞道钻过去。
林野冷哼一声，凶悍的气魄碾压过去，瞬间追上。
“昂——”
鲸吟声响起，一股灵魂层面的威慑盖压而下，千年灵参的意识瞬间被压制，整个僵在原地一动不动。
林野手掌一抬，气魄卷着千年灵参收回。
但就在千年灵参即将落入手中的时候，千年灵参上忽的爆发出耀眼青光。
一道虚幻的青光孩童虚影浮现。
一双眸子完全不像是自然蕴生的药灵那般纯净无瑕，而是透着一股俯瞰千古的沧桑。
“毁我修行，该杀！”
一道老迈的声音扩散开，青光孩童手掌按压而下，地穴空腔剧烈抖动起来。
刹那间，林野没有半点犹豫，右手狠狠朝前一抓，直接握住千年灵参本体，恐怖的握力让灵参无法挣脱丝毫。
青光孩童又惊又怒地看着林野，“混账！撒手！”
剧烈的青光从林野指缝里释放出来，炽热的青色火焰灼烧手掌。
林野面容冷冽，凶悍的气魄朝着右手涌去，疯狂压制灵参的青火。
“轰隆隆——”
空腔上方的石壁砸落，一抹紫光照耀而下。
青光孩童面露几分惊恐，深深看了一眼林野，记住面容。
随后抛下本体，转身飞走，消失无踪。
林野正要追上去，头顶上方忽的传来一股极致威胁。
“崩~~~”
如同帛布裂开的声音响起，一道无形涟漪扩散开，所过之处，一切触碰到的物体都被切割成两半。
林野瞳孔微缩，这道涟漪给他的感觉，甚至不比师父差多少！
但下一瞬，一股撼动灵魂的波动抵达。
林野身形一晃，眼前花了几分，恢复过来时，透明涟漪已经到了脖颈前一尺。
“唰！”
身形闪烁，险之又险地避过这道涟漪，他抬眸看向空腔上方。
十数根铁链锁着一把五弦古琴，五根琴弦散发幽幽紫光，主体呈现出铁灰色，竟是一把铁琴！
在锁链尽头，一朵散发着紫光的虚幻莲花倒悬，释放出的紫光沿着锁链抵达铁琴所在，染上五根琴弦。
一丛黑色文字出现在眼前，
【食材名称：魔音劫】
【食材品类：灵态投影】
【食材阶位：传奇阶位（残）】
【可食用部位：本体】
【食用效果：巨量提升敏捷、智力属性。极大幅度提升精神气魄、精神韧性。获得魔音洗礼，灵魂阶位+1，肉身获得摄魂特性。】
看着紫光莲花的食材信息，林野心头一惊。
摄魂特性，除了能够增强【魂之傲】的效果外，还能够修改认知。
这种能力，他只在大哥修行的《上品金炁书》上看到过。
《上品金炁书》表面上兼顾气力一道与精力一道，实则是精气神三道同修。
只是碍于铁琴李氏，才不得不隐藏起来。
并且江氏主修的密武，其实并不是《上品金炁书》。
这门密武是从古代练气士法诀中演变而来，没有足够的资质，是无法修成的。
江氏绝大多数人修行的，其实是另外两部密武，分别走的气力一道与精力一道。
看着食材信息，除了摄魂特性外，还有灵魂阶位+1。
如果能够获得这个提升，恐怕神通之下，无人能抵抗他的气魄威压。
哪怕是神通层次，也未必不能一试。
灵魂阶位+1，代表的是一种质变。
而这种质变所带来的影响，很有可能是他的气魄极限不止100。
不过现在还只是猜测，没有得到验证。
“崩~~~”
思索间，一声琴音响起，浓烈的威胁感从四面八方传来。
林野看了一眼手中的千年灵参，朝旁一扑，没入一条洞道。
没一会，他冲出洞道口，环顾周围，没有那道青光孩童的影子。
回头看了一眼，以他目前的实力还无法对付那把铁琴，那几乎是神通层次的战力了。
长舒出一口气，他心念一动，控制衔尾蛇印记脱离了这处重叠之地。

第335章 你是赤鲸门主！
海岸市，鲸杀总馆，门主别院。
大雪漫天，落在皮肤上冻得生疼，庄怀章点上火炉，身上稍微暖和些。
“吱嘎~~”
院门被人推开，林野快步走进。
“老师？您怎么来了？”
庄怀章放下手里的火炭夹，刚要说什么，就看见林野眼睛一亮，露出几分惊喜。
“师父醒了！”
庄怀章目光微微下垂，点点头，“是醒了，在里面呢。”
林野快步走进里间，二师兄坐在床榻前，师父倚着枕头，半靠在床头。
南宫烈看到林野进来，面露笑意，但苍白无血色的面庞却让笑容显得勉强。
“林儿。”
他朝着林野抬起手。
路虎起身让开位置，林野走到近前坐下，轻轻握住南宫烈的手，目光有些颤抖。
“师父，我回来了。”
南宫烈感受着林野手心的温度，胸口像是挪开了一块大石，长舒出一口气，神情松懈下来。
“我要死了。”他说。
“以后，赤鲸门就交给你了。”
话落，他轻轻摘下右手拇指上的红玉扳指，送进林野手心。
林野握住质感温润的扳指，没有说话，默默取出一枚玉盒打开。
淡淡的清香在房间里扩散，正是重叠之地拿到的那株千年灵参。
南宫烈深吸了一口气，看着玉盒中的白参面露几分惊讶。
转而有些欣慰，轻轻盖上盒盖。
“千年灵参，林儿有心了。”
“不过不必了，为师的身体自己清楚。”
“我中的毒是傩蛇尊的毒涎，本该身死当场，但实在放心不下你们，才凭一道执念回来。”
“而今你们都已经证就气魄，这道执念也就到了该消散的时候。”
林野没有说话，只是默默取出千年灵参，掌心喷吐深蓝渊光，直接将灵参炼化成一团青白药液。
总要试试的，那位太子申都需要千年灵参来救治，说不定有用的。
五指微震，药液直接被打散成细微水雾，没入南宫烈体内。
顿时，南宫烈的胸膛起伏，脸上恢复几分血色，精神头也恢复了很多。
几息过后，他长叹一声，“你这又是何苦呢。”
他所中之毒源自傩蛇尊，是一尊比肩真人的恐怖生灵，药石无救。
就算有千年灵参，也无济于事，至多不过延寿几日。
林野听着师父的心跳变化，也察觉到这一点，目光升起几分怒火。
如果不是那个药灵.......完整的千年灵参说不定真的有用。
他抬起头，眼含泪光，“师父......”
南宫类看着林野，目光带笑，“傻孩子，不要哭。”
“人间就是一场修行，圆满了，也就到了该离开的时候。”
说话间，他从林野手心拿过红玉扳指，亲手给林野戴上。
林野喉头滚动几下，想要说些什么，眼瞳猛地放大，忽的想到些什么。
“师父，等我回来！”
话落，他心念一动，黑色石碑显现。
‘丰碑！进入天使教堂！’
除了林野无人能看见的黑雾涌现，将林野完全包裹，消失在房间里。
路虎有些发愣，“师父，小师弟不见了。”
他的声音平静，和往常并无不同，感受不到师父将死的悲伤。
南宫烈看着床前空掉的座位，目光里有些恍然。
“老二，我死后，你要好好帮助你小师弟。”
“他说什么，如果不明白，就先去做。”
“还有，以后要改口了，有外人在的时候，要叫你小师弟门主。”
路虎点点头，“我知道了，师父。”
南宫烈叹息一声，微微后仰。
当初老二妻子死后，由于太过思念，导致精神出现了问题。
原本在吞服第一道煞炁后恢复了，但后来又出现了问题。
他不是没想过强行让老二吞服第二道天地煞炁，可他终究是没狠下心来。
如今老二成就精力一道格斗家，不必再担心了，也算在死前了却一个心愿。
只是苦了林儿。
思索间，林野的身影凭空浮现，他看过去，一股极其神圣的金色霞光照亮眼瞳。
“生命磁场的波动？这是一位真人层次的生灵留下的东西吗？”
三花聚顶，练就生命磁场，就此褪去肉体凡胎，这正是成就流派主真人的标志。
“这是一位黄金天使留下的东西，可以修复一切伤势。”林野开口。
南宫烈瞳孔微缩，而后又轻轻摇头。
“无用的，为师现如今的状态已经不是伤势的问题了，而是肉身已经死亡，但尚存最后一缕念头。”
“别说是真人层次留下的东西，就算是来了一位活着的真人，也救不了为师了。”
“别再浪费了，此物比那株灵参珍贵太多了，你若是执意要让为师用掉，那为师便当场自绝！”
林野点点头，手上动作却按在了师父肩头。
顿时，一股来自灵魂层面的威慑压下，瞬间压制住南宫烈的一切动作。
南宫烈还没有反应过来，下意识地抵抗都还没出现，一抹金光已经没入口中。
刹那间，他的身躯爆发出璀璨金光，裸露在外的皮肤，连同面颊在内，挤出一根根沾着血丝的白色羽毛。
“吭！”
南宫烈闷哼一声，原本被千年灵参稳定下来的气息瞬间变得紊乱。
“咳咳！”
一口鲜血咳出，他的气息陡然萎靡下去。
“师父！”
林野心头一惊，匆忙伸出手掌按压在南宫烈胸膛。
精神力化作丝线深入血肉，将那一团天使辉煌之光拔出来。
随着天使辉煌之光脱离肉身，南宫烈身上增生的羽毛失去光泽，干枯脱落，气息也渐渐平稳下来。
感受着身体状况，南宫烈没有失望，反而松了口气。
还好出现了排斥，不然这等至宝让他用了，真真要死不瞑目了。
林野坐在窗边，嘴巴微张，怔怔地看着手里的金色光团。
“怎么、怎么会这样......”
南宫烈笑着伸出手，轻轻拍了拍林野的手背。
“这团真人级生灵留下的至宝，大约是只能你自己使用了。”
“这样也好，也好。”
林野抬起头，嘴唇微微颤抖，“还有办法的，还会有办法的......”
南宫烈目光陡然间变得凌厉起来，用力握住林野的手，支起身体开口厉喝。
“林野！休要作这等小女儿态！”
“你是谁！你是赤鲸门主！”
“你上面已经没有人了！你必须要靠你自己！”
“听明白了吗！”

第336章 通报海岸市所有超凡势力
南宫烈的喝问在房间里回荡，林野猛地回神。
重重呼吸几次，他的面色平静下来。
“我明白的。”
看到林野恢复过来，南宫烈躺回去，由于情绪激动，伤势更加恶化，脸上的血色在逐渐消失。
“林儿，将死之年还能收你作弟子，为师已经无憾了。”
“那晚出手的，是耶罗会主和铁琴李氏的李氏双雄，他们应该就是为傩蛇教遮掩踪迹的人。”
“也只有他们联手，才有可能在这片地界蒙蔽悬雷司的人。”
“不过，他们也蹦跶不了多久了，悬雷司的人不是傻子，只是碍于超凡协议和丰南那边才不便做的太绝。”
说到这，南宫烈的声音变得虚弱，脸上的血色彻底褪去，比之前更加苍白。
原本千年灵参能够续命几日，但后来被天使辉光排斥，导致原本稳定的伤势彻底失控。
林野看着南宫烈，目光平静，“我会杀了他们的。”
南宫烈闻言勉强一笑，轻轻摇头。
“不，他们身后是那位铁琴真人，真人不死，你不能动他们。”
“一位真人，哪怕将死，实力十不存一，也绝不是格斗家能够抗衡的。”
说到这，他停顿了一下，艰难吸了口气。
“我死之后，他们对赤鲸门的针对不会停止。”
“你要小心提防，但切记不要冲动，要学会隐忍，要保全性命。”
“不要计较一时得失，谁能笑到最后，谁才是真、真赢家咳咳咳......”
南宫烈剧烈咳嗽起来，生命气息飞速流逝，皮肤变得暗沉，眸光渐渐黯淡。
“老四......要带你三师兄回来......还有你大师姐......不要怨她...不怨她...你们、你们要团、团结......”
最后一个字说出，南宫烈的生命气息彻底消散，一双眸子灰暗，失去神采。
路虎在一旁默默看着，目光低垂，神情落寞。
林野轻轻放平南宫烈的身体，抬手阖上他的眼眸，目光平静。
“师父。”
“我会带三师兄回来的，还有大师姐，大师姐也会回来的。”
“踏踏踏。”
一直守在门外的卫龙走进来，在门外时他已经感受到门主的生命气息消散。
他从袖子里取出一枚信笺。
“四师兄，这是门主追杀大师姐前给我的。”
“门主说如果他不幸遇难，让我将这封信交给你。”
林野抬起头，眼底的泪光消失无踪。
接过信封，他取出信件展开。
‘南宫烈绝笔。’
‘林儿，我实不忍，然门规森森，只能以笔代言。’
‘杀。’
林野看着纸上的字，他确信这是师父的字迹无疑。
沉默几秒，他闭目深吸一口气，指尖浮现一抹流焱。
信纸被点燃，眨眼间便化成了灰烬。
一旁，路虎看着林野眼角的一抹泪光，想要说些什么，最终还是什么都没说。
......
晚间，四院。
林野静坐在屋檐下，院子里大雪纷飞，落在他身上。
后面，颜仪取出鼠粮喂食玻璃柜里的小白鼠。
失去四肢的小白鼠，像是蛆一样蠕动四肢断口处的肌肉，朝着食盆蛄蛹过去。
颜仪不时看向林野，张口几次，却不知道该说些什么。
最后，她取过一件深红大氅给林野披上。
“师兄，天冷了。”
林野紧了紧大氅，只是点点头，没有说话。
见此，颜仪目光低垂，默默转身。
不知过去多久，院门发出“吱嘎”声响，庄怀章走了进来。
他看了一眼颜仪，轻轻挥了挥手，颜仪点点头，没有出声。
随后，庄怀章看向林野，走到他身侧坐下，此时林野肩头已经覆盖上一层白雪。
“老师，人总要死吗？”
庄怀章闻言一愣，而后缓缓点头。
“傻孩子，人总要死的，不能总是活在过去。”
“还记得吗，以前老师和你说过的。”
“你的路还长，总会遇见新的人与你同行，也总会有旧的人离你而去。”
“前路漫漫，偶尔驻足也是人之常情。”
“但......总还是要走下去的，不必为此介怀啊。”
林野目光一怔，转而恢复平静。
“我明白，我明白的。”
......
三日后，鲸杀总馆后山，大雪漫天，天气暗沉，铁铲摩擦泥土的声音十分清晰。
雷龙和雷家兄弟提着铁铲，一下一下将泥土铲进墓坑里。
墓坑前，林野身披血红大氅，默默看着红木棺材被泥土掩埋，发丝上沾染雪花。
路虎和颜仪站在他身后，沉默不语。
墓坑旁，老神父一身庄严黑袍，手持圣典和黄金十字架，口中用古莱茵文念诵祭词。
后方还有一些人，数量并不多。
除了赤鲸门的人外，只有秦林两家和警署司的李司长来了，显得有些冷清。
很快，葬礼并不复杂，相反显得有些简洁。
卫龙上前几步，“门主，除了李司长和秦林两家外，其余人都没来。”
林野微微点头，没有说话。
他默默看着面前的墓碑，重重跪下，磕了九个响头。
身后，一众赤鲸门弟子也都磕头行礼，秦林两家人和李司长则微微躬身。
随后，众人纷纷起身，只剩林野还跪在墓碑前。
没有人说话，都在默默等待。
良久之后，林野身上已经覆盖上一层白雪，颜仪走到近前撑起一把黑伞。
“师兄......”
林野抬眸，缓缓起身。
他看向前方的深暗天空，苍青色，厚重，不见日光。
“通报海岸市所有超凡势力，三日后参加本座继位大典。”
话落，厚重杀意荡漾开，在场所有人都感觉心底发毛。
墓下的棺材里，南宫烈的身体表面浮现一抹碧光，渐渐在眉心化作形似人参的模样，延伸出根须向周身。
......
晚间，后山归于沉寂，无月之夜凄清冷寂。
一道蓝发身影悄然浮现，行至墓碑前跪下，重重磕了九个响头。
孚兰乌站起身，从袖袍中取出一枚赤红玉石，一股无形磁场以她为圆心悄然释放。
忽的，她眼眸微亮，露出一抹欣慰笑容。
五指一旋，手中的赤红玉石化作点点赤光撒落下墓中。
棺材里，南宫烈身体上的碧色触须被染红，化作一片片赤鳞，原本人参模样的眉心印记被一条腾跃的赤鲸取代。
*
*
*
鲸杀总馆后山，难得的晴天。
往日里显得有些冷清的地方，今天却显得十分热闹。
自修建以来一直未曾使用过的门主继位大台，此时挂上了赤红颜色的绸缎。
空地上，一条石板大道直通总馆。
海岸市众多密武家族的人坐在大道两边的桌旁，走动着交谈。
靠近继位大台的最前方位置空了出来。
“林氏老祖宗到！”
礼官高呼，众人纷纷侧目，林掣一袭墨绿华服，满头银发拢起，用一只白缎束着。
他大步流星地走在大道上，径直来到最前方的一张桌子旁坐下。
“秦氏老家主到！”
秦易一身紫衣，身后跟着庄怀章秦岚等人，找到林掣桌子凑了一桌。
“林兄，我就坐这里了。”
“秦兄客气，我孤家寡人一个，还要谢谢你们来陪我这个糟老头子。”
说话间，礼官再度高呼。
“百华门主到！”

第337章 【触发成就：赤鲸门的野望】
礼官的声音落下，众人纷纷观望。
自当年南宫烈打死前代百华门主，百华门就再没出过一位格斗家了。
说是海岸市三大密武门派，实则百华门早就不配和另外两个门派并立了。
石板大道上，一道身影走来，穿着高叉白色花纹旗袍，一头粉发，身形挺拔。
气质飒爽，眉心一点朱红平添几分妩媚，看年纪不超过二十五。
在她身后，还有一道身影，着装差不多，模样也差不多，头发也是粉色，只是面容稍显稚嫩，看上去顶多二十出头。
相比前边的身影，她的气质要张扬许多，有种居高临下的感觉。
“嗯？两个花芊芊？”
“不对，后边才是，她怎么站后边了？她不是百华门主吗？”
过道两边有人认出百华门主花芊芊。
当年老门主死后，花芊芊年幼，直到几年前才正式继位。
“你眼睛瞎了，那是百华门前代门主花凤柔！”
另一人开口，他年岁大些，当年甚至曾追求....暗恋过花凤柔，所以记得极为清晰，花凤柔的眉心有一点朱红。
被说眼瞎的人一愣，“你别胡扯！花...百华门前代门主不是被....那什么了。”
他声音压低，不敢说出来。
不管怎么说，花凤柔当年就是格斗家，现如今只会更强，他区区四层武人，哪敢非议？
似乎是听到谈论，花凤柔走到大道最前方停下脚步，转身看向众人。
“诸位，我花凤柔未死，而今回来了。”
“并无他意，只是通知诸位一声。”
话落，她走到林掣所在的桌子前，扫视一眼露出笑容。
“林兄，二十年不见，你都老了。”
林掣端起茶盏轻轻吹了吹，“哼哼，老夫也确实没想到，你这老太婆这么老了怎么还不死呢？”
“不死也就罢了，七老八十的人，怎么还装起嫩来了？”
花凤柔面露笑意，“女人嘛，总是爱美的，你要理解一下嘛，下次可不准说人家的年纪了。”
林掣笑了笑，“好好好，都依你。”
“不过，我倒是奇怪一件事，当年南宫门主怎么没打死你呢？”
“他会失手？我可不信。”
“嗡~~~”
两股气魄溢散开，一粉一绿，属于林掣的墨绿气魄转瞬便被压制。
林掣面色陡然一变，心头剧震。
当年花凤柔就是三境，而今二十年过去，难道已经突破四境了吗？
思索间，一股黑色气魄扩散，秦易释放出自己的气魄。
花凤柔展颜一笑，笑容里带着几分轻视。
下一刻，秦易和林掣便感觉自己的气魄被一股蛮横气魄碾碎，和粉色气魄一同溃散。
“林兄，年纪大了就不要总是出来走动了，安心养老吧。”
林掣面色铁青，气魄溃散后一股气憋在胸口，说不出半个字。
花凤柔看向秦易，态度稍微好了几分。
“秦老，您这个年岁成就气魄不容易，别什么事都掺和，一把老骨头可经不起风浪了。”
秦易冷哼一声，偏过头去，明明是你百华门主先挑衅的，反倒成了他的不是？
“是吗？什么风浪？谁要起风浪？”
一道声音传来，伴随着一阵脚步声，石板大道上走来一道身影。
身披血红大氅，右手摩挲着红玉扳指，完美身形恍若天神。
赤红气魄流淌而过，瞬间，所有人都感觉身上像是压住了一座大山。
花凤柔回头看向林野，眸光一亮，站直身子，似乎并没有受到气魄的压制。
“原来是新任赤鲸门主当面。”
“不过相比你师父，你可要差点了。”
林野没有理会她的话语，径直走上继位大台。
“当真是师父死后，什么阿猫阿狗都跳出来了，以为我可欺吗？”
“当年师父心软没有打死你，我不会心软。”
“你想试试？”
坐到主位上，他居高临下地看着花凤柔。
只从气魄来说，应是四境无疑了，而且有可能不是初入四境。
论实力或许比他此刻强一些，但无所谓，大不了直接加点到二境。
如果今天不动手的话，就过段时间悄悄打死吧。
花凤柔看着林野，沉默几秒后才莞尔一笑。
“开个玩笑嘛，我和南宫门主也是老相识了。”
“今日是你继位大典，我怎好喧宾夺主？”
林野手掌轻抬，“那就入座吧。”
待花凤柔入座，没一会，礼官再次高呼。
“警署司李司长到！”
一身常服的李司长脚步轻快，走到大台前对着林野微微躬身。
“林门主，我谨代表警署司全体向您致贺。”
“李司长请坐。”林野说。
李司长点点头，看了周围一眼，目光落在花凤柔和花芊芊身上时瞳孔一缩。
当年赤鲸门主血洗海岸市的时候，他还只是个外围刚刚接触超凡圈子的普通警长。
对那时的他来说，花凤柔简直就是天一样的大人物，没想到而今却也同坐一席了。
只是他有些奇怪，当年花凤柔有这么猛，居然能从南宫门主手上逃得性命？
他记得前些年翻阅当年卷宗时，还看到了花凤柔的尸体相片，难不成是造假了？
“鹤天流主到！”
思索间，礼官一声高喝打断他的思绪。
抬头看过去，大道上走来一道白衣身影，看上去年岁不到四十。
手持一把折扇，有种儒雅翩翩的气质。
他走到大台前，对着林野微微拱手。
“林门主，云清子向您道贺了。”
林野微微垂眸，露出几分笑意，“终于来了，坐吧，不必忌讳。”
死人嘛，死者为大。
说罢，他站起身，大手一挥，周围顿时响起一阵乐声。
“起——礼——继位大典！”
随着礼官一声高呼，后山一下子变得嘈杂起来。
时间临近午间，大台上，林野放下手中的朱笔，看向赤鲸门门主名录。
第二百七十七代门主——林野。
霎时间，一丛黑色文字出现在眼前。
【触发成就：赤鲸门的野望】
【成就描述：是赤鲸门的野望，还是谁的野望？】
【解锁条件】
1.核心弟子人数达到二十人（7/20）
2.正式弟子超过一千人（316/1000）
3.赤鲸门影响范围辐射到铁琴市及周边（15%）
【成就奖励】
1.潜能点x100。
2.密武——《红玉魔鲸》。
3.传承灵宝——赤鲸魔珠。
————
黑色文字消散，林野挥了挥手，雷龙托着红锦盘离开。
林野转身看向台下，此时已经安静下来。
他的目光落在云淡风轻的鹤天流主身上。
鹤天流主察觉到目光，颔首微笑。
“林门主，有何事吗？”
林野笑了笑，“无甚大事，取你人头一用。”

第338章 本座的话，就是证据
鹤天流主笑容一僵，心头升起一股冷意，后颈汗毛在这股寒意下竖起。
周围一众密武者也都感觉到气氛不对，纷纷坐直身子，却掩饰不住眼底的震惊和一丝慌张。
赤鲸门主今日刚继位，就要当着他们的面立威吗？
只是为什么是鹤天流主？这可是一位格斗家啊。
用一个格斗家立威，这未免也太瞧得起他们了吧？
一旁，林掣和秦易对视一眼，默默点了点头没有说话。
另一边，花凤柔面露几分玩味，拿起酒杯轻饮一口。
“林门主，这是何意？”
鹤天流主仰头看向林野，目光内敛示弱，干笑着开口。
林野俯瞰着鹤天流主，也不急着动手，只是慢悠悠地开口。
“前日，你鹤天流门人潜入本门，已被本座立毙当场。”
鹤天流主瞳孔骤然紧缩，但瞬间就控制住，轻微地吸了一口气。
“林门主此言何意？怎的就是我鹤天流门人？”
“本门除我之外，已无格斗家。”
“本座几时说过他是格斗家？”
林野轻声开口，脚下翻涌出赤红气魄，如同海浪一样一波一波释放。
霎时间，一股森然杀机将整个后山充斥，气温都骤降几度。
在场所有人都感觉心脏像是抵上了森寒匕首，噤若寒蝉。
鹤天流主感受着这股气魄有些愣住，这等恐怖的气魄，真的只是个刚刚踏足格斗家层次的武人吗？
他怎么感觉，这家伙比他还要强？
他可是在三境浸淫多年的老牌格斗家！
“这、这，林门主，我冤枉啊！怎能如此？你可有证据？”
林野轻声发笑，“证据？”
“不需要证据，本座的话，就是证据。”
“你是自裁，还是本座亲自动手？”
鹤天流主听到林野的话，先是一愣，随即像是气笑了，面露几分愤懑。
“林门主！本流主一再忍让，你却咄咄逼人不肯放手，莫不是真以为本流主怕了你！”
“你也不过初证气魄，一个格斗家新人罢了，凭何如此嚣张！”
“而今你刚刚继位，便要仗着与黑白社签署超凡协议得来的权力，强行镇压我鹤天流？”
“倘若如此，以后这海岸市诸多密武者的生死，岂不是你林门主一言而定？！”
鹤天流主的声音振聋发聩，直接点燃了在场众多密武者心中的不满。
前日通报他们参加继位大典也就罢了，现在居然还想凭着身份压制他们？
当初南宫烈在的时候他们不敢多说什么，你不过也就是刚刚踏足格斗家......
瞬间，一众密武者中有一些人反应过来，特么的格斗家就是可以为所欲为啊！
密武者层次在格斗家层次面前就是连个屁都不算啊！
人家林门主想怎么样就怎么样啊！更何况人家背后还有黑白社撑腰！
在海岸市，说白了就只有赤鲸门才是认证过的密武势力。
你鹤天流不是好人哪！
几个反应过来的密武者对视一眼，匆忙提醒自己家族的密武者，心间不由有些后怕。
刚刚若是真顺着鹤天流主的话讲下去，怕不是今天要走不出赤鲸门后山了。
他们忌惮地看向鹤天流主，早就听说鹤天流的密武不是什么正道玩意，果真有控摄心神的能力！
“自然。”
林野的声音响起，带着几分无所谓，一点也不着急。
今天，本就是要借着继位大典敲打敲打海岸市的密武者。
前日师父葬礼都敢不来，再不管管，岂不是真敢和赤鲸门作对了？
如果不是师父说过要克制，他手段可不会这么温和。
山高皇帝远，有超凡协议在，铁琴那边的手其实很难伸过来。
况且他还有黑白社荣誉社员的身份在。
那位铁琴真人如果真敢来杀他，悬雷司的雷鼓上就要多出一个名字了。
一念至此，他点点头，又肯定似的加了一句。
“自然有我一言而定。”
话音落下，鹤天流主脑子一懵，南宫烈都已经死了，你还敢说这种话？
你真想和海岸市整个密武圈子作对不成？
忽的，他想到什么，眼底闪烁一丝狡黠，看向李司长。
“李司长，你们警署司，你们黑白社就不管管吗？”
“当年超凡协议赋予的权力，有这一条吗？”
李司长嘴巴一紧，泛起几分不悦。
我特么哪里知道黑白社和赤鲸门签署的超凡协议内容？
这又不是和寻常武人签的那种标准版！
再说，我管？老子拿头管？你想老子死是吧？
“本司长并不隶属于黑白社，所以有或没有本司长也并不清楚，流主自可去黑白社问一问。”
鹤天流主面色一黑，我要是敢去我还问你？
大台上，林野露出几分笑容。
“好了，鹤流主不用废话了，本座会给你留个全尸的。”
话落，原本只是缓缓流淌的气魄瞬间像是活了过来，极速奔涌，释放出恐怖威势。
巨大的威慑力压落，鹤天流主面色微变，随后露出几分怒容。
“林野！莫不是真以为老夫怕了你！”
“你要战，那便战！海岸之主的位置，也该我鹤天流坐一坐了！”
“轰——！”
一句话刚说完，他便感受到恐怖的气魄压下，带着灵魂层面的锋锐斩击，让他心神战栗。
刹那间，他心生恐惧，转身便逃。
一道青光升起，还未划过三米，便狠狠坠落，重重砸在石板大道上，龟裂纹蔓延出去，激荡起烟尘。
“噗！”
鹤天流主一口鲜血吐出，渗进石板裂纹。
他难以置信地仰起头，大脑深处传来的剧烈痛觉让他几乎无法思考。
“呼~~~”
微风吹走烟尘，此刻，所有人都看到了鹤天流主狼狈的身影。
林掣心头震惊，好强、好可怕的气魄！
他居然感受到了一股让他肝胆欲裂的恐怖威慑！
那不是简单的气魄压制，还有更深层的东西！
大道两旁的密武者看着趴在地上的鹤天流主，震惊之余心间不免有些庆幸。
还好刚才抗住了鹤天流主的精神影响，不然的话......鹤天流主都被压进地砖里，他们这些密武者，怕不是直接碾成肉泥了？
林野站在大台上，他是故意控制气魄没有压晕这些密武者的。
就是要让他们看清，哪怕师父去世，赤鲸门照样不是他们能够非议的。

第339章 老东西转世重修！
大道上，鹤天流主的意识清醒几分，心头升起一股绝望。
林野未免太强了些，仅凭气魄便能将他镇压，真实实力至少是四境了。
早知道、早知道就不贪图那三门练形密武了。
可赤鲸门的练形密武太强了，仅仅是一个《鲸血炼》就让他获益匪浅。
不仅弥补了鹤天流密武的缺陷，还让他看到了通往四境的大门！
“踏踏踏。”
思索间，一阵清脆脚步声响起。
回头望去，只见林野走下大台，朝着他一步步走来。
浓郁的赤红气魄里，像是走出来一道从地狱爬出来的深红魔鬼。
“踏。”
林野停在鹤天流主身前，鹤天流主艰难撑起身子。
“林门主，我真不知那日发生了什么，你何必如此咄咄逼人？”
林野咧嘴一笑，“你莫不是以为我在和你玩笑？”
说话间，他的掌心浮现出一道黑色劫雷，释放出的毁灭气息让鹤天流主心生恐惧。
他难以置信地抬起头，眼前这位新任赤鲸门主，真敢杀他！
“呼~~~”
一阵香风扰动，粉发身影出现在二人身侧。
“林门主，这样打杀了鹤流主，坏了规矩。”
花凤柔的声音清脆，带着几分她骨子里的随性洒脱。
她看了一眼鹤天流主，眼底升起几分嫌恶。
实际上，她并不在意鹤天流主的性命。
不过是个被南宫烈压制了二十年，想趁着对方死后捞一笔好处的小丑罢了。
如果不是之后对她有用，她才不会出面。
说到底，还是这家伙太废物了，一个老牌三境，居然连一个新晋格斗家都对付不了，甚至连逃都办不到。
林野斜睨过去，笑了笑。
“规矩？”
“海岸市只有一个规矩，那就是我赤鲸门的规矩。”
“滚开！”
林野声音平静，却带着股不容置疑，手掌随即按下。
眼见劫雷就要落在鹤天流主身上，花凤柔不再犹豫，探手攻向林野，掌指间缠绕粉色气魄。
林野目光一凛，冷哼一声，抬手按压过去，赤红气魄激荡。
气魄碰撞，两道身影瞬间交手，浓烈的粉色和赤红气魄荡漾开。
“咔咔~~”
两股气魄几乎化作实质，周围木桌承受不住压力，裂开几道裂纹。
几声巨大音爆过后，林野和花凤柔的身影消失，又在下一瞬出现在大道两头。
花凤柔双手结出莲花印在身前，满头粉发变作纯白，就连气魄颜色也化作纯白。
她的头顶上方，缓缓升起一朵纯白莲花，释放着银色辉光。
属于四境道花层次的恐怖实力显露无余，单单是自然散发出的气魄威压都让人胆寒。
“银花！气力道花！百华门主真的突破了！比肩南宫门主！”
有人发出惊呼，道花境界，这可是顶级格斗家的层次！和南宫烈一个层次！
一众密武者心头升起几分算计，如果百华门主的实力比林门主更强，那他们要支持谁？
林掣和秦易对视一眼，都从对方眼中看到了难色。
顶级格斗家有多强，他们同为格斗家焉能不知？
这样的存在，就算是铁琴那边都没有几个！
放在海岸市这样的二线城市，就是近乎绝对的武力天花板！
当今之计，只能让林野暂时服软了。
有超凡协议在，海岸市内的密武者没人敢明着和赤鲸门作对。
“林门主，老身也并不想和你为敌，不如就放鹤流主一条性命吧？”
花凤柔开口，心底有些忌惮。
之前没有直面林野，看鹤天流主的表现还以为是对方太废物。
可现在她亲身感受了一番，才终于确定，林野的实力绝对已经比肩四境了！
这样的潜力太恐怖了！比当初的南宫烈有过之而无不及！
对面，林野目光平静。
“他今天一定要死，我说的。”
话落，他踏步前冲，体内四象力量瞬间奔涌，四色神光从他体内释放。
花凤柔感受到一股极致的威胁，头顶道花旋转，垂落下银白光华，气势陡然暴涨。
两股强大力量碰撞，鹤天流主借势翻身，朝着一旁猛扑过去。
落地的瞬间，体内响起一声鹤鸣，身形几乎化作青光逃遁向远处。
但方向却不是远离后山，而是湖心岛藏武阁的位置。
“哼！”
林野心头森然，冷哼一声，一圈无形涟漪荡漾开，瞬间追上鹤天流主。
‘我，定义你为，熊。’
“啊——！！”
青光中发出一声惨叫，鹤天流主的身形坠落，痛苦地捂着脑袋，双目赤红。
他的身体不受控制地释放出青色气魄，像是漏气的破袋子，发出“嗤嗤”声。
他不停翻滚，身体随着气魄的流逝开始变得虚弱，经络里的纯银真炁逃逸，不再受他控制。
随着纯银真炁的流失，他的身体开始干枯。
几息过后，他的身体不再涌出气魄和银炁，饱满的肌肉像是干柴一样，面颊深深凹陷，变成了死人一样的灰色。
两颗眼珠子凸出，几乎要掉出来，目光直直地看着林野。
张口想要说什么，干瘪的喉咙却发不出完整音节，只有“嗬嗬”地漏气声。
“噗通！”
鹤天流主的身躯摔倒在地上，干枯的身体裂成数十个碎块，生命气息彻底消散。
看着这一幕，一众密武者只觉得胆寒，看向林野的目光中升不起一丝反抗意志。
从这一刻开始，他们的境界就锁死在了格斗家之下。
林野已经成了他们的心魔，林野不死，他们永远不可能成就气魄。
林掣和秦易也怔怔地看着那一片尸体碎块。
银炁逃逸，肉身失活，分别对应气力一道和精力一道。
能同时打击这两个方面，难道林野真是同时证就了两道？
花凤柔也借机和林野分开，踏落在石板道上，有些愕然地看着鹤天流主的尸体碎块。
气魄溃散，这种死亡方式......是独属于神力一道道花境界的‘散功’！
以强大的气魄强行控制身体枯萎，以此蕴生出神力一道专属的神婴，好行夺舍之事，谋取下一世新生。
可她没记错的话，鹤天流主可不是什么神力一道格斗家，更不可能达到道花境界！
不然的话，又怎么会被林野压制得毫无反抗之力？
所以，一切问题的根源，就只能是......林野！
这家伙也是某个老东西转世重修！

第340章 奥义雏形
念头百转，花凤柔心中越发肯定这个猜测。
海岸市近些年除了她之外，好像还没有谁证就了神力一道的道花境界。
所以，这位林门主根本不是什么少年骄阳，就是个比她还要老的老东西在这里装嫩！
也只有这样才能解释，对方明明只是初证气魄，实力却为什么这样强横。
分明是以神秘的神道手段加持，使其短暂拥有了四境的实力！
神力一道素来诡谲，奇异万千。
她虽然也凝练了神力道花，但走得却是和她的气力一道相辅相成的光明正大之路。
与林野这种隐匿起来的神力一道有着本质区别。
是以，她也无法判断对方到底用了什么妖法。
所谓人越老越妖，不外如是。
嗯......这个消息必须尽快通知耶罗会主。
若是谋划失败，就要尽快围杀了林野才行！
一个不知道什么年代的老怪物成了海岸之主，谁知道这老不死的东西在谋划什么？
这对神教的计划影响太大了！
收回视线，她看向林野，面带笑容。
“林门主，人你也杀了，我看我们就没有必要再打下去了，不如收手吧。”
林野微微抬眸，露出几分笑意。
“想来就来，想走就走，你当我赤鲸门是什么地方？”
话落，他周身的赤红气魄骤然爆发，形成一头庞大的赤鲸虚影。
“昂——”
鲸吟震天，恸摄灵魂。
林野看着花凤柔，他倒不是真想杀了对方，只是想摸摸对方的底。
毕竟他现在的实力也只是刚刚达到四境，还无法碾杀对方。
现在下杀手，是有风险的。
只要再发育一段时间，他的实力便足以在格斗家境界无敌。
这个无敌，不是神通层次的号称无敌，而是真正的无敌。
真人不出，无人是他的对手。
就算真人当面，他也要保证自己有保命的资本。
一切外物的保障都是不能作数的，能绝对信任的，只有他自己的拳头。
到那时，一切隐忍都不再需要了，也就到了清算的时候。
师父的死，首先是傩蛇教跑不了，它是一切的根源。
除了傩蛇教，就是铁琴李氏和韩氏，还有耶罗会。
一个都别想跑。
“唰！”
一抹银光亮起，花凤柔轰然而至，携带着凶悍的白色气魄。
林野咧嘴一笑，毫不留手，尽情释放自己的力量。
自从成就格斗家以来，他还没有真正动用过全力。
也只有遇到同为四境的花凤柔，才能体会到当初刚刚踏足武道时的兴奋。
刹那间，两人交手数百次，白色气魄和赤红气魄分庭抗礼。
交手间，花凤柔惊骇地发现，对方的拳法境界竟然高深地一塌糊涂。
她的每一次攻击都被对方稳稳接住，反观对方的攻击她却有些招架不住。
若是对方拳法奇诡倒也罢了，毕竟是积年的老妖。
可偏偏林野的拳法堂皇正大，没有丝毫花哨，这是最纯粹的拳道差距。
赤鲸门的《魄鲸拳》和百华门的《莲华拳》同以拳法著称，但她此刻竟然生出几分拳意上的畏缩。
格斗家贯彻自身意志，内心不为外物动摇，显露真我本性。
而今拳意畏缩，这无疑是莫大的耻辱。
“莲。”
她轻叱一声，周身挤出一圈银辉，短暂将林野阵退。
双手结印，一上一下，一朵纯白莲花在她双手之间浮现。
白色莲花绚丽非凡，释放出银色辉光。
“林门主，此乃本门百华神罡的奥义雏形。”
“便以此，一决胜负吧。”
奥义雏形，实际上就是练就神通的必经之路。
若是有朝一日，她能够彻底展现出奥义的力量，那便是她登临神通之日。
“哈哈！来！”
林野大笑一声，身后浮现赤鲸虚影，刹那间化作一道道血光汇聚到拳锋上。
他看着花凤柔双手之间的纯白莲花，这样的力量，如果不能亲身一试，实在是可惜！
刹那间，两人同时出手。
“轰隆——！”
赤光和白光同时迸发，照得人睁不开眼，汹涌的力量把所有人都震退百米。
一息过后，耀眼的光华收敛，显露出两道身影。
林野的深红大氅破碎半截袖子，花凤柔的旗袍破破烂烂。
花凤柔看着林野，微微抱拳。
“林门主，我尚在稳固肉身，一旦动用全力便是力量暴走，到最后必然是同归于尽。”
“我已经向黑白社申请了超凡协议签署权争夺战，时间便是一月后的元冬之日。”
“你若有意，便在那时做个了断！”
话落，远处的林掣眼中升起几分担忧。
超凡协议。
南宫烈死后，按照正常流程要由新一任赤鲸门主续签。
但黑白社说过，如果有谁自认实力更强，就可以申请超凡协议争夺战。
怪不得，怪不得这老妖婆今天会过来，原来是想摸一摸林野的底。
林野看了看碎裂的袖口，微微颔首。
“可以。”
说着，他抬起头看向花凤柔。
“不必一个月，我可以给你更多时间，直到你认为自己达到了巅峰状态。”
闻言，花凤柔露出几分柔媚笑意。
“林门主当真霸气呢，不过......一个月足够了。”
“告辞！”
话落，她探手一卷，带上花芊芊一同离开。
她走后，远处众人走回石板道旁。
林野扫视一眼，“大典结束，鹤天流除名。”
话音落下，一众密武者都心头一冷。
一句话除名一个密武势力，这位新晋赤鲸门主当真是凶威赫赫。
......
晚间，林野坐在四院屋檐下。
他回忆白天和花凤柔的战斗，复盘战斗中的一些不足之处。
片刻后他望向夜空。
花凤柔说肉身尚未稳固，是指凝练精力之花吗？
如果是这样的话，一月之后，花凤柔就是凝练了三花的格斗家。
虽然没有完成最后的三花聚顶，但实力应该也会逼近神通层次。
他要在那之前，先一步将战力提升到神通层次才行。
“师兄你尝尝，我在参谷采的冬茶。”
颜仪的声音响起，端来一杯热茶。
林野笑笑，接过茶盏闻了闻，一股清香涌入鼻息。
“好茶。”
颜仪点点头，“听雷哥说，是当初大师姐亲手栽种的。”
听到大师姐，林野目光微动，只是点点头，没有说什么。
喝过茶后，他抬眸看向夜空。
“吱嘎~~”
院门推开，路虎走进来，手里拿着一个玉盒。
林野看到路虎露出笑容，“二师兄，怎么样了？”
路虎点点头，“鹤天流已经灭门了。”
“这是《鲸血炼》，还有那枚风属性珠子。”
说着，他把手里的玉盒递给林野。
林野打开玉盒，一本薄册上书‘鲸血炼’，一枚玉珠流转莹莹青光。
看到玉珠，林野面露喜色，手掌一翻，另外三枚三象玉珠出现在掌心。
四色神光分别没入四枚玉珠中，这一刻，四枚玉珠竟隐隐产生了一些吸引。

第341章 四象轮转
海岸市西城，百华门总门。
一间密室里，花凤柔站在一面黑色玉石前。
右手掐印，一点乌光没入玉石中。
随着乌光没入，黑色玉石上出现涟漪，化作一面水镜，映照出一道身着黑色西装的人影。
老人面色惨白如枯骨，眉毛末端垂落到颧骨位置。
“白花，何事。”
花凤柔面露几分高冷笑意，“耶罗会主，我和那位魔鲸见过面了。”
耶罗会主眉头微皱，“海岸市的事情你自己决断便是。”
说完，他面露几分疑惑，以白花的性格，这种事情不会和他知会的。
“他有什么问题吗？”
花凤柔微微点头，“我怀疑，他可能是某个老怪物转世重修，而且已经将神力一道修行到了道花境界。”
“他前世巅峰时，很有可能是一位练就神通的存在。”
闻言，耶罗会主沉默。
过了会，他一双浑浊眼眸微微抬起，“确定吗？”
如果真是这样的话，那就有些麻烦了。
和赤鲸门主一战，他的伤势还未恢复，如果再出一位神通层次的对手......
“不确定，但很有可能。”
“我调查过他这几年的事情，虽然是个老怪物，但或许是身体年轻的缘故，我感觉他比较重情义。”
“如果不过问的话，以他对神教和你们耶罗会的态度，可能会影响到我们重启祭祀仪式的计划。”
耶罗会主听到花凤柔的话，眉头微皱。
“白花，你别忘了，你也是耶罗会的人。”
“云空实力不够，屠灵而今还在阴池重聚魔躯，我一直把你当做下一任会主看待。”
花凤柔有些厌恶地瞥了耶罗会主一眼。
“能不能别讲这么虚伪的话？你都活了多久了还不死，会想着把会主的位置传下去？”
闻言，耶罗会主陷入沉默。
一会后，他缓声开口：“我会让人给你送一件东西过去。”
“如果他真的是神道格斗家转世重修，可以直接拘走他的魂魄。”
“等到超凡协议签署权争夺战时，你可以用他杀了魔鲸。”
花凤柔嗤笑一声，露出几分讥讽笑意。
“呵，又是从哪挖出来的老古董？别老的不能用了。”
耶罗会主面无表情，“可以用。不过，如果他是真人境界的神道密武者转世重修，那就无用了。”
花凤柔冷笑一声，“那就好，希望这东西不会像你们办事那样，六大高手围杀，还能让南宫烈留了一口气逃回来。”
说完，她像是想到什么，“不过，你不试试让魔鲸加入耶罗会？”
“我记得，他也是阴魔吧？你这身体都快入土了，真就打算这么老死了？”
耶罗会主摇摇头，“隐患太大了，我们不需要志不同的朋友。”
话落，黑色玉石上出现涟漪，他的身影渐渐虚淡消失。
花凤柔看着黑色玉石，轻哼一声。
心胸狭隘的家伙，做了百年的会主，真是越活越胆小了。
夺舍机会就在眼前，都不敢试一试。
......
鲸杀总馆，四院。
林野坐在院子里的石桌前，面前摆放着四枚玉珠。
黑、红、青、蓝，分别对应他的四种神罡属性，劫雷、流焱、飓灭、渊光。
“嗯？”
他目光微动，挪动四枚玉珠，摆成一个圆环。
“滋滋——”
“呼~~”
四枚玉珠上释放出少许的四种属性力量，隐隐有些相互吸引的感觉。
林野看着玉珠思索一会，调换了一下玉珠顺序。
劫雷、流焱、飓灭、渊光，四种属性按顺时针摆放。
“滋滋——”
劫雷玉珠上释放出一丛黑色劫雷，与流焱玉珠连接在一起，而后流焱玉珠喷吐橙红火光连接飓灭玉珠。
飓灭玉珠吹出一道青黑旋风连接渊光玉珠，渊光玉珠释放出深蓝光芒连接劫雷玉珠。
霎时间，四种属性力量连接到一起，形成一个圆环流转不息。
林野面露惊诧，手掌控制四枚玉珠飞起。
五指聚拢，四枚玉珠朝内挤压。
四种属性力量形成的圆环渐渐加速到看不清，化作白色弧光，其中流转的力量越发强大。
就在属性圆环加速到极致的瞬间，白色弧光褪去，刹那间转变为一种赤红神光。
一股恐怖骇人的气息浮现，宛如从九幽深海下扑向天空的巨型赤鲸张开了血盆大口。
林野面色微变，这股力量他居然有些控制不住了。
没有犹豫，他抬起手掌对准天空。
“嘟——！”
玉珠圆环朝着夜空释放赤红神光，挤压空气发出闷响，而后是剧烈的音爆。
“轰隆！”巨响，整片夜空都在震颤，赤红神光的色彩盖过群星和皎月。
林野收回手，驱散玉珠圆环的力量，四枚颜色不同的玉珠在他周身悬浮游动。
‘好恐怖的力量，这种威力，怕不是摸到神通的层面了？’
四枚玉珠被他灌注属性力量后，实际上已经可看做是四位具备不同属性的四境格斗家了。
只不过攻击方式比较单一，不是真正四境的对手。
某种程度上来讲，玉珠圆环就是四位不同属性的四境格斗家通过特殊方式，将他们的全部力量融合到一起，并且相互催化产生质变。
这种情况下，玉珠圆环的威力完全超越了四境的范畴。
至于究竟有没有达到神通层次，那得打过才知道。
想到这，林野不由看向周身悬浮的四枚玉珠。
这四枚玉珠从一开始就是一整套的吗？
还是说只是巧合？
思索一会，他还是更倾向于巧合。
毕竟，一开始的时候，雷象玉珠中的力量是天雷属性，到现在被他灌注过劫雷之后，才彻底转变为劫雷玉珠。
而且，他得到渊光玉珠的地方是在北极冰洋，距离海岸市太远了，几乎不可能有什么联系。
微微点头，他将四枚玉珠收起，放入袖口。
随即，他的目光落在右手背的衔尾蛇印记上。
‘丰碑。’
一丛黑雾喷涌，黑色石碑显现。
他的目光落在下方的【赤鲸门的野望】上。
【解锁条件】
1.核心弟子人数达到二十人（7/20）
2.正式弟子超过一千人（316/1000）
3.赤鲸门影响范围辐射到铁琴市及周边（15%）
【成就奖励】
1.潜能点x100。
2.密武——《红玉魔鲸》。
3.传承灵宝——赤鲸魔珠。

第342章 【成就：鲸血的野望】
林野看着三个解锁条件，一个比一个难。
核心弟子人数倒还好说，加大些灵石资源投入，能够在正式弟子中造就一批练震成圆。
但最终能不能修成密武就不好说了，而且这些人还要查一下背调，宁缺毋滥。
正式弟子人数就有些难了，武学这东西，十个里边能出一个有资质的就不错了。
整个海岸市的适龄人口就那么多，不超过两万，有兴趣学武的就更少了，还要求要有资质......
微微摇头，走一步看一步吧，实在不行可以去别的市区看看。
他的目光落在最后，赤鲸门的影响范围应该和势力扩张有关。
辐射到铁琴市及周边的话，去别的市区招收学员，应该也能算在里边。
目光落在最后的奖励上，100点的潜能点，从他获得丰碑以来，还从未有过一次性给这么多潜能点的成就。
而且，最重要的是......红玉魔鲸！赤鲸门精力一道核心密武！
相比于二师兄开创的赤鲸神形，这才是真正完美适配赤鲸门传承的精道密武。
只可惜还要等解锁成就之后才行。
不过这段时间刚好也可以用来修行《鲸血炼》，以此完善赤鲸神形。
等拿到《红玉魔鲸》之后，两相印证，修习速度应该会很快。
视线落在最后一条，传承灵宝‘赤鲸魔珠’。
听名字像是某种基于血脉传承的宝物，但就和当初的鲸心炼骨丹一样，具体有什么作用并不清楚。
不过......他手掌一翻，四象玉珠出现在掌心，连成圆环缓缓旋转。
都是珠子，有没有什么联系呢？
过了会，他摇摇头，将四象圆环收起，拿过一旁的《鲸血炼》翻看起来。
顿时，一丛黑色文字出现在眼前。
【触发成就：鲸血的野望】
【成就描述：你的血液将获得堪比赤鲸血液的可能。】
【解锁条件】
1.力量属性达到2.3（已完成）
2.体质属性达到2.3（已完成）
3.吃掉一具完整的赤鲸躯体（已完成）
【成就奖励】
能力——《鲸血炼》「入门」（1/600）
能力描述：一种血液。
————
黑色文字只是出现了一瞬，便化作一团黑雾消散，取而代之的是一行文字。
【是否解锁成就？】
看着面前的文字，林野面露几分难以言明的笑意，有喜悦、有欣慰、有感慨。
这就是底蕴，解锁成就的条件，他早就已经达成了。
‘丰碑，解锁成就。’
心中默念一句，黑色浓雾从衔尾蛇印记中蔓延出，顺着手臂延伸向全身。
黑雾化作一道道细小黑线钻入皮肤下，深入血管中，林野只觉得身体一凉，提升感就已经结束了。
他摇头失笑，现在的他太强了，只是入门层次的密武，所带来的提升已经不大了。
【《鲸血炼》「入门」（112/600）......（113/600）......】
丰碑上《鲸血炼》的经验值，几乎是在以呼吸的速度提升着。
就算他此刻什么都不去做，睡一觉过后，明天也能被动提升到小成境界。
‘大成境界的话，应该可以提升一些四维属性的。’
而且最重要的一点在于，一旦他的四大练形密武全部大成，赤鲸神形也会补全。
不说成为真正的顶级密武，起码也是比肩一流密武的存在。
到时候，说不定能在丰碑上显示出来，那就有机会和《鲸杀神罡》一样提升到‘蜕真’境界。
甚至，补全之后的‘赤鲸神形’，本就是蜕真境界。
一念至此，他微微抬头，皎月映入眼眸。
“说起来，也有很久没有苦修过了。”
......
数日后，大雪纷飞，鲸杀总馆，四院。
颜仪站在屋檐下，添柴进火炉里，翻了翻锅里煮的肉片。
做完之后，她看向院子里，林野一袭深红大氅，身上已经落满了白雪，连眉毛都染成白色。
颜仪面色有些担忧，从继位大典那天后，师兄就一直站在院子里。
每次她想靠近，都会被一股无形的力量挡住。
虎哥也来过一次，不过也只是告诉她不用担心，就不说话了。
“小仪，退开些，带上火炉一起，别打翻了。”
虚空中响起林野的声音，颜仪一愣，而后急忙收拾好火炉往里间退开。
走到靠近里间房门的时候，院子里的大雪骤然一顿，像是被一股无形力量摄住。
下一刻，所有的大雪悄然融化，没有化成雨水，直接蒸腾为白色雾气。
一股热浪散开，颜仪忍不住抬臂挡住眼睛，却还是忍不住往外看。
“呼——！”
林野轻轻吹气，一股青黑飓风卷携着热气升空消散。
他感受身体变化，一股炽热的力量在体内翻涌，血管里流淌的不像是血液，更像是岩浆。
一股难以言喻的充盈感从身体深处释放出来，他从未感觉有什么时候比此刻更强健。
和以往相比，他之前就像是一直处于亚健康状态，现在一下子脉动回来。
‘丰碑。’
【力量：15.2】→【力量：15.4】
【敏捷：15.4】→【敏捷：15.6】
【体质：15.2】→【体质：15.4】
【《鲸血炼》「大成」（2/1200）】
四维属性提升得并不多，但《鲸血炼》就像是补全了他肉身的最后一块拼图。
现在，他什么都不缺了。
视线落在最后的经验值上，无需加点，只要再三五日功夫，他就能达到大成圆满的境界。
到那时，就是着手完善赤鲸神形的时候了。
十日间将一门练形密武修至大成圆满，恐怕赤鲸门几百代传承，也很难找出第二位了。
“师兄，还吃吗？”
颜仪在屋檐下伸着脖子摆手呼喊，手里拿着碗筷。
“吃，少放辣。”
林野笑着走过去，灵石没滋没味，远不如美食来得舒服。
几分钟过后，林野和颜仪靠着火炉，盘腿坐在屋檐下。
院门打开，路虎推门走进。
“二师兄，吃了吗？来点？”
路虎嗅了嗅鼻子，摇摇头，“我完善了一下赤鲸神形，给你看看。”
林野面露几分讶异，“不喜欢吃吗？可以煮一些别的东西。”
路虎面颊一僵，目光直直地看着林野。
林野愣了几秒，露出几分有些尴尬的笑容，把碗筷放下。
接过二师兄手里的薄册，崭新地写着《赤鲸神形》（完整版1.2）。
他神色惊讶，没想到二师兄的速度这么快，这是已经把《鲸血炼》吃透了？
不过考虑到二师兄能在缺失《鲸血炼》的情况下开创出‘赤鲸神形’，感觉上也不是很离谱了。
“还有一件事。”路虎开口。
林野停下掀开书页的动作，抬起头看向路虎，“什么事？”
“有大师姐的消息了，在丰南。”

第343章 炼金命定·孚兰乌
“嗡——”
引擎轰鸣，飞机缓缓降落在丰南市机场。
片刻后，林野走出机场，抬眸看着这座城市。
虽然是边南省会，但现代化气息并不浓郁，没有太多高楼大厦，有种上世纪九十年代的古旧沧桑感。
远处的夕阳快要完全落下去了，天空红霞一片。
叹息一声，林野的身影消失不见。
......
“崩~~~”
古筝弦动，发出一种带有木质的颤音。
城郊的一座乐馆，后院的园林景观是山水流觞，一派王宫贵流的模样。
夜空不知何时下起了大雪，院子里的人三两成队，烤火、饮茶、听曲。
曲子是一首古典乐，《雪越山吟》。
院外大雪飘摇，院内岁月静好。
林野漫步在院子里，朝着深处的别院走去，没有任何人发现他。
“呜呜呜~~~”
走进别院，一声低微的抽泣声若隐若现。
林野抬眸看过去，屋檐下垂着半透的纱帘，一道身影在纱帘后，孤寂万分。
“师姐。”
林野开口，纱帘无风自动，缓缓展开，孚兰乌一身白衣静坐，抱着一张牌位哭泣。
她抬起眼眸，泪水模糊视线。
“小师弟，我不知道......我真的不知道......”
林野走上前，来到孚兰乌身前，深红大氅铺开。
“回家吧，师姐。”
孚兰乌情绪稳定一些，只是呼吸还有些颤抖。
她轻轻放下牌位，站起身，身形还有些摇晃不稳。
“梆~~~”
木质的敲击声从院外传来，是一种古典乐器，声音有些细微。
大雪似乎失去了某种束缚，落进院子里，飘摇而下。
下一刻，林野和孚兰乌的身影交错而过。
“梆~~~”
背对着，孚兰乌闷哼一声，跌倒在地。
林野听到声音，面色微变，匆忙回过头，近前扶起孚兰乌的上半身。
孚兰乌勉力笑了笑，伸出手轻轻触碰林野的面颊，“对不起，小师弟。”
林野目光微动，感受到脸上传来的温热，一股腥甜气味涌入鼻息。
看向气味来源，只见大师姐胸前的白衣已经被鲜血染红，心口位置早已缺失一块，血液都已经干涸。
他的气息有些不稳，“发生了什么。”
孚兰乌嘴角溢出血液，却依旧笑着。
“不重要了....都结束了....”
“以后....以后你会知道的....等你成就神通....”
孚兰乌的生命气息渐渐消散，林野的目光越发平静。
“梆~~~”
木质的敲击声在风雪里听不清，林野用抱婴儿的姿势揽住孚兰乌。
“师姐，睡吧，我们回家了。”
额头轻轻压上孚兰乌眼角的泪珠。
孚兰乌的目光愣住，心头一松，忽的就释怀了。
“风荷不竞三春色....如果当初没有....就好了....”
她的生命气息彻底消散，眼眸也终于阖上。
大雪落进院子里，视角仿佛无限拔高，越来越远，渐渐地，一切都看不清了。
*
*
*
鲸杀总馆，后山，下着蒙蒙小雪。
林野弯下腰，在师父的墓碑前放下一朵白色风信子。
“师父，大师姐回来了，您也很想她吧？”
说完，他又来到旁边的墓碑前，放下一朵孚兰乌，蓝色的花瓣上有一层细雪。
“大师姐，这是我从孚兰雪原摘的，你应该会喜欢吧？”
话落，蒙蒙小雪的风向陡然一变，大雪压落。
林野的视线前浮现一丛黑色文字。
【触发成就：命定之辉煌】
【成就描述：炼金术士道途命定的辉煌之女，被斩断了天命。】
【解锁条件：夺取‘炼金命定·孚兰乌’的天命辉煌（已完成）】
【成就奖励】
1.运势+10。
2.炼金术天赋提升3000%。
3.获得命格‘炼金命定’。
————
【是否解锁成就？】
林野看着面前的黑色文字，没有理会，转身看向远处。
卫龙大步流星的走过来，正要说些什么，目光落在林野身后的墓碑上。
‘大师姐！’
他忍不住喉头滚动，只觉得浑身发麻。
难道......他不太敢信那个猜测。
毕竟一直以来，大师姐都太耀眼了。
耀眼到让所有人，都会下意识地忽略自己身上其实也有光。
“什么事。”林野的声音在耳边响起。
卫龙身子一抖，“门主，是黑白社的人来了，名字叫张玄。”
林野眼眸微抬，“玄子来了。”
......
林野走进大厅，坐在座椅上的张玄看向林野面露惊喜，随即又被林野身上那股厚重气势吓到。
林野察觉到，收敛起气势，露出笑容。
“玄子，你怎么有时间来我这？不是说回总部述职吗？”
张玄一愣，“这不是想大哥你了嘛。”
林野无奈地笑笑，“耍贫。”
张玄嘿嘿一笑，“也不是什么大事啦，就是百华门那边申请了超凡协议签署权争夺战。”
“比试的地方已经确定了，就在警署司总部的地下人防工事。”
林野点点头，“可以。”
声音平淡，并没有太在意。
张玄往后缩了缩脖子，“大哥，你真要跟那个老太婆打啊？”
“燕御旗说了，可以给你走后门的，到时候有超凡协议压着，那老太婆不敢说什么的。”
他可是听燕戈说了，那老太婆快八十了，实力高深莫测，说不定已经接近神通层次了。
练就神通的人物，放在密武者群体里面，那可是凤毛麟角的存在。
林野笑了笑，“不必了，赤鲸门不是从前的魔鲸门，堂堂正正的碾死她就是了。”
成为门主之后，他也有资格了解一些秘辛。
其中就有关于魔鲸门以前做过什么，真可谓是杀人放火，无所不为。
至于魔鲸门被灭，是丹霞天的一位大人物出手了，弹指间便将魔鲸门覆灭。
张玄见林野坚持，也没有多说什么。
反正到时候燕御旗会亲自到场见证，大哥不会有什么危险。
实际上，把签署权让出去，对现在的赤鲸门来说，也未必不是件好事。
“你最近怎么样？还顺利吗？”
林野看着张玄，当初阴差阳错的结识，谁能想到会像今天这样坐在一块？
张玄闻言有些扭捏，“还好，共鸣度提升得很快，薇姐才30%，我已经快60%了。”
“本来薇姐是想一块过来的，但那天结束训练后好像被我刺激到了，又加了半个月的训练时长。”
林野笑了笑，“那恭喜了，祝你早日成为乙级特工。”
张玄点了点头，有些欲言又止。
“大哥，其实还有一件事，我不知道该不该和你说。”
林野有些想笑，“直说就是，跟我说话不用顾虑那么多。”
张玄点点头，“是燕御旗说的，他说江家那位话事人，好像是江青谨，他重伤昏迷有一段时间了。”
“我是想着江家也没和你说这件事，可能有自己的打算。”
“但他毕竟是大哥的舅舅，所以才......”
“诶诶诶？人呢？大哥？大哥？”

第344章 李家老二，黑道皇帝
铁琴市，东城区，江氏祖祠。
内院主屋卧室，江暮白坐在床边的矮凳上，把手里的药液喂进江青谨口中。
服用过药液后，江青谨苍白面色恢复几分，拍了拍江暮白的手。
“去吧，我睡一会。”
江暮白点点头，经过这些天颜家人的调养，总算是把伤势稳定下来了。
再修养上半年左右，也差不多就恢复了。
只是父亲恐怕终生无法再寸近，只能止步道花门前了。
江青谨睡下后，江暮白端起药碗来到客厅。
刚坐下，还没来得及喝口茶，门外忽的一暗，一道人影投进来。
顿时，他面色一惊，他居然没有察觉到有人在附近！
能悄无声息地潜入到这里，起码是一位三境后期高手！甚至有可能是四境道花！
抬起头，一道面容普通的中年男人站在门前。
江暮白放下茶盏，看着这人，“敢问阁下是？”
“大哥，是我。”
中年男人开口，下一刻身形一阵扭曲，变成林野的模样。
林野显露真容，气息随之变化。
江暮白先是一惊，而后面露几分焦急，起身跨步来到林野面前。
“你怎么来了！这个时候你来作甚！现在的情况很危险！”
“李家不知道得了什么消息，现在行事十分霸道！强行逼迫我们几家上贡！”
“你如今风头正盛，如果让李家知道你来了，肯定会对你动手的！只有待在海岸市才是安全的！”
现如今整个铁琴都知道新任的赤鲸门主是不世出的骄阳。
能力压百华门主，一身实力已经达到了道花境界的恐怖存在。
若是以往，他会觉得林野就算成就格斗家，可毕竟前路已断，李家不会因此轻易对一位格斗家动手。
代价太大。
可现在，李家不知道发了什么疯，居然明面上就开始压迫诸家了。
这种情况下，林野的天赋又是如此之高，谁也不确定他会不会打破桎梏，登临真人境界。
对于林野这样的人物，并且如此年轻，李家肯定不会容忍的。
林野摇摇头，实际上他已经很低调隐忍了，一直在被动防守。
不然的话，他早就开始清算了，只是觉得现在实力还不够罢了。
一切问题的根源，都是李家真人和傩蛇教的那位真人层次的教主。
没有实力解决他们之前，他不能表现出太强的锋芒。
但也不能一点锋芒没有，不然会被忌惮，现如今这个程度刚好。
有超凡协议在，只要他待在海岸市，李家那位真人就不能亲自过去。
傩蛇教的那位教主可以过去，但会被悬雷司盯上，也大概率不会冒这个险。
今天他来铁琴，实际上是冒了很大的风险，大哥也是知道这一点，所以才会这么担心。
“舅舅怎么样了？”他问。
江暮白深吸一口气，皱紧眉头，目光直直地看着林野。
林野无奈地笑了笑，身形一阵变化，变成了一个平平无奇的中年男人。
“大哥，我的隐匿手段是由内而外的变化，就算是真人当面，也需在百米内才能察觉，在江家祖祠不会有问题的。”
见此，江暮白也只能无奈叹了口气。
如今林弟已经是堪比道花的存在，精神意志坚定到极点，没人能左右他的想法。
“父亲的伤势已经稳定，服完药睡过去了。”
“只是之前受的伤太阴毒，虽然已经祛除，但也伤了根基，无法更进一步了。”
林野笑容收敛，点了点头，“知道是谁做的吗？”
江暮白抬眸看着林野，一言不发。
林野无奈，拉着江暮白坐下，“大哥，我不会冲动的。”
“短时间内，我的实力还能更强，至少在达到神通层次之前，我会忍住的。”
江暮白闻言长叹一口气。
“打伤父亲的是一位四境，我和父亲猜测可能是李家老二做的，目的......目的应该是为了防止你师父恢复伤势。”
“那天父亲得到了元灵髓的消息，此物除了延年益寿，更有定魂养神的功效，或许对你师父有奇效。”
“但后来不知怎的，这消息就传了出去，父亲只好提前动身，结果就在去的路上被人埋伏了。”
“若非是爷爷留了秘宝，说不定父亲就命丧当场了。”
江暮白声音低沉，全然没了之前的爽朗。
事实上，三境和四境的差距太大了，能留下条性命已然是很好了。
林野听完后没有说话，只是五指在椅子扶手上留下指印。
“李家老二，就是李氏双雄之一的那个？”
江暮白点点头，“是他，他也正是铁琴地下世界的黑道皇帝。”
林野冷笑一声，“我记得了。”
说完，他又接着询问，“外公呢？”
江暮白端起茶盏，“闭关了，这场雪下得太久了，爷爷的身体一直无法恢复，不得不闭关修养。”
“如今，江家也就剩下我这一个格斗家还能动弹动弹了，支脉的那位前些时候去了丰南，也不知所踪了。”
他叹了口气，吹了吹茶盏热气，轻饮一口。
“以前，我倒是想过什么时候能成为家族话事人，能不能接好父亲的班。”
“可谁承想，居然是这样成了话事人，真是笑话一样。”
林野舒出一口气，“没事的，等来年，舅舅伤势痊愈，外公也出关，支脉那位也回来，就都好起来了。”
江暮白笑着摇摇头，“但愿如此吧。”
以往父亲顶着的时候还不觉得累，现在每天各种琐事缠身，身体虽然不累，心却累了。
“母亲和姐姐她们还好吗？”林野开口。
江暮白点点头，“还好，她们都很想你。”
“待会和她们见一面，然后就先回海岸吧，铁琴这边还是不安全。”
林野闻言眉头一挑，“发生了什么？”
江暮白手上动作一顿，过了几秒露出笑容。
“瞒不过你，也不是什么大事，就是最近和韩家有些摩擦，几个资源矿被他们抢走了。”
“我猜，可能是李家的授意。”
林野目光微动，“他们想做什么？”
江暮白摇摇头，“不清楚，李家突然就需要大量资源了，不知道在谋划些什么，或许和李家真人有关吧。”
“不过也有可能是因为这些年，咱们江家确实太风光了。”
“一门四格斗，只比李家差了，他们明面上大度，背地里却未必。”
林野微微颔首，“这段时间收缩一下势力吧，再给我一些时间，我会让江家成为第二个李家。”

第345章 《赤鲸神形》「蜕真」
听到林野的话，江暮白心头一惊，“慎言！”
不过嘴上虽然这么说，但心底却不受控制地升起一股期待。
猛地摇了摇头，打消这个念头。
“不用，只是一些摩擦而已，不要和李家对上，那位真人毕竟老而未死。”
林野笑了笑，“是李氏双雄和耶罗会主杀了师父，还有韩家和傩蛇教。”
“早晚要亲手送他们上路的。”
江暮白闻言深吸一口气，“居然是他们！”
他之前一直以为是那位蓝鲸背后的人做的。
毕竟丰南那边的消息就是南宫门主和蓝鲸见过面之后，就受了重创。
他微微点头，“此仇不报，枉为人子。不过还是要多思量，李家那位没几年好活了，不急于一时。”
林野没有多说什么，只是点点头。
随后，他走进里间，看到了床榻上的舅舅。
感受到舅舅气息平稳后，他没有打扰，悄然退了出来。
“大哥，我去见一见母亲和姐姐，之后就回海岸了。”
......
数日后，鲸杀总馆，四院。
林野站在院子里挥舞拳头，一阵阵海浪声从他体内传出，竟然是血液在血管中流淌时产生的声音。
无形的血气在院子里悬浮弥散，像是一缕缕薄纱。
片刻后，他缓缓收势，海浪声渐渐消退。
‘丰碑。’
【力量：15.4】→【力量：15.6】
【敏捷：15.6】→【敏捷：15.8】
【体质：15.4】→【体质：15.6】
【《鲸血炼》「大成」（1200/1200）】
历时五日，终于将鲸血炼修至大成圆满。
四维属性虽然增长得不多，但却让他的肉身趋于一种圆润无瑕的状态。
忽的，林野心头升起一股莫名感悟，乘着这种圆润无瑕的感觉，他踏前一步。
“咚！”
一声闷响，像是地面震动，又像是心跳。
院子里前日留下的积雪被这股震动震散，化作一粒粒冰晶流淌开。
下一刻，泛着黑意的血气凭空浮现，以林野为中心扩散开，隐隐形成一道旋涡。
“昂——”
空灵鲸吟响彻天空，一道虚幻的赤鲸魔影在旋涡上方出现，发出阵阵鲸吟。
二院，路虎抬起头，朝身边微微靠了靠。
“你看，我就说小师弟比我强吧。”
“一个月不到的功夫，小师弟就把鲸血炼练到大成圆满了，真让人羡慕啊。”
四院里，颜仪手里拿着鼠粮走到屋檐下，看了一眼林野，随后抬头看向天空。
虽然她什么也看不到，但她知道师兄一定又有什么突破了。
关于这种现象她也已经习惯了，师兄突破，就像吃饭喝水一样简单。
良久之后，林野缓缓睁开眼眸，赤红光彩一闪而逝。
他抬起头看向天空，赤色的鲸鱼虚影游弋，体型超过百米，宛如史前巨物一般。
张口一吸，虚影顺着旋涡气流的风向飞落，体型渐渐缩小，最终被林野一口吞下。
霎时间，一股极致的热量从身体深处迸发。
林野的皮肤下血管臌胀，释放出微微红光，像是有岩浆在里面流淌。
“呵~~~”
呵出一口热气，院子里的雪粉瞬间蒸发殆尽，化作白雾，后又升华消失。
颜仪感受到热浪，忍不住抬臂挡了挡眼睛。
过去十几秒，这股热浪才渐渐消失。
院子里，林野正身站立，视线落在丰碑上。
【力量：15.6】→【力量：17.5】
【敏捷：15.8】→【敏捷：18.2】
【体质：15.6】→【体质：17.6】
【智力：9.53】→【智力：9.75】
【气魄：78.9】→【气魄：81.8】
【《赤鲸神形》「蜕真」（118/3000）】
出现了新的密武《赤鲸神形》，从后缀的经验值来看，密武品质应该比《鲸杀神罡》要差一些。
这也正常，毕竟《赤鲸神形》是基于四大练形密武开创的。
而《红玉魔鲸》则是古代大能开创的神话密武，是真正适配鲸杀神罡的大一统密武。
除此之外，赤鲸神形达到蜕真境后，气魄也有所增长。
这说明气魄不仅仅与精神意志有关，与肉身也有些关系。
肉身强健，则心神自然强大，精神意志和气魄也就更强。
看向现如今的四维属性，增长幅度相比当初《鲸杀神罡》证就格斗家时要小很多。
正常来说，精力一道密武对四维属性的提升应该比气力一道密武更大些才对。
他猜测，除了《赤鲸神形》本身品质差些的缘故，应该与他的肉身强度也有关。
他的肉身太强了。
按他之前的推断，10点四维属性就是四境道花境界的门槛。
而道花境界的极限，应该是15点，但通常来说不会有人真的达到。
就算是神通层次也一样，除了极少数肉身类神通外，练就神通并不会增长四维属性。
而他的四维属性，早在之前就已经超过15点了，所以才能在境界压制下，拥有比肩道花境界的实力。
他微微叹息，超过15点大关后，四维属性的提升越发困难。
或许，就算把《赤鲸神形》和《鲸杀神罡》练到道花境界，四维属性也未必能超过25点。
毕竟凝练一朵道花的四境格斗家，和凝练三朵道花的四境格斗家之间，并没有什么不可逾越的鸿沟。
只不过是攻击手段更多样，本质还是处于同一个实力区间。
如师父那般，就算没有练就神通，仅凭一朵气力之花，也依旧是神通之下的最强序列，比大多数凝练三朵道花的格斗家还要强大。
这就说明，修行到四境乃至三境后期之后，兼修三道所带来的正面战力提升就不大了。
更多的，还是为了完成最后的三花聚顶，成就真人之位。
一念至此，他又忍不住看向【赤鲸门的野望】的成就奖励。
如果能够修行《红玉魔鲸》，他的肉身上限应该还会更高一些。
嗯......是时候扩张一下门派势力了，之前在重叠之地拿到的练兵法也可以用一下了。
一组三才阵只需三百人就能斩杀格斗家，十组三才阵更是可斩真人......
想到这林野摇摇头，不太现实，没有这么多可靠的人。
当前目标还是以三才阵为主，只要练出来一座，就相当于增加了一个格斗家层次的战力。
他终究不可能把所有事解决，一些琐事还是需要别人去做的。
“嗡嗡~~”
手机震动起来，林野拿出看了一眼，是张玄。
“喂，玄子。”
“大哥，西洲那边，红狮和锡鹿正式开战了！”

第346章 比肩神通
林野听着手机里传出的声音，心头不由一紧。
“哪来的消息？可靠吗？”
红狮和锡鹿开战可不是个好事，如果是真的，那就意味着当今四极中的三个都已经参战了。
这种情况下，恐怕用不了多久，黎亚就会被拉下水。
到那时，本就人员不足的黑白社压力只会更大。
相对应的，恐怕诸多入境邪教也会更加猖獗，不再那么忌惮。
甚至于，就连超凡协议的约束作用都会大大削减。
于铁琴而言，那位铁琴真人的行动可能不会再受限了。
“绝对可靠！红狮于昨夜凌晨两点，奇袭了锡鹿的南境鹿堡！”
“今天下午，晚间新闻应该就会报道这件事了，网上现在可能也有一些相关信息。”
“燕御旗说，红狮和锡鹿一旦开战，战火应该很快就会波及到黎亚。”
“而作为边境的边南行省，首当其冲！”
张玄的声音从手机里传出，声音里带着浓浓的担忧。
上战场杀敌，自古就是最快实现人生跨越的方式。
但他很清楚，战争不是儿戏，是真的要死人的！
他心中坚守的道德，让他十分不希望战争发生。
听着张玄的话，林野心头一沉。
南境鹿堡，这是一座极其特殊的堡垒。
锡鹿王国君主立宪，其王族在锡鹿的威望极高，而南境鹿堡就是王室的脸面。
红狮奇袭鹿堡，就算王室自己不想开战，也拦不住汹涌的民意！
“我明白，你知道悬雷司那边是怎么安排的吗？如果战争真的爆发的话。”
林野开口询问，有悬雷司在，李家和傩蛇教至少还不会太嚣张。
可如果不在......他也要早做打算才行了。
手机那边沉默几秒，林野眉头微挑，“不方便的话，就算了。”
“方便。”
燕戈的声音忽的传出。
“林兄，恭喜你继位赤鲸门主，我想以后我们会有合作的机会。”
林野目光微动，“自然，赤鲸门已经不是当初的魔鲸门了。”
“我自是信得过林兄的。”
“关于悬雷司的安排我并不清楚，毕竟我也只是执行层，这种关系一省之地的安排，需要上边决断。”
“我所接收到的命令，是边境外如果出现敌人，即刻动身，前往指定位置报道。”
“到那时，边南行省境内留守的悬雷司成员，恐怕不会超过十人。”
“悬雷司对于行省境内的密武势力，将会失去绝大部分的掌控力，只能保证丰南省会不出大乱子。”
燕戈声音干脆，没有藏着掖着，只有把信息摆在明面上，才能让林野做出适合的判断。
林野闻言沉默一会，“我明白了，多谢燕兄。”
“不必客气。不过暂时也不用太悲观，还没完全确定下来，临行之前，我会告诉你的。”燕戈说。
林野沉声应了句，“燕兄若是去往边境，也要保重自身。”
“哈哈，这是自然，我还没有肃清铁琴这边，可不能死！”
“对了，还有一件事，你们那边是不是有一个叫花凤柔的人回归了，她是百华门门主。”
燕戈的声音传出。
“不错，前些时候，继位大典上出现过。”林野说。
“那个女人当年其实已经死了，但她的葬地可能有些隐秘，吊回了她的性命。”
“当然，也有可能是修行了某种禁忌密武。”
“如果她出现问题的话，就劳烦林兄帮我解决一下了。”燕戈说。
林野笑了笑，“自然，她若有问题，我不会放过她。”
“哈哈，那就多谢林兄了，我这边实在抽不开身，在追查傩蛇教总部位置。”
“不然的话，我便亲自过去，验明她的状态了。”燕戈说。
林野听着燕戈的话，双眼微眯。
“不必谢，燕兄若是查到傩蛇教总部位置，到时知会我一声，我也亲自走一趟。”
“好，到时候就要麻烦林兄了。”
挂断电话后，林野默默站在院子里。
颜仪拿着深红大氅上前，给林野披上。
“师兄，你没事吧？”
林野紧了紧大氅，摇摇头，“我没事，这段时间你不要干别的事了，专心练武，尽快练震成圆。”
颜仪面露几分疑惑，但还是没有追问。
“我知道了，师兄。”
“叩叩。”
敲门声响起，院外传来卫龙的声音。
“门主，您之前让留意的百华门，有些其他情况。”
“进来吧。”林野说。
卫龙推门进来，看了一眼颜仪，“五师姐。”
颜仪有些不好意思地点点头，便朝里间走去。
卫龙挠挠头，尴尬地笑了笑。
“什么情况？”林野开口询问。
他让人留意百华门，倒不是想监视对方，只是怕百华门主稳固肉身时力量暴走，造成一些不必要的伤亡。
海岸市如今，也只有他才能打死百华门主了。
“门主，我们发现，百华门和傩蛇教好像有联系。”
卫龙话音刚落，院子里的气温骤降几度。
“说清楚。”林野开口。
卫龙身子一颤，相比当初门主挑选练形密武时，现在的门主要恐怖太多了。
很难想象，门主居然在这么短的时间内就走到了这一步。
“是，我们用灵石监控，发现了六名神侍级的傩蛇教徒进入了百华门。”
“具体做了什么不清楚，但他们手里都拿着一个皮箱，应该不是单纯的交流，而是有什么物质交易。”
“最后，是百华门现任门主花芊芊，亲自送这六名神侍离开的。”
“除此之外，市区内又出现了人口失踪，数量已经超过三十，但被百华门的人压了下来。”
林野闻言目光冷了下来，露出几分笑意。
看来，这是笃定他不是花凤柔的对手了。
“让二师兄去解决失踪案，通知李司长配合。”
“百华门那边暂时不用多做什么，继续监视。”
卫龙目光一颤，“门主，您说的解决是指？”
“该杀的杀，该抓的也杀，凡是牵扯其中的，一个不留。”
林野开口，声音平静。
“是！门主！”
卫龙走后，林野抬眸看向百华门的方向，眼底涌动血光。
‘不急，再过几天你就该死了，我倒看看到时候会跳出来什么阿猫阿狗。’
*
*
*
四院，大雪漫天。
林野从屋檐下走到院子里，深吸了一口凉气，心情舒畅。
‘丰碑。’
【《鲸杀神罡》「银炁」（18/6000）】
终于，终于达到二境了。
‘丰碑，给我加点！’
瞬间，丰碑上潜能点一栏的数字跳跃，从79一下子跳动为19。
足足六十点潜能，全部灌入《鲸杀神罡》中。
霎时间，一股极致暴虐的力量在体内狂涌，激荡出鲸啸。
良久过后，林野缓缓睁开眼眸。
“三境，以我现在的实力，应该足以比肩神通了吧？”

第347章 三十三天白银道树
屋檐下，林野倚靠在亭柱旁，细雪从面颊刮过。
‘丰碑。’
【力量：17.5】→【力量：21.7】
【敏捷：18.2】→【敏捷：22.3】
【体质：17.6】→【体质：21.9】
【智力：9.75】→【智力：12.1】
【气魄：81.8】→【气魄：101.2】
【《鲸杀神罡》「纯银」（18/7000）】
两个境界的突破，让他的力体敏直接突破了二十大关。
气魄也突破了一百，超过了正常情况下格斗家的气魄极限。
抬起手看向掌心，皮肤下隐约能看见银色纹路，宛如树枝分杈，从手心分成五枝延伸到指尖。
银树映体，正是银炁境界达到大成的标志。
在此基础上更进一步，便是显化白银辉光，成就白银之躯。
“嗡~~~”
空气中响起细微声响，像是气焊时发出的摩擦声。
林野身后突兀地浮现一粒银色光点，渐渐化作一枚种子，释放出银色辉光。
下一刻，银色种子生长出嫩芽，生长阶段极速推进，从嫩芽到幼苗，再到小树，体型飞速涨大。
不多时，一株释放银色辉光的白银大树伸展出枝杈，从屋檐下缓缓升起。
没有触碰到任何建筑，像是虚影一样穿了过去，但从表面看上去却又像是真实的物质，没有任何虚幻。
不多时，一棵高三十三米的白银之树矗立在林野身后，光秃秃地只有躯干，没有叶片。
纯银之境，实际上就是蕴养一枚白银之种。
银炁大成后，升华出一粒本源银光，蕴生为一枚银炁种子。
正常情况下，银炁种子需要经历生根发芽，长成幼苗，之后才是他现在的白银之树。
但他的底蕴太深厚，直接跨越前两个阶段，达到了白银之树的阶段。
并且，一步跨越到了三十三米的高度。
这个高度，已经是白银之树理论上的极限了，意指贯通三十三天，是潜力无限的标志。
寻常的三境格斗家，能把白银之树的高度拔升到十八米，就已经是极为不错的了，超过二十一米的十分罕见。
之后的二十七米和三十米更是两重天堑，至少他还未听说，有谁达到了三十米。
达到白银之树阶段后，便是长出叶片，蕴生出花苞。
花苞盛开的那一刻，便是成就四境道花的时候。
“吸——”
林野深吸一口气，简直像是无底洞一样。
他感受着体内的白银真炁的力量，成就白银之躯后，气脉悠长地没有边际，仿佛有了无穷无尽的气力。
别说以巅峰状态奋战三天三夜，就是三十天三十夜也未必不行。
良久之后，他缓缓收敛白银之树，看向院门。
“吱嘎~~”
卫龙推门进来。
“门主，黑白社那位张玄来了。”
林野目光微动，算了一下时间，好像已经到12月21了，也就是当初和百华门主约定的元冬之日。
“走。”
来到客厅，张玄看到林野后急忙起身，面露焦急。
“大哥不好了！”
林野笑了笑，示意他坐下慢慢说。
“大哥！那个百华门主我可是听说了，昨晚上有金银神光飞舞，疑似成就神通了！”
张玄声色紧张，那可是神通，整个边南多少年都不见得出一个！
林野饶有兴致地端起茶盏，“这是好事啊。”
“啊？”
张玄一愣，不儿？大哥你知道你在说什么吗？
神通啊喂！真人之下号称无敌的存在！
“贤弟稍安勿躁，为兄今日偶有所得，侥幸练就神通。”
林野悠哉开口，实力已经到了，手段自然也就无所谓了。
而且，一个三境比肩神通的格斗家，总是比一个神通层次的格斗家更让人忌惮的。
张玄彻底愣住，“大哥你讲话怎么也文绉绉的了？”
不对不对不对，我特么到底在问些什么啊？这是重点吗？
林野哑然失笑，看了看手里的茶盏，“而今毕竟是门主了，总要注意一点形象的。”
张玄愣愣地点了点头，“怪不得呢，我就说上边怎么跟失了智似的。”
林野眉头一挑，“上边？什么意思？”
张玄想了想，“总部那边说百华门主和傩蛇教勾结，准备进行傩蛇血祀，抓了很多人。”
“所以，让我告诉大哥，想让大哥在签署权争夺战里，失手打死百华门主。”
林野了然，心头却不由升起几分担忧。
正常情况下，签署权争夺战是不会产生流血事件的。
但这次黑白社却想让他借此机会打死百华门主，这不单单是降低影响的问题。
更说明了一件事，那就是黑白社的人手确实已经不够用了。
不亲自派人来解决百华门主，自然也就无人能察觉到黑白社已经人手不足。
而导致黑白社人手不足的原因，很有可能和红狮与锡鹿开战有关。
说不定，战火其实已经烧到了黎亚，只是还没有摆在明面上。
林野点点头，“好，这件事没问题。不管怎么说，我也是黑白社荣誉社员。”
“不过，报酬方面没有提吗？”
闻言，张玄脖子一缩，有些不好意思。
“报酬方面没说，不过上头说了，大哥有什么需求都可以提。”
林野笑着摆摆手，“报酬的事不急，走吧，不要让百华门主久等了。”
......
海岸市警署司总部，总警署大楼。
“欢迎！欢迎！林门主，真是好久不见啊！”
李司长亲自迎接，上前和林野握手。
林野点点头，“失踪案被压下的事，你不清楚？”
李司长闻言后颈冒出冷汗，急忙解释。
“百华门主为了此事亲自登门，我不敢拒绝。”
“不过我也已经上报黑白社了，应该很快就会派人来解决。”
林野斜睨他一眼，“呵，李司长这反应速度倒是不慢，才失踪几十个人就想起来上报了。”
李司长心头发颤，他当然知道林野是在点他。
可他也是有苦说不出啊，他地位是高，但那是官职赋予的权力，终究不是个人武力。
说到底，职位带来的权力本质上是狐假虎威。
他背靠黑白社才有这份权力，但这是虚的，在绝对暴力面前就是纸老虎，戳破了就没有用了。
面对武者，别说百华门主这样的顶级格斗家，就是寻常密武者，他都要保持一些尊重才行。
这个世界，只有自己的拳头，才是真正的权力。
“带路吧李司长，今天过后，你大约就知道什么是善恶有报了。”

第348章 百华门主，死
“咚~~~”
随着电梯门打开，一条宽阔的水泥隧道出现在眼前，高度超过十米了。
顶部悬挂着一个吊牌，写着数字‘7’，指地下七层。
“林门主，就在前面了。”李司长开口，抬手引着前路。
林野看了一眼隧道墙壁，像是有细碎的金属丝嵌在里面。
据说这是一种A级材料，能够防御核打击，凭人力无法摧毁。
不多时，三人穿过隧道，来到一处巨大的广场，顶部少说有三四十米高，整齐排列着十排电灯。
林野看向前方，百华门主已经到了。
一袭白色印花旗袍，盘膝坐地，裸露在外肌肉线条十分清晰，周身向上流淌着金银二色的流光。
整个人就像是电影里的辐射体，金银流光向上升腾大约两三米后，消失不见。
林野走上前，有些惋惜。
“可惜，你终究没有凝练精力之花。”
精气神三道，金色是神力一道的颜色，银色是气力一道，而精力一道则是铅色。
如今花凤柔体外只有金银二色，就意味着只有金银二花。
花凤柔起身，嘴角勾起笑意，拍了拍衣袍。
“毕竟我百华门也没有大一统密武啊，金银道花的压迫下，我无法靠另外的精道密武成就铅花。”
说着，她抬起头，露出一个飒爽笑容。
“不过，也无所谓。”
“前人没走出的路，就自己淌过去好了。”
“如今，也还算有些运气，铅花将成，总算摸到了神通层次的门槛。”
林野微微颔首，没再说什么，周身渐渐流淌出赤红颜色的气魄，一股骇人威势越发沉重。
李司长见状匆忙拉着张玄离开，前往高处的观战楼层。
林野对面，花凤柔脑袋微歪，露出欣赏的神色。
“好强的气魄，在我见过的格斗家中，无出其右。”
“单论气魄，你比你师父更强。”
话落，她抬步踏出拳架，一拳举在前，一拳落在后腿膝盖上方，整个人的拳势在这一刻凝成整体。
“咔咔咔~~~”
地面出现一道道裂纹，这里的地面覆盖了一层常规水泥，更下方才是能够防御核武的A级材料。
花凤柔的小腿肌肉一条条鼓动，金银二色的神光越发耀眼。
“唰！”
两人目光交汇，虚空中迸溅出金银色的溅光和赤红雷霆。
没有任何言语间的交流，两人同时选择了最凶悍的打法，力求在最短时间内击毙对方。
“轰！”
花凤柔踏碎地面，土石飞溅，横杀过去。
林野直接硬撼上去，身形前压，宛如魔鲸从天空俯冲而下。
两股恐怖威势碰撞，周围的水泥地面上浮现裂纹。
高处外围观战室的人心头剧震。
哪怕隔着厚重的特制玻璃，他们也能感觉一阵晕眩，看着交战的两人不由苦涩，这才是真正的力量！
“滋滋滋~~~”
观战室里的一些机械设备不堪重负，冒出电火花，一些工作人员紧急抢救。
“轰——！”
剧烈的赤色气流狠狠刮过观战室的玻璃幕墙，夹杂着金银碎光。
两道身影凌空交锋，速度极快，在高倍摄像头的捕捉下也看不清身形。
轰轰轰轰轰......
一连串的球形爆震在空地上方各处爆开，每一次爆开都能感受到一次建筑体震动。
“奥义！千华葬！”
百华门主的声音穿透阻隔，她大喝一声，双拳交叠在身前，银光烁烁，绽放一朵白莲，朝着林野攻杀过去。
林野的身形出现在地面上，脚踏地面，瞬间崩碎大片地面。
他咧嘴一笑，“来！”
右臂横向身后，一圈圈赤红气魄从肩头涌向拳锋蓄势，汇聚在骨节之上。
赤红光华显现，他悍然挥拳，迎上百华门主的千华葬。
“轰隆！”
一声剧烈轰鸣，两道身影交错而过，背对站立。
花凤柔胸膛起伏，两只手微微颤抖。
一股狂暴的神异气魄在体内乱窜，疯狂绞杀着她的生机，任凭她如何抵挡也无用。
几息过后，她再也忍受不住，一口鲜血吐出，夹杂着脏器碎块。
“咚！”
单膝坠地，她单臂撑着身体不让自己倒下，失去生机的鲜血从眼瞳里流出，彻底遮蔽视线。
“赤鲸门......名不虚传......”
“噗通！”
花凤柔整个人栽倒在地，属于道花层次的强力生机彻底消散。
林野缓缓转身，缓缓吐出一口浊气，夹杂着金银二色。
【气魄：101.2】→【气魄：106.5】
“哼。”
闷哼一声，嘴角溢出一缕血迹，转瞬被金红流焱烧成虚无。
“百华门，倒也不错。”
观战室内，李司长面露震惊，甚至震惊到有些惊恐。
百华门主死了？
一位道花境界的顶级格斗家，就这么死了？
以往，他也不是没有看过顶级格斗家之间的战斗，可却从未有一次像这样，这么快就决出生死。
“呼~~~”
青黑旋风一闪而逝，林野的身影出现在观战室里。
张玄看到林野，面露喜色，“大哥！恭喜！”
林野笑了笑，随即看向李司长。
“你的调令会在今晚八点前到你手上，不过想平安调走的话，前提是你经得住查。”
说完，不等李司长说什么，他看向张玄。
“贤弟，这件事就交给你了。”
张玄看了一眼李司长，市警署司司长的位置不同其他，是明面上掌管一市暴力机构的最高长官，必须高要求。
尤其是现在这个时间段，更是至关重要。
“明白，我会上报社里，选一位更合适的人接任。”
“并且申请对边南行省境内的所有市警署司进行筛查。”
*
*
*
“门主，您让留意的邪教动向，现在发现了一处疑似总祭祀地的位置。”
“根据您的信息，在那处祭祀地周围，确实发现了八处小型祭祀地，各自供奉着一枚血色晶体。”
四院，卫龙汇报着近期的情报。
此前，二师兄路虎带着人清剿了一遍，但并没有发现几个邪教神侍，更别说门主口中的血色晶体。
林野双眼微眯，看来，傩蛇教这是真的打算再来一次祭祀仪式了。
“有多少人。”
“三蛇带教徒十五位，神侍十二位，寻常邪教徒超过五十。”
卫龙汇报人数，表示这只是观察到的，实际人数应该更多一些。
林野点点头，从屋檐下起身。
“走，我亲自过去看看。”
卫龙闻言脑子一僵，顶级格斗家亲自出面打杀神侍，想想就让人绝望。

第349章 六臂黑魔体
海岸市边郊，某座破庙。
众多披着黑袍的傩蛇教徒来去匆匆，摆放着各种祭祀仪式用到的物品。
其中不乏各类骨头，还沾染着血肉，半凝固的血水更是一盆一盆。
六名穿着黑西装的神侍在指挥着，时不时拿出一本账目对账。
不多时，一处巨型祭坛在院里渐渐成型，中央位置是四层结构，顶部供奉着一个一米高的傩蛇尊木雕。
最前方则是三个供台，供奉着三把漆黑匕首，匕首上雕刻着黑蛇花纹。
“大人，快要布置完毕了，那些祭品也准备好了。”
一个三蛇带教徒走到一名神侍面前，汇报进度。
“都带过来吧，准备放血。”黑西装神侍开口，声音冷漠。
“是，大人。”
没一会，一串被铁链拴着手腕的年轻女孩被鞭子抽打着赶进院子，人数近三十人。
十几名邪教徒手里拿着匕首，逼迫她们围着祭坛跪下。
三名神侍走到祭坛前一字排开，脱去西装，露出肤色发黑的上身，皮肤下流动的黑气像毒蛇一样。
他们分别取下供台上的三把黑蛇匕首，在左右手腕各自划开一道口子，鲜血直流。
“嗤~~~”
抬臂往脖子一抹，露出白色嫩肉，转瞬被鲜血染红。
另外三名神侍走到近前，在脑袋耷拉下去之前双手捧住。
猛地向上一扯，头颅连带着脊椎骨被整个拔出来。
“嘶——”
一声细微的嘶鸣过后，三具无头神侍的脖颈断口冒出无数黑烟，化作一条条黑色小蛇，朝着跪在祭坛周围的年轻女孩撕咬过去。
“啊——！！！”
尖叫声此起彼伏，但还没等黑色小蛇靠近，在同一时间全部爆开，崩溅出无数黑血，落在地上延伸出扭动的触手。
下一刻，三名手捧头颅的神侍，脑袋瞬间炸开，死的不能再死。
“昂——！！！”
随着一声鲸吟，院子里投下一片阴影，一众邪教徒纷纷抬起头看向天空。
一头巨大的赤色鲸鱼游弋在空中，嘴巴几乎占据了半个躯体。
下一秒，赤色鲸鱼张开巨口俯冲而下。
“啧。”
远处，林野咂吧两下，吐出一团金属球。
金属球已经扭曲地不成样子，但也能看到一些类似蛇脸的图案，以及少许黑色木屑。
林野点点头，傩蛇尊的血，有点甜。
扫视一眼周围，他扭了扭脖颈，“出来吧，不必藏了。”
话音落下，两道身影悄无声息地出现在他对面，相距不足十米。
一者穿着黑袍，一者的黑袍里有些墨绿色。
林野看着两人，咧嘴一笑。
“敢在这个距离面对我，不得不说，你们的胆子很大。”
两个比肩道花境界的邪教徒，还真舍得下血本。
这样的高手，在傩蛇教里也不多吧？
刚好，算是收点利息了。
下一刹，他的身形消失，只能依稀看到空气中出现了条纹状的纹路。
“轰——！”
巨大的音爆声响起，两名邪教徒被巨力轰退，口吐鲜血，从面具下滴落。
身形倒退间，两人从怀中各自取出一物，黑袍教徒手里的是一枚森白牙齿，足足有手臂长短。
黑绿袍教徒手里则是一瓶装有黑绿色液体的瓶子。
“嘶——！！！”
嘶鸣声浮现，两人同时踏地，身形止住。
下一瞬，黑绿袍教徒扒开瓶塞，把里面的黑绿液体对着林野挥洒出去。
黑绿液体在接触空气的瞬间，一股毒障像是倾倒的墙壁一样，朝着林野压盖过去。
淡淡的腥气涌入鼻息，林野挤出气味，抬起眼眸，头脑出现眩晕。
他瞳孔微缩，这股毒障居然不是毒素攻击，而是精神攻击！
“唰！”
另一名黑袍教徒极速前冲，撞破毒障，举起牙齿刺向林野心口。
他的眼中满是疯狂，蕴含着神上毒素的利齿，不管是谁都得死！
“叮！”
一声脆响过后，林野站在原地，随手一掌扇飞黑袍教徒后，翻过手掌看着掌心。
森白利齿嵌进肉里，但却没有扎破皮肤。
他有些无语的一笑，这是要干什么？给他挠痒痒吗？
“呵呵呵.....”
被扇飞的黑袍教徒晃悠着身体站起身，蛇脸面具下发出得逞的笑声。
“林野，你太托大了。”
“是不是已经感觉浑身发麻了？是不是觉得头晕目眩？”
“哼哼，这可是尊上的牙毒！当初就算是南宫烈都死在这牙毒之下！”
“轰——！”
一股极致恐怖的赤红气魄压下，翻涌向周围，简直像压下一片汪洋！
林野右手死死攥着森白毒牙，目光阴冷地看着黑袍教徒。
黑袍教徒身子一颤，浑身汗毛倒竖，只觉得自己被某种巨型恐怖生物盯上了。
下一瞬，他还没有反应过来发生了什么，林野的身影已经出现在他身前。
“啪！”
厚重的大手按压在他的头顶，磅礴巨力按压而下，让他的脖颈发出咔咔摩擦声。
“噗！”
黑袍教徒的脑袋被硬生生按进胸膛。
林野双臂猛地一夹，黑袍教徒的身体骨骼断裂，扭曲变形。
随后，他双手抓住黑袍教徒的肩头，猛地朝两边一扯。
“嗤——”
黑袍教徒的身体从中间撕成两半，黑血迸溅。
林野抬手把他的尸体扔向上方，拳锋浮现赤红光华，悍然挥动。
“噗嗤——”
黑袍教徒的尸体碎裂成无数肉块，洒落到地面上，染黑一片，无数根触须从黑血里伸出，抖动着扫向周围，寻找着食物。
“呼~~~”
赤红气魄一卷，所有黑血失去生机，变成了一滩石油状的液体。
随后，林野的目光落在那名黑绿袍教徒身上。
黑绿袍教徒心头一凛，转身就逃。
“昂——！！！”
近乎实质化的赤红鲸鱼从地面下扑咬上来，巨大头颅张开血盆大口。
“林野！你阻止不了仪式的！”
下一秒，赤鲸头颅闪过，他的身影消失不见。
林野舔了舔嘴唇，这个邪教徒的血液味道有些不一样。
死人味更重，还有点死水腥气。
摩挲了一下手里的森白毒牙，他拿出对讲机。
“玄子，让人过来吧。”
......
海岸市，百华门。
密室中，一处散发着黑色气体的血池中，缓缓坐起一道窈窕身影。
粉色的长发褪去颜色，变作纯白。
洁白的皮肤却像是被染上色彩，从白皙变成了乌青。
花凤柔看了看自己的身体，直接站起身，身后浮现六朵莲花印记缓缓旋转。
下一刻，她的头顶上方缓缓升起一朵散发着铅色光华的道花。
她握紧拳头，身体有些颤抖。
“我百华门，终于有了大一统的精道密武。”
“大六莲华。”
一抹黑光在密室亮起，血池旁矗立的黑色玉石上显现出耶罗会主的身影。
“这次可是你最后一次复苏的机会，有把握了？”
花凤柔有些嫌恶地看过去。
“六臂黑魔体已成，真人之下我已无敌，你想试试？”

第350章 紫魂天「魂劫LV.2」
赤鲸门总馆，前楼四层大会议室，年度总结大会。
除了林野外，路虎颜仪以及七大核心弟子都在，还有一些赤鲸门旗下各个产业的负责人。
长方桌侧位，雷龙汇报着拳馆和参谷的相关数据。
主位，林野百无聊赖地听着，昏昏欲睡。
片刻后，颜仪微微偏过身来，在桌下拽了拽林野。
“师兄，师兄。”
林野深吸一口气，抬头看了一眼，雷龙早就已经汇报完毕，现在刚刚汇报完的好像是一座矿山的负责人。
他微微点头，“好，以后门内相关的事情就交给雷总教练负责了，卫龙做副手。”
“关于扩张的事情，尽快落实，一期学员的费用暂时免费，二期及之后视资质进行减免，以扩张为主要任务。”
说完，他看向颜仪，小声询问，“到哪一步了？”
“已经结束了，师兄。”
林野眉头一挑，随即起身，会议室里的人也都跟着站起来。
“那年会就到此为止，希望来年大家多上心。”
“财务，今年所有人的年终奖发三倍。”
一名西装女人起身，推了推镜框，“是，门主。”
年会结束后，林野走到会议室外的廊道窗边。
果然，他还是更喜欢纯粹的练拳。
“师兄。”
颜仪的声音在身后响起。
林野回头，“怎么了？”
颜仪低下头，“师兄，快过年了，我想回铁琴看看。”
林野闻言一笑，“想回去看看去就是了，替我去江家一趟，告诉母亲和舅舅，今年我就不过去了。”
他明面上的实力境界已经是神通层次，如果贸然去了铁琴，李家说不定会有什么动作，索性留在海岸好了。
颜仪面色微红，“我知道了，那要带些什么礼物啊？毕竟是第一次见面......”
“不用，我们没那么多规矩。”林野说。
“那好吧。”颜仪撇撇嘴，闷声开口，“那我走了。”
颜仪离开后，路虎站在会议室门前。
林野回头看了一眼，“二师兄？”
路虎“啊？”了一声，然后反应过来自己有事找林野。
“小师弟，你是不是已经练就神通了？”
林野有些奇怪二师兄怎么问这个，“只是实力到了，境界其实还停留在三境。”
路虎“噢”了一声，“原来是这样。”
说完，他转身离开。
林野一愣，忍不住笑了笑，也转身离开。
走出总馆，林野踩在雪地上，朝着重叠之地的位置前进。
不多时，他站在黄金羽人雕像前，手掌按压上去。
一股吸力传来，他没有抵抗，顺着这股力道进入雕像中。
一阵黑暗过后，林野睁开眼眸，环顾周围，还在妙音谷周围。
下一秒，他身形闪动，沿着妙音谷快速奔走，几乎把整座山谷踏了一遍。
停下脚步，他摇摇头，没有找到千年灵参中那个青光孩童的气息。
大概已经逃走了，寻找另一株天材地宝做躯壳。
没有过多在意，他的目光落在一处山洞前，一头扎进去。
深入山洞内部，穿过复杂无比的洞道后，来到【魔音劫】所在的巨大地穴空腔。
幽幽紫光把空腔照亮，密密麻麻的洞道在空腔顶部，看一眼都觉得密集恐惧症要犯了。
林野看向紫光来源，那朵看上去有些虚幻的倒悬莲花，垂落下丝丝缕缕的紫色雾光。
十八根锁链以它为中心，与下方的铁灰色五弦古琴连接在一起，紫光沿着锁链浸染上琴弦。
林野走到五弦古琴下方，这一次不知怎的，五弦古琴没有发动攻击，就那么静静地矗立着。
他抬起头，看向更上的倒悬紫莲，黑色文字出现在眼前。
【食材名称：魔音劫】
【食材品类：灵态投影】
【食材阶位：传奇阶位（残）】
【可食用部位：本体】
【食用效果：巨量提升敏捷、智力属性。极大幅度提升精神气魄、精神韧性。获得魔音洗礼，灵魂阶位+1，肉身获得摄魂特性。】
脚步轻踏，他悬立在倒悬紫莲前，手掌握住锁链。
冰凉触感像是万载玄冰，像是要把人灵魂冻结。
林野心头一惊，如果不是他的气魄够强，恐怕一个不慎也中招了。
双手握住锁链，发力猛地一扯，“铿”一声，锁链断裂。
“嗡~~~”
随着锁链断裂，倒悬紫莲内仿佛有什么力量苏醒了，一股震荡灵魂的颤音荡漾开，让人心头升起一股暴虐。
‘魔音吗？’
林野心中想到食材信息中的魔音洗礼。
随后，他如法炮制，把剩下的十七根锁链也都一一扯断。
随着锁链断裂，倒悬紫莲荡漾出的魔音也越发强烈。
到十八根锁链全部断裂，这股魔音的强度已经到了堪比气魄99点的程度。
这意味着，哪怕是大多数神通层次的格斗家，也未必能抗住这股魔音，会不受控制的陷入混乱癫狂。
深吸一口气，林野调整了一下状态，伸出手，轻轻摘下这朵倒悬紫莲。
顿时，一股紫光顺着接触位置蔓延向手臂。
这一刻，林野仿佛感受到自己的手臂要诞生出自我意识。
“哼！”
冷哼一声，汹涌的气魄倒卷回去，瞬间把紫光驱散，反压向紫莲本体。
“昂——！！！”
鲸吟声响起，紫莲上释放的紫光变得黯淡，隐隐呈现出细微的赤色。
没有犹豫，林野握着紫莲，一口咬上去。
“咔嚓！”
玉石碎裂声响起，紫莲崩碎，林野张口一吸，所有细微的粉末都被他吸净。
三两口全部吃下，一股阴冷气息从小腹升起，阴冷下似乎还潜藏着一股炽热。
林野凌空盘膝坐下，紫莲的力量在迅速消化着。
他能清晰感受到，随着紫莲力量被消化，阴冷气息顶上天顶，整个脑袋都感觉通透了。
他知道，这是自己的灵魂阶位在缓缓提升，等到提升结束，就完成了灵魂阶位+1。
到那时，他的气魄极限将会更高。
与此同时，最开始潜藏的那股炽热越发明显，林野能感受到有什么东西在体内逐渐孕育。
摄魂特性！
一个念头闪过，这股炽热骤然爆发，体内那股孕育中的力量瞬间绽放。
“哼！”
林野闷哼一声，一股钻心疼痛从后脑进入脑髓。
属于【魂之傲「斩魂」】的力量，在和这股新生孕育的特性力量爆发冲突！
没有犹豫，林野瞬间点燃体内的气魄，强行压制住两股力量，疯狂挤压向一点。
两股力量摩擦不断，不断排斥，也在不断融合。
随着时间推移，两股力量中排斥的部分终于被彻底转化一体。
“唰！”
林野睁开眼眸，金色眼瞳外复现一圈淡赤色光环。
‘丰碑。’
【紫魂天「魂劫LV.2」（1/50）】

第351章 凡间蝼蚁！安敢辱吾！
地穴空腔里，林野目光微动，赤色气魄喷涌而出，内里隐隐泛着一抹紫意。
感受着这股力量，林野微微颔首，对灵魂的攻击效果更强了。
以他目前的灵魂手段来说，只要不是修行神力一道或是气魄极为强大的格斗家，在他面前几乎没有反抗之力。
只有这两种类型的格斗家，灵魂强度会被神力修行和气魄强度带动提升，才能稍微有些抗性。
某种程度上来讲，他对于下位者的压制，比真人带来的压制更让人绝望。
面对真人，就算被一瞬镇压，再怎么样也是可以反抗一下的，哪怕只是有这个念头。
可面对他，只要灵魂强度不够，连升起反抗念头的机会都没有。
视线落在丰碑上，
【敏捷：22.3】→【敏捷：22.4】
【智力：12.1】→【智力：12.2】
【墨之怨「熊屠LV.1」（2/10）】
【白之心「破甲LV.1」（1/10）】
【紫魂天「魂劫LV.2」（1/50）】
【不朽金「魔鲸LV.3」（1/100）】
原本各种类型的特性提升已经精简到了四种。
【不朽金】是肉身特性，【紫魂天】是灵魂特性，【白之心】是攻击特性，【墨之怨】则是机制特性。
四大特性，几乎囊括了所有方面的特性。
唯一的缺点也就是等级问题了，可特性正常情况下只能用潜能点提升。
偏偏他的潜能点太少了，而且还要用在更主要的密武上。
一念至此，他想到之前让云翳收集的那些东西，应该会有些收获的。
心头估算时间，这次离开的时间大约有两个多月，重叠之地的时间流逝应该还不到一个月。
虽然耽搁了一会，但也没什么大问题，把锅甩给薛晏辞背后的人就是了。
心头确定下打算，正要离开，他忽的想到些什么，视线落在旁边的那把五弦古琴上。
没有锁链束缚，古琴上的紫光消失不见，取而代之的是一种铁灰色，有种厚重古朴的感觉。
“铁琴......”
走到近前，他向铁灰古琴伸出手，即将触碰到的瞬间，一股威胁骤然爆发。
“崩~~~”
和上次如出一辙的裂帛撕裂音响起，铁灰古琴的琴弦自行拨动，荡漾出一道无形涟漪。
涟漪划过，留下一道浅白丝线，所过之处，就连空气都被短暂切开。
林野看着扫向胸膛的涟漪，不闪不避，直接抬手抓握。
失去束缚后的铁灰古琴已经恢复了全盛状态，这道涟漪的攻击力不弱于真正的神通层次。
甚至于，如果不是极为擅长攻伐一道的神通层次，未必有如此恐怖的攻击力。
他想试试，自己的肉身极限究竟有多强。
“嗤——铿！”
涟漪切过空气，与林野的掌心撞在一起。
皮肉开裂声过后，是一声清脆的金铁音。
涟漪崩解，林野翻过手掌，掌心出现一道深可见骨的裂口。
下一刻，裂口闭合，不到一秒的时间就已经愈合。
他点点头，他的肉身防御力基本上可以无惧神通层次的攻击了。
尤其是这种纯物理性质的攻击，已经无法对他造成致命伤了。
除非攻击力完全超出他的肉身防御力一个层次，但那也不是神通层次能够达到的程度了。
不过，如果配合上属性类攻击，还是会有一些麻烦的，就像那天的花凤柔。
想到这，他看向铁灰古琴，直接动用全力准备将其拿下。
赤红气魄激荡而出，如同海浪一样汹涌不断。
“崩~~~”
铁灰古琴缓缓升起，琴弦震动，同时荡漾出五道透明涟漪。
五道涟漪的强度并不完全相同，而是存在着一些细微差异。
并且由于这些细微差异的存在，五道涟漪隐隐形成了某种共鸣，威力拔升一倍有余。
林野轻声一笑，掌心泛起金色辉光，直接探手抓握过去。
五指合拢，五道涟漪被一股无形力量摄住，竟像是丝线一样发生弯曲。
“刺啦——”
五道涟漪抓拢一处，林野猛地一扯，涟漪根根崩断，发出琴弦断裂般的声音。
“崩——”
铁灰古琴琴弦震动，发出帛布撕裂声，一根琴弦应声而断。
瞬间，林野感受到一股极致的威胁感即将降临。
没有犹豫，他双臂交叉在前，形成一个十字，金色辉光从皮肤下透出来，在皮肤表面形成一层辉光薄膜。
下一瞬，铁灰古琴上复现一道虚幻的铁灰人影，衣袍翩翩，如同谪仙人。
五根琴弦虚影在他手掌下复现，勾指一拨，其中一根断裂，发出崩断声。
随着琴弦断裂，透明涟漪朝着林野荡漾而来，在半空中幻形，化作一柄铁灰利剑横削。
“铿！”
铁灰利剑斩在林野的双臂上，发出金铁音。
林野身形被巨力轰退，双臂上出现两道深可见骨的伤痕，甚至连骨头上都出现了一点斩痕。
但紧接着，他双臂一展，肌肉闭合，伤势眨眼间复原。
“哈哈！”
大笑一声，他踏步前冲，五指间的金色辉光更盛几分，朝着铁灰古琴抓握过去。
“砰！”
手掌拍在铁灰古琴琴身上，五指一抓，四根完好的琴弦全部抓住。
“砰砰砰！”
挥动铁琴狠狠砸落，擦出火星。
“崩~~崩~~”
两声断裂音同时响起，铁灰人影再度出现。
这一次，他再无谪仙人的气质，脸上浮现一丝怒意。
“凡间蝼蚁！安敢辱吾！”
怒斥声中夹杂着灵魂震荡，林野一阵晕眩，手上力道一松，被一股震荡劲道弹开。
“唰！”
铁灰人影抱起铁琴转身就跑，没入一条洞道消失不见。
片刻后，林野恢复过来，搜寻一番后没有找到对方逃离的踪迹。
收回视线，他双眼微眯。
刚刚那一声怒斥，除了灵魂震荡外，还有一种神异的力量。
如果没猜错，那就是属于真人层次的力量，生命磁场。
只有这种位阶的力量，才能够同时影响肉身和灵魂。
“真人残魂吗？还是说，是和赤鲸剑老祖一样的器魂？”
他曾听大哥说过，铁琴李氏擅长音功，这把铁琴，莫不就是成就铁琴李氏的至宝？
原以为铁琴李氏能有今天的成就，是因为它是王都上卿李氏的后裔，没想到竟是一把铁琴？
摇了摇头，他有些唏嘘，转身离去。

第352章 终证格斗家巅峰！
巽风城外，右庶长营帐。
“原来如此，赵国当真是有手段！”
云翳坐在林野对面，目光阴冷。
原以为薛晏辞背后的人已经是赵国的后手了，却没想到后手之后还有后手。
他心生余悸，这些天他寝食难安，就怕木儿出事，就连大军行程都被他停下，就是为了让木儿能找到他。
还好，还好木儿的实力超出了赵国的预估，不然恐怕也凶多吉少了。
他端起茶盏，重重叹息一声，“既然回来了，那我们也该出发前往边境了。”
“再过些时候，我怕那千年灵参出了变故。”
林野点点头，“也好。王叔，我之前说收集的那些宝物，有没有什么收获？”
云翳放下茶盏，“有，都在军械库里放着，随时都能拿去用。”
“那事不宜迟，这便过去吧。”林野说。
随即，两人出了营帐，先和王孝安打过招呼后，便直接去了军械库。
走进军械库大帐，林野看着面前陈列的东西眼睛微微放大，忍不住倒吸一口凉气。
大帐里，已经没有铁器兵器了，全部都是堆放成群的古董宝物。
密密麻麻的食材信息，居然有半数都蕴含有潜能点！
正中央的位置，还有一尊长满青苔的龙王石像，足足有五米高，快要戳到大帐顶了。
【食材名称：蜕龙的遗愿】
【食材品类：念遗影】
【食材阶位：超凡阶位】
【可食用部位：本体】
【食用效果】
1.大量提升力量、体质、智力属性，大幅度提升精神气魄、灵魂韧性。
2.潜能点x8。
“这些能用吗？”云翳开口询问。
林野的目光还有些发愣，点点头，“能，太能了。”
他是真的没想到，居然能搜集到这么多蕴含潜能点的物件。
这样的话......回去之后，要好好翻一番海岸市和周边的城镇了。
如果也能有大量收获的话，哪怕没有大一统密武，他的实力也将在潜能点的努力下，迎来一次大的飞跃！
云翳听到回答后松了口气，能用就好。
“这些是附近几座城池的，我另派了两千人扩大搜刮范围，下一批的数量应该比这一批还要多些。”
他接着说，毕竟木儿要的太急，而且他也无法确定这些东西是不是能用。
所以只是先迅速弄来了一批，确定好之后，再大规模搜刮。
林野此时已经恢复过来，“需要多久？”
云翳心头估算，“大约还要一个多月，我让他们直接送到我们要去的边境驻扎地了。”
“到时候，沿途搜刮，也能省下很多功夫。”
林野点点头，“好，不急，慢慢来，不要有漏掉的。”
云翳听到林野的话不由笑了笑，看着林野两眼放光的模样，他摇摇头。
“那就交给你了，怎么用你随意，我就不打扰了。”
说罢，他走出大帐，点了一队精兵把守在外。
林野站在大帐里，忍不住咧嘴笑了起来。
自获得丰碑以来，还从没打过这么富裕的仗。
没有停留，他直接拿起一尊玉佛，张口一吸，一缕浅白气流没入口中。
潜能点+2。
“咔咔~~”
玉佛被他捏成粉末，从指缝滑落。
吸收过后直接毁掉，别人最多也就以为他吸收了这些物品内部的什么东西，不会往食材这种虚幻之物上猜。
没有停留，他继续吞食下一个。
潜能点+2
潜能点+3
潜能点+......
仅仅十几分钟的功夫，大帐里的东西已经被食用过半，一堆堆的粉末散落各处。
半个多小时过后，林野站在最后的龙王像前。
张口一吸，龙王像上升起一道白色气流，隐隐呈现出龙形。
在空气里翻腾几下，没入林野口中。
林野手掌一挥，龙王像抖动起来，内部发出“簌簌”声响。
不多时，龙王像从内部塌陷下去，成了一堆泛着绿色的石粉。
‘丰碑。’
【力量：21.7】→【力量：21.8】
【敏捷：22.4】→【敏捷：22.5】
【体质：21.9】→【体质：22.0】
【智力：12.2】→【智力：12.3】
【气魄：106.5】→【气魄：106.8】
四维属性提升的很少，毕竟全部都是传奇阶位之下的食材，连超凡阶位的都很少。
气魄提升的稍微多一些，这和食材性质有关，念遗影大多时候都能提升一些精神气魄。
不过最让他开心的还是......【潜能点：258】。
有史以来的最高峰了。
克制住心情，他走出大帐，云翳回头看向他，露出几分惊喜。
“这么快？”
林野点点头，“收获很大，我需要一间密室，着手破关。”
云翳面色惊讶，这就要突破了？
这未免也太快了些？前些时候不是才刚刚突破二境？
“好！要说密室的话，最好的地方还是灵库。”
“那里不仅能免受打扰，而且还会随大军移动，无需限制在一地停留。”
林野点点头，“可以。”
不多时，王孝安带着灵库的另外半块钥匙赶来。
“末将恭贺殿下！武运昌隆！”
他直接半跪在地，低头恭贺。
林野笑笑，上前扶起，“将军客气，孤也是侥幸罢了。”
王孝安面颊一抽，侥幸？
上一次是侥幸，这次还是侥幸？是不是下次也能侥幸啊？
“殿下谦虚了，您天资卓绝，乃是水到渠成。”
说话间，他将手中半块钥匙递给林野。
林野接过后也不废话，直接打开了通往灵库的青光旋涡。
“王叔，将军，孤这次闭关的时间可能会长一些，无需担心。”
“三月内，我必出关。”
云翳点点头，“慢慢来，要求稳不求快。”
王孝安也微微抱拳，“殿下保重！”
二境和三境差距很大，三个月破关，已然不算慢了。
当然，比起他当年只用了十日便破关，还是要差些。
不过，殿下同境界战力非凡，破关之后，一身实力恐怕未必比他差多少了。
林野挥了挥袖袍，转身走入旋涡中。
视线一阵昏暗过后，周围变作了混沌迷蒙的模样。
取出一块灵石吃下，调整好状态后，林野盘膝坐下，双目微阖。
‘丰碑，加点《鲸杀神罡》！’
霎时间，丰碑上潜能点一栏的数字，瞬间从258跳到了189。
炽烈的热量从身体深处爆开，林野双目张开，目光虽然平静，血丝却已经充斥整个眼球。
几息过后，眼睛恢复正常，金色眼眸外的一圈淡紫圆环，平添几分妖冶。
下一刻，他的头顶上方，缓缓升起一朵释放着银色辉光的莲花。
【《鲸杀神罡》「银花」（124/8000）】
‘丰碑，加点《鲸杀神罡》！’
熟悉的感觉过后，林野缓缓起身。
【《鲸杀神罡》「银花」（7924/8000）】
心念一动，他缓缓握拳，头顶上方的银色莲花释放出耀眼银光。
【《鲸杀神罡》「银花」（8000/8000）】

第353章 神通—赤天光
灵库里，林野感受着体内的力量，充盈、圆润、没有一处死角。
他看向掌心，每一道掌纹都像是有一种奇异的韵律。
视线落在丰碑上。
【力量：21.8】→【力量：31.5】
【敏捷：22.5】→【敏捷：32.3】
【体质：22.0】→【体质：31.4】
【智力：12.3】→【智力：19.9】
【气魄：106.8】→【气魄：120】
【潜能点：111】
气魄卡到了120点无法寸进，这或许和灵魂阶位有关。
一次灵魂阶位+1，可以将气魄极限拔高10点。
除此之外，力体敏三大属性已经超过了30点，和寻常格斗家的极限已经完全不在一个层次。
只要他想，哪怕不动用任何先天真炁，仅凭肉身也能轻易镇压一位神通层次的格斗家。
“神通已经无法形容我现在的状态了，但离真人不知还有多少距离，或许可称一句大神通？”
随即，他又看向【鲸杀神罡】。
“推演下一层次要五百潜能点，而且......境界依旧停留在银花境界？”
旋即，他心头有些明悟。
凝聚三花，完成最终的三花聚顶后，到了真人境界就没有精气神之分了。
真人修行的是其作为高阶生灵自然衍生而来的生命磁场。
所以，也就无法通过精气神三道密武中的某个单一领域进行突破了。
“也就是说，就算用丰碑推演，也必须要凝聚三朵道花之后，才能晋升到真人境界吗？”
“三朵道花，必须是由大一统密武修行来的才行吗？”
正常情况下，其他密武者都不会有这个困扰。
但他不同，赤鲸门的大一统密武不全，他暂时还没有解决方法。
可他却能够修行其他密武，凝练精气神三朵道花。
思索片刻，他轻轻摇头，现在多想也没用，到时候再说吧。
实在不行，就像二师兄那样，重新开创一门神道核心密武。
无非是需要契合《鲸杀神罡》和《红玉魔鲸》罢了。
有丰碑在手，就算困难，也不是没可能做到。
目光看回丰碑上的【鲸杀神罡】，他心中暗暗点头。
这五百潜能点推演出的，很有可能不是更高深的《鲸杀神罡》，而是密武神通。
《鲸杀神罡》的神通，名为‘赤天光’，是一道极尽杀伐的恐怖拳劲。
由于杀伐之力过盛，因而显化出了如同赤色神光的形态，故称‘赤天光’，意指天降下了攻伐，可见其威。
只是这道拳光对于肉身强度的要求十分苛刻，壮年时自然是影响不大。
但到了晚年，往往需要配合修行《红玉魔鲸》才能展现出极限威力。
师父遭遇围杀那晚，若是尚处于壮年时期的巅峰状态，除非真人当面，否则没有人能够杀死师父。
“赤天光......”
林野默念这个神通名称，心中已经隐隐有了一些感悟。
收起丰碑，他看向灵库周围混沌迷蒙的雾气区域。
走到近前轻轻伸出手，这一次摸到的不再是钢铁般的冰冷感，而是一种黏土一样的柔软。
用力按了按，尽管看不到，但手感却像是凹陷下去。
尽管还无法击穿这层屏障，他有种感觉，如果这层屏障碎了，那这处灵库就会崩塌，他也会迷失在这片混沌之地。
手掌一翻，灵库钥匙出现在手中，玉佩上的羽人雕像栩栩如生。
与其说这灵库是被开辟出来的，不如说这里其实更像天生之地，只不过被人用某种力量勾连到了现世。
而这枚玉佩，就是联通二者的开关。
收起玉佩，他微微颔首，很多东西无需刻意去追寻，强大到一定程度后，自然就会理解。
心念一动，衔尾蛇印记上涌出黑雾将他包裹，下一秒消失不见。
溶洞里，林野身形显现，静静站在黄金羽人雕像前。
手掌轻轻触碰，一股浅薄到几乎和黄金雕像融为一体的生命力被他感知到。
成就银花之后，他的气魄抵达极限，感知也达到了一个极为高深的地步。
在他的感知中，这尊黄金羽人雕像内，有一团不知来源的生命之火，几乎要熄灭了。
沉默几秒，他还是没有尝试打碎这尊羽人雕像。
毕竟他无法确定打碎之后，通往重叠之地的入口还会不会存在。
目前来说，重叠之地还有很大的发掘价值，至少能搜刮出两百以上的潜能点，不能放弃。
随即，他没再关注雕像，转身离去。
他离开后，黄金羽人雕像的眼睛发生变化，一阵扭曲过后，露出一双黑白分明的眼眸。
只是这双眸子里并没有太多情感色彩，麻木得像一块石头。
浓郁的黑雾从雕像周身各处涌出，将雕像完全包裹。
没多久，原本纯金颜色的雕像变成了一种暗沉无光的黑色。
*
*
*
四院，林野坐在屋檐下，听着卫龙汇报近期工作成果。
“门主，目前已经着手扩大招收规模了，警署司方面很重视和支持。”
“海岸市周边的城镇也都准备开设分馆，七成是收购当地武馆原址，三成还在规划建设。”
“预计明年的招收规模，能够达到今年的五倍以上。”
“雷总让我问一下，是不是提升一些正式弟子以及集团作战组训练营的考核标准？”
林野摆摆手，“不必，按原本的标准执行就是。战阵的训练怎么样了？”
卫龙收起文件夹，“目前十人阵已经可以常规化使用。”
“百人阵则需要一位核心弟子主导才能发挥出全部威力，足以抗衡顶级神罡。”
“只是门内的正式弟子人数还是偏少，加上磨合不足，无法完成三才阵的组织。”
林野点点头，唤出丰碑。
【核心弟子人数达到二十人（7/20）】
【正式弟子超过一千人（325/1000）】
【赤鲸门影响范围辐射到铁琴市及周边（16%）】
随着赤鲸门的扩张，影响力也在增长，只是这个幅度还是太小了。
如果想要大幅度增长，最好的方法，其实是在铁琴市内开设新的第二总馆。
“尽快招收学员，三个月内不计代价，最少要招收一万名学员，正式弟子的数量要超过一千五。”
“并通知所有正式弟子，三个月内无限制供应资源。”
“如果有谁能够达到练震成圆的境界，通过核心弟子审核后，会由路长老亲自传授本门密武鲸形炼。”

第354章 名刀—大日金乌
听到林野的命令，卫龙身姿一正。
“是，门主！”
林野点点头，“还有一件事，铁琴周边的几座二三线城市选址，开设新的分馆。”
实际上，他是想在铁琴开设第二总馆的。
但目前他还不知道真人境界究竟有多强，根据那些传闻，巅峰状态下的真人甚至能只凭一道目光镇压神通者。
这种实力，远比他还要更强。
虽然传闻可能有夸张的成分，但也侧面证明了真人的恐怖，所以暂时还不能和李家真人发生正面冲突。
卫龙闻言心头一惊，“门主，这么做的话，当地的密武势力恐怕不会轻易答应。”
那可不是一家两家密武势力，而是复数个密武势力！
其中，甚至不乏雄亘铁琴周围二三百年的古老门派世家，谁也不知道他们有多少底蕴。
与之相比，赤鲸门才建馆多少年？无论是底蕴还是实力都太浅了。
林野微微抬手，“有问题我会出面解决，你去执行就可以了。”
卫龙沉默两秒，重重点头，“是，门主。”
四师兄的实力他很清楚，能够镇压那位百华门主，至少有着道花境界的实力。
对铁琴周边的二三线城市来说，这样的实力的确可以说无人能敌了。
“门主，还有个事，铁琴那边来了人，想要见您。”
林野微微挑眉，“谁？”
卫龙摇摇头，“不清楚，不过他的实力很强，我感受不到他的气息。”
林野有些讶异，卫龙的鲸形炼已经小成，堪比密武二重天。
能让他感受不到气息的存在，起码是一位神罡，甚至有可能是一位格斗家。
心念一动，感知释放出去，整个总馆的结构在他脑海中显化。
下一刻，一轮太阳升起，释放出大势煌煌的日光。
‘嗯？一轮大日？难道是那位大日脉主？’
“我过去看看，你有时间的话可以找二师兄请教一下练形密武。”
“练形一道贵在坚持，前期是难了些，但越往后越简单。”
“你的付出我都清楚，二师兄也清楚。”
“让你辅助雷龙是累了些，但也是对你的信任，只有你最合适。”
“等你四大练形密武全部大成，二师兄会传你本门核心密武，赤鲸神形。”
话落，林野的身形已经消失不见，只留下卫龙一人。
卫龙听着耳边的话语，呼吸不由加重几分。
核心密武！
练形一道不比气力一道，只要有核心密武，那他就有很大机会踏足格斗家境界！
喉头滚动，他心情激荡。
格斗家，这可是他以前从未想过的！
果然，从龙之功什么的还是太权威了，他也算熬资历熬到头了！
......
林野推开会客厅房门，一人坐在右侧上首，披着宽大袖袍，正襟危坐。
察觉到林野进来后，他站起身，身高接近两米三，身材雄壮，有种大日当空的厚重威势。
“林门主，某是铁琴大日一脉脉主。”
声音浑厚，每一个字都像是在震荡空气。
林野微微颔首，“原是大日脉主当面，早有耳闻了，师父还在时，便曾提起过。”
说话间，他抬手示意对方坐下说，自己也走到主位坐下。
坐定后，林野看着眼前这人。
大日脉主别金乌，据说已经凝练了气力道花，是铁琴市实力排在前三的顶级格斗家。
忽的，他目光有些疑惑。
这种感觉......不是神通，却有种堪比神通的气韵？
视线落在大日脉主的腰间，一把通体橙红的长柄阔刃直刀，长度近两米，只用几条秘制皮带固定。
是这把刀的问题。
他想到一个传闻，大日一脉和白月一脉实际上同属于一个古老流派，名为明刀流。
而明刀流共有七大支脉，分别擅长一种天象属性力量，每一脉都有一件传承名刀。
而大日一脉的传承名刀，便是‘大日金乌’。
大日脉主察觉到林野的视线，心头有些惊讶。
能看出他这把大日金乌不凡之处的，起码也是凝聚道花的顶级格斗家。
看来，这位新任赤鲸门主的实力也不简单啊。
传闻是精力一道与气力一道同修，看来传言不虚。
“不知脉主此来，所为何事？”林野开口询问。
带着兵器来，不像是来做客的，可他却没感受到敌意。
大日脉主闻言微微叹息。
“某此前一直丹霞天参悟离火，昨日出关才知南宫道兄逝世，今日特来祭奠吾兄。”
林野目光微动，“脉主有心了。”
两人来到后山，大日脉主看到孚兰乌的墓碑，瞳孔一缩。
随即，他走到南宫烈墓碑前跪坐而下。
“道兄，是我来晚了。”
“当初听闻小孚叛门，我不敢信，更没想到竟会如此。”
“若是我与你同行，或许便不会如此了。”
说着，他从怀中取出一壶酒，倾倒在墓前。
酒液暗红，落地生火，浮空一寸燃烧着赤红火焰。
“道兄，你最喜烈酒。”
“当年邀你共饮这十日火，你说门务繁重，已多年不饮酒了。”
“却不曾想，今日竟只能用这种方式来敬你了。”
他猛灌几口，暗红酒液顺着脖颈流下。
随后，他把剩下的所有酒液都倒在了墓碑前，燃起一丛赤火。
良久之后，直到赤火渐息，他才站起身。
抬手拍了拍林野的肩膀，眼神中满是赞许。
“不错，你的肉身很强，我脉中有一大日阳池，得闲时你来铁琴一趟，对你的肉身有些好处。”
“若是遇到麻烦，便告知于我，我来解决。”
林野抬眸看了他一眼，从眼神中没有看出丝毫虚情假意。
微微颔首，“多谢脉主了。”
说完，他想到什么，“有一事，我要提前知会脉主一声。”
大日脉主面露疑惑，“何事？莫不是已经有人对赤鲸门动手了？告诉我，是谁！”
林野摇摇头，“没有人对赤鲸门动手。”
“是我家三师兄，他是阴极阳性子，前些时候被白月家带去了海山市。”
“这两日，我要请三师兄回来了。”
大日脉主闻言一愣，而后有些肃愤。
“三祖母她真是老糊涂了。”
“你去吧，便说是我的意思，不会有人拦你的。”
林野沉默两秒，“好。”
大日脉主点点头，“此事是白月家有错在先，但还请林门主不要怪罪她们。”
“毕竟女人家心思小了些，何况是一大家子女人。”
林野应了一声，“我有分寸。”
大日脉主也不多说什么，“那好，某便不多待了，出关后还未回家看看。”
“脉主请。”
大日脉主走后，林野望向海山市的方向。

第355章 九泽神教
“林门主，有失远迎，还请见谅。”
白珑宁一袭白裙古衣，走出白府门外，迎接林野。
看着林野，她只觉得一阵头大，上次差点被打死的感觉还记得很清楚。
林野点点头，径直走入白府，“我这次来，是要接三师兄回去。”
白珑宁脸上笑容一僵，“这......行。不过，林门主您还是自己去和君上说吧。”
林野微微挑眉，君上？什么情况？
两人七拐八拐，穿过一道圆拱门，入目是一间巨大的四合院。
林野看向右侧廊道，一名少妇模样的女人面色红润，扶着腰走过来。
只穿着纯白衣衫，却有种难以言喻的韵味。
忽的，他眉头一挑。
好精纯的太阴寒气，这种体质也会怀孕？
不对，这胎儿怎么没有独立的生命气息？
“林门主，妾身白清寒，有礼了。”
少妇开口，声音如黄莺婉转，有种别样的吸引力。
“林门主，这位便是我白月一脉脉主。”
白珑宁在一旁开口解释。
林野微微点头，“白月脉主，久闻了。”
白清寒莞尔一笑，“门主不必客气，您是夫君的师弟，便是一家人。”
林野微微抬手，“不必。我观你腹中胎儿，没有降生之意，三师兄知道吗？”
白清寒温柔一笑，轻轻抚摸小腹。
“林门主金眼，这确实并非寻常胎儿，乃是以阴阳大乐赋双修之法练就的一枚太阴元婴。”
“元婴孕育而出，便是妾身凝聚神力金花之时。”
“这一点，夫君也是早已知晓的。”
林野微微颔首，“此法倒是精妙。”
白珑宁看林野没有发火，心头微微松了口气，看向白清寒，露出几分关心。
“君上不是让你好好休息吗？怎么出来了？”
白清寒闻言微微靠近白珑宁，低声开口，“小叔子来了，我怎能不出来拜见？岂不是失了规矩？”
白珑宁恍然，连连点头，“那是，那是。”
林野听着两人交谈，心底越发觉得不对头。
“三师兄呢？”
白珑宁身子一抖，匆忙朝着院子里伸手，边走边说。
“君上就在这里，门主且稍待片刻。”
说话间，她走到四合院主屋，屋门缝隙里透出一缕缕白色寒气。
林野看过去，面露几分惊讶。
这股寒气好像是某种阵法，居然能隔绝他的部分感知。
不过注意到后，也就没什么用了，感知直接穿透房门进去。
瞬间，林野身子一僵，所有感知尽数收回。
“叩叩叩。”
“君上，君上，您师弟来了。”
“哐啷！闶闶！”
屋子里一阵叮咣声过后，房门打开，林菲赤足走出来。
长发及腰，素白宽衣，只简单扎了扎腰，胸膛露出来半截。
“老四来了！哈哈！好久不见了！可想死我了！”
话音刚落，屋子里跑出来两个女生，手忙脚乱地穿戴着衣衫，朝林野行过礼后快步离开。
林野挤出一个笑容，“菲哥，大白天的，你这是？”
林菲闻言笑容僵住，干笑两声，只觉得有些丹疼。
天啦撸啦~~夭寿啊~~
“咳咳，这个、这个年级大了，需求比较旺盛嘛。”
“具体法了好多人，我也、我也记不太清了，呵呵呵......”
林野挠了挠头，“那你还回去吗？”
林菲面露几分纠结，“我当然想啊，可她们不让我走啊。”
“对了，师父回来了吗？”
林野眼神疑惑，随即，他看向白珑宁和白清寒。
白清寒微微垂下目光，深吸一口气，看向林菲。
“夫君，您师父他......去世了。”
声音不大，但在安静的院子里却十分清晰。
林菲表情呆滞了几秒，看了看林野，又看了看白清寒。
忽的，他笑出声来。
“你们别闹啊，清寒，你不是说师父送去颜家了吗？颜家老祖那医术通神入化，肯定没问题的。”
“老四，你别干站着了，师父说要来找我喝茶呢，我刚采的，比参谷的好喝，来，我给你拿点带回去。”
说着，林菲转身走向屋内，脚下被门槛绊了一下，“咚！”一声摔倒在地。
林野出现在他身后，轻轻揽起，“三师兄。”
“啊？”
林菲茫然地抬起头，嘴角带笑，眼睛里却满是泪水，身子软塌塌地怎么也站不起来。
“她骗我的，对不对，老四，你说她是骗我的......”
“啊——都是假的！都是假的！”
林野轻叹一声，手掌轻轻安抚林菲后背。
“睡吧，什么都不用想。”
片刻后，他抱着林菲放到床上，就在旁边坐了下来。
白清寒和白珑宁走进屋子，沉默不语。
“我要带三师兄回去。”林野开口。
白清寒抬眸，“不行，海岸市现在太危险了，夫君回去有可能遇到危险。”
“赤鲸门现在也太弱了，只有我才能保护好夫君。”
林野眉头微挑，“你还没有修成神通吧？”
白清寒面色一变，“神通本就难成，如你师父那般的人，整个边南都没几个。”
“能修成三朵道花，已经是格斗家的巅峰了。”
林野没有解释什么，很多时候靠语言是无法说通的，只能用拳头去代替语言。
抬起手，五指轻轻压下，赤红气魄化作巨掌。
明明巨掌的大小已经远远超过了房间大小，可却没有触碰到丝毫物体。
恐怖的气魄威压落下，白珑宁身子一抖，直接跪倒在地，白清寒也不好受，头顶浮现银色和铅色道花，苦苦支撑。
“小叔子，嫂嫂错了。”
气魄威压消散无形，林野缓缓收回手，把林菲的被子往上拉了拉。
白清寒大口喘息，扶着椅子坐下，挺着肚子和真正的孕妇无异。
坐下后，她微微松了口气。
还好，还好小叔子留手了。
气魄本就具备物理性质，能让气魄的物理性质完全消失，也就意味着能让气魄做到完全的实质化。
完全实质化的气魄，别说是她，就算是练就神通的格斗家也不可能做到。
这是一个悖论，实体气魄会丧失流动性，而气魄本身是精神意志极致绽放的一种成果，是绝不可能丧失流动性的。
这位林门主竟然能开创出这等成就，简直不敢想对方在气魄的道路上走出了多远。
难不成那个传闻是真的？这位林门主，真的是某个老怪物重修？
正想着，她感受到一道目光落在身上，身形不由挺拔几分。
林野看着她，“说说吧，海岸市现在有什么危险。”
白清寒抿嘴点头，“是九泽神教，他们在催促傩蛇神教尽快完成祭祀仪式。”

第356章 阴极生阳之物
“九泽神教？什么来头？”
林野开口询问，这些个邪教太多了，名字有些更是稀奇古怪。
不过，能催促傩蛇教尽快完成祭祀仪式，实力应该也不容小觑。
白清寒犹豫几秒，“九泽神教是雄踞红狮帝国东境的一个超大型密教，统辖四州之地。”
“它和莱茵教会不同，属于异端教派。不过红狮的社会环境比较特殊，允许异端教派存在。”
“傩蛇神教便是九泽神教的九大下属神教之一。”
“傩蛇尊翼朵古拉，也正是九泽尊诺古隆斯的九子之一。”
“召唤傩蛇尊的目的，其实就是九泽神教为了召唤诺古隆斯做准备。”
“这里面可能还牵扯到丰南那边的大人物，没有人敢阻止，也没有人能阻止。”
白清寒说完深吸一口气，这件事其实是秘密。
但前些时候傩蛇神教的人找到过她，想要合作，因而告诉了她一些隐秘。
而最关键的一点，是那个时候她还没有暴露自己是转世身的身份。
能在那种情况下找到自己，可见傩蛇神教的手段有多强，更不用说那更加强大的九泽神教了。
如果不是今天小叔子展露出了这样的实力，她会把这件事一直埋在心底。
“九泽......”
林野自语一声，想到那天那个血液味道有股子水腥气的邪教徒。
原来，不是傩蛇教的人，是九泽教的人。
“我了解了。”他说。
白清寒一愣，“小、林门主，了解了的意思是......让夫君留下？”
林野摇摇头，“带走，你们的实力差点意思。”
“而且，你既然知道这些，想来傩蛇教的人也找过你了。”
“能和我说这些，看来你还没有被他们拉拢。”
“但你该想想，为什么他们偏偏就找上了你，并且在你没有答应之后为什么没有灭口。”
“眼下要说安全，你这里也不比赤鲸门安全多少。”
白清寒心头一凛，转世重修让她失去了部分记忆和积年岁月攒下的智慧。
换作前世，她早该想到这一点的。
是啊，都已经过去这么久了，傩蛇教怎么还没有动手？
她的手掌无意识地抚摸着肚子，忽的想到些什么，看了一眼自己的肚子。
傩蛇教想用她的元婴做祭品！
她早就被盯上了！甚至是在修行阴阳大乐赋之前！
想通关节，她眼珠子一转，作出几分娇弱姿势，微微挺起肚子。
“林门主，我已经有身孕了，您把夫君带走......”
林野眉头一挑，白清寒额角冒汗，有些心虚。
“我以阴阳大乐赋练就的元婴，乃是太阴之炁化形，阴极中生的一点阳性元灵。”
“傩蛇教如果想召唤傩蛇尊本体降世，就必须献祭一种阴极生阳之物，以此建立现世与地狱的通道。”
“而最合适的人选，就是夫君。”
“但夫君实力不够，傩蛇尊本体的实力相当于真人当世，起码需要格斗家层次的力量才行，所以只有我的元婴最合适。”
林野微微颔首，“你想跟着，就一块。”
白清寒元婴在身，用来做诱饵刚刚好，他也不必再费心去找了。
白清寒顿时松了口气，一旁白珑宁眼睛一瞪。
这什么跟什么啊？
“我也要去。”她说。
“砰！”
白清寒一记手刀劈在白珑宁脑袋上，“你去作甚！你又没怀孕！老实待着！”
你去？你去找死啊？
眼下她元婴将成，傩蛇教的人一定在暗中盯着，就等她成就元婴后，再把元婴挖走。
她看向林野，露出几分谄媚笑容，“哈、哈、哈、小叔子，什么时候出发啊？”
一旁的白珑宁有些难以置信地看着白清寒。
脉主，你什么时候成了这个样子？
以前不是这样的啊！你的高冷人设呢！你的生人勿进呢！
难不成转世的时候没转全，把脑子漏下了？
林野有些无语地看了白清寒一眼，这人怎么和大日脉主说的不一样呢？神道转世的副作用吗？
“等三师兄醒了再说吧。”
......
巨大的地下冰窟中，一座寒池上飘着白色寒气，水面下不时翻上来一些气泡，形成类似泉眼的凸起。
“哗哗哗~~~”
一阵水流声响起，林野从寒池中缓步走出，皮肤下不朽金光流转，走到岸上时水分已经蒸干。
【力量：31.5】→【力量：31.7】
【体质：31.4】→【体质：31.6】
这处寒池名为太阴寒池，其池水有着淬炼筋骨的效果。
而且寒池极深，刚刚他下潜了近千米也没有看到池底，望不见尽头的黑、虚无。
随手披上深红大氅，他站在寒池边的一块怪石上盘膝坐下。
掌心不时浮现赤色华光，偶尔挥动拳头。
拳头明明挥动的很慢，没有带起任何气流，但挥出去的瞬间，却直接将池面上的寒气驱散。
片刻后，他收回拳头，轻轻摇头。
赤天光，总是差点意思。
这种感觉就像是自己体内明明积压着一股恐怖的压力，但却怎么样都无法释放出来。
他有预感，只要他能够将体内的这股压力释放出来，赤天光就成了。
契机，他只差一个契机了。
蓦地，他抬起眼眸，金色眼瞳神采奕奕。
战斗，他需要一场能够使用全力的战斗！
深红骑士！
他瞬间想到天使教堂的那名深红骑士。
论实力，这位深红骑士或许是他见过的最弱的真人层次战力。
论危险程度，深红骑士也最小，一旦察觉到不妙，他大可以直接脱离那里。
随即，他心念一动，黑雾从衔尾蛇印记中涌出将他包裹，身形消失不见。
过了会，白珑宁推门进来，手里端着盘子，放着瓜果。
看了看周围露出几分疑惑，视线落在寒池上。
“还在下面吗？真能憋气啊。”
......
天使教堂，颂圣堂。
黑雾突兀浮现，显现出林野的身形。
林野环顾周围，不由轻咦一声。
上次不是在教堂外的路上离开的吗？进入天使教堂的初始位置固定了？
他点点头，这样也好，万一遇到什么不可抗衡的危险，至少不会被卡死了。
目光看向一旁深坑中心，金色圣杯中金色液体摇晃，正是天使辉煌之光，那天师父无法使用后就放了回来。
微微叹息一声，他正要转身去教堂外寻找深红骑士，目光忽的被一抹金光吸引。

第357章 漆黑圣堂
“嗯？”
林野面带几分疑惑，走到深坑前朝下方看去，一抹金色光华折射光彩。
“这是......”
林野探手一招，那一抹金色被他摄住，手掌一翻，那物件从深坑中浮上来。
一张黄金面具，莱茵圣母黄金面具。
林野心头有些讶异，那天灰天使恢复了天使之躯后，这张面具也随之变成了血肉之躯，没想到居然又变了回来？
还是说，这不是灰天使的那张黄金面具，而是传说中的那张？
摇摇头，大概率是灰天使坠落之后死了吧，所以才会恢复过来。
伸手拿过圣母面具，还没来得及做什么，脚下忽的有些震颤。
“轰隆隆~~~”
颂圣堂一阵颤抖，碎石块掉落。
原本看不见底的深坑，在这一刻竟然缓缓闭合，几息时间而已，地面挤压，深坑完全消失。
林野踩了踩挤压后的地面，十分坚硬。
点点头，没有过多在意，唤出丰碑。
【《第七天国之翼》「青铜」（1000/1000）】
实际上，这部冥想法的经验值早就已经满了。
只是从‘青铜’阶位晋升到‘白银’阶位需要特殊的祭祀仪式。
足足十三条人命，且必须是心灵纯洁之人才行。
所以，他一直卡着没有进阶。
看着手中的圣母面具，以他现在的实力，只要他想，随时都能解锁【苦痛奇迹·第七天国】。
但他不知道《苦痛奇迹·第七天国》的进阶，会不会也需要这样的祭祀仪式才能晋升，甚至于需要的更多。
而且，七大天国的水太深了，现在还不宜过多接触。
最重要的一点是，就算解锁这个成就，对于他的实力提升也不大，反而可能产生一些隐患，完全得不偿失。
收起圣母面具，他看了一眼黄金圣杯中的天使辉煌之光，转身走向教堂一楼。
来到一楼，林野看了一眼苦痛圣父雕像，又望向二楼拐角的房间。
站了几秒，没有去二楼，转身走向教堂外。
穿过前院，他的身影没入翻涌的浓雾中，视线受阻。
不过相比之前，他能够看清的距离要远了些，已经达到直径三十米，精神力的探出距离更是接近五十米。
走在雾气里，他沿着当初探查的道路前进，稀疏的绿化区后，残缺的街道和房屋出现。
林野的目光搜寻四周，寻找着深红骑士的身影。
过了会，他摇摇头，除了雾还是雾，除此之外再没有半点活物迹象。
沉默几秒，他沿着那天深红骑士离开的方向前进。
......
浓雾中，林野不急不缓地走着，沿途建筑大多是些黑砖房，表面像是糊了一层油渍，呈现出一种破旧脏乱的感觉。
走出大约一两公里，林野走进一条小巷里。
小巷尽头和大路相接的路口，矗立着一根黑色路灯。
他目光微动，这好像是这片街区里第一次看到电器。
正想着，黑色路灯亮了起来，燃烧着一种半透明的黑色火焰，释放出的却是一种昏黄微光。
不仅如此，在黑色路灯亮起来之后，周围的浓雾似乎也稀薄了一些。
林野心生警觉，贴着小巷墙壁靠过去，抵达路口的时候停下，探出头去，瞳孔微缩。
一条大路有近十米宽，道路两旁都是统一模样的黑色路灯，燃烧着虚淡的黑火，释放着昏黄微光。
而最吸引人的是大路尽头的建筑，一座黑色教堂。
不，一座不太准确，应该是一片大小不一的黑色教堂组成的教堂群落。
极其典型的西洲哥特风格，尖顶、金属窗栏。
最高的那一座教堂超过了百米，戳进雾层里，最低的也有近三十米。
漆黑圣堂。
林野看着这片教堂群落，心头没来由的出现它的名字。
同时，一股极不舒服的威胁感萦绕着他，身体的本能告诉他，不要靠近这片圣堂。
“铿、铿、铿。”
一阵金属碰撞声传来，林野望过去。
在漆黑圣堂外，一队身形挺拔的骑士巡逻队正缓步走着，披着银色铠甲，腰间别着十字剑。
而最让人惊讶的是，这些骑士居然没有血肉之躯，而是骷髅！
一丛黑色文字显现，
【食材名称：二阶骷髅大骑士】
【食材品类：阴域怪异】
【食材阶位：领主阶位】
【可食用部位：魂核】
【食用效果：中量提升智力属性，中幅度提升精神韧性，少量提升死灵炼金术亲合度。】
这些骷髅眼睛里跳动着绿色火焰，有种阴森诡谲的感觉。
为首的骷髅肩膀上悬垂下一面暗红旗帜，荆棘花环，正是莱茵教会的标志。
‘密武者。’
林野判断对方的实力，这一队骷髅骑士的实力，最弱的都有密武一重天的实力。
而那个为首的旗帜骑士，其实力已经堪比神罡了。
收回目光，他的脚下流淌出赤红气魄，朝着骷髅骑士队蔓延过去。
蔓延的过程中，赤红气魄的颜色渐渐褪去，转为无色透明。
林野控制着气魄跟着骷髅骑士队，在经过一个拐角的时候，他猛地勃发气魄，把骑士队最后那名骷髅骑士摄住。
气魄托举着骷髅骑士进入小巷，林野抬手按压，先天真炁将骷髅骑士的所有动作全部锁死。
拆解掉铠甲，一具完整的骨架露出来。
林野捏了捏骨骼，很硬，起码能抗住煞罡层次的攻击。
随即，他探手一抓，一把捏碎骷髅骑士的头骨，握住一颗燃烧着幽绿火焰的透明珠子。
拿起来打量了几眼，直接扔进嘴里。
“咔咔咔~~”
嚼了几下咽下去，一股淡淡的凉意从后颈部位蔓延到头皮。
林野忍不住深吸一口气，只觉得神清气爽。
相比食用效果，魂核的提神效果更让他喜欢。
看向漆黑圣堂，他的眼中浮现一丝食欲。
只是外围的巡逻骑士就有这种效果，圣堂内部应该会有更强的食材吧？
这个念头刚刚升起就被他压下，既然外围的巡逻骑士都有堪比神罡的实力，内部的阴域怪异只会更强。
而且那股威胁感，让他有些不安，那股威胁感的来源，绝对是一个他无法抗衡的恐怖存在。
思索片刻，他沿原路退回小巷深处。
他的第一目标还是寻找深红骑士测试一下实力，这座漆黑圣堂，等以后实力强些再过来不迟。
随后，他在雾区街道里寻找深红骑士的身影，但走过很多区域都没有找到对方的身影。
这些浓雾的屏蔽效果太强了，最近的一次他都已经听到深红骑士那独特的脚步声了。
可追过去之后，却什么都没有发现。
一个多小时后，林野有些失望的摇摇头。
站在浓雾里，他控制丰碑离开这里。
他的身形被黑雾吞没消失后，一阵“铿铿”声传来。
深红骑士的身影出现，看着林野离开的位置一动不动。

第358章 第八位联会议员
寒池，林野的身影显现。
嗯？
看了一眼寒池边的果盘，他捏起一颗葡萄扔进嘴里。
走出地下冰窟，时间临近正午。
一旁的亭子里，白珑宁看到林野出来，起身迎过来。
正要开口说话，身体却骤然间怔住。
同一时刻，林野猛地抬起头，看向远处天际。
只见西方天空中，红色的云层迅速蔓延而来，铺天盖地，遮蔽一切天空。
“轰隆隆~~~”
红色的云层里，天雷滚滚，每一道都十分粗壮，如同一条条蛟龙翻滚。
红云迅速蔓延而过，天空一下子暗了下来，就连红云都像是变成了乌云。
“唰！”
白清寒的身影出现，林野看过去，目光带着询问。
白清寒喉头滚动，眼神里还残留着被刚刚那股天威吓到的畏惧。
“红狮、红狮对黎亚宣战了，第一战场在西部边境线外。”
林野目光一冷，“带上三师兄，现在就回海岸！”
不能在外停留了，眼下悬雷司还没有征调离开，超凡协议还有用，最安全的地方就是海岸市。
......
“报告门主，七日内发生的武人乱禁现象比之前多了十七倍！”
大会议室内，林野听着下边的汇报。
前些时候的新闻，战火已经烧到了边境线，一时间人心惶惶，已经有武人不再顾忌保密协议了。
而且，不仅仅是海岸市内的武人，还有很多从外边小国逃难来的黑户，危害更大。
“不用手软，让作战组直接杀。”
林野开口，赤鲸门签署了超凡协议，有这个权力处置这些问题。
以往只是没有太严重，才以惩戒为主。
散会后，卫龙拿着文件夹走到林野身侧。
“门主，百华门最近在扩张。”
林野眉头一挑，“什么时候的事情。”
卫龙点点头，“就从红狮对黎亚宣战那天开始，而且......有人看见前代百华门主没死。”
花凤柔没死？
林野先是有些困惑，而后露出几分笑意。
有点意思，怎么活下来的？
他的气魄绞杀，就连灵魂都能磨灭，居然还能复活？神道格斗家这么难杀吗？
扩张又是为了什么？
没有和黑白社签署超凡协议，就算扩张了也没有对应的权力，属于无意义的行为。
这是笃定他要在之后的某个时间段死掉吗？
“门主，我们怎么做？用不用直接踏平百华门？”
卫龙开口，声音里满是自信。
而今的赤鲸门有这个资格。
排除掉前代百华门主，百华门完全就是日薄西山了，仅凭他们几个核心弟子就能踏平。
林野摇摇头，“不必，让她扩张，我倒看看她想耍什么把戏。”
百华门素来不怎么招收弟子，想来想去，应该和傩蛇教脱不了关系。
“对了，安排百华门附近的居民撤离，完毕之后告诉我。”
“是，门主。”卫龙说。
林野点点头，“之前让你收集的那些东西怎么样了？”
“正要和您汇报这件事。”
说话间，卫龙翻开手里的文件夹。
“您之前说的不要放过山村里的神像，我们安排人大力搜查了。”
“目前，第一批古董物品已经在整理了，三天之内会送来总馆。”
“其中有八成左右，是海岸市各个密武势力以及一些富商送来的。”
“这是名单以及目录。”
林野接过文件夹看了看，“好，可以给予他们一些必要的帮助。”
“收集的进度再加快一些，范围扩大到整个铁琴地域。”
而今悬雷司尚未离开，边南就已经乱象丛生。
等到悬雷司真的离开后，边南行省内的俗世秩序还好，可超凡界怕是要有大变。
“是，门主，我这就去安排。”
卫龙走后，林野独自一人坐在躺椅上，看着窗外的漫天红云和那云层里翻涌的粗壮雷霆。
昨天晚上，红云更厚了，雷光也更加盛烈了。
也亏得普通人看不到这种异象，不然真的要大乱了。
忽的，他目光微动，身形一闪，消失不见。
......
鲸杀总馆，四院。
林野和燕戈坐在石桌旁，桌上的茶壶冒着热气。
“林兄，我要走了。”
林野微微挑眉，“和天上的异象有关？”
燕戈点点头，“异象的来源是殿主在和红狮的一位大人物对峙，他们的力量碰撞造成了这种天象。”
林野闻言瞳孔微缩，这可是盖压一省之地的异象，那位司雷殿主居然强到了这个地步？
“那当初的大雪是？”
燕戈端起茶杯喝了口，“是黑社的一位提督大人，他在和丹霞天的那位大能交手，直到前不久才算结束。”
他放下茶杯，看着林野。
“林兄，我这次来除了告知你一声要走外，还有一件事想要征求你的意见。”
林野笑了笑，“燕兄直说便是。”
“是这样，黑白社想要扶持赤鲸门取代铁琴李氏。”燕戈说。
林野笑容收敛几分，“为什么找我？”
燕戈沉默几秒，“虽然还没有铁琴李氏与傩蛇教勾结的证据，但种种迹象都已经表明了这一点。”
“之所以找到赤鲸门，是因为赤鲸门是宗门性质的密武势力，比家族性质的密武势力更适合统管一地超凡。”
“不过最重要的一点是，我的威雷鸣罡镇邪性对你没有反应。”
“这说明林兄你的手段虽然狠辣，但内心却是不坏的，在你心中有正义存在。”
“尽管这个正义，可能有些固执。”
林野听到燕戈的解释，不由低眉笑了笑。
“燕兄，我的实力恐怕不够吧？”
燕戈点点头，“自然不会让林兄直接去和李铁琴拼个生死。”
“以林兄神通层次的实力，完全可以成为边南联会的第八位议员。”
“到时候，只要你不打进李家祖祠，他李铁琴就不能动你了。”
林野面露几分疑惑，“这么麻烦？为什么不直接杀了李铁琴？”
燕戈摇摇头，“不行的，他是边南联会议员，悬雷司做事是最讲规矩的，没有确凿证据不能动他。”
“不过林兄也不必担心，他如今寿元将近，需要靠李氏祖祠的香火续命，基本上是不会离开的。”
林野不再推辞，“可以。”
燕戈站起身，“那我便不久待了，你的议员任命应该很快就会下来。”
“到时候，你有权执掌整个铁琴地区。”
“不过在那之前，傩蛇教和李家恐怕不会轻易让你拿到议员任命。”
“我能保证的，只有李铁琴和傩蛇教主不会真身降临对你出手。”
“他们真身若是出手，殿主的司雷鼓会降下天劫。”
林野微微抬眸，“你的意思，可能会动用分身？”
燕戈没有说话，只是点了点头。
“很强？”林野问。
燕戈面色严肃，“强的可怕，巅峰状态下的真人，一道目光便足以镇压神通者。”
“生命磁场和道花，已经不是一个层面的力量了。”
林野笑了笑，“好，我知道了，燕兄一路顺风。”
燕戈走后，林野深吸了口气。
分身更好，比深红骑士还要更合适。
起身走到屋檐下，从一旁的柜子里取出几瓶【黑山羊之夜】。
坐到台阶前，看了一眼手背上的衔尾蛇印记，拔掉塞子将几瓶魔药一饮而尽。
浓郁的黑雾从衔尾蛇印记中涌出，将他身体包裹，消失在院子里。
一阵天旋地转过后，林野睁开眼眸。
入目不是天使教堂，而是一片极其广阔的群山。

第359章 祭灵
悬崖边，林野看向前方，纵横起伏的庞大山脉，大片茂密的山林把群山覆盖，一条宽阔的大河横贯而过。
他张开双臂，深吸一口气。
浓郁的灵气顺着呼吸进入体内，每一刻都能清晰感受到细胞在释放喜悦。
不一样，和现世完全不一样。
这里似乎更容易突破境界，他的悟性就像是受到了什么加持，对神通‘赤天光’的理解凭空冒出很多新奇角度。
而且，这里的灵气居然能够直接吸收？
这是来到了什么地方？这里也是阴域吗？
神奇。
感受着风从面颊吹过，衔尾蛇印记涌出一些信息。
这个地方的停留时间是三个月，而现世的时间则是半个小时，也就是两刻钟。
收回视线，他的目光落在衔尾蛇印记上。
“半个小时......这么看的话，构成重叠之地的流阴之地，其原本的时间流速或许是内部六小时，现世半小时。”
“但和具备现世属性的洞天重叠之后，导致了时间差异的出现。”
指腹轻轻摩挲，林野低头思索。
如果停留时长代表世界能级的话，岂不是说，这个世界的能级要远超重叠之地，远超一处洞天？
“嗥——！”
思索间，耳边响起一声唳啸，林野抬起头，视线跨越数千米，一列三只黑色的仙鹤横空而过，翼展超过两米。
“大约有拳法第三层的肉身强度？某种异兽吗？”
顺着黑仙鹤的行进方向看过去，林野眉头一皱。
在群山之间，一个山村坐落。
村头空地上，十几名身材瘦削的青年男女穿着破旧布衣，手持铁叉，谨慎地盯着天空盘旋的黑仙鹤。
他们的中央位置，一堆篝火燃烧，冒出一股泛着棕色的浓烟。
很显然，就是这股浓烟吸引来了黑仙鹤。
“四哥七弟！准备撒网！”
为首的一个年轻人赤稞双臂，虽然不粗壮却显得精悍有力。
他大步走到最前方，朝着天空嚎叫一声。
天上的黑仙鹤像是被什么影响到，俯冲而下，尖锐的喙部漆黑油亮，闪烁冷光。
年轻人手持铁叉，目光死死盯着三只黑仙鹤，他身后的几人配合果决，分开站位。
远一些的地方，左右各一道人影躲在大树后，手里拿着编织的藤网，随时准备动手。
“嗥——”
黑仙鹤鸣叫，双翼归拢，俯冲速度一下子提升一大截，眼看就要戳死下方的年轻人。
年轻人身形微微下蹲，眼睛瞪得滚圆。
“不要急，准备......”
他提着铁叉，小腿上肌肉鼓动。
“放！”
一声暴喝，他脚下猛地发力，小腿肌肉瞬间绷直，整个人朝右边扑过去。
“唰唰唰！”
三道黑色乌光划过，三只黑仙鹤的喙部扑空。
煽动翅膀，身形正要上升的时刻，两张藤网落下，直接圈住两头黑仙鹤，任凭它们怎么挣扎也无法挣脱。
“嗥——”
最后那头黑仙鹤尖啸一声，刚刚扑出去的年轻人回返，抬起铁叉就往上戳。
“嚓！”
铁叉擦着黑仙鹤腿部的羽毛划过，留下一道浅浅的血痕。
其余年轻男女这时也都纷纷扑过来，铁叉甩起来扎过去，又留下几道血痕。
一个瘦小的女孩踩着一个男人的肩膀跳起来，一把抓住黑仙鹤那条受伤的腿。
“嗥——”
黑仙鹤吃痛，爪子划动，割开女孩的袖子留下划痕。
但女孩没有松手，死死抓住，下边几人同时跳起，扯住小女孩往下坠，连带着黑仙鹤的身形也掉落。
“砰砰砰！”
数道人影全部压上去，把黑仙鹤死死压住，怎么扑腾也飞不起来。
“嗤！”
一个年纪稍大的男人一叉子狠狠扎下去，贯穿黑仙鹤的脑袋。
黑仙鹤身体扭动，哀鸣几声过后一动不动。
“呼——”
众人松了口气，从黑仙鹤身上爬起来，一个女人从腰间口袋拿出草药膏给那个女孩抹上。
“五姐，给我也抹点。”有受伤的男人喊了一声。
“知道了，等会！先给小妹抹完！”
刚刚为首的年轻人收起铁叉，和戳死黑仙鹤的男人点头示意。
“大哥，这次收获不小。”
大哥露出笑容，黝黑的皮肤冒着油光。
“是啊，这次多亏六弟你了，今年的祭品，祭灵大人一定会喜欢的。”
六弟有些腼腆地笑了笑，“哪里，都是兄弟姐妹们的努力，我也只是放了一把鹤烟而已。”
“好了老六，你就别矫情了，回去把这头烤了，胸脯油给你。”
五姐走过来，大喇喇地揽住老六的脖子。
如果没有老六的这把鹤烟，根本引不出黑仙鹤这样的妖兽，更别说一次性还是三头。
除去供奉给祭灵大人的祭品，还能余下两头过个好年。
“出了！出了！真有内丹！”
一声惊呼传来，只见那头黑仙鹤尸体旁一人拿着匕首，黑仙鹤的胸膛已经被划开，露出一抹淡淡金色。
那人放好匕首，两只手小心翼翼地挤出那一抹金色。
“啵~”一声，一枚鸡蛋大小的内丹挤进手里。
通体呈现出灰棕色，但有着细碎的金色光点。
“大哥！是妖兽内丹！发了！”
大哥走过去接过内丹，托在眼前，眼睛都要瞪出来。
“好！这下小妹明年的学钱就有了！走！我们快回去！”
“好嘞！”
“知道了！大哥！”
......
众人笑着答应，老六面色却忽的一变，抄起铁叉猛地朝着树林里投掷过去。
“吼——！”
一声低吼传来，众人纷纷面露紧张之色。
敢冲进人族聚居地的，大概率不是寻常野兽，只有妖兽才有这样的胆量。
听这吼声，怕不是某种吃肉的妖兽，能吃肉就能吃人，很危险！
轻微的踏地声，伴随着干枯叶片碎裂声，一道肩高近两米的斑斓妖虎从树林里走出。
有着厚厚肉垫的虎掌落在地上，并没有太大声音，但脸盆那么大的体积，也不会有人怀疑它的恐怖力量。
“祭、祭灵大人！”
老六声音颤抖，“我、我冲撞了祭灵大人！”
大哥见状眼疾手快，从老七手里一把夺过装着黑仙鹤的藤网，上前把老六挡在身后。
“祭灵大人恕罪！”
他跪到地上，恭敬地把黑仙鹤送过去。
斑斓妖虎没有出声，一双眼睛却像是有着智慧。
“咔嚓~”
它一脚踩断黑仙鹤的脖子，露出一个人性化的残忍笑容。
大哥看着这一幕有些懵，祭灵大人不是只吃熟食吗？
他们的烧烤手法和调料配比还是祭灵大人教的。
“它不是祭灵大人！祭灵大人的眼角没有伤疤！”

第360章 香火之力
小妹一声惊呼，大哥立刻回神，手掌抓向藤网狠狠一扯。
侧身一道身影动作更快，老六提着铁叉冲出去，对准虎妖的眼睛扎过去。
后方的几人也没有停着，拿起石块砸过去，随后就抄起铁叉冲上去。
“吼——！！！”
虎妖怒吼一声，宽大虎掌横扫，拍在老六的铁叉上，整个人狠狠撞飞出去。
“砰砰砰！”
接连几声闷响，后方冲过来的几人“啊！”了几声都飞出去。
“咚！”
虎妖前掌踏地，狠狠一口咬下黑仙鹤的一块血肉，连带着羽毛生吞下去。
它向前几步，整个身躯的阴影投下来，居高临下地俯瞰着众人。
忽的，树林中发出一些响动，又一道斑斓虎影冲了出来。
不过体型要小上一些，身上满是伤痕，肩膀位置更是有一道深可见骨的伤口。
“吼！”
两头虎妖撕咬在一起，攻击凶狠。
“快！帮忙！”
大哥呼喊一声，提着藤网冲上去，找时机动手。
被打飞出去的几人提着铁叉又冲了回来，但速度根本跟不上，非但没扎着虎妖，还把祭灵伤着了。
“啊！对不起祭灵大人！”
“我不是故意的祭灵大人！”
“祭灵大人快躲开！我控制不住啦！”
......
“吼——！！！”
呼啸声咆哮山林，虎妖仰着脑袋，狰狞的脑袋上滴落鲜血，挥爪扯下身上破烂的藤网。
在它脚边，祭灵躺倒在地，肚子上豁开一个伤口，另外几人也都无力再战。
几人面露绝望，彻底完了。
村子里的青壮劳力全都在这了，祭灵大人也不行了。
就算没有外部威胁，用不了多久，村子也会消失了。
在这片蛮荒之地，失去了祭灵的庇护和新鲜血液，注定要灭亡。
“咚。”
虎妖踏在祭灵脑袋上，轻轻俯下身，露出一个狰狞残忍的笑容。
虎爪抬起，影子投下，刚好落在祭灵的眼睛位置。
祭灵的眼睛里，倒映出一道凭空倒悬的身影，身姿完美地如同传说中的神灵。
祂轻轻伸出手，如同世间最美的宝玉。
“噗！”
虎妖的脑袋爆开，庞大的身躯重重摔在地上。
这一刹，周围的众人面露错愕，发生了什么？
随即，他们便看见祭灵大人起身，朝着前方做出了一个虔诚跪拜的姿势。
祭灵大人在跪拜！
他们难以置信，祭灵大人本身就是接受跪拜的存在，又是什么样的存在才能让祭灵大人跪拜？
他们能看出，这不是做样子，而是真的虔诚。
顺着祭灵大人跪拜的方向看过去，一道身影静静站在树梢上，披着一种他们从未见过的材料做成的衣服。
“好、好漂亮的衣服！”
小妹忍不住开口，被五姐一把摁头。
“拜见神灵大人！”
五姐率先开口，其余人反应过来，急忙跟着一块拜倒呼喊。
“拜见神灵大人！”
他们不知道眼前这个‘人’是什么，但能想到的最尊贵的称呼就是神灵了。
呼喊过后，他们抬起头，却发现树梢上已经不见了神灵的身影。
顿时，他们有些失落，如果能得到神灵大人的庇护......
就在他们沮丧的时候，身后却忽的响起一道声音。
“你们不用拜我，我只是外界来的普通人罢了，迷失在了这里。”
“可以告诉我，这是什么地方吗？”
他们回头，只见神灵大人静站在那，有种与天地融为一体的感觉。
老六第一个反应过来，急忙开口，“大人，我们都是山田村的人，这附近最大的人族聚居地是望河镇，那里有学堂。”
山田村？
林野有些讶异，看了看周围，忽的有些诧异。
这里山脉的走向和脉络，和山田村附近还真有些像。
不过就是要广大太多了，完全不在一个量级。
仅仅是一条山麓，就能把现世山田村周围的整片山脉扔进去还有很大部分富余。
望河镇......他抬眸看向远处的大河，是指这条河吗？
“我名林野，可以借住一段时间吗？”
反正有三个月的时间，先了解一下再说吧。
王六面露欣喜，“当然！大人能住在我们村，是我们村的荣幸！”
作为村里唯一上过学堂的人，他知道这个世界很大，单单是望河镇附近就能让人一辈子也走不出去。
而在望河镇外面，还有更繁荣的地方。
眼前这位大人，一定就是从那样的地方来到这里的。
“大人，我跟您介绍，这是我们大哥，也是村长，王大。”
“这是王二，王三，王四，那是五姐王五，我是王六，这是王七......王十三。”
“还有祭灵大人......祭灵大人？您怎么睡着了？别捂着眼啊？”
......
山田村里，林野和王六坐在院子里吃着烤鹤肉串。
一旁的篝火边，王五和虎祭灵在篝火旁烤着肉。
虎祭灵人立着，腰间挂着围裙，五根虎爪十分灵活，抓着调料撒到肉串上。
林野不时看一眼虎祭灵，一开始他还以为虎祭灵撒的调料，是某种极其强力的致幻灵材。
后来才确认，这位祭灵确实很像‘人’，或者说有一种‘类人形态’。
从兽形态站起来之后，身体会发生一些改变，变成近似人形的状态。
过了会，虎祭灵端着烤肉过来，自己也跟着坐下，像人似的拿起肉串吃了起来。
吃了没几口，它眼巴巴地看着林野。
“大人，您看啥呢？不好吃吗？”
声音很年轻，像是才十六七岁的女生。
林野瞳孔一缩，母老虎？
“你会说话？”
虎祭灵挠挠头，“那可不咋滴，俺们兽类吃了人类的香火之力，就能炼化那啥了，横骨。”
林野一愣，还是个东北虎？
“香火之力，那是什么？”
虎祭灵放下烤串，虎掌一翻，一缕浅白气流浮现，递到林野面前。
“这个就是，俺们叫这玩意香火。”
林野抬手摄住浅白气流，气魄侵入进去查探。
有些像......薛家祖祠里的那道‘百祭封名沥祖炁’。
不过论精纯程度和蕴含的力量，要比那道‘沥祖炁’差得太远了。
片刻后，他把这一缕香火还给虎祭灵。
“跟我讲一讲这附近都有什么势力吧。”
一旁，王六听到林野的问话，也把耳朵竖起来。
祭灵大人平日里很高冷的，很少和他们交流。
虎祭灵坐直身子，过了会，她挠挠头。
“嘿嘿，大人，俺不知道，俺家也是这附近的。”

第361章 上古末年？
听到虎祭灵的解释，林野有些无奈地摇摇头。
“不过，俺知道从那边那条洪河一直往下边游，就能看到一座很大很大的城池。”
“俺以前去过一次，差点被一个人族一剑砍死。”
虎祭灵开口，自顾自抱着身体，现在回想起来还觉得害怕。
林野看向她，“离这里有多远？”
虎祭灵眼睛往上翻，思考了一会。
“那俺不知道，不过俺那次靠着河边走了差不多三个月。”
林野微微点头，这头虎祭灵的实力和练震成圆差不多。
以它的脚程来算，少说也有数千里了。
这个地方居然这么大？
而且，听描述，这么远的距离，很有可能只是这个世界的一角。
这么算下来，比现世都要大得多了。
“你们吃吧，我去附近看看。”他说。
“啊？那您还回来吗？”虎祭灵问。
林野想了想，“回来，你们帮我准备一个木船，之后我要去洪河下游的那座城池看看。”
说罢，他的身影消失不见。
虎祭灵挠挠头，“哎妈呀，大人真**，一下子就没影了。”
......
晚间，林野仰躺在山田村的一间木屋顶上，看着天上的红色月亮，比起现世，要大上好几圈。
白天的时候他去了望河镇一趟，了解到了一些信息。
这个世界很大，他目前所在的区域属于东荒边境一角，是个比较荒凉的地方。
方圆千里，只有望河镇一个稍大的人族聚落，此外零散地分布着一些村落。
而且，这个世界是存在妖兽的，远比人族要多，如果人族不聚群的话，很容易被吃掉。
同时，他也发现，这个世界的普通人，身体素质要比现世的普通人强上太多了。
基本上只要成年，就能有相当于拳法第三层的肉身强度。
不过技巧方面要差得多，也没有开辟经窍，所以实力不如拳法第三层。
“三个月。”
他喃喃自语，这个世界的探索度不高，无法像天使教堂那样自主控制进入，所以要待够三个月。
还好，也不算什么大事，反正现世也只会过去半个小时而已。
看着天上的红月，他闭上眼睡过去，已经很久没有这么安稳地睡过了。
第二天，林野在房顶上悠悠醒来，院子里王六和王五忙碌着，切割板材，制作木船。
看到林野醒了，王六挥手打招呼，“大人！您饿不饿！祭灵大人做的早饭可好吃了！”
林野闻言笑了笑，轻轻摇头。
王六看到后有些失落地点点头，继续忙碌起来。
“五姐，把斧子给我，这块我再劈劈。”
看着两人，林野想到什么，一个闪身来到两人身前。
“停一会吧，我教你们一些东西。”
王六停下动作，擦了擦汗，面带好奇，“大人，是什么东西啊？”
“武道。”林野开口。
话落，他抬手在王六眉心一点，王六的身体僵住，额头冒汗。
一旁的王五见状面露焦急，“大人，六弟他怎么了？”
林野看了她一眼，没说话，对准眉心直接一点。
顿时，王五的身体也僵住，和王六组成一对木头人。
过了会，两人恢复过来。
对视一眼后，朝着林野跪倒在地。
“多谢大人赐法！”
林野点点头，“你们有时间就练一练吧，想传给谁也都可以。”
“我去附近看看，你们忙吧。”
说罢，他走出村子，进入到大山里。
气魄横扫而过，瞬间便锁定了一些妖兽。
探手虚抓，几道光华从山林深处飞出，停在林野面前轻轻一旋，上面的血迹被甩飞。
内丹。
虽然不是食材，但却有一种很神奇的肉身精华。
食指一挑，几枚内丹中各自飞出一缕淡金色气流。
林野张口一吸，淡金气流进入体内。
几息过后，他感受身体变化，露出笑意。
虽然很细微，但他能感受到自己的【不朽金】特性在提升。
旋即，他不再停留，开始肃清山田村周围的妖兽。
一连几日后，林野站在来时的悬崖上。
【不朽金「魔鲸LV.3」（29/100）】
方圆百里的妖兽基本上都被他屠戮一空了，林林总总杀了有近三千头妖兽。
不过绝大部分都很弱，能和那头虎妖相比的没几个。
至于超过虎妖，比肩密武者的，更是一个没有。
收起丰碑，他看向远处的洪河，从群山间横贯而过，像是一条银龙。
“船应该造好了吧。”
一念至此，他跃下悬崖，前往山田村。
......
“大人再见！”
“哎妈呀大人！您这就走啦！常回来看看啊！”
山田村的王大王二.....王十七，以及虎祭灵站在岸边挥手送别林野，直到再也看不见。
“祭灵大人，我那船造的是不是有点歪啊？大人他这么厉害，怎么不自己造啊？”
王六开口，他其实很奇怪，大人杀妖兽像杀小狗，别说造船了，就是不用船也能从洪河顺流而下啊。
虎祭灵一巴掌拍到他脑袋上，“愚蠢！大人神力通天，哪用得着你们？”
“大人这是心善！想帮你们，但又不能太明显。”
“因果，知道什么是因果吗？”
“只有你们帮了大人，大人才能帮你们。”
“你没发现村子附近的妖兽都没了吗？我告诉你们，不只是村子附近，望河镇附近都没多少妖兽了。”
“以后再出门就不用担心安全了，而且大人把那些妖兽肉都留给我了，让我接济周围的村子。”
“不过你们可不能往外说，免得有人惦记。”
......
宽阔的河道上，一艘有些丑的木船顺流而下。
一道身披血红大氅的身影静坐在船头，但周围树林以及河道中的妖兽却没有敢觊觎的。
无他，在木船下方的水域里，跟着一条巨大的黑蛇妖兽......尸体。
沿途流淌黑血，所有妖兽都只敢饮用掺杂黑血的河水，不敢靠近木船分毫。
林野坐在船头，目光平静地看着河面。
已经一个多月了，沿途也遇到一些人族聚落，顺手杀了一些作恶的妖兽。
船下的这头黑蛇就是他杀死的最强妖兽，实力比肩煞罡。
小船随水漂流，忽的，他抬起眼眸。
感知中，几道气息极速飞过来。
他微微挑眉，这是他这段时间以来遇到的最强者，大致等同神罡。
密武者？
不对，御剑飞行？
他面露几分惊讶，难不成是练气士？
这到底是什么时代？总不能是传说中的上古末年吧？
正想着，几道流光已经飞至。
“敢问是何方道宗的道友？”

第362章 密武初行的时代
洪河上方，几道御剑凌空的身影停在林野的木舟前。
为首的男子看上去二十多岁，长发束在身后，一身青白长袍，有股仙风。
他踏立剑尖，对着林野微微拱手。
“道友，我等是青山宗剑峰弟子，前方是我青山宗道土，不知道友所来何事？”
林野抬眸看过去，眼前这人的实力大约有煞罡巅峰了，后边几个大都是密武一二重天。
不过他在这些人身上感受到一股极为锋锐的气息，若是实战，或许会更强一些。
他站起身，同样拱手，“山野散修，从河的上游而来。”
对面为首的年轻人有些了然，大荒辽阔，出一些奇人也属正常。
眼前这位，凭他的眼力居然看不出实力，想来至少也是一位有些特殊手段的筑基期修士，未必比他弱多少。
“原是如此，道友，我名秦旭，乃是宗内剑峰内门弟子排位第二。”
“按诸宗约定俗成的规矩，您若是想入青山宗道土，需得随我前去宗内登记。”
“若是有意留在青山宗，也可进行申请。”
而今这个时代天机混乱，诸宗都在寻求新的出路，也都在大量扩张道土，对于人才向来是来者不拒。
林野听到秦旭的话，心头有些讶异。
过了几秒才反应过来，这个时代不是现世，就连凡俗文明都还处于比较落后的阶段，或许没那么多的算计。
“有劳了，我名林野。”他说。
秦旭微微点头，露出笑容，“好，林道友请。”
说完，他又看了看林野脚下的木舟，“道友，不若乘坐我宗门飞舟，速度能快些。”
林野点点头，“多谢。”
随即，秦旭从腰间取下一个巴掌大的布袋，像是精美的香囊。
他扯开封口，手指掐诀，一道玄光从里面飞出，迎风便涨，成了一艘近二十米长的大船。
奇异的是，这艘大船没有落在洪河里，而是悬浮在距离水面数米的位置。
林野面露惊讶，看向秦旭手里的香囊，这是......传说中的储物袋？
他又看向大船底部，青蓝色的阵纹排列紧密，像是一个个精密的齿轮咬合，联同转动。
看着面前的两样东西，他心头有些震撼。
如果这个世界真的是现世曾经的某个时代，那现世确实失落了古代文明很多宝贵的东西。
“呵呵，道友，此物名为青山灵舟。是宗内器峰炼制的宝具，可冯虚御风，日行三万里。”
秦旭开口解释，想要吸纳人才，自然要展露一些资本。
这灵舟开动起来极耗灵石，他平日也舍不得。
但观眼前道友气质不凡，若能引荐给宗主，说不定也是大功一件。
宗主这些年卡在元丹巅峰，一直在尝试开辟下一境界。
此前曾广邀道友研习，或许这位道友也能给宗主一些启发。
如此，日后他成就元丹巅峰，也不算道途断绝。
“青山灵舟......”
林野默念这个名字，而后看向秦旭手中的储物袋。
“此物纳须弥为芥子，若是我想换一个，不知道该付出些什么？”
他之所以想要这个东西，不单单是用来储存物资更方便。
更是想看看，这东西的内部原理和重叠之地军营的灵库有什么差异之处。
秦旭一愣，看了一眼手里的储物袋，旋即露出笑意。
“道友客气了，此物无甚神妙，是我青山宗入门弟子人手一份的寻常物件。”
“我这随身倒是没有额外的，道友若是想要，待会到了山门，我送道友一个便是。”
林野露出几分惊讶，这种宝物居然只是寻常物件？
“多谢秦道友了。”
“道友客气，如此，便随我前去山门吧。”
青山灵舟腾空而起，撞入云层中。
林野站在灵舟前方，直到此时他才感受到这个世界的广阔。
远远超过了现世，放眼望去，居然看不到地面的曲度。
“嗙！”
灵舟撞破一片云层，高度再次拔升，起码已经升空三千米。
忽的，林野目光望向西方，一抹浅黑颜色遍染云层，再看向各个方向，皆有色彩，各不相同。
而且，他似乎从这些色彩中，感受到了一股股截然不同的意蕴。
那不仅仅是精神意志的区别，更似乎是修行法本质的区别。
这些色彩所代表的，是一个个风格迥异的修行道路。
只可惜离得太远，只能感受到一些气韵不同，却无法细细观摩。
“呵呵，道友却是未曾见过这般风景吧？”
秦旭迈步走来，手中折扇轻挥。
林野微微点头，“还请道友解惑。”
秦旭上前几步，越过林野走到灵舟前方，迎风而立，颇有几分仙家宗师的气度。
“上古末年的那场大劫结束后，天地失衡，灵机溃散，导致练气士道统断绝，乱象丛生，妖兽食人无数。”
“后来，诸宗先贤效仿前人，开辟修行之法，建立山门，圈定净土，以资后人。”
“妖兽之乱始定，万象更新，修行一时昌盛。”
“古有天仙，今人不及，故有人族至强号为地仙，乃为大地游仙，又号真人。”
“这些云层之上的光彩，便是受到一位位真人的气韵影响所形成的。”
“每一道色彩，都是一种通往真人境界的道路。”
“他们在用自己的道途去改变一地灵机，让自己的道途更加壮大，同时也吸引更多的人去修行他们的道途。”
“如此方才有了五域万千道土，不过其中大多数并非真人道统，如我青山宗这般距离真人道统只有一线之隔也不多。”
林野听完秦旭的解释，心头有些明了。
原来不是上古时代，而是上古之后的那段混乱岁月。
此前听赤鲸剑老祖说过，上古练气士道途断绝后，天地间失去了修行法门。
那个时期，妖兽作乱，是无数先贤在这种情况下重新开辟了修行法，才使得人族重新昌盛。
那个时期，百花齐放，神人辈出，有着各种清奇绝妙的道统。
只不过后来大多都消失了，留下了主修精气神的密武成为时代宠儿。
林野望向前方，各色气韵流淌。
“原来，是到了密武初行的时代。”

第363章 青山宗主，元丹极限
“嗙！”
青山灵舟撞破云层，向下跌落。
林野看向下方，群山巍峨，云雾缭绕，一股无形的气机将这片山岭笼罩。
这股气机最外围的某处，一座巨大山门伫立，山门旁的石壁上刻着‘青山宗’三个字。
灵舟落在山门前，林野几人走下灵舟，秦旭抬手伸向石壁上的刻字。
“林道友请看，这是我家师尊，剑峰峰主当年所留。”
林野看过去，其实他早就已经注意到了。
这三个字笔锋锐意十足，有种要把天捅破的气概，留下刻字之人，修为境界绝对达到了格斗家层次。
“好字，这股剑意着实不凡。”他说。
秦旭闻言面露几分狐疑，如此平静地评价师尊的刻字？
莫不是，也是一位修到了等同‘元丹’境界的高人？
这样的话，宗主会给不少奖励吗？
“呵呵，林道友若是愿意，以后可入剑峰与师尊论道一番。”
“道友，请随我来。”
他袖袍一展，邀请林野走入山门。
进到山门内，林野感觉到一股若有若无的力量在压制他。
不过这种压制并没有太多影响，如果不是他感知足够敏锐，实际上也是察觉不到的。
这股压制力，几乎和天地融为一体，或者说它本身就是控御了附近天地的力量为己用。
秦旭似乎察觉到了林野的异样，心头一惊。
真的感受到了？真是元丹境界？
两人沿着山路行走，约莫一刻钟过后，登上一处广阔的石质平台。
“道友，这便是本宗青石道场，灵机最盛，门人多在此地修行。”
林野扫视一眼，青石道场面积超过万平，呈现出一个不规则的圆形。
边缘靠近山体的位置，一株参天巨树高度超过了百米，十分巨大。
平台内部还有许多穿着青山宗服饰的弟子在修行，有的修剑，有的炼体，有的吐纳。
不时还有人过来和秦旭打招呼。
秦旭一一应着，和林野来到巨树下。
林野看到这株巨树，眼睛里有些讶异。
这巨树的体内蕴含着堪称海量的恐怖灵气，而且还有一种千变万化的感觉。
这些感觉，与平台上众多弟子修行的各类法诀有些相似，囊括了所有。
“道友，这是千年前我宗一位宗主种下的榆树。”
“但奈何资质太差，千年灵力滋养，而今也不过稍有灵智。”
秦旭的声音有些感慨，这么长的时间，就算是一块石头也该开启灵智了。
说话间，他轻轻拍了拍榆树树干。
“榆祖，榆祖登记名册给我。”
说完，他回头看向林野，露出几分歉意。
“让榆祖做这种事是宗主的安排，宗主说这些琐事，也是开启灵智的一种方法。”
林野点点头，这位宗主的理念倒是先进。
“哗哗哗~~~”
榆祖树叶一阵颤抖，随后从上面延伸下来一条树枝，卷着一本薄册递到秦旭面前。
秦旭在上面写写划划，而后又还给榆树。
榆祖的树枝重新卷住薄册，朝着林野伸展过来，绕了几圈像是在记录味道，几秒过后便缩了回去。
见此，秦旭微微松了口气，看向林野。
“榆祖已经记录下道友的气息了，之后就算我不在，道友也可以自由出入外门区域了。”
“不过如果没有人引路，还是不要进入内门区域，榆祖会发动攻击的。”
“榆祖的实力不比各峰峰主差，单纯的破坏力甚至不弱于宗主，所以道友一定要记住这一点。”
“不过如果道友想进入内门的话，可以找我。”
“待会我带道友去住处，这几日，道友便先在外门区域生活一段时间。”
“若是想要留下，我便引荐道友去见宗主，若是不愿，那也不强求，我会亲自送道友离开。”
话音刚落，秦旭身旁的榆祖一阵抖动。
见状，秦旭后退几步，没等他反应过来发生了什么，一道人影已经从榆祖树冠上降落，轻轻踏落在地面上。
衣着青袍，看上去刚过四十，鬓角却是已经斑白。
“宗主！”
秦旭心头一惊，他是知道榆祖记录下外来客后，宗主那边就会知道。
可以往，不都是过上几日，先用宗内的风土人情把人留住，之后才会召见吗？
这次怎的这么急迫？不仅没有召见，还是亲身过来？
难不成......林道友真是一位元丹层次的修士？！
青山宗主挥了挥手，随后来到林野面前，脸上露出惊喜。
“林道友，深藏不露啊！”
那一缕气机，明面上只是与寻常筑基期差不多，可那股近乎实质化的霸道意志，却是连他都远远不及。
此人的实力，不说堪比元丹极限，起码也是元丹巅峰了。
这种修为境界，以及完全不同的修行法，或许能让他寻到开辟下一境界的契机。
林野看着面前这人，暗暗点头。
他在那一缕气息中做了些手脚，若是无人察觉，就说明这里没有太强的人，对于这个世界的了解自然也多不到哪去。
那这里也就没有停留的必要了，他会沿着洪河继续顺流而下。
如果有的话，就说明青山宗实力还不错，也就没必要去别的宗门了解了，可以暂时留下来。
“宗主客气，只是习惯了而已。”他说。
青山宗主面露恍然。
大荒之中妖兽繁多，偶尔也会出现足以比肩真人的大妖，眼前这位小心谨慎，倒也正常。
“呵呵，道友，既来了本宗，也就无需隐藏了，有护山大阵在，便是真人当面也不能正面攻破的。”
“道友，不若去我小院一叙如何？我观道友所修之法非比寻常，可否论道一番？”
“本门修法有三，炼器、御剑、丹法，每一种都已经开辟出了第三个大境界，修至极限，只在真人之下！”
他的声音有些急切，直奔主题。
没办法，卡在元丹极限太久了，真的太久了。
再不开辟出下一个境界，怕不是就要老死了。
老死了倒也不是什么大事，但愧对列位祖师，实在是死了也不能瞑目啊！
林野面露笑容，“自然。”
其实，他对这个世界的修行法门也很好奇。
之前只是大概从秦旭身上推演了一番，但终究不如亲手翻阅来得清晰。
而且，这个时代的修行路是废墟之后的重建，算是刚刚起步，开创了各种修行法。
观阅这些修行法一步步开辟的过程，对他以后三花聚顶有大好处。
古来，不知道多少天资纵横的骄阳，都在这一步熄灭。
再不济，这对他自创一步契合赤鲸门的神道密武也是有帮助的。
*
*
*

第364章 终于，到了清算的时候
青山宗主峰峰顶，宗主别院。
院子里鸟语花香，各色花朵盛开，流光溢彩。
石桌旁，青山宗主为林野斟上一杯香茗，随后给自己也倒上。
“道友，若说我宗传承，至今也有十七代了。”
“自当年上古末年的那场天地大劫过后，练气士道途断绝，本门祖师便开始寻求新的道途。”
“后以练气士道途为基，开辟出练气、筑基二境。”
“此二境为表敬意，便沿用了练气士道途的境界古称，然实际修法已经截然不同。”
林野微微挑眉，“不知古练气士道途，有几多境界？”
青山宗主闻言一笑，“古代练气士，先有练气，练先天之气。后为筑基，筑大道根基。”
“再后紫府，乃为元神之御，而后化神，是谓神圣之尊。”
“最后便是统御天地意象的金丹大道，亦有道主之称，为天地间一道源流。”
林野心头微震，道主。
此前赤鲸剑老祖说过，司雷殿主似乎就是一位道主级的存在。
这等存在，哪怕是在上古末年都未必还有存世的了。
天地间一道源流......司雷殿主......
难道这位殿主，已经执掌了现世的雷道意象吗？
是了，不然何以号为‘司雷’？
想到这，他不由心头一叹，现世的水太深了。
且不说红狮那位能和司雷殿主对峙的存在，单单是黑社那位造就大雪漫天的提督，说不定都是道主级存在。
还有丹霞天中能和这位提督争斗的大能，又会差到哪去？
“道友？道友？”
青山宗主的声音在耳边响起，林野回过神来，微微一笑，端起茶盏轻饮一口。
“多谢道友解惑。”他说。
青山宗主笑了笑，“些许常识，道友便是随便找个宗门，也能知晓，算不得什么。”
林野没有多说什么，“刚才宗主还未说完祖师如何开辟青山宗法门的。”
青山宗主微微颔首，面色有些惋惜。
“实际上，初代祖师开辟了筑基境界后没多久，便已离世了。”
“道友或许不知，当今之世，虽有无数先贤开辟新法，可实则这辟法一事，是极难的。”
“纵观当今，诸多法门已然过了甲子之数，可无论哪一门，莫不是数代乃至数十代传承方才完善至今。”
“当今天地，直指真人的法门也不过双掌之数而已。”
说到这，他忽的看向林野，瞳孔有些颤抖。
“道友，你这法门，莫不是自己从头开辟的？”
林野笑了笑，“自然不是，也是祖辈传承下来的。”
青山宗主莫名松了口气，饮下一杯茶水后才继续开口。
“本门祖师逝世后，我等后世子孙虽是潜心钻研，却也是经过九代祖师后，方才开辟出元丹境界，比肩练气士道途中的紫府一境。”
林野听到元丹二字后面露几分思索，手掌无意识地握住茶盏。
“元丹......元婴......”
他喃喃自语，石桌对面，青山宗主面露呆滞，端着茶盏的手一抖，茶盏跌落，摔在地面上破碎。
“元婴，元婴，化丹为婴......”
“妙哉！妙哉！”
青山宗主面露压抑不住的喜色，他看着林野。
“没想到道友对于丹道竟也有如此造诣！当真是一语惊醒梦中人！”
他站起身，四顾看了看，想要走又想到什么，从怀中取出一枚令牌放在林野面前。
“道友，此物才是第七峰洞府的手令。”
“有此物，道友在青山宗便等同峰主！”
“辟境一事兹事体大，这道灵光随时有可能消失，我即刻便闭关！”
“待我出关，再请道友为我青山宗座尊！”
说罢，他转身进入木屋中。
“砰”一声，屋门紧闭，屋外升起一圈青白清辉。
“哗啦！”
一阵瓷器破碎声响起，秦旭站在宗主别院门前，手里端着的灵酒豁了一地。
座尊？
这可是外宗道友的最高荣誉。
论地位，在青山宗内仅次于宗主，还在三位峰主之上！
本门祖师当年便是上古青山宗门人。
换在青山宗最辉煌的时候，只有传说中执掌天地大道的金丹大能才有资格成为座尊！
“秦道友？你来的刚好，方才宗主闭关地紧，我还未曾观阅本宗修法，劳烦秦道友随我一同取来了。”
林野开口，青山宗有三道修法，每一个都能修到堪比道花境界。
在这片天地，也是极为珍贵的了，仅次于那几门能够修成真人的法门。
秦旭沉默几秒才回过神来，“自然，道友请！”
*
*
*
两月余，林野静坐在青石道场的榆树下。
没有人注意到他，他的气魄依旧能够发挥作用。
相比之下，青山宗的三道法门似乎就没有隐匿形体的效果了。
抬起右手，一缕赤红华光浮现，正是神通‘赤天光’的雏形。
虽然青山宗的三道修法他没有正式修行，但也已经近乎勘破其中奥妙，对修行‘赤天光’大有帮助。
他有预感，距离彻底修成‘赤天光’，只差一个契机了。
他抬起眼眸，望向青石道场外的云雾。
“该回去了......”
话音落下，身后的榆树垂落下枝条，轻轻拍打林野肩头。
林野笑了笑，“只是闭关一段时间而已，等我练就神通，自然也就出关了。”
这榆树虽然灵智不高，但却是个温和心善的。
这些天，他看过很多门人弟子爬上它的树枝打斗，折断过不知多少枝条。
但榆树也只是卷起来打打屁股，没有真正伤到过谁。
反倒是打屁股的时候，还会用本源生命力改善这些弟子的体质。
“榆道友，我便闭关去了。”
......
鲸杀总馆，四院。
一阵黑雾消散，林野的身形出现在屋檐下。
他看着院子里熟悉的一切，心头有些恍惚。
两刻钟，三个月，真是有种恍若隔世的感觉。
不过，收获也是巨大的，凭空多了三个月的修行时间，并且观阅了截然不同的修行法门。
他的境界虽然没有多少提升，但修为火候却涨了不止一成。
抬起头，看向天空。
“应该......快了吧。”
数日后，卫龙推门走进四院。
“门主，百华门那边有动作了，傩蛇教的人也出现了！”
“他们......好像准备联合对我们动手！”
屋檐下枯坐几日的林野缓缓抬眸，眉眼间露出笑意。
“终于，到了清算的时候。”

第365章 那么现在，二位可以去死了
是夜，海岸市边郊，某个临时搭建的广场。
急促的脚步声在广场周围响动，一个个披着黑袍的傩蛇教徒脚步匆匆，手里端着统一模样的黑色罐子。
在广场外围摆放，每十三个形成一个金字塔形锥体，连成圆圈。
东南角，花凤柔静静伫立，她身侧站着一名三十多岁的男人，肌肉雄健，面容刚毅。
“花门主，这次祭祀过后，别忘了我们的约定。”
花凤柔低垂的脑袋微微抬起，眼眸直视前方。
“自然，你们李家来帮我完成祭祀，我当然要回报你们。”
一千颗死囚人头，在铁琴这片地界，也就是李家能做到这种事了。
不过，她其实也很奇怪，这种事情被悬雷司发现也就是迟早的事。
虽然现在悬雷司去了边境，可李家当真不怕他们回来后清算？
算了，不重要，她已经开创了百华门最后的精道大一统密武。
完成这次祭祀后，她和傩蛇教的血契也就结束了。
到时候，她会改换门庭，带着女儿远离这片是非之地。
“不过，白清寒的实力不俗，我听闻她修成了阴阳大乐赋，说不定已经凝聚了最后一朵神力之花。”
“凭你李二少，有这个实力压她回铁琴？”
成就神通之后，整个铁琴能够对她造成威胁也就只有李家那个老不死了。
她被压制二十年的心气，越发得到了释放，言语行为上也不再有那么多拘束。
李佐章闻言双眼微眯，眼神里蔓延出一抹冷意。
“那就不劳花门主费心了，我自有手段。”
笑吧，你就笑吧，看你能笑到什么时候！
时间流逝，渐渐接近凌晨十二点。
上百个傩蛇教徒围着广场站成两圈，一人叠一人，在他们身前是一个个黑罐金字塔。
每一个都由十三个黑罐组成，也就是十三颗人头。
在广场中央，三百五十个黑罐组成的巨大金字塔矗立。
“嘶~~~”
一阵嘶鸣声响起，远处的山，动了。
月光下，一条庞然巨蟒，体长超过百米，通体漆黑，此前一直安静地趴卧在山顶。
随着一阵摩擦声，百米巨蟒以一种扭曲怪异的姿势爬下山体。
游动到广场附近时，巨蟒体内响起骨骼“噼啪”声，上身直立而起，渐渐缩小化作人形。
不多时，一尊上身超过五米，蛇尾接近十米的巨大蛇人爬行到广场中央。
它像是没有重量一样，攀爬到黑罐金字塔顶部。
它的上身惨白，双臂却布满黑色蛇鳞，双眼是幽绿竖瞳，在夜色里折射冷光。
它目光扫视，从一百名傩蛇教徒身上划过，落在花凤柔和李佐章身上。
花凤柔脸上露出几分厌恶，“这是什么鬼东西？”
明明是个死物，却和活物无异。
李佐章斜睨她一眼，“你海岸市的祭祀，我怎么会知道？”
虽然李家与傩蛇教有合作，可傩蛇教毕竟是西洲那边的邪教，很多稀奇古怪的玩意和密武完全不是一个系统的东西。
他也好奇，这东西究竟是什么。
他从傩蛇教那边知道的唯一信息就是，这东西的实力有可能达到了道花层次。
哪怕在傩蛇教也只有八头，就是为了完成召唤‘傩蛇尊翼朵古拉’所需的八城祭祀。
“嘶~~~”
巨大蛇人吐出黑色蛇信，上下摆动，似乎是在收集空气中的信息素。
不多时，它双臂展开。
“嘶——！”
嘶鸣音响起，广场周围的傩蛇教徒，内圈的直接跪地膜拜，口中念诵不知其意的未知语言。
随着念诵声响起，一股奇异波动溢散开，仿佛与天上的明月共鸣，照落下的光影产生扭曲，月光也渐渐泛红。
一道浅红月光照在巨大蛇人身上，从眉心开始，蔓延出血红光华，将蛇人的鳞片染红。
下一刻，广场外圈的五十名傩蛇教徒从腰间拔出匕首，对着跪拜在地的傩蛇教徒喉咙猛地一划。
五十颗傩蛇教徒脑袋被割下，被虔诚地压在前方黑罐金字塔的顶部。
“嘶~~~”
巨大蛇人仰天嘶鸣，广场上的黑罐颤抖起来，封口被顶出一个个鼓包。
终于，第一个黑罐封口破碎，挤出一条黑鳞小蛇，蛇身穿进一颗森白头骨。
紧接着是第二条，第三条......所有的黑罐里都爬出缠绕头骨的黑蛇。
窸窣地摩擦声不断，那是细小鳞片摩擦在水泥地面上的声音。
所有的黑蛇都挤向广场中央，更准确的说是挤向那头巨大蛇人。
一千条黑蛇将它淹没，像是一团涌动的石油。
远处，花凤柔眉头紧皱，太恶心了。
当初傩蛇教复活她，该不会也是用的这种方式吧？
“嘶——！！！”
巨大嘶鸣响起，静止不动的巨大蛇人猛地撕开覆盖面部的黑蛇。
下一瞬，它双臂抓起一条条黑蛇，疯狂塞进嘴里。
咀嚼声伴着骨骼碎裂声，庞大的黑蛇团逐渐稀少。
与此同时，巨大蛇人的肚子也开始疯狂胀大，肚皮甚至开始透明发光。
肚皮下，一道道黑影游动，疯狂吞噬，到最后只剩下一道黑影。
随后，黑影盘绕成环，肚皮的光影黯淡下去。
“呃呃呃~~~”
巨大蛇人仰起头发出难受的呕吐声，腹部的巨大球形向上挤压。
随着球体向上移动，原本只有一尺直径的脖子被撑得接近两米。
嘴巴也无法闭合，能看到喉咙位置出现了一枚黑色蛇蛋。
与此同时，巨大蛇人就像是失去了生命力，从蛇尾位置开始石化。
广场外，花凤柔默默看着，这颗蛋里孕育的，就是以傩蛇尊本源黑血造就的黑血蛇躯。
可以承载部分傩蛇尊本体的力量降临，也是完整铁琴市最终祭祀的八个最重要祭品之一。
据傩蛇教所说，如果能够用八头黑血蛇躯为祭，就有机会召唤傩蛇尊本体降临。
片刻后，巨大蛇人已经将黑色蛇蛋完全吐出，这时它的身躯也完全实质化，刚好成为托举蛇蛋的器皿。
蛇蛋被红色月光照亮，表面的一千条蛇纹依次亮起。
等到全部点亮，就是黑血蛇躯破壳而出的时候。
就在花凤柔和李佐章放松下来的时候，一阵赤红气流从二人脚踝流淌而过。
恐怖的气魄威压随即碾压下来，令人心神战栗。
“踏、踏、踏。”
一阵脚步声从二人身后传来，身披血红大氅的林野缓步走出阴影。
“精彩，真是精彩的仪式。”
“那么现在，二位可以去死了。”

第366章 神通定鼎，三大道花
冷漠中带着笑意的声音，在夜色里如同最恐怖的催命符。
汹涌的杀机从林野身上喷涌出来，他咧嘴一笑，看着花凤柔和李佐章。
“唰！”
花凤柔身前突兀地出现了两道身影。
一道身披黑袍，后背绣着傩蛇尊。
一道披着黑绿袍，后背绣着一只有着九颗头颅的怪物。
不过，他们比较统一的地方是胸口绣着一朵黑色莲花。
邪花神祭，是邪教中真人之下的最高荣誉。
意味着能够压制寻常道花境存在的恐怖实力。
同时，它们的体内也蕴含着邪教尊神的一缕本命源血，拥有不死之身。
“邪花神祭。”
林野漠然开口，嘴角的笑意更甚。
“还有吗？只有这些？”
两名邪花神祭没有说话，只是对视一眼，旋即双掌对到一起。
粘稠的黑色液体从两人脚下涌出，沿着广场瞬间蔓延而过，而后朝着天空升起一道幕墙。
“嘶~~~”
嘈杂的蛇鸣声从四面八方响起，一条条黑鳞羽祀蛇从草丛里爬出，沿着幕墙爬上去，化作一条条花纹。
“xxxxxx......”
念诵声响起，连成一片，形成某种共鸣。
一个个身披黑袍的傩蛇教徒从黑暗中走出，虔诚地对着黑色幕墙膜拜。
下一刻，九道黑色神光在幕墙外升起，每一道黑色神光的源头都是一名比肩格斗家的九泽神教教徒。
黑色幕墙释放出黑光，渐渐将天空笼罩，形成一张神图。
神图中一道九头阴影游动，血红双目与天空红月映照。
一股无形加持降临在花凤柔四人身上，实力顷刻间暴涨九成。
花凤柔站在两名邪花神祭身后，感受着身体暴涨的力量，目光肃然地看着林野。
黑色气魄流淌，在她身后渐渐形成一道六臂魔影。
看到这道魔影，林野的眼神中提起几分兴趣。
精力一道的神通？有点意思。
“林门主，说起来我能证得神通，也是拜你所赐。交出白清寒，饶你不死。”
花凤柔开口，神通加持九泽神光，她甚至感觉自己已经半只脚踏出了格斗家的领域。
太强了，她太强了，强到足以俯瞰神通。
林野微微挑眉，笑容愈甚。
“真的只是这种程度吗？还能让我更愉悦一些吗？”
话落，汹涌的赤红气魄从他体内爆发，形成一道气魄光柱轰击在顶部的九泽神图上。
幕墙连同神图在这一刻都微微颤抖，外围的九名格斗家更是一口黑血吐了出来。
花凤柔眉头一挑，升起几分重视，赤鲸门主......也证得神通了？
事情好像......变得有意思起来了。
李佐章踏前半步，属于铁琴市地下皇帝的嚣张气焰展露无余。
“赤鲸门主！今日就算你有白清寒相助，也终究难逃一死！”
“一位神通定鼎，三大道花为辅，联合九位比肩三境格斗家的神徒布下九泽神阵，便是你有顶级神通也该死了。”
“跪下自戕！饶你门人不”
“啪！”
一声脆响，李佐章的身影倒飞出去，留下一串血花。
林野冷漠看过去，“聒噪的虫子。”
“杀！”
两名邪花神祭同时动手，身后分别显露傩蛇尊虚影和九头怪物虚影。
“滚开！”
花凤柔一声怒喝，左右手猛地扫向两边，把两名邪花神祭砸飞出去。
“咚！”
她猛地踏步，悍然一拳轰向林野，形成一道黑色拳罡。
林野咧嘴一笑，身形前压，手掌覆盖赤红气魄压下。
空气凝聚成巨大掌印，浓烈罡风呼啸。
拳掌碰撞，黑色拳罡瞬间崩溃，花凤柔闷哼一声倒飞出去。
林野没有停手，抬掌抓向两名邪花神祭，巨大掌印虚握过去。
空气挤压出音爆，掌印还没有抵达身前，两名邪花神祭的身体被巨大压力同时压爆，溅出两团黑色血雾。
“赤鲸门主！”
花凤柔的怒喝响起，林野抬眸过去，眼瞳中罕见地露出几分兴致。
花凤柔双手交叠在身前，皮肤下流转黑气，肤色渐渐变成黑色，眼瞳变作猩红。
“噗！”
她的背脊上炸开四道血线，伴随着一阵黏腻的骨骼挤压血肉声，四只手臂从她脊背上生长出来。
纯黑色，沾染着黑色血液。
“赤鲸门主，来试试我的真正巅峰！六臂黑魔体极限态！”
她厉喝一声，朝着林野扑杀过来，六只手臂同时发起攻击，从各个角度攻向林野的身体薄弱部位。
林野站立原地，不闪不避。
“砰！”
花凤柔的六臂同时击打在林野身体各处。
六道撞击声交叠在一起，只发出一道颤音。
林野扭了扭脖子，“百华门主，我给了你这么多机会，你太让我失望了。”
“死吧。”
话音落下，林野抬起手臂，轻轻按压在花凤柔头上。
花凤柔没有继续反抗，只是目光迷离地看着林野。
她不明白，她真的不明白。
格斗家，格斗家怎么能强大到这个地步？
“噗！”
头颅炸碎，溅开一片黑血，花凤柔的无头尸体跌倒在地。
林野收回手掌，没有沾染一丝污秽。
“你会复活对吧？下一次复活之后，你会变得更强，是这样吧？”
说完，他没再去看这具尸体，转身看向某处，两团黑血渐渐汇聚成人形。
邪花神祭身具一缕尊神本命源血，在获得这一缕本命源血的时候，它们就已经是死人了。
自然，也就能够做到滴血重生。
更何况现在还是处于九泽神图的加持之下，恢复力只会更加恐怖。
两人面无表情地看着林野，但林野却没有更多注意他们。
“轰！”
林野抬掌，一道赤光掌印推举上去。
巨大的蛮力让九泽神图向上凸起，其中游动的九头怪物速度加快，但却没有丝毫作用。
“砰！”
神图破碎，两名邪花神祭的脸上流露出情绪波动。
“神图......碎了。”
“真人之下，怎么可能有人能打破神图压制？”
林野收回手，微微张开双臂，身形凭空升起，赤红的鲸鱼虚形显现，肆意游弋。
“每个人都在用经验解释世界，而我，是没有参考经验的。”
话音落下，赤红鲸鱼尾巴一扫，从空中游弋而下。
巨口森然，直接将所有邪教徒连同两名邪花神祭在内，全部吞食殆尽。
*
*
*

第367章 生命磁场
“哒。”
林野的身形塌落在广场上，看向李佐章。
李佐章面露惊慌，瞳孔收缩，手掌按压在腰间。
林野饶有兴趣地笑了笑，手掌轻抬，一道赤红掌印按压而下，激荡起烟尘。
剧烈的罡风碾过李佐章的面颊，整张面皮被吹得向后折叠。
“别他妈......把老子看扁了啊！”
李佐章艰难嘶喊，五指用力，猛地捏碎腰间的玉佩。
“崩~~~！”
一声琴弦崩断声在夜色中响起，林野的掌印悄无声息地消散。
烟尘里，一道身影显现，脚步轻踏，便将所有烟尘压到地面。
身形瘦削，黑布衣，苍苍白发披散到肩头。
林野看着面前的老人，目光微动。
“李铁琴？”
老人带着温和笑意，“一道幻音身罢了。”
话音落下，一股恐怖威势从他体内爆发，直冲天际。
无形的威势搅动天云，缓缓形成一道云气旋涡，盖压千米。
霎时间，林野只觉得周围的一切都对自己产生了敌意，仿佛只要动一下，就会遭到无穷无尽的打击。
“生命磁场...这就是...真人吗？”
“当真是强得可怕。”
话音落下，他的周身爆发出浓烈的赤红气魄，身形前压冲杀，抬掌按压而下。
恐怖掌劲强行压迫空气形成风压，哪怕空气本身已经被生命磁场慑服也没有任何作用，这是最本质的绝对暴力！
李铁琴看着攻杀而来的林野，眼底浮现一抹惊讶。
这是何等强大的气魄？
寻常时候，莫说是道花，便是神通层次也会在生命磁场下失去反抗之力。
如林野这般，能以格斗家之身胆敢冲击真人，并且有实力做到的，哪怕在神通层次也是凤毛麟角。
下一秒，他动了，简单踏出一个弓步，右掌轻轻前推。
“砰！”
林野的身形瞬间出现在他的手掌前方，手掌轻轻拍击在林野的左肋下方。
一圈无形气劲扩散开，林野身形倒飞出去，重重砸在地上，轰出一个深坑。
“咳咳！”
他咳嗽两声，吐出一口瘀血。
撑着地面站起身，身形有些不稳，气魄却越发盛烈起来，眼底的赤火越发蒸腾起来。
看到这一幕，李铁琴面露惊诧。
越战越勇？在战意的加持下，气魄竟然越加强大了？
成就真人多年，他早已忘记了气魄的特性，今天得见这等气魄，却是让他回忆起了年轻的时候。
“咚咚咚！”
林野连踏三步，身形抵达李铁琴身前，悍然挥拳。
李铁琴不闪不避，正面硬接。
尽管绝对力量不及，但在生命磁场以及真人境界的加持下，他却完全压制住了林野的攻势，甚至有种风轻云淡的感觉。
“咚！”
袖袍下突兀伸出一只手掌，按压在林野的心口位置。
刹那间，林野只觉得浑身血液都凝滞在体内，浑身冰凉，一股看不见的磁性力量限制了他的生机流动。
李铁琴缓缓收回手，眼中带着赞许。
“格斗家中，如你这般强大的，饶是老夫也只是听闻。”
“今日得见，是老夫的荣幸。”
“可惜，若非今日还有要事，真想与你论道三百回合。”
“安心去吧，你死后，赤鲸门依旧可以屹立在海岸市，这是老夫的承诺。”
说罢，他缓步走向广场中央，闲庭信步。
站在巨大蛇人石像下，他缓缓抬起手，一股精纯的生命能量被他从空气中萃取出来，涌入那枚蛇蛋。
“咚！”
一声沉闷的心跳响起，蛇蛋荡漾出黑色雾霭，这是被它的黑血污染后形成的黑色灵气。
渐渐地，蛇蛋变得透明，透过外壳，能够看到内部有一条游动的黑影，躁动不安，将要破壳而出。
忽的，李铁琴眉头一挑，转身看向身后。
林野面对着他，脑袋低垂下去，头发遮挡面容。
下一刻，林野周身荡开一层赤色华光，猛地踏前一步，攻杀向李铁琴。
李铁琴没有躲避，直接以同样的招式回击。
他的境界太高了，哪怕是同样的招式，在他手中也能发挥出更加强大的威力。
一道道气浪激荡开，卷起烟尘，如同凭空升起大雾。
骤然间，李铁琴脚踏虚空，一掌狠狠压下。
“轰隆”一声，林野的身影被镇压下去，恐怖的掌劲压出一片深坑，烟尘浓郁。
“咔咔~~”
蛋壳破裂声响起，李铁琴收回手，转身看向蛇蛋。
就在他抬手想要做些什么的时候，身后的烟尘里忽的亮起一抹赤色华光。
赤色天光直冲天际，击溃云气旋涡，把夜空照亮。
“踏。”
林野出现在深坑边缘，赤发及腰，金色眼瞳熠熠生辉。
李铁琴转过身，看着面前这尊赤发金瞳的人影。
“赤天光。”
“此刻，你才证神通。”
“有趣，真让你在眼皮子底下成了气候。”
“我所见过的格斗家中，无人比你更强。”
话落，他的眼神第一次变得认真起来。
未证神通便能比肩最强大的神通境格斗家，而今证得神通，说不定真有机会触碰到他这具幻音身所在的领域了。
可惜，他这具幻音身的肉身强度太差，今日怕是杀不了此子了。
一念至此，他不再留手，主动出击。
赤金身影与黑金身影碰撞，赤金身影展现出绝对暴力的战斗风格，黑金身影则从不正面抗衡，如同鬼魅一样伏击。
华光飞溅，夜空中的云层被两股磅礴威势硬生生撕成两半。
烈战一刻钟，势均力敌。
下一瞬，李铁琴身形暴退，悬立半空，缓缓张开双臂。
生命磁场扩散，无数气流在他周身汇聚，渐渐形成一道半透明的五弦琴虚影。
这具幻音身的力量已经快要枯竭，只能尝试毕功于一役了。
“崩——”
琴弦拨动，弦音震动空气形成无数锋刃，如同洪流一样席卷而下。
林野双目释放出金色华光，双拳挥动，磅礴拳劲悍然前压，摩擦空气产生烈火。
“噹~~~”
洪流与烈火碰撞，空气震荡出金铁之音，狂暴的气流席卷周围，涌上天空，搅动云层。
下一刹，恐怖的金赤身影冲破狂暴乱流，瞬间抵达李铁琴身前。
“嗤！”
燃烧金赤光焰的拳头贯穿幻音身的心口，掌心握着一颗虚幻的透明心脏。
“噗！”
五指聚拢，心脏爆碎。

第368章 ‘傩蛇尊·翼朵古拉’现世位格
半空中，李铁琴目光平静地看着林野。
气流从他的幻音身躯体中涌出，身躯开始溃散，化作一粒粒浊白云气，任由生命磁场转动，却再也无法聚拢成型。
“我们还会再见面的。”
他的声音平静，似乎只是在诉说一件注定要发生的事情。
话音落下，他的幻音身溃散，化作一道黑色旋风卷起李佐章的身体横跨夜空远去。
林野静静看着旋风远去，没有追赶的意思，那没有意义。
静立虚空，他看向自己的掌心。
“真人......大地游仙。”
可凭生命磁场改换一地门庭，使其成为真人道场。
道场之中，天地为其驱使，实力远胜道场之外。
这样的存在，已经能够在某种程度上影响天地运行了。
经此一战，他才体会到何谓真人。
虽然只是一道分身，只是展露了部分生命磁场的威势，但对于真人之下，也是降维打击了。
这是位阶上的差距，单论肉身强度，他远胜李铁琴的这道分身，但实战下，差距却并不大。
“呼~~~”
长舒出一口气，他转身看向广场中央的那枚巨大蛇蛋，裂纹越发明显了。
“咔咔咔~~”
随着一阵破壳声，一条头部有着崎岖凸起的黑蛇顶破蛋壳，单单是头颅就有水缸大小，体型更是超过十五米。
“咔！咔！”
它大口咬着蛋壳，吞咽进肚子。
林野没有阻止，缓步踏空而至，静静看着这头黑蛇。
不多时，黑蛇将蛋壳全部吞吃，体型也涨大许多，长度已经超过二十米。
“嘶~~~”
它仰天嘶鸣，口中喷吐出一道黑色烟雾，扩散到天空形成一道黑蛇印记缓缓消逝。
这道黑蛇印记便是完成铁琴市祭祀的八个节点之一。
繁杂的召唤仪式乃至这条黑蛇的出现，都是为了在这片天地中烙印下这道属于‘傩蛇尊·翼朵古拉’的本命印记。
八大本命印记勾连八处天地之力，才是铁琴市最终祭祀的能量之源。
林野很清楚这一点，但他没有阻止。
半仰着头，看到黑蛇印记消散后，他咧嘴一笑。
低头看向前方的巨大黑蛇，眼底的金色涌动起食欲。
似乎是察觉到了危险，黑蛇身体盘曲发出嘶吼，警告着林野。
林野有些可惜地摇摇头，“没有智慧的畜生。”
抬起手，赤色天光从周围空气中浮现，朝着黑蛇挤压过去。
黑蛇在这股恐怖力量下身体扭曲成一团，任它如何用力都无法撼动丝毫。
“嘎吱~~”
伴随着一阵让人牙酸的骨骼挤压声，体长超过二十米的巨大黑蛇，被压缩成一颗苹果大小的黑色肉球。
肉球表面还有着蛇身纹路，中心位置是一道有着形似龙角凸起的蛇首。
“咔嚓~”
一口咬下，压缩到极致的黑血在林野口腔爆开，浓郁的腥甜气味扩散，夹杂着蛇类生物独有的腥气。
咀嚼两下咽下去，随后三两口全部吃掉。
‘丰碑。’
他在心中默念，看向今晚来时触发的成就。
【触发成就：傩蛇本命】
【成就描述：这是一个夺取‘傩蛇尊·翼朵古拉’现世位格的机会。】
【解锁条件】
1.食用八条‘黑禄血冥蛇’（1/8）
2.食用一颗傩蛇圣徒的‘源血黑心’（未完成）
3.食用‘傩蛇源血阴躯’（未完成）
【成就奖励】
1.潜能点x80
2.获得‘傩蛇尊·翼朵古拉’现世位格。
位格效果：寿元增加二十年，攻击阶位+1，肉身阶位+1，全属性抗性阶位+1，红月亲合度+1，阴域亲合度+1。
——————
“黑禄血冥蛇......还差七条，也就是另外七个城市的祭祀仪式吗？”
林野喃喃自语，正常情况下召唤‘黑禄血冥蛇’是不需要这么麻烦的。
一千颗人头，如果是正常情况下，绝对是轰动级的大案。
而最重要的一点是，需要傩蛇尊源血进行献祭。
这种宝物正常情况下是铁琴市的最终祭祀才会用到的。
只不过海岸市比较特殊，一次次失败之后只能不断加码。
“傩蛇圣徒...圣徒...”
林野看着解锁条件，‘圣徒’是西洲教派对于教派中最虔诚信众的尊称。
并且，这名信众的实力还要触碰到教派尊神所在的领域才行。
如果傩蛇教有谁够资格成为‘圣徒’的话，也只有那位比肩真人的傩蛇教主了。
视线落在最后的解锁条件上。
傩蛇源血阴躯，应该就是傩蛇尊现世躯的升级版本，能够近乎完整地承载傩蛇尊本体的力量。
是的，铁琴市最终祭祀的目的，并不是让傩蛇尊本体降临。
据悬雷司那边的信息，傩蛇尊这一类阴域强大生灵，正常情况下是无法降临现世的，哪怕是通过召唤仪式也不行。
一旦它们本体降临，就会被现世捕捉，继而引动天罚，被天雷轰杀。
所以，这个成就的奖励才会是‘傩蛇尊·翼朵古拉’的现世位格。
这是祂的力量降临现世后，由高阶位的生命形态影响天地，所自然形成的一种位格。
收起丰碑，他看向天空中渐渐褪去红色的明月。
“红月......”
*
*
*
铁琴市，李氏祖祠。
李佐章的身影大步走进祠堂内，一道黑布衣身影静坐在祖宗牌位前的蒲团上。
“父亲！您为什么不主动出手，把他们都杀了？”
“现如今悬雷司的人不在，只要您小心些，没人能发现的！”
听到李佐章的话，李铁琴有些无奈地叹了口气。
“早就让你平日里无事时，多读读超凡条例，就是不听。”
“没有人发现就不能治你的罪了？这个世界，力量才是最本质的东西。”
“多学学你大哥，教你规矩，不是让你守规矩，是让你学会利用规矩。”
说话间，他站起身，拿过三支祭香引燃，恭敬地插进香炉里。
他转过身看向李佐章。
“颜家、江家、大日一脉、白月一脉，包括现如今的赤鲸门。”
“想要对付他们很难吗？”
李佐章一愣，回想起那个让他恐惧的时刻，被那位新任赤鲸门主随手镇压，太无力了。
那种感觉，他这辈子不想再体会第二次！
“确实难。”
“不难。”

第369章 《截天灭地神限心诀》
李佐章身子一僵，却见父亲已经坐下，挥手示意他坐到身边。
李铁琴端起茶盏轻饮一口。
“没什么难的，一个晚上我就能屠了他们满门。”
“可把他们杀光之后呢？我李家就高枕无忧了？”
“不是这样的，你觉得我们是等着联会那边来问责？还是等着悬雷司也来屠了我李氏满门？”
“做事，要考虑后果，要知道违背规则的代价，要学会敬畏规则。”
说到这，他叹了口气。
“这些年，你太顺了。”
“最年轻的顶级格斗家，铁琴地下世界的皇帝。”
“这让你产生了能够掌控一切的错觉。”
“无视规则，漠视契约，肆意触碰生死，没有任何束缚。”
“但规则的本质从来也不是束缚，而是给予一个底线。”
李铁琴放下茶盏，指向祖宗牌位旁的一个紫金葫芦。
葫芦散发紫金华光，外围形成一圈彩色光环，像是电影里神佛脑后的毫光。
“你还认得它吧，你可知这几十年来，有多少不可一世的天之骄子在它里面化成了脓水？”
李佐章面色微变，紫金葫芦是他李氏重宝，只有父亲才能执掌，他哪里知道这些年父亲杀过多少天骄？
“少说......一二百人吧？”
他不确定，只能大致推测，毕竟能入父亲之眼的，着实不多。
李铁琴捋了捋胡须，“那它为什么依然能安稳地放在这里？”
李佐章思索几秒，正要回答，李铁琴已经先一步开口。
“因为规矩。”
“他们当然可以死，但需要一个合适的理由。”
“随便打杀了，下边人心惶惶，谁还会给你做事？谁还敢给你做事？”
“我李家是铁琴的天，却不是边南的天，更不是黎亚的天。”
“有些事，能说不能做。有些事，能做不能说。”
“这些东西，为父已经没有精力再教你了，多和你大哥学学吧。”
李佐章面色有些难看，大哥大哥，你的眼里只有大哥！
沉默几秒，他深吸一口气，心情渐渐平复下来。
“那就不管了？除了赤鲸门，那几家也都有些不服管教了。”
李铁琴微微摇头，“烹羊宰牛，杀一儆百。”
“总会有不识趣的人站出来，到时候自然而然能名正言顺的解决问题。”
“我在，铁琴就乱不了。”
“这件事就交给你吧，权当是给你练练手了。”
“我若身死，你大哥独木难支，你帮衬着，李家至少不会倒。”
李佐章点点头，“我明白了，父亲。”
李铁琴兴致缺缺，摆了摆手，“去吧，顺便去寻个城市把海岸市的傩蛇影祀补上。”
可惜了那份源血，不然等烙印过本命印记后，他还能吃了那条冥蛇补上几年寿元。
李佐章走后，李铁琴目光低垂，神光内敛。
“快了......就快了......不死之身若成，一切都不足为惧。”
......
鲸杀总馆，四院。
林野坐在屋檐下，默默看着院子里的大雪。
尽管黑社那位提督和丹霞天那位大能的战斗已经结束，但残余的力量依旧造成着影响。
不出意外，这场大雪要一直下到开春了。
‘丰碑。’
【力量：31.7】→【力量：32.7】
【敏捷：32.3】→【敏捷：33.1】
【体质：31.6】→【体质：32.5】
【智力：19.9】→【智力：28.8】
【气魄：120】→【气魄：130】
成就神通之后，力量、体质、敏捷提升的并不多，反而是智力属性一飞冲天了。
他摊开掌心，丝丝缕缕的乳白色气流从周围空气中凭空浮现，汇聚在掌心，形成一个浊白气团。
灵气。
成就神通之后，他似乎达到了一个天人合一的状态，能够几乎没有消耗地淬炼出灵气。
这或许就是智力属性提升如此之大的缘故。
除此之外，气魄也直接提升了10点，相当于获得了一次灵魂阶位+1。
收起丰碑，他微微抬起头。
“我还是太弱了。”
真人与格斗家之间的差距太大了，饶是以他的底蕴都只能和真人的一具分身勉强抗衡。
那晚，若不是李铁琴的那具分身能量耗尽，谁生谁死还犹未可知。
“叩叩。”
敲门声响起，卫龙推门进来。
“门主，您之前让收集的物品，海岸市周边的已经收集完毕，第二批是周边城市的，还在收集当中。”
“想请您过去看看，这些东西是否符合您的需求，如果不符合的话，我这边再扩大搜集范围。”
林野眉头一挑，“走，去看看。”
不多时，两人来到总馆前楼一层的储藏室。
推门进入，大片的古董物件摆放整齐，林林总总有上万件了。
林野面露几分笑意，“东西很好，出去等我吧。”
卫龙拿着档案夹，嘴角有些压不住，“是！门主！”
他走后，林野深吸一口气，总归是人多力量大啊。
这些东西如果让他自己去找，没有一年半载是别想找到这么多。
没有停留，他走到最近的柜子旁，拿起一件青铜樽把玩。
几个小时过后，林野推门走出储藏室，神清气爽。
“门主。”卫龙小心靠过来。
林野笑了笑，“你的鲸形炼怎么还没精通？去我那吧，我帮你梳理一下。”
......
持续数个小时的鬼哭狼嚎后，卫龙“心满意足”地爬离四院。
他走后，林野坐在台阶下，颜仪端过来一杯热茶。
喝着热茶，他唤出丰碑。
【潜能点：233】
笑了笑，他抬起眼眸看向院门。
“吱嘎~~”
路虎推门进来，手里拿着一个玉盒。
他走到屋檐下，坐在林野身边。
林野看了一眼玉盒，这玉盒材质特殊，居然能隔绝他的探查。
“二师兄，这是什么？”他问。
路虎点点头，“小师弟，你已经练就神通了吗？”
林野有些讶异，“师兄知道了？”
路虎听到林野的话没有说话，把手里的玉盒放到林野腿上。
“师父去世后，大师姐回来了一趟。”
“这是她留给你的一门神道密武，她说必须要等到你练就神通之后才能修炼。”
“不然，非死即伤。”
“这门密武的具体内容我不知道，大师姐说修炼它会直面内心的九重恐惧，所以对于气魄的要求很高。”
说完，他站起身，神情有些郑重。
“东西交给你了，我要和赤鲸剑老祖修行一段时间，什么时间回来还不确定。”
“老祖说你在同境界的战力太强了，他不能误人子弟，只能委屈一下教导我了。”
林野笑了笑，“好，带上手机，保持联系。”
路虎一愣，目光变得有些木讷。
好像是没说不可以带手机？
“好。”
他走后，林野看向腿上的玉盒，表面雕刻着一朵孚兰乌花，栩栩如生。
伸出手，指尖触碰这朵孚兰乌花，轻轻打开玉盒，一本薄册静静地躺在玉盒中。
封皮是深蓝色，像是大师姐的头发。
上书，《截天灭地神限心诀》。

第370章 《赤鲸神形》「铅花」
看着玉盒中的密武，林野心头微震。
好霸道的名字。
取出密武翻看，看到总纲的时候他目光一凛。
‘心无所拘，神力无边，截天灭地神限心。’
继续翻看，这部密武并非常规性的神力金花道路四层境界，而是足足有九层境界！
具体内容不算多，很快就全部翻看完毕。
林野长舒一口气，不由感叹。
这部《截天灭地神限心诀》简直是邪性密武。
直指神道本质，但又不是走的堂皇王道，而是横推一切的霸道。
密武一共九重天，但却不必循规蹈矩地修行。
每一重天都有一重神关，每一道神关都是在直面心中的恐惧和那些过往的痕迹。
它会在心神深处构建一处意识空间，每一神关都会凝聚一道恐惧之影，对应一种内心的恐惧。
它无需苦修，只需击败恐惧之影，便能破关。
九重神关破后，便会直接登临神通层次，练就神通‘神限心’。
以自我之神限制对方心灵，如果无法在精神意志层面超过修行心诀之人，就连反抗都无法做到。
不过除了勘破九重神关的难度很大外，还有更难的一点。
那就是修炼者在破关时，是无法意识到这一点的。
等若是让修炼者又回到了当初的那一刻做出选择，如果不是真正的发生了心灵蜕变，永远只会重蹈覆辙。
这种情况下，是对修炼者精神意志的极致考验。
“呼~~~”
深呼一口气，林野放下这门密武。
这门密武虽然不是和赤鲸门大一统密武契合的神道密武，但其立意却极为高深。
破开九重神关之后，神力一道已经没有秘密可言了。
拥有这种程度的神力一道修为，想要开创一部契合赤鲸门大一统密武的神道密武，就只是时间问题了。
叹了口气，他抬起眼眸，看向后山的位置。
大师姐，你真的没有开创一部属于赤鲸门的神道密武吗？
还是说，你是想让我自己亲手开创？
大师姐，你当初的修为究竟高深到了什么地步？
沉默良久，他收回目光。
这门密武并没有触发对应的成就，或许和它修行方式的特殊性有关。
不过就算没有也没有关系，这门密武本就是用绝强的精神境界去横推前路，没有小成大成之说。
收敛思绪，他开始修炼这门密武。
心神渐渐沉降，在黑暗中无限下落，意识渐渐变得高远。
......
“铿！铿！铿！”
缭绕着薄雾气的狭窄巷子里，金铁交击声响起。
一道狰狞蛛影从雾气里走出，体型庞大到几乎撑到巷子两侧的墙壁。
赤红双目，骨刺锋锐，八根蛛腿闪烁冷光。
林野缓缓睁开眼眸，直视前方的黑暗蛛母。
他心头升起一丝讶异，不是意识不到自己在破关吗？
这个念头持续了不到一秒，他摇摇头。
算了，这不重要。
他看着前方的黑暗蛛母，这是当初第一次碰见对方的时候。
那个时候，他才刚刚踏足武道而已。
面对恐怖未知的黑暗蛛母，他还记得那时狂跳的心脏。
但现在，已经完全无感了。
抬手轻挥，赤红华光一扫而过，黑暗蛛母的身躯像是被融化，化作一粒粒光点消散。
“你的仇报了。”
“虽然，告诉这道幻影你大概也不会听到了。”
......
屋檐下，林野睁开眼眸，一抹金色华光在眼底一闪而逝，照得金色眼瞳熠熠生辉。
“每冲破一重神关，都需要休息一段时间才能重新构筑意识空间吗？”
‘丰碑。’
【智力：28.8】→【智力：29.8】
【气魄：130】→【气魄：134】
【《截天灭地神限心诀》「一重天」（2000/2000）】
不出意料，《截天灭地神限心诀》一旦突破就是直接到巅峰。
而且，如果按照正常趋势，这门密武的最后一重天，甚至会有一万点的经验值。
这说明，这门密武虽然不是赤鲸门大一统的神道密武，可论含金量，却要更高。
视线落在智力属性上，林野五指微微聚拢。
他的智力属性基础太高了，常规的格斗家极限属性是15点，而他已经接近30点了。
这应该也是他之所以能在冲击神关时，保持清醒的根本原因。
所以，在神力一道，他几乎不会存在瓶颈之类的东西。
同样的，所以神力一道密武在前期对他的提升也不会很大，只有到最后几重神关的时候，才会有显著提升。
看着这门密武，他心头打消用潜能点直接提升的打算。
目前来说，这门密武还没有多少难度，不能浪费。
而且，神力一道关乎精神意识，这门密武的修行方式又比较特殊，他也不确定加点突破和自行突破会不会有什么不一样。
保险起见，还是靠自己破关吧。
随即，他的视线落在【《赤鲸身形》「蜕真」（2122/3000）】上。
尽管没有刻意修行，但在《鲸杀神罡》的带动下，依旧快要突破「铅血」境界。
思索一会，他没有急着加点，而是看向成就【赤鲸门的野望】。
【解锁条件】
1.核心弟子人数达到二十人（7/20）
2.正式弟子超过一千人（365/1000）
3.赤鲸门影响范围辐射到铁琴市及周边（19%）
————
三个解锁条件每一个都还差得远，这也就意味着短时间内，他是无法拿到《红玉魔鲸》的。
想到这，他不再停留，直接加点《赤鲸神形》。
尽管不是大一统密武，但修行到高深境界，对以后修炼《红玉魔鲸》也有好处。
‘丰碑，加点，赤鲸神形。’
瞬间，潜能点一栏的数字，从233跳到了223。
【《赤鲸身形》「蜕真」（2122/3000）】→【《赤鲸神形》「铅血」（122/4000）】
一股热流从身体深处蔓延开来，浑身肌肉块块涌动，形成波浪般的抖动。
不多时，林野“呵”出一口热气，灼热的气息直接将院子里的冰雪融化。
他抬起手，血肉里散发出铅色光辉，视觉上产生一种类似磨砂的效果。
握紧拳头，他没有停留，继续加点。
顿时，潜能点再次跳动，从223直接跳跃到了74。
【《赤鲸身形》「铅血」（122/4000）】→【《赤鲸神形》「纯铅」（122/5000）】→【《赤鲸神形》「铅花」（122/6000）】→【《赤鲸神形》「铅花」（6000/6000）】

第371章 议员任命，第二总馆
屋檐下，林野盘膝而坐，周身释放出淡淡的铅色华光。
华光内部像是有着无数细碎的暗色铅粒，给人一种厚重沉溺的感觉，像是流动的金属。
“昂——”
夜色里，凭空响起一道鲸吟，林野身后浮现一道赤鲸光影，尾巴摆动，扶摇而上。
二院，路虎走到院子里，抬眸看向那头飞向天空的赤色鲸鱼。
“道花......小师弟，成了。”
赤鲸升至云层之上，搅动云层，猛地一个甩尾俯冲而下。
“昂——！！！”
空灵鲸吟从高空压下，赤色鲸鱼直直撞入四院当中，荡起一层烟尘。
微风刮过，烟尘里显现一缕缕铅色华光。
林野的头顶上方，缓缓升起一朵铅色莲花。
屋子里，颜仪站在柱子后目光有些激动，沉默几秒后跑到一旁喂起了那头没有四肢的小鼠。
屋檐下，林野缓缓睁开眼眸，目光中带着几分疑惑。
赤鲸神形好像无法练出神通？
而且......虽然《赤鲸神形》的本源气息与《鲸杀神罡》的本源气息相近，也有相互吸引的迹象，可却又确实存在着一丝隔阂。
心念一动，他的身体释放出银色辉光，头顶上方升起一朵银色莲花，与铅色莲花并列。
相比之下，银色莲花明显要大上一圈，直径在一丈左右，而铅色莲花则只有七尺。
正常情况下，一流密武修行出的道花直径为三尺，顶级密武则有可能达到五尺。
原本，《赤鲸神形》的道花直径不会超过三尺。
但他的肉身太强。
所以纵然《赤鲸身形》只是勉强达到一流密武的程度，依旧在他手中超过了顶级密武的极限。
可相对他自身来说，一丈道花，才是他的极限。
摇了摇头，他收敛起两朵道花。
毕竟《赤鲸神形》不是《红玉魔鲸》，能有这个效果已经是不错了。
‘丰碑。’
【力量：32.7】→【力量：39.6】
【敏捷：33.1】→【敏捷：40.7】
【体质：32.5】→【体质：39.4】
【智力：29.8】→【智力：31.6】
【气魄：134】→【气魄：141】
提升巨大，不过他也能感受到，自己的四维属性已经快要抵达肉身极限了。
想要再提升，除了用潜能点加点以外，只有兼修密武了。
对此，他也早就有了打算，那就是用潜能点推演四大练形密武。
这四门练形密武本就是核心密武《红玉魔鲸》的前篇，将其推演到更高境界，会让《红玉魔鲸》更加强大。
而且，推演出的四门新练形密武也可以推广下去。
让赤鲸门的核心弟子，哪怕只是修行一部练形密武，也可无惧那些修行了神罡密武的密武者。
收起丰碑，他轻轻握拳，汹涌的肉身力量在体内翻涌，他就像是一座压抑的火山，随时可能爆发出恐怖的岩浆。
*
*
*
数日后，鲸杀总馆门外，林野目送着一辆黑色轿车离开。
他身后，路虎、颜仪以及林菲三人并列，更后方是白清寒和几名核心弟子。
再往后，赤鲸门正式弟子乌泱泱站了一片。
林野拿起手中的文件，白底红字写着‘关于林野同志的边南联会议员任命通知’。
看着这份文件，他面露笑容。
‘李真人，我们很快就会再见面的。’
‘李氏祖祠应该就是你的真人道场了吧？’
‘不知道寿元将近的你，在祖祠之中又有几分巅峰实力？’
“门主，我们接下来是？”
卫龙走上前开口询问。
林野笑了笑，“肃清海岸市所有违反保密条例的武人，以及有迹象违反保密条例的武人，以及一切与邪教相关人员。”
“今天过后，海岸市只能有一个声音，那就是我赤鲸门的声音。”
“三师兄，在铁琴市选址，建立本门第二总馆。”
声音不大，却十分清晰，几乎是烙印在了每一人的脑子里。
雷龙咧嘴一笑，自从红狮对黎亚宣战以来，边南整个都乱起来了。
尤其是悬雷司离开之后，彻底没人制衡了。
此前虽然杀了一批，但治标不治本，总有人暗搓搓的想要搞事。
偏偏，在他真搞事之前，还没有理由抓人。
这下好了，一位议员亲自开口，就算是警署司也要听从。
如果说原本的赤鲸门只是海岸市的土皇帝。
那现在，门主晋位议员之后，不说是整个边南的土皇帝，起码也是最有分量的几个势力之一了。
能在国战期间任命议员，这背后代表的，是来自黎亚官方的意志。
人群散开后，林野回到四院，卫龙贱兮兮地跟在后面。
“门主，有件事要和您汇报。”
林野眉头微挑，“什么事。”
卫龙从怀中取出一本账目，“门主您看，这是前几天，铁琴周边城市内的密武家族送来的贺礼。”
“他们估计是早就听到风声了，知道您要成为边南第八议员。”
林野扫了一眼账目，没有拿过来翻看，“送了些什么？”
卫龙点点头，“都是之前您让收集的那些东西。”
说完，他眼睛转了转，又补了一句，“很多。”
林野有些讶异地打量了一眼卫龙，“带我过去。”
“诶！我让人放在外边仓库了，太多了，总馆这边放不下。”
......
“刺啦——！”
轮胎摩擦地面的噪音过后，一辆黑色跑车斜停在一间巨大仓库前。
左右超过五十米，占地面积少说在三千平以上。
下了车，林野看了一眼仓库，罕见地露出几分惊喜。
“门主，都在里边了。”
林野点点头，快步走进去，卫龙识趣地没有跟上，就在仓库外放哨。
进入仓库，大片的古董器物摆放在各处，已经不能用摆字来形容了，应该叫堆，一堆一堆的。
密密麻麻的食材信息出现在林野视界中，一时间他都有些被震住了。
这个规模，比卫龙上次准备的要大上五倍不止！
不得不说，还是这些个老牌家族底蕴深厚，珍藏不计其数。
他甚至还看到了一些灵草和特殊宝材。
显然，这些东西才是那些家族真正想送的、认为价值更高的。
不过对于他来说，这满仓库被认为不值钱的东西，才是真正的宝物。
深呼吸几次，他一件件拿起观看，动作行云流水，真有鉴宝大师的风采。

第372章 我现在，强的可怕
仓库里，林野放下最后一件青铜鼎。
深吸一口气，眼底浮现几分快意。
【潜能点：567】
从未如此富裕过。
自从在重叠之地开窍之后，他就明白了，人多力量大。
“重叠之地......”
他眸光微亮，那边应该过去半个月了吧？
第二批大概已经收集好了吧？
想到这，他摇摇头，不重要。
这次去铁琴市建立第二总馆，他大概很长一段时间都不会回海岸市了。
所以，这次进入重叠之地，必须要狠狠搜刮一番。
按照时间流速来看，他离开重叠之地后，现世过去三天，里面过去一天。
但他进入之后，就像是产生了某种影响，现世的半个小时对应里面的六个小时。
也就是说，现世过去一天，里面就是十二天。
这样的话，他完全可以在里面待上一两个月，把整个羽国都搜刮一遍。
他的身份有先天优势，目前的实力也绝对凌驾于格斗家之上。
只要不是同真人本尊一战，就不存在任何意外的可能性。
指腹摩挲，虽然羽国面积也不算很大，但对比现世，蕴含着潜能点的器物质量就要高出一截了。
说不定，也能收获三五百潜能点。
一念至此，他打定主意，回去之后先把四大练形密武推演一番，之后就去重叠之地。
......
四院，林野放下手里的茶盏，吐出一口热气。
调整了一下状态，他深吸一口气。
‘丰碑，推演四大练形密武！’
霎时间，他的身体猛地一颤，整个人像是魂肉分离了。
下一刻，林野的意识清晰无比，身体在一种莫名力量下自行发生变化。
血流在加速，如铅汞一样厚重的血液越加粘稠，甚至有些凝固为固态的迹象。
心脏的跳动速度陡然降低，但每一次都疯狂泵出巨量的半固态鲜血。
骨骼的变化不算明显，但林野却能感觉到骨骼表面在变得光滑，并且质地在发生改变。
从原本的骨质，逐渐转变为一种类似硬质白玉的材质，有种珠光宝气。
最后是血肉，散发出金红微光，这股微光由内而外，抵达皮肤，每一个毛孔都在喷吐金红微光。
连带着汗毛都被染成金红色，十分透亮，就好像林野整个人在发光。
不知过去多久，天边亮起一抹鱼肚白，把天际分成黑蓝二色。
屋檐下，林野睁开眼眸，金色眼瞳外一圈紫金平添几分尊贵。
‘丰碑。’
【力量：39.6】→【力量：41.7】
【敏捷：40.7】→【敏捷：42.4】
【体质：39.4】→【体质：41.5】
【智力：31.6】→【智力：33.3】
【气魄：141】→【气魄：146】
【《鲸血炼》「极上境」（1600/1600）】
【《鲸形炼》「极上境」（1600/1600）】
【《鲸骨炼》「极上境」（1600/1600）】
【《鲸心炼》「极上境」（1600/1600）】
【潜能点：367】
————
“大成之后是......极境。”
看着丰碑的变化，林野喃喃自语。
四维属性增长得不算多，毕竟他现在的基础身体属性太高了。
极境后缀的1600点经验值说明，如今的四大练形密武已经是不输于顶级密武的精道密武了。
而且，这四门练形密武还能相互补充，同修配合的话，比同修四门神罡还要更强！
还有更强大的一点......林野的视线落在之前已经铅花圆满的《赤鲸神形》上。
【《赤鲸神形》「铅花」（7000/7000）】
四大练形密武成就极境之后，以四门密武为基础的《赤鲸神形》也更加强大了。
收起丰碑，林野看向掌心，掌纹纤毫毕现。
轻轻握起拳头，他轻轻吻了吻拳锋，露出笑容。
“我现在，强的可怕。”
沉默片刻后，他起身前往二院。
院子里，二师兄坐在石桌旁，热茶刚刚煮开，似乎是在专门等着林野。
坐下后，林野接过茶盏。
“二师兄，我改良了一下门内的四大练形密武。”
路虎脑袋一歪，擦了擦石桌上的水渍。
“牛**”
林野一愣，路虎挠头笑了笑，“和老三学的，他说讲这种话显得亲切。”
林野顿时有些头大，菲哥从白月家回来之后，越发地放飞自我了。
这次让三师兄去铁琴市选址第二总馆，也是给他找点事干，别整天白日宣**。
喝了口茶水，他没再多说什么，开始讲述起练形密武的极上境变化。
实际上，大成境界的确已经是理论上的极限了。
而极上境，恰如其名，就是极限之上的境界。
片刻后，林野讲述完毕，心头有些惊讶。
二师兄在肉身上的天赋的确是十分顶级的。
原本他都打算好多讲几次了，可现在才刚讲过一遍，二师兄就已经领悟了‘极上境’的奥妙。
许久之后，路虎眼中的思索褪去，径直走到了院子中心。
“咚！”
一声厚重的心跳声响起，他的身躯陡然涨大几分。
“咚！咚！”
随着心跳声，路虎的身躯越发壮大，到最后已经接近四米。
林野看得很清楚，这并不是硬气功巅峰那样的临时状态，而是肉身本体在发生变化。
肉身，在朝着某种更高形态的生命形式进化。
他先前之所以没有产生这种变化，实际上是因为他的四维属性太高了。
高到这种变化对他来说，已经不算剧烈，甚至只能算是热身。
片刻后，路虎的身形渐渐恢复常人大小，不过只是强行压缩了肉身，本体已经从根本上发生了进化。
“小师弟，我悟性不高，只练成了鲸心炼的极上境。”
林野忍不住笑了笑，“不妨事，师兄这段时间先在门内把另外三门练到极上境。”
“之后就麻烦师兄把改良后的练形密武传授给几位核心弟子了。”
路虎点点头，“好，交给我吧。”
“还有一件事，传授密武之后，我就要和赤鲸剑老祖远行了，可能很长一段时间都不会回来了。”
林野闻言沉默片刻，“好，那师兄一切以安全为重，必要时刻可以让老祖顶一会，你先撤。”
路虎面色郑重起来，“我记住了。”
*
*
*
溶洞内，林野站在黄金羽人雕像前。
抬手按压在上面，通往重叠之地的旋涡出现。
一股吸力传来，林野身体一震，硬生生抗住这股吸力，任凭旋涡怎么拉扯也纹丝不动。
他微微握拳，以往这股力量是他无法抗衡的。
但现在，已经可以抵挡了。
过去几息，黄金羽人雕像上出现几道裂纹，林野不再抵挡，顺势进入旋涡当中。
他的身形消失后，旋涡也渐渐消失。
“咔咔。”
黄金羽人雕像表面掉落几枚金片，露出表皮下的青黑皮肤。

第373章 青医堂
军械库中，一道旋涡浮现，林野迈步走出。
呼吸着富含灵气的空气，整个人的身体都感觉轻盈了许多。
练就神通之后，他已经能够强行攫取天地间游离的灵气，体感更加清晰了。
走出军械库，执枪守卫身子一正，单膝跪地，“拜见殿下！”
林野点点头，“现如今，大军在何处？”
守卫站起身，“回殿下，距离东境边境还有不足七十里。”
林野看向远处，这么说，应该距离妙音谷不远。
来到右庶长营帐，抖动的火光映照在营帐上。
“殿下！”
两名亲兵看到林野后面色一正。
林野微微抬手，随即走入营帐中。
云翳坐在大案前趴着身体，大案上摆着一张地图。
“王叔。”
林野开口，云翳身子一抖抬起头，看到林野后露出笑容。
“木儿！可有收获？”
林野点点头，“王将军应该已经不是我的对手了。”
闻言，云翳面露惊讶，“果真？”
林野没有说话，只是点了点头。
他看向云翳手边的地图，是羽国和齐国的交界地域，上面标注了几个地点。
“这是什么？”
云翳听到林野的问话，微微叹了口气。
“一旦与齐国开战，这几处都是薄弱之地，破关之后只需占据流焱城一带，便可长驱直入，直抵王都。”
“届时，王都危矣。”
他拿过一盏烛灯压住地图一角，目光落在地图上，满是担忧。
现如今王都那几个大家族各有心思，各地的军队也都处于观望中。
可以说，如果真的开战，一旦他手里这支大军挡不住齐国军队，那羽国的灭亡就是注定的了。
不过现在齐国应该还不会大举进攻，毕竟羽国后面就是赵国，它们两国不会轻易爆发冲突。
怕只是它们两国都有争霸之心，那爆发冲突也只是早晚的问题了。
林野点点头，三十点的智力属性让他的分析能力强化了不止一个层次，只是扫一眼地图便分析出其中利害。
“等这边稳定下来，我回一趟王都吧，以我的实力，或许可以让某些人改变主意。”
王印，也该拿到手了，这次离开之后，下次就不知道什么时候能再来了。
云翳闻言笑了笑，放下手里的朱笔，“好，等拿到那株灵参，你便带它回王都。”
“以你如今的实力，也不怕半路被人截杀了。”
一位顶级先天，只要一心想走，他想不到三国当中谁有这个能力留住。
哪怕是上卿李氏的那位神通老祖也没有这个能力。
说到这，他想到什么，从怀中取出一枚密令。
起身走到林野身边，将密令塞进林野手中。
“木儿，这附近有一座边城，我命人将搜刮来的资源都放在了城中的一间密室。”
“这些东西太显眼，而且我怀疑可能已经有人猜出了你的修行方式，所以没有放在营中，怕被人毁去。”
“去了边城，到青医堂寻那里的医师云青柏，把这密令给他，他会带你去密室。”
“他是你父亲当年云游时救下的一个荒民，赐了云姓。”
“对了，不要告诉他你父亲的事，他年纪不小了，我怕他承受不住。”
“还有一点要切记，不要惊动那里的边军，若有机会，可暗中斩杀边军统领，扶持副将李隆上位。”
林野捏了捏密令，“我这就出发。”
“好！这几日我便让人去搜寻千年灵参！”
走出大营，林野回头看了一眼右庶长营帐。
实际上，他对自己拿走千年灵参并没有什么愧疚之心。
毕竟，这处重叠之地的人，并不能算是严格意义上的“活人”。
只不过感受却是真实的，拿了王叔这么多好处，总该回报一下的。
回到王城之后，便试试看能不能治愈太子申吧。
到时候，也好借其力搜刮整个羽国。
......
风沙漫天，林野看着面前的边城，名为‘铁门关’。
这里已经靠近东南边境，再往外都是一望无际的沙漠。
城墙是砖石垒成的，算是少见的边境大城了。
城门外站着两队守兵，没什么人进出边城，只有一些模样奇特的外来货商，骑着骆驼样的坐骑。
走入城中，没有人发现林野的存在，他径直走向城东的青医堂。
穿过几条街道后，一个两层结构的木质建筑出现在眼前，匾额上写着“青医堂”三个字。
走进药堂，林野抬眸看向二楼，感知中出现了一团老迈的生命力。
身形一动，直接来到二楼，推门走进房间。
房间里，一个老人须发皆白，麻衣洗得发白，但身形却像是长枪，站得笔直。
站在药柜前忙碌，动作只比年轻人稍逊。
林野看向老人腰间，挂着一个材质极佳的青玉佩。
这种材质是一种名为‘青胎’的玉石，在羽国境内只有羽国王室或是受到赏赐的人才有资格使用。
整个‘铁门关’，有资格佩戴这枚玉佩的，只有受过太子申赐姓的云青柏了。
“先磨成粉，然后筛一下看看成色。”
老人头也不回地开口，过了几秒却没有听见动静，忍不住转过头。
只见一位衣着华服的贵公子静静站着。
不说气质样貌，单单是这一身衣服的材质，就不该是出现在铁门关的东西。
忽的，他身体前倾，双眼微微眯起，模糊的面孔在他眼中变得清晰。
顿时，他心头一惊。
“公子！”
说完，他又想起什么，直接走到近前，目光怀念地看着林野。
“像，太像了，您和您父亲当年一般无二。”
林野从怀中取出密令，云青柏笑了笑，但还是接过来查验了一番。
过了会，他把密令还给林野。
“小公子莫怪，老朽也是怕有人假扮。”
“毕竟老朽资质有限，密武一途未能有成，实在看不出先天高手的伪装。”
林野点点头，“王叔说这里有一间密室，存放了一些东西。”
云青柏没有急着说什么，走到门前左右看了看，轻轻把门关上。
“小公子稍待，我取过钥匙，便带小公子过去。”
说罢，他走到药柜前，拉开一个屉盒，把手伸进去摸索了一阵，拿出一把铜钥匙。
小心装起，他看向林野，“小公子，请随我来。”
走进房间里的一道暗门，两人下到一楼后院。
云青柏走到院墙一角，抬手按下开关，墙壁挪开，露出一个石门。
插入钥匙扭动，石门缓缓打开，是一个通往地下的石阶。
“小公子请，东西就在密室中。”

第374章 暴食之罪，月鸣阶位
林野和云青柏下到密室，林野环顾四周，在夜视视觉下，能看到大片的古董器物。
云青柏走到一旁点燃火盆，照亮密室。
“小公子，您且安心修行，如果有什么只需拉动这根绳索便可。”
说着，他抬手伸向一旁的麻绳。
林野点点头，“有劳了。”
云青柏闻言有些受宠若惊，“小公子客气了，当年若非公子相救，老朽早就是一抔黄沙了。”
他的眼神有些怀念，想要说些什么，但看了看林野，最终只是笑了笑。
“那小公子您请，老朽便告退了。”
云青柏走后，林野扫视这间密室，说是密室，实际上和一间仓库也差不多了。
没有停留，他开始吸收其中的潜能点。
过去大约三个多小时，林野放下手里的一尊石雕。
【潜能点：752】
深吸一口气，他的心态微微放松。
除却后续《红玉魔鲸》所需的潜能点，依旧还有五百点空余。
低头沉吟片刻，他微微点头。
眼下缺失赤鲸门神道核心密武，截天灭地神限心诀也无需倚靠加点突破。
除了加点四维属性外，只有加点特性能力了。
不过在那之前......他的视线落在丰碑下半部分。
【触发成就：暴乱的食欲】
【成就描述：暴食，是原罪。】
【解锁条件】
1.食用十四种不同品类的食材（14/14）
2.食用一颗传奇阶位生灵的心脏（0/1）
【成就奖励】
1.阴盛体质+1。
2.能力——暴食之罪（1/1000）
能力描述：越发盛烈的食欲让你逐渐失控，饥饿感无时不在，你将可以吞食‘月鸣阶位’生命体以及具备意象概念的食物。
————
七大罪之一的暴食原罪，这已经是概念性的东西了。
实际上，贪食之胃后缀的数量，早就已经100了。
只不过一直没有触发新的成就，他也就没有太多在意。
直到今天，他看向刚刚放下的那尊石雕，是一个笑容和蔼的胖老人。
附着其上的食材，名为‘地公的思念’，而食材品类则是‘神之思’。
他猜测，‘神之思’很有可能就是‘念遗影’的高位食材。
而【暴乱的食欲】成就，便是刚刚吃掉这份‘神之思’后触发的。
‘神之思’也正是他食用过的第十四种食材品类。
这或许就是【暴乱的食欲】的触发前提条件。
视线落在解锁条件上，这枚所需的传奇阶位生灵心脏，他其实已经有打算了。
一个便是这次傩蛇教在铁琴市进行最终祭祀召唤出的‘傩蛇源血阴躯’。
这具阴躯必然是传奇阶位。
如此一来，不仅可以解锁成就【傩蛇本命】，也能满足【暴乱的食欲】所需。
但如果出现什么意外的话，那也有替代品。
就是魅魔领地的那头‘火烟尊’。
不过这头火烟尊的实力很强，甚至可能不比傩蛇尊的阴域本体差多少，在成就真人之前，他肯定不是对手。
至于天使教堂的那尊‘深红骑士’，目前他还没有把对方看作食材的打算。
一是因为对方是人形，他有些反胃。
另一方面，深红骑士在西洲历史上大多都是道德高尚，近乎圣子的存在。
他实际上是有些抗拒杀死这种人的，哪怕只是阴域的一道影子。
沉默几息后，他摇摇头，解锁【暴乱的食欲】也不急，并不影响他食用食材。
目光看向丰碑上半部分。
【墨之怨「熊屠LV.1」（2/10）】
【白之心「破甲LV.1」（1/10）】
【紫魂天「魂劫LV.2」（1/50）】
【不朽金「魔鲸LV.3」（29/100）】
思索一会，他还是决定暂时不去加点【不朽金】。
他现如今的肉身已经足够强横，非真人不可伤，对于真人之下就算更强一些也没有差别了。
最重要的一点是，丰碑的第二个世界，那里的妖兽内丹可以强化【不朽金】，也就没有必要浪费潜能点了。
一念至此，他直接加点剩下的三大特性。
瞬间，潜能点一栏从752直接跳跃到583，涌出一团浓稠到几乎成液态的黑雾，没入林野体内。
“嘶——”
粘稠黑液包裹全身，转瞬被吸收，深入灵魂的剧痛席卷全身，林野忍不住倒吸一口凉气。
片刻后，他的体外爆开三重气焰，最外一层是灰黑色，对应【墨之怨】。
中间一层是浊白色，对应【白之行】，最后一层则是浅紫色，对应【紫魂天】。
又过去几息，林野缓缓睁开眼眸，体外的三重气焰缓缓收敛，张口吐出一口三色浊气。
【墨之怨「熊屠LV.3」（1/100）】
【白之心「破甲LV.3」（1/100）】
【紫魂天「魂劫LV.3」（1/100）】
收敛心神，林野微微舒展身体。
抬起手看向掌心，黑白紫金四色华光流转，两两结合，形成类似螺旋的结构。
心念一动，肉身神异渐渐归于寻常。
他轻轻握拳，充盈的力量感从身体深处涌现。
“不知道，与巅峰状态的真人相比，有没有一战之力？”
他并不确定这一点，尽管他现在已经极其强大了。
密武真人已经完成三花聚顶，自然衍变出生命磁场。
可以说，真人已经不完全是人了，而是更高位的生命体。
并且巅峰状态的壮年真人，与李铁琴那种将死的晚年真人完全不是一个概念。
壮年真人能够完全运转甚至超负荷运转生命磁场，威势搅动天云。
而李铁琴的实力，可能还不到巅峰时期的十之一二。
哪怕在祖祠的真人道场中，也发挥不出完整的巅峰时期的力量。
想到这，他笑了笑。
有没有一战之力，打过才知道。
离开这里之后，就再去一趟天使教堂，看看能不能找到那位深红骑士。
“铃铃~~”
一阵铃声响起，悬挂在绳索上的铃铛晃动起来。
过去大约一分钟，云青柏提着餐盒下来。
看到林野后，他露出笑容。
“小公子，这是专门请六宴楼做的饭菜，你尝尝可还合口。”
说话间，他已经把饭菜摆好，看着林野有些期待。
已经很久没见过公子吃饭了，不知道公子他过得好不好？
林野坐下夹了一块九转大肠，咀嚼两下咽下去，目光一亮。
“这个好吃。”
云青柏惊喜万分，“公子当年最喜欢吃这道菜，我就猜您也喜欢，那下次我再请他们做！”
说完，他的神情变得有些犹豫畏缩，调整了几秒才稳下心来。
“小公子，您父亲他......还好吗？”

第375章 举兵，王都讨逆
林野听到云青柏的问话，沉默几秒后微微点头。
“还好，他也一直想你，只是国事缠身，没有时间来这里。”
“等我这段时间忙完，要不要一起去王都？”
“以后这青医堂，就搬到王都吧。”
云青柏闻言一愣，恍惚几秒后张了张口。
“小公子厚爱了，不过老朽已经在这里待习惯了，他们也离不开小老儿的药。”
“若是搬走，实在是有些于心不忍。”
林野挑了挑眉，也没再多说什么，“随你吧。”
吃过饭后，他看向云青柏，“这里的东西我已经用过了，怎么处置你看着来便是。”
“我去一趟边军大营，之后就要回去了。”
云青柏收拾饭盒的手停下，对着林野深深一躬。
“小公子，今日一别不知何时还能再见。”
“小老儿没几年好活了，今生恐怕再难见公子了，还请替我转告公子一句，小老儿一直念着公子。”
说完，他抬起头，已经泪眼朦胧，却不见林野的身影。
他身子一软，扶住桌子才站稳。
“我知道了，我会代为转达的。”
林野的声音凭空出现，渐渐消弭。
云青柏这才松了口气似的坐下，呼吸渐渐平复下来。
......
是夜，铁门关，边军大营。
“呜——！！！”
“将军死了！将军烧死了！”
“太好了！”
“李将军呢！李将军在哪！快去城北请李隆将军主持大局！”
大营外，林野看着军营里的火光，三千多人的呼喊显得有些嘈乱。
杀死这个将军后，他直接用摄魂手段暂时控制了军营中将士的思维。
如果在这种情况下，李隆还不能掌控边军的话，那也没必要扶他上位了。
收回目光，他望向东境边境。
“是时候去王都了。”
*
*
*
东境边境，中军大营。
“你说什么！消息可靠吗！”
王孝安猛地站起身，满眼震惊的看着前方的黑衣人。
王上早就死了！太子申也已经病逝！
现如今掌控王都的，是上卿李氏！
他深呼吸几次调整心情，他不愿意相信，更不敢相信！
如果这是真的，那羽国就彻底完了！
目光一凛，属于顶级先天高手的威势盖压过去。
“你敢骗我！”
黑衣人不复先前的冷静，尽管他也是先天境界的高手，可比起王孝安这种杀人无数的人屠，还是差了很多。
浑身骨骼被挤压得发出声响，他艰难取出一枚令牌。
“大王不计前嫌，将军你莫要自误。”
瞬间，所有压力消失不见。
王孝安肃然地看着那枚令牌，飞虎楼，直属于赵国王室的武力机构。
飞虎楼的人出现在这里，说明......他不愿意投靠赵国的话，就会登上飞虎楼的猎杀名单！
心思顿时一沉，飞虎楼这种态度，说明王上和太子身死的消息，十有八九是真的了。
“再给我三日时间，三日之后，我一定给你一个答复。”
黑衣人收起令牌，“最多一日。”
“提醒将军一句，楼主已经到了，明日此时，便不是我来劝将军了。”
话落，他转身离去，全程没有被任何人发现。
......
“王叔，这是什么时候的事？”
右庶长营帐里，林野开口询问，太子申死了，上卿李氏已经把控了王都武力。
云翳双目赤红，“就在五日前，李氏封锁了消息，王都之中也只有少数人才知道这件事。”
他紧握拳头，明明、明明就只差一点了！
只要找到千年灵参，就一定能够救下大哥的！
“消息准确吗？”林野开口。
云翳恢复几分，“准确无误，大哥逝世时，我的人就在旁边。”
“李氏！一定是李氏！除了他们，没人有这个能力！”
“哗啦——！”
帘布掀开，一名亲兵快步走进来，“王孝安将军来了。”
云翳心头一惊，迅速恢复好神态，只是眼底的血丝一时间却无法消除，只能装作还在办公的样子。
“云公！云公！”
王孝安大步走进来，第一眼便看到了林野。
“殿下？您出关了？怎么也不遣人知会一声？”
说话间，他目光转动。
木殿下的实力虽然不如他，但也是比肩二三境的先天高手，总归不能小觑。
“咳咳。”
云翳轻咳两声，放下手里的朱笔，看向王孝安。
“夜深了，将军所来何事？”
王孝安看着云翳的眼睛，心中已经大致确定了答案。
笑了笑，“也无甚大事，只是当初王上曾与我约定每隔三月便要传递一封密信。”
“但现如今，已经超出三月许久，却不见王上的密信。”
“敢问云公，可否是王都那边出了什么变故？”
云翳的神情冷了几分，“将军是在怀疑本公的话？”
王孝安闻言急忙拱手，“不敢不敢！只是想请云公替末将诉一诉衷肠。”
云翳轻哼一声，“此时本公知道了，过些时日便与王上修书一封。”
王孝安心头暗叹几声，都这个时候了，瞒着还有意义吗？
今晚，就把这些人拿下吧。
“王上死了。”
就在他思索今晚的兵变计划时，一道声音忽的在耳边响起。
他错愕地抬起头，有些茫然地看着云翳身旁的林野。
云翳也是心头一惊，正要呵斥，却见林野神情没有丝毫慌张。
猛地叹了口气，他甩下手里的朱笔。
罢了罢了！他再坚持，又有何意义？
“殿、殿下说什么？”
王孝安颤声开口，他怎么敢？怎么敢直接说出来的？
林野目光平静地看着王孝安，只是轻轻一挥手，一抹赤红天光飞掠而出，转瞬又回来。
但红光中已经多出六道人影，每一个都是先天高手，甚至有两位已经达到了道花层次。
“王将军，这就是你的倚仗？你可还曾记得你说过要效忠于孤？”
王孝安冷汗直冒，直接跪倒在地。
“殿下！实非我所愿！是他们逼迫末将啊！末将从未想过要伤害殿下和云公啊！”
一旁，云翳也目瞪口呆。
随手便镇压六大先天高手！那红光......是神通不成？！
“王将军，此次孤不与你计较。”
林野开口，指挥大军他不擅长，而且他也不知道杀了王孝安之后会不会影响【为王前驱】。
尽管20点潜能已经不算多，但运势+1还是值得拿到的。
等到解锁成就之后再杀不迟，也算是废物利用了。
“但若有下次，他们便是你的下场。”
说罢，林野五指聚拢，六名先天高手在同一时刻被红光消融，化作金红液体。
随手一挥，金红液体撒落到地上，失去高温后变成某种冷硬黑体。
林野袖袍一卷，负手而立。
“既然王上与太子薨逝，那便只能由孤来继承大位了。”
“举兵，王都讨逆。”

第376章 本真人在此，谁敢放肆！
“轰隆隆~~~”
羽国王都外，震耳欲聋的马蹄声威势震天，卷起的烟尘像是要把天空遮蔽。
“翼！翼！翼！”
三万大军同时发出战吼，激荡出的震动形成实质化的音波，将漫天流云驱散，一时千里无云。
大军分成数十股，每一股都形成一个三才阵，战阵之间隐隐连接，构筑一个个残缺的十方阵。
虽是残缺，但威势却十分骇人，每一个都足以比肩二境先天。
位于中央的一股威势最为浩大，立身王城城门正前，足足由九组三才阵组成，威势几乎凌驾于先天境界之上。
这正是羽国最精锐的军队——飞羽灵慧军。
为首之人是一尊道花境界的先天宗师，能够同时控御九座三才阵。
战阵加持下，实力甚至凌驾于神通之上。
他看向对面，大片的平原尽头是乌泱泱的一支大军，正在缓缓行进。
看人数已经接近一万五，但战阵却存在巨大漏洞，无法完全连成一片，甚至连完整的三才阵都没有多少。
“大上造，我看他们真是疯了，就凭这么简陋的战阵也敢冲击王城？”
一名副将大笑着开口，四肢雄壮得像是棕熊，眼睛有些斜视，显得有些智慧，但一身实力却已然是三境先天。
他身边还有几名副将，也都是先天宗师，只是实力不如他，不过一境先天。
“熊将军说的没错，凭王老将军的阵道造诣，别说大上造的九方三才阵，就算是五方三才阵恐怕都掌控不了吧？”
“这老将军也不知道犯了哪门子混，这样的实力居然敢谋反？”
“更可笑的是，沿途大关的守将居然没有阻止，甚至还跟着一块？”
“真是吃了豹子胆！愧对王恩！他日定要亲手把他们一个个送上断头台！”
另一名副将开口，他是真想不通，王老将军这是要干什么？岂不是晚节不保了？
就好像突然失了智，连实力的差距都看不清了。
五方三才阵顶多和神通周旋一会，可大上造的九方三才阵距离真正的十方大阵只有一步之遥，是完全凌驾于神通之上的存在！
唉！可惜了跟着王老将军的同僚，只能白白成为本将的军功了。
一旁的大上造微微勒马，马儿鼻孔里喷涌出气流，在地上砸出两个浅坑。
它的情绪有些不安，就好像感知到了什么，要面对大恐怖。
大上造没有太过在意这一点。
他抬眸远望，老迈到有些浑浊的眼睛已然看到了王孝安的身影，坐镇军阵阵眼。
他不明白，这位袍泽究竟怎么了？莫不是真受了赵国的蛊惑？
前些时候，赵国也曾派人拉拢过他。
他没同意，王孝安竟同意了吗？
“好了，都精神着，对面来势不简单。”
他双眼微眯，捋了捋胡须。
据探子来报，王孝安的军队这一路上势如破竹，很多城池甚至都没有抵抗便开城投降了。
等他收到消息时，大军已经逼近，所以才不得不在王城外迎击。
观其一路行径，处处都透着可疑，这让他有些不安。
平原另一端，王孝安大马金刀地坐在战车上，心头却有些紧张。
“殿下，真就这么大军开过去啊？”
“那可是九方三才阵，一个冲杀就能把咱们的大军撕开一个口子。”
林野静静站在他身侧，但周围却无一人能够看到他，就连王孝安也只能模糊感觉到，无法看到其真身。
“不必担心，我会出手。”
他缓声开口，声色平静，眸光已经落在了那道骑在黑色披甲战马身上的人影。
羽国大上造秦林，羽国柱石，军中第一人。
“九方三才阵......”
他轻声自语，十方阵可斩真人，但实际上想要真正练出来一座十方大阵却是极难的。
其一便是，领军之人必须凝聚三朵道花，以对应天地人三才。
其次，要在战阵之道上有着极高的造诣。
这两点，秦林的阵道造诣已然足够，但却只有精气二花。
这个时代神道难寻，多是古代传承，危机难测。
纵有修行神道之人，多半也难登道花之境，会有莫名灾祸加身，横死当场。
不然的话，《十方战阵诀》也不可能传播得如此之广，早该被当世真人抹除了。
实际上，他甚至怀疑所谓的横死，其实就是暗中有真人出手了。
战阵一道对军队的提升太大，不可能放弃，但也绝不允许真的有人能够威胁到真人的地位。
平原上，随着大军接近，两方大军渐渐进入战斗状态。
“翼！翼！翼！”
王城大军发出战吼，秦林手中长枪前指。
“飞羽随我！”
一声咆哮，虽然老迈，却犹有雄狮之风。
下一刻，他率先出击，九方三才阵上空隐隐浮现一道虚幻的黑色狂狮。
大军随之冲锋，数十个战阵在领阵之人的控制下释放出各色辉光，连成一片，宛如一片能量海洋碾压而来。
另一边，王孝安同样起身，控御五方三才阵出击。
但相比对面，他这一方的威势就要弱了很多，就连士兵的战意都远远不如。
以卵击石。
王孝安心头发苦，飞羽军终究是羽国最后的颜面，不可能像之前那样轻易臣服。
一时间，他的大军像是成了一支哀兵，战意消退，却有另一种更加不怕死的意志出现。
呼吸间，五方三才阵的威势大涨，连带着王孝安的心神也跟着膨胀起来。
“杀！”
他怒吼一声，五方三才阵上空浮现金鹰幻影，发出锐利嗥叫。
“轰隆隆——！！！”
震耳欲聋的马蹄踏地声响彻云霄，两方大军的冲锋同时进入巅峰状态。
就在大军相距不足百米，即将发生碰撞的时刻，两军上空忽的亮起一抹赤色天光。
“昂——！！！”
一声鲸吟从九天压下，仿佛有一头无限广大的生物碾压下来。
这一刻，所有人都抬起头，只见一道庞然赤色鲸鱼俯冲而下，看不清多么广大，赤鳍像是垂天红云。
一时间，所有人的心中竟都升起一股神圣感，像是瞻仰了某种高位存在降世。
“本真人乃是太子申之子，羽国王室唯一嫡子公子木！谁敢放肆！”

第377章 诛十族
从高天降临的声音震荡寰宇，撼动灵魂的威严硬生生压停大军。
“好大的鲸鱼！”
“真人！是真人！殿下是真人！”
王孝安大军中有人惊呼，从一开始他们就是因为公子木的名号才会加入平叛。
可他们却从未想过，殿下居然是一位真人！
这可是能够以一人之力威压一国的存在！
当今天下，任何一个国度，都必须要拥有真人级战力才能立国。
就算没有当世真人，起码也要有抗衡真人的手段。
他们羽国除了王上，也还有着王城大阵的存在，能够同真人抗衡。
真人之下，也有着大上造这样有潜力统御十方大阵的军中领袖。
如此，方才能够在赵国和齐国两个最强大的国度之间立国。
王城军队中，秦林面色惊讶又肃然。
公子木！他回来了！
他仰首看着那头赤色鲸鱼，带给他的威压绝对凌驾于神通之上！
真人！这绝对是一位当世真人！
这么多年了，一直没有殿下的消息，而今不仅回来了，甚至成就了真人！
他的呼吸有些急促，自王上死后，所有的外部压力都压在了他的肩头。
他一直在想着，万一有真人来了怎么办？万一有真人来了怎么办！
凉办！
面对真人，哪怕他统御九方三才阵发出巅峰一击，也不过是拖延几分真人脚步罢了！
到最后，依旧是个死！
可现在，可现在！不用担心了！
太子！殿下成就真人了！
有真人在，您的伤势也不用担心了！
当即，他挥停大军，迅速调整好心态，但却没有第一时间下马，也没有解除战阵。
“臣！秦林！见过殿下！还请殿下屈尊一叙！”
“唰！”
一抹赤光从天而降，宛若天神一般的身姿从红光中走出，悬立在秦林身前。
看着面前丰神如玉的身影，风姿更胜太子当年。
秦林压制住心中的喜悦，深吸一口气。
“殿下，非臣不敬，但还请让老臣查验一番。”
旋即，他从腰间解下一块青胎玉佩。
林野目光微动，他从这块玉佩中感受到了一股熟悉的血脉波动。
秦林没有废话，手中催动秘法。
不多时，玉佩释放出一层清辉，照耀在一众士兵身上时显现出青色，落在林野身上时却呈现出一种淡金色。
见状，秦林心头松了口气，俯身下马，单膝跪地。
“拜见殿下！恭迎殿下回归王都！”
“还请殿下恕臣失礼！”
林野上前扶起，“大上造请起，你也是为了羽国，孤能理解。”
秦林重重点头，随即解除了大军的战阵。
一时间，整个平原都变得有些安静下来。
一道身影从王孝安军队中走过来，正是云翳。
“云公？你也在？”
秦林神情有些讶异，他并不知道云翳出了王都。
云翳点点头，他秘密寻找千年灵参，自然是越少人知道越好。
“是我，好久不见了。”
秦林眼中露出几分困惑，“殿下，云公，你们今日率军冲击王城，这是为何？莫不是哪里出了叛乱？”
如果是之前他一定会怀疑这支大军谋反了，可现如今大军是殿下带来的。
殿下本就是未来的王上，没有任何理由这样做。
闻言，云翳面露几分难色，挥手隔开声音。
他看向秦林，“大哥......死了。”
秦林眉头微皱，旋即瞳孔骤然收缩，眼底涌出难以置信。
云翳可是王族血脉，他的大哥只有......太子！
“你、你！”
他气息不稳，急忙看向林野，却见对方神情平静，并不意外。
顿时，他心头一凉，已经大致猜到了什么。
他的呼吸急促十分，怒气越发厚重。
“怎么敢？他们怎么敢！”
太子已死，这种事情居然敢瞒着他！想造反不成！
“好！好一个上卿李氏！竟敢害死太子！竟敢要我大军袍泽相残！”
他提起长枪，“殿下！我要率军杀入王都，屠了他李氏满门！”
林野一个抬手压住他的身体，饶是秦林怒意正盛，也直接被压在原地无法动弹分毫。
“大上造莫急，让百官出来王城迎接，孤要在王城之外，当着百官的面治他的罪。”
秦林的怒火压下几分，“是，殿下！”
随后，秦林带领一众亲兵赶回王城，剩下的大军则在王都城门外分列左右，肃杀之气甚至连尘土都被抚平。
不多时，一片人影出现在城门内，快步走向王城外。
为首之人除了秦林，还有一个面白无须的中年男人，戴冕披衮。
一众百官走出王城，瞬间被左右的大军杀气震慑，心惊肉跳。
他们看向前方，一道身影静立于大道尽头，距离城门有差不多千米。
顶着太阳，他们又走过千米，纷纷跪倒在地。
“臣等！恭迎殿下回归王都！”
声音并不整齐，其中一些甚至还带着些漫不经心。
林野不由笑了笑，他故意控制声音没有传入王城内，就是想看看要杀多少人。
百官前方的秦林低着头，嘴角勾起冷笑，殿下想杀人，他怎么好坏了殿下的雅兴呢？
旋即，林野目光扫视，“平身吧。”
听着林野随意的声音，百官中有不少人都面露不愉。
离开王都多年，殿下都已经失了礼仪！
见百官都抬起头，林野示意秦林上前。
秦林走到他身侧微微躬身，“殿下。”
林野点点头，伸出手，指向百官。
“这个、这个，还有这个......”
他随意点着，秦林一一记下，没多久便已经点了十几个人，几乎占到了百官的十分之一。
被点到的官员一个个都身子发颤，虽然不明白殿下要干什么，可总感觉现在的氛围不太对。
他们这些百官，好像被包围了。
过了会，林野收回手，“大上造，这些人都记下了？”
秦林微微颔首，“都已经记下了。”
林野笑了笑，“那剩下的就都杀了吧，诛九族。”
“是！殿下！”
随即，秦林下令，一众副将率领亲兵上前，将没有点名的人拿下。
身着衮服的百官之首挣脱束缚，他面色惶恐的看着林野。
“殿下这是何意！我等乃是官身，若有罪责，也该由太子亲自决断，岂能由殿下一言而决？”
林野闻言一笑，看向秦林，“这是李家的人？”
有点弱，才一境先天。
“是，殿下，此人正是当今李氏家主李元春。”秦林回应。
林野了然地点点头，看向李元春。
“你诛十族。”

第378章 特性等级LV.4
羽国王宫。
林野身披羽王袍，站在观星楼顶的观星台上，夜空无月，繁星璀璨。
没来由地，他想到当初魄鲸拳入门的时候。
那个时候走在街上，也是同样感受到了自身的渺小。
但......身虽如微尘，亦可攀登。
“轰隆！”
忽的，远处王宫外亮起一抹火光，夹杂着怒吼。
那个方向，正是上卿李氏的宅邸。
“秦林！王孝安！你们不得好死！”
李氏老祖的声音在夜色响彻，不甘、怨毒。
但很快，一切声息消失，夜色重归于平静，只有细微风声，增添几分静谧。
“噔噔噔！”
一阵脚步声踏着木梯走上来，云翳头缠白布。
“王上，已经吩咐下去了，至多不超一月，便能将各地所需之物运来王都。”
说完，他从袖口取出一物，只有一寸见方的青胎印章，底部刻着‘飞羽灵慧’四个字。
“王上，这是.....王印。”
林野收回目光，视线落在这枚青胎印章上，伸手拿过。
轻轻拿在眼前端详，而后放下随意把玩。
“让王孝安在追杀叛逆的时候意外死掉吧，善待他的族人。”
云翳神情一凛，但很快恢复过来。
王孝安这种老牌重臣势力广大，但背叛者是不可能再重用的。
可若是给个闲职，难免心生仇怨，恐生事端。
只有死掉，才是最好的结果。
不过他也很欣慰，换做是他，大概会连同其族人一起杀掉。
“是，臣明白。”他躬身开口。
林野笑着扶起他，“王叔辛苦，日后王都诸多事，还要王叔费心了。”
云翳闻言心头一紧，听出来一些弦外之音。
“王上，您......”
林野笑了笑，转身看向夜空繁星。
“我志不在此，只愿攀登大道，看一看高处的风景。”
云翳愣在原地，沉默良久之后才缓缓呼出一口浊气。
“臣明白，只是还请王上若有闲暇，为王室留下一二血脉，便由臣带在身边教导。”
林野身上那股飘逸出尘的气质瞬间消失，有些尴尬地笑了笑。
“呵呵，好，孤知道了。”
“那臣告退。”
云翳走后，林野看向手中的王印。
【获取羽国王印（已完成）】
【是否解锁成就？】
‘是。’
心中默念，顿时眼前的黑色文字消散。
丰碑上，成就【为王前驱】的刻字缓缓扭曲，化作一粒光点没入石碑上的衔尾蛇体内。
【潜能点：603】
与此同时，林野眉头一挑，仿佛感受到一股无形无质的东西从天上垂落，没入他的体内。
看向掌心，掌纹似乎发生了一些变化，但又好像没有变化。
运势+1，效果似乎不是很明显。
没有过多在意，他走到观星台边，手掌按压在栏杆上。
一股孤独感油然而生，不仅仅是触景生情，还有这段时间师父和大师姐的相继离世。
在赤鲸门他不能表现出任何的软弱，但在这里，难得能够放松一刻。
*
*
*
月余，观星台顶楼，林野放下手里的青铜器皿。
‘丰碑。’
【潜能点：1937】
羽国毕竟不算大，还比不得铁琴区域。
再加上之前已经搜刮过东境的大部分地区，而东境本身也是比较富庶的地方。
所以搜刮全国，也只是搜集了不到一千五百个潜能点。
不过这并不是全部，还有一小部分没有搜刮干净，估算下来，应该也有一两百潜能点。
收起丰碑，他走到观星台围栏处。
从这个位置看过去，可以俯瞰整座王都的建筑。
他微微叹息，不得不说，还是人多力量大。
静静站了一会，享受了一些难得的安静后，林野回到桌边坐下。
‘差不多了，可以尝试破关第二神关了。’
旋即，他心神沉落，进入心神深处的意识空间。
睁开眼，灰蒙蒙的意识空间和军械库的灵库空间有些像。
他看向前方，一道虚幻身影渐渐凝实。
三对漆黑羽翼，面部戴着黄金面具。
“啊——！！！”
尖锐的啸音刺耳，灰天使朝着林野扑杀过来。
林野身形微微侧开，没有急着击溃这尊灰天使的恐惧之影。
灰天使冲杀而过，他抬手抓住对方的尾巴，朝后方轻轻一甩，灰天使的身躯倒飞回去。
下一刻，林野出现在灰天使身侧，一脚横扫弯钩，直接将灰天使的脖颈踩在脚下。
灰天使扭动身体，却无法撼动丝毫，尖锐的爪刃挥舞，擦在林野的皮肤上只发出金铁音。
尽管他这具身体是意识体而非肉身，但他却有着【紫魂天】这道灵魂特性，【白之心】的斩魂特性也极强。
所以，哪怕只是意识体，也是极其坚固的。
“嗤——！”
抬手撕下灰天使的羽翼，林野轻轻抚摸，同时观察上面的羽毛。
‘好奇特的材质，这东西真的是我自身能够产生的吗？’
理论上来讲，他修行《截天灭地神限心诀》，那自然一切与其有关的修行产物都该是由他自身产出的。
可这恐惧之影，似乎还掺杂了一些别的东西。
探查了一会也没有什么头绪，他直接崩解掉这道灰天使的恐惧之影。
心神渐渐升空，观星台上林野缓缓睁开眼眸。
‘丰碑。’
【智力：33.3】→【智力：34.7】
【气魄：146】→【气魄：149】
【白之心「破甲LV.3」（1/100）】→【白之心「破甲LV.3」（6/100）】
【紫魂天「魂劫LV.3」（1/100）】→【紫魂天「魂劫LV.3」（6/100）】
————
除了智力和气魄属性外，【白之心】和【紫魂天】也都有所提升。
感受着两大特性的提升，他有种感觉。
那就是当这两大特性等级达到LV.4之后，哪怕他失去一些能力，仅凭两大特性也能对真人境界的存在造成伤害。
特性等级LV.4对应的就是真人境界，或者说传奇阶位。
之前之所以能够在LV.3时展现出凌驾神通之上，乃至比肩真人的力量，其根本原因还是他的基础数值太高了。
收起丰碑，正要做些什么，忽的露出几分讶异。
随即，他的心神再度沉落。
睁开眼眸，看着熟悉的意识空间，他面露几分笑容。
【紫魂天】提升到LV.3之后，他的意识抗性提升了很多，无需等待就能够再次尝试破关。
下一刻，意识空间发生扭曲，几息过后，变化成了熟悉的天使教堂。
一缕青火在眼前闪过，林野心头微颤。
看向二楼拐角，女魂薇拉的身影静静站在那里。

通缉
那啥，卡卡卡卡卡卡文了。
情感方面还是不太擅长，和言情完全不是一回事，这一点其实前边林野心态转变的时候也能看出来，写的不是很圆润，情绪有点干瘪。
当然这是能力不足，其实我当时设计的时候，情绪挺饱满的，但就是写不出我想要的那种感觉。
感谢大家一直以来的支持，我肯定会完本的，目前的剧情也差不多走到三分之二了。
因为一开始就没有设计太多境界，所以其实也没那么多要写的了。
恰烂钱的事我不会做，走到原定的大结局就完本。
不过水文的话，其实又时候控制不住哈哈哈。
现在应该还欠七章还是八章水补来着，等到快完结的时候，我就直接发免费章节了，完结之前肯定会把欠的补上。

第379章 神通-火云谷主
羽国王都外的某处密林，三道身影先后出现，呈现出三角态势。
几乎是在同一时刻，三人的头顶上方同时升起一朵银色道花。
三股气势互不相让，空气中产生银色涟漪，足足僵持了一刻钟才各自收敛。
“清风剑主，真没想到，你也来了。”
穿着黑皮裘衣的年轻男人开口，不像是先天宗师，倒像是一个游山玩水的富家公子。
“哼！龙庄主也是好雅兴，远隔千里都不嫌累。”
青衣男子开口，看上去不过三十出头，腰间别着一把青玉宝剑。
话音落下，两人身上的气势隐隐交锋，丝丝缕缕的银辉不断飘落。
下一刻，第三股力量加入，打破二者平衡，三股力量同时消散。
“两位好哥哥，我们可不是来打架的。”
一袭紫衫的女人开口，丹凤眼眯着，妖媚十足。
嘴上虽然喊着哥哥，但单看外表年龄，她才是年纪最大的那个，看上去已经三十多，正是韵味十足的时候。
浅薄的粉紫色雾气从她身上散发，连周围的植物都被染成粉色。
清风剑主冷哼一声，“妙音坊主，收起你那股子狐臭味！”
妙音坊主闻言顿时面露几分悲伤，但动作却不慢，周围的粉紫雾气收敛入体内。
一些被染成粉色的植物在雾气消失后，就像是被抽干了生命力，不到一息的功夫就干瘪下去。
“剑主真是太霸道了，奴家好稀罕呢~~”
清风剑主额头爆出血管，“铿”一声拔出腰间玉剑，剑势缥缈，如同虚幻之物无孔不入。
“呵呵，剑主莫急，莫要不解风情。”
龙庄主开口，走到妙音坊主身边轻轻揽住她的腰肢，体内隐隐发出龙吟。
妙音坊主顺势一靠，倚进龙庄主怀里，“还是庄主懂奴家呢~~”
龙庄主轻轻低下头，“好姐姐，前些时候弟弟寻了一部双修妙法，过几日不若去庄上研习一番？”
“庄主相邀，奴家怎敢不从呢？”妙音坊主声音魅惑，清冷里带着几分软糯，听得人身子骨发酥。
一旁的清风剑主面色僵硬，两个混账东西，一个贩卖女人，一个贩卖男人。
若不是......他堂堂名门正派，怎么会和这两人合作！
冷哼一声，玉剑归鞘，龙庄主和妙音坊主温存一会儿也分开，仿佛谁都不认识谁。
“剑主，你真信那个什么公子木是真人？”
龙庄主整理裘衣，拍了拍身上的浮灰。
清风剑主背脊挺直，“自然不信，不然的话，我也不会过来了。”
“依我之见，这是在虚张声势，怕失去镇国级力量后发生内乱。”
“之前我来过这里一次，太子申凭借翼侯真血催动王城大阵，尚能勉强发挥出真人层次的力量。”
“可现如今王城里的那位羽王，他和翼侯隔了一代，血脉不净，已经没有资格唤醒翼侯真血了。”
“自然，也就无法发挥出王城大阵的真正威能，不足为惧。”
龙庄主闻言露出笑容，往耳后捋了捋发丝。
“是极，是极，就凭一个失踪了几年的公子，能有几多修为？”
“或许，连先天之境都未曾踏足吧？”
“况且，有这么巧？太子申刚死，公子木就回来了？”
“剑主，你剑法通神，身法飘逸，不若前去查探一番？”
另一边，妙音坊主也连连点头。
“看来剑主和我想的一样，是秦林那老狗想要挟王尊以令不臣，所以才不知从何处寻了个所谓的‘公子木’。”
“如今，这羽国王印或许就在他手中了。”
“九方三才阵加身，再有王城大阵加持，真人之下恐怕已经无人能制！”
“而今，或许只有剑主你才能在王城中来去自如了。”
“还请剑主莫要再推辞，若真能得手，也为此地苍生免去一场劫火。”
清风剑主听着两人的话愣了愣，但多年正派牛耳养成的高人一等的架子却不好轻易放下。
可若是此刻进入王城，且不说那位公子木是真是假，单单是一个秦林就够他喝上一壶了。
就在他憋得面色涨红时，一股恐怖威压陡然降临。
“哼！好大的口气！”
愠怒声中带着一股炽烈，像是一团爆裂的火光。
“呼啦！”
金色火焰陡然浮现，熊熊燃烧，内部能够看到一团团细小的烈焰炸开。
下一瞬，金色火焰内敛，一道身着金色焰袍的中年男人出现。
他一现身，原本压抑的炽热扩散，方圆百米的植物都在眨眼间干枯。
他的目光看向龙庄主和妙音坊主，“就是你们说秦林真人之下已经无敌？”
随着话音落下，神通层次的恐怖压力跟着碾压过去。
龙庄主大惊失色，原本轻松玩笑的神情收敛，匆忙行礼。
“见过火云谷主！”
“我等并无此意！只是先前谷主未至，我等属实无力能制。”
“而今谷主来了，那秦林自然不足为惧！”
该死！到底是哪一家居然把这个魔头请来了？
当今赵、羽、齐三国之地，神通不过五指之数，个个都是传奇。
这位火云谷主当年更是血杀三城十二镇，铸下赫赫凶名，哪怕在诸位神通当中都是杀伤力最恐怖的。
“是是是！奴家和龙庄主正是此意，还望谷主莫怪！”
妙音坊主的目光也恢复清明，甚至多了几分畏惧。
神通层次虽然也属道花层次，可却不能同日而语。
寻常道花对于神通而言，也只不过是大一些的蝼蚁而已。
历来神通被杀，除非真人出手，不然便只能等到神通踏入晚年，不复巅峰状态时才可围杀。
饶是如此，往往也会伤亡惨重。
火云谷主不屑一笑，“谅你们这些废物也没这个胆子。”
话落，他大手一挥，一道火光横扫而过，狠狠砸在龙庄主和妙音坊主身上。
两人几乎同时倒飞出去，砸断十数根大树才跌落到地上。
“这次就是给个教训，再有下次，杀你们满门！”
龙庄主和妙音坊主捂着胸膛起身，同时拱手。
“多谢谷主不杀之恩！”
火云谷主没有理会两人，看向一旁的清风剑主。
清风剑主感觉到目光，虽然不敢对视，但面对魔头，身为正派牛耳的骄傲还是让他挺起胸膛。
“轰隆！”
火光炸裂，清风剑主的身体倒飞出去。
“你搁这挺胸脯给你**看呢！”
“别以为你是正道老子就不揍你！”
远处，清风剑主似乎伤势不重，落地后滚了几圈消失不见。
火云谷主轻哼一声，回头看向王城，眼含冷笑。
秦林，凭借外物勉强超脱先天的区区四境，也敢妄称真人之下无敌？
老子收你来了！

第380章 真人层次的战力
天使教堂，林野静静看着二楼的幻影。
明知道不是真的，却依旧有些怅然。
薇拉救过他的命，传承过莱茵圣言，于他而言是恩人。
“踏、踏、踏。”
缓步走上二楼，薇拉幻影的视线跟着一同移动。
林野静静对视，心头有些感悟。
恐惧，有时候并不只是害怕这一种情绪，更加复杂。
轻叹一声，他的掌心浮现一抹赤色天光，波动出一圈一圈赤光。
手掌轻轻抬起，看着对面的薇拉幻影，一直过去十多秒也没有落下。
就在他静立原地的时候，薇拉的幻影忽的动了，悄无声息地飘向他。
林野目光一怔，薇拉幻影已经到了身前。
没有任何话语，只是原本面无表情的脸上露出一个平静的笑容。
嘴唇动了动，似乎是锡鹿语。
下一刻，她的身躯撞上林野散发着赤色天光的手掌，直接被贯穿，魂质的躯体一点点溃散。
她的双臂微微展开，轻轻抱了抱林野，化作一道清风消散。
林野身体僵在原地，双目微阖，再睁开时已经回到了观星楼顶。
“再见。”
他用锡鹿语轻轻呢喃。
耳边传来一阵破空声，一抹金色火光从远处飞临王城上空，神通威严盖压而下。
“秦林老儿！本座火云谷主！出来受死！”
厚重的神通威严如渊如狱，仿佛一片火海降临，周遭空气都被点燃，气温骤升十度。
下方的王城居民变得慌乱起来，士大夫们也都快速逃离。
秦林和云翳从王宫走出，面色肃然。
“神通！”
秦林声音冷硬，藏在身后的手掌朝暗处打手势，调集大军过来。
凭他自己的实力不可能是一位神通的对手，而王上前日才说闭关，怎么能这个时候去打扰？
只能调集大军一试了，唯一要担心的就是对方会不会给他这个机会。
“谷主！不知谷主缘何要杀我！王上命我总领军务，我应该是没有机会得罪谷主的！”
“若当真有冒犯之处，还请谷主恕罪，给我个赔罪的机会！”
他大声呼喊，声音传遍王城。
城外的密林中，龙庄主听到秦林的声音后微微点头，略带轻松地看了看清风剑主和妙音坊主。
“看来，那位新王是真人的消息确为假。若不然，恐怕火云老魔过去的时候就该被镇压了。”
清风剑主也微微颔首，看着远处王城上空的那团金火不由赞叹。
“这老魔也着实有几分胆量。”
一旁的妙音坊主瞟了他一眼，揉了揉还有些发闷的胸口，冷笑一声。
“胆量？我看是神通上脑了，连真人都不怕。”
虽然大概率是假的，可哪怕只有万一的可能是真的，她就不会傻到亲身过去试探。
另一边，王城上方，火云谷主居高临下地俯视着秦林，面露几分愠火。
“拿真人来压我？你还不配！”
“既见本座，为何不跪！”
神通天音盖压而下，与天地大势相合，带着天地的威严。
秦林和云翳瞳孔微缩，他们能够清晰地感受到上方有什么无形的东西碾压下来。
火云谷主的实力，怕是已经把神通掌控到了极致！
火云谷主环抱双臂，俯瞰王城，无一人敢抬头与他对视，全都被神通之威压得跪倒在地。
嘴角勾起，“尔......”
一个字才说完，他的瞳孔骤然放大，失去语言能力。
目光望向远处的观星楼，一切都在褪色，一双金瞳占据天地一切，冷漠地如同天道。
“区区神通，也敢在本真人面前妄称本座，你有几条命？”
宏大的声音从高天压落，如同天威降临。
“昂——”
一道空灵的鲸吟响起，扩散不知几百里，在所有生灵的耳边回荡。
这一刻，所有人的眼眸都短暂地失去了神采，意志被一股威严压住。
“呼~~~”
微风从王城上空刮过，所有人的意识在同一时刻恢复，火云谷主的身躯化作赤色飞灰随风消散。
王城内外一片死寂。
秦林怔怔地看着那一丛赤色灰烬，随着微风飞上九天，就那么看不见了，好像从没有出现过。
云翳也忍不住喉头滚动，一位神通，在当今之世可谓真人之下的存在，就这么没了？
没来由地，他心中升起的不是喜悦，而是一种更深层次的恐惧。
他不敢回头看向观星楼，仿佛那里有大恐怖。
那端坐观星楼顶的......真的是他的那个侄儿吗？
没等他想更多，一片赤色天光从王城上空扩散出去，撼动天云，形成如同华盖的云气。
完全凌驾于先天境界之上的威压降临，盖压在三十七位来自不同势力的先天宗师身上。
“王、王印......羽王真的是真人......”
有道花开口，颓然地看着羽王城上方的庞大斗笠云。
在这片土地的常识中，这种天象并不是单纯的自然现象，而是兵灾前的一种征兆。
而在密武界中，这是真人在释放力量的表现。
所以，亦被称为‘王印’。
意味着，拥有在这片土地上，开辟一国称王的资格。
“昂——”
空灵鲸吟响起，一道赤鲸魔影从王城升空，在天空游弋，肆意宣泄着自己的力量。
“不论你们背后是谁，若是想死，让他亲自来。”
“滚。”
随着一个‘滚’字落下，三十七道身影被赤色天光裹挟着消失在天际。
王城上方的斗笠云渐渐消散，一切渐渐归于沉寂。
王宫前，秦林和云翳对视一眼，纷纷摇了摇头，打消了去观星楼面见王上的打算。
观星楼上，林野站在栏杆前，王城发生的一切尽入眼底，云翳的反应自然也不例外。
轻轻摇头，并没有太多在意。
这个洞天已经和流阴之地融为一体，严格来说已经是一片鬼蜮了。
这里的人，再像人也不是人。
‘丰碑。’
【墨之怨「熊屠LV.4」（1/1000）】
【白之心「破甲LV.4」（1/1000）】
【紫魂天「魂劫LV.4」（1/1000）】
【不朽金「魔鲸LV.4」（1/1000）】
【潜能点：1575】
四大特性晋升到LV.4，让他在硬实力方面已经不弱于真正的真人了。
只不过其他一些手段要逊色几分，毕竟他终究没有完成三花聚顶，衍化生命磁场。
总体而言，他已经拥有了真人层次的战力。
抬眸望向天空，渐渐飘散的斗笠云缓缓流淌。
“该回去了。”
*
*
*
PS：今日二更，还是有点卡，码了一大堆薇拉的剧情，这个女孩真的太苦了，但最后还是删掉了。
剧情走到这，后边基本上就没什么压制了，到主角实力和势力的一个爆发期了，剧情也会开始介入最高层的谋划了。

第381章 赤鲸门主更加强大了！
鲸杀总馆，四院。
林野静坐在屋檐下，感知中二师兄背着剑匣消失在风雪中，脚印渐渐被覆盖。
沉默良久，颜仪端过来一盏热茶，随后坐到一旁。
林野举起茶盏一饮而尽，长长呼出一口热气。
“再加把劲，快些完成练震成圆，之后修行鲸杀神罡。”
“和平的时间持续不了多久了，成为密武者之后也更保险点。”
大雪已停，悬雷司的人也都已经撤走，傩蛇教的最终祭祀应该等不了太久了。
到时候，铁琴李氏、傩蛇教和耶罗会，估计也不会再隐藏了。
颜仪点点头，“我会努力的，师兄。”
说完，院子里陷入沉寂。
过了一会，颜仪看向林野。
“师兄，菲哥那边说第二总馆的位置已经找好了，想让你有时间过去看看。”
“虎哥离开的事还没有告诉他。”
虽然她的实力差了些，但毕竟是前代门主亲传弟子，很多事情都会通知她一声。
林野闻言深吸一口气，又缓缓吐出。
“好，我知道了。”
“待会跟我去后山见见师父吧。”
......
鲸杀总馆，后山。
林野左手抱着一个棕陶酒坛，右手将手中的白色风信子轻轻放到师父墓碑前。
一旁，颜仪也把手里的孚兰乌花放到孚兰乌墓碑前。
“师父，二师兄要出趟远门，可能很长一段时间都不会过来看您了。”
“小仪也要和弟子去铁琴了，在那边开设了第二总馆。”
“等铁琴那边的事情结束，弟子还会回来。”
说完，他抬手拨开酒坛封口，一股氤氲气息从坛口散发出来，带着一股奇异的药香和果香。
“之前听闻大日脉主说您老喜欢喝酒，这是弟子从一处洞天中带回来的灵酒。”
“据说是用几种灵材和灵果酿造的，闻着还不错。”
“换到以往，也是只有一国国君，三公上卿才有资格喝到的，您老尝尝味道怎么样。”
说罢，他抓着酒坛倒在师父墓碑前。
馨香酒液渗进泥土，泥土也跟着散发出氤氲彩光，几株野草幼苗从泥土下顶出来，绽放嫩芽。
几株嫩芽舒展躯体，林野忽的像是感知到了什么，瞳孔骤然一缩。
但下一瞬他便恢复如常，将所有酒液倒在墓碑前，直接摔碎了酒坛。
随后，他又走到孚兰乌墓碑前。
“大师姐，师弟要走了，你留下的那门神道密武我已经在修行了。”
“只可惜不是契合我们赤鲸门的大一统密武。”
“不过你放心，不出三年五载，师弟也有信心开创出一部属于我们赤鲸门的大一统密武。”
说罢，他看向颜仪，“走吧，去铁琴。”
......
铁琴市，东城区，某古建筑群落。
林野走进院门，建筑风格和鲸杀总馆有些相似，都是类似道馆的模样，抱厦前有长长的石板道。
白清寒站在院子里赏着梅花，肚子已经显怀了，一手扶着腰，一手轻轻抚摸肚子，真有几分人妇的模样。
林野有些无语地叹了口气，又不是真有孩子了，搞得跟贤妻良母似的。
听到叹息声，白清寒身子一抖，面色一惊。
居然有人能在她毫无所觉的情况下，直接进来这里？
这不应该的，她现如今身具元婴，虽然是假怀孕，但身体本能却认为是真怀孕，正是母爱泛滥的时候，最为警惕。
可以说，危险感知无时无刻不在开着，怎么可能有人做到这一步？
回过头，看到来人是林野，心头又是一惊。
赤鲸门主更加强大了！
远胜当年巅峰状态的南宫烈！简直深不可测！
在她的感知中，此时的林野就像是一个吞噬天地灵气的漩涡，周遭如同黑洞。
甚至，她居然从林野身上，感受到了几分真人那种如渊如狱的观感！
可她很确定，林野绝非真人，没有真人独有的那种变幻无常的生命力。
“小叔子，你怎么来了？”
她开口询问，眼下才刚刚选好位置，还没来得及装修呢。
林野看了她一眼，“海岸那边已经没什么事了，就提前过来了。”
“这段时间有没有人来找麻烦。”
白清寒目光微动，“找麻烦的倒是没有，毕竟门主您也是凶名、噢不，威名赫赫。”
掌毙练就三花的百华门主，彻底磨灭两名邪花神祭。
尽管外人并不知道百华门主已经练就神通。
可单单是这份战绩，哪怕外人并不知道林野已经练就神通，也肯定会有所猜测的。
而今整个边南都没有几个神通，铁琴周边更是一个没有，林野完全算得上是真人之下第一了。
这种情况下，除非是失心疯了才敢和赤鲸门呲牙。
没见人家李氏都没有找过麻烦吗？
“不过，虽然没有找麻烦的，但确实有一些躲在外边观察的。”
“人数大约不到十个，我也不想节外生枝，就没有去管。”
林野点点头，“跳梁小丑，不用理会。”
白清寒有些无语地在心底撇了撇嘴，不过想到林野恐怖的实力，这么说其实也不算嚣张。
外人不知道花凤柔练就神通，她还是清楚的。
杀死一位神通，这是什么概念？
道花想要杀死一境格斗家都没那么容易，何况是神通杀神通？
她不知道赤鲸门前身魔鲸门的过往，但就算是当初巅峰盛况的魔鲸门，恐怕也不会有林野这般强大的神通吧？
叹了口气，这三花聚顶看来是非聚不可了，不然被小叔子压下去算怎么回事？
她可是要让夫君大人吃上软饭的女人！怎么能连小叔子都打不过呢？这怎么能允许呢？
忽然，她想到了什么。
“对了，还有一件事。”
“选址的时候，江氏送来了一些产业，大日一脉那边也送了一些。”
白清寒抬手一招，一本册子飞落进手中，递给林野。
不得不说，铁琴市靠近雷火采药地，单单是现世的资源就不少，更别说还有采药地的资源了。
怪不得这些大家族都削尖了脑袋往铁琴市钻，哪怕受制于李家也不介意。
只可惜，这种方式终究是落了下乘，哪里比得过赤鲸门。
简直过江猛龙一般，一路绿灯，没有任何人、任何势力阻止。
如果不是知道当年大日一脉是怎么在铁琴市站稳脚跟的，她真以为大家都是这样呢。
林野翻看了一下册子，大多是些基础产业，有利于前期赤鲸门扩张规模。
阖上册子扔给白清寒，“菲哥呢？”

第382章 李家这份请帖，我亲自送
听到林野的问话，白清寒的目光有些躲闪，支支吾吾。
“夫君...夫君他...在忙。”
林野有些无奈地叹了口气，“你就惯着他吧。”
说完，他径直走向内院。
白清寒站在后边没有跟上来，只是装作若无其事赏起了花，心中默默为夫君祈祷。
林野走进内院，目光一转便发现了菲哥所在的房间。
“嗯？”
他的眼中浮现一丝讶异。
“菲哥。”
声音不大，但却十分清晰，透过墙门阻隔，直接灌进林菲脑子里。
躺在温柔乡的林菲上一秒还目光迷离，下一秒就瞬间清醒。
一个弹射起步，直接跳下床，衣服裤子自动飞过来合体。
“吱嘎~~”
房门打开，穿着宽松衣袍的林菲大跨步走出来。
“老四！可想死我了！”
说话间他就要抱上去，被林野有些嫌弃地推开。
“菲哥，我看你已经神罡了？”
林野开口询问，从菲哥炼化第二道煞炁到如今，实际上并没有多久。
按照菲哥之前的修行速度，起码需要四五年才有可能踏足神罡。
就算有白清寒双修改善体质，也起码需要一年时间。
可现在，菲哥不仅突破神罡了，甚至都已经快要抵达神罡巅峰。
这种修行速度，对菲哥来说，有些快得不寻常了。
林菲揉了揉脸，“就是阴阳大乐赋嘛，只要那啥，不停的法，就能不停地的提升境界。”
说着，他微微贴近林野，神经兮兮地，“我估计我突破格斗家，也就是这一两年的事了。”
林野眉头一挑，抬手捏住林菲的手腕。
“诶~疼~”林菲痛呼一声。
林野没有理会，体内的先天真炁探入林菲手腕，沿着经络游走全身每一处角落。
片刻后，他收回手，眼底有些困惑。
“没有隐患？不应该啊。”
这种夺天之造化的修行法，怎么可能没有隐患？
“小叔子，夫君体质特殊，不会有问题的。”
白清寒在院门外，扒在门边探出脑袋，看向林菲的眼睛里满是星星。
“你躲什么？过来啦。”
林菲开口，白清寒有些扭捏地走进院子。
林野看了她一眼，白清寒目光瞟向林菲身上。
“夫君的体质兼顾阴阳二炁，刚好可以中和长期使用阴阳大乐赋产生的阴阳煞。”
“如此，阴阳煞不仅不会造成伤害，反而还能促进夫君的修行。”
“我肉体凡胎无法承受阴阳煞，却不能因我苦了夫君。”
林野有些了然，过了几秒微微颔首，“还是要克制克制。”
林菲闻言目光有些黯然，沉默一会叹了口气，但还是坚定地摇了摇头。
“师父还在的时候，我没有帮上什么。”
“如果老四你......我不想再做个废物了。”
白清寒看着林菲眼中有泪光浮现，只觉得心头一颤，轻轻抱住。
“夫君不哭，我就是那个能看穿你倔强伪装的外表，保护你脆弱内心的人。”
“夫君才不是废物呢？夫君最棒了，每次都唔唔唔”
林菲一把捂住她的嘴，“你特么快一百岁的人了，说话能不能注意点场合啊！”
白清寒“唔唔”个不停，拍打着林菲的手，眼睛满是哀求。
林菲手上一软，忍不住松开白清寒。
他有些倔强地扭过头去，“你下次注意啊。”
白清寒狡诈一笑，轻轻贴近他耳根，呵出热气。
“知道了~~夫君~~下次悄悄说~~”
林野在一旁轻咳两声。
“那好吧，菲哥，需要什么养身体的东西，从门里的账上支钱就行了。”
他其实也明白菲哥的心思，是对师父内疚，是想帮他。
师父走后，他缓了很长时间才恢复些。
他尚且如此，更何况是跟着师父更久的菲哥，怎么可能在师父走后就荒淫无度？
也罢，有个念想总也算是个心灵支撑，等他杀了李铁琴，屠了李氏满门也就好了。
“老四，我有钱的。”林菲小声嘀咕。
林野看了两人一眼，视线落在白清寒隆起的小腹。
随后，他用只能让白清寒听到的声音开口。
“你的元婴还有不到一个月就能孕育出来，这段时间就暂时不要和菲哥待在一起了。”
“免得到时候有人算计你，误伤到菲哥。”
白清寒目光微动，不动声色地点点头，用口型说出‘我明白’。
林野也不再多说，“我去一趟大日一脉，之后会去江家，等我回来之后便着手立馆大典。”
林菲听到后心头一惊，“要这么高调吗？”
所谓立馆大典，实际上就是一个密武势力初来乍到，对当地密武势力的一种宣告。
不过通常时候，外来密武者势力开馆，基本上都很低调。
举行立馆大典其实还隐含着另一个意思。
那就是，通知你们所有人，谁不服老子，谁就大典当天来踢馆，过期不候。
白清寒听到林野的话之后也有些咋舌。
这赤鲸门，还真是一脉相承啊，门主个顶个都是狠人。
当年南宫烈初至海岸市的时候，就曾举办过立馆大典，当场杀死了两位格斗家，威压全场，好不威风。
当然，她这是听别人讲的，没有亲眼见过。
本来是不信的，但后来差点被南宫烈打死，她就信了。
林野点点头，“先准备好东西，之后就直接通告铁琴市所有密武势力吧。”
“对了，给他们发请帖，咱们赤鲸门高门大户，这点礼数还是要的。”
林菲面颊一抽，礼数？这俩字和咱们赤鲸门有关系吗？
一旁的白清寒没想这个，却是面色一变。
“你的意思是，铁琴李氏也要通告？”
林野斜眸过去，“自然，我是边南联会第八议员，李氏自然也要给我送上贺礼。”
“不过，李家这份请帖，我亲自送。”
声音平淡，没有太多情绪波动，却给人一种毋庸置疑的感觉。
林菲的感受还不深，可白清寒作为顶级格斗家却感到一股大恐怖。
林野给她的感觉，真的很像一位真人当面。
这股自信到极点的压迫感太强了。
......
铁琴市，北城区边郊。
成片的古建筑坐落，顶部覆着金色琉璃瓦，折射日光十分晃眼。
一杆大旗伫立古建筑群中央，飘扬着海上生明月图案，这正是铁琴大日一脉的标志。
“劳驾通禀一声，赤鲸门林野前来拜会脉主。”

第383章 被本座超越的人，不存在后来居上
“呵呵呵，没想到门主居然会亲自登门。”
会客大厅内，大日脉主一袭红衣。
明明是大红的颜色，但穿在他两米三的庞大身躯上，非但没有娇气，反而大气十足。
他的身侧矗立着通体橙红的长柄阔刃直刀，正是名刀‘大日金乌’。
林野端起茶盏轻饮一口。
“脉主与师父是多年好友，又送了如此贵重的贺礼，于情于理都该过来一趟。”
大日脉主闻言笑了两声，目光中泛起几分欣赏。
“门主此来，恐怕还有别的事情吧？”
“某大日一脉向来直来直往，门主有话不妨直说。”
“便是真有什么不妥也无碍，这里也没有别人，只你某而已。”
林野放下茶盏，微微颔首。
“好茶，只是有些苦涩，我不喜欢。”
他抬眸看向大日脉主，“脉主，这么多年被李氏压着，你不想让大日一脉在你手里更进一步吗？”
大日脉主闻言露出一个无奈的笑容。
“门主可真是会给某出难题啊。”
他靠坐在椅子上，身体微微放松，长舒出一口气。
“某大日一脉走到今天，其实已经是七脉第一了。”
“要说追求，其实也有，可李家那位真人还活着。”
“某怎么敢、怎么能拿某大日一脉的人命去赌？”
“门主啊，再忍忍吧，李家真人躲在祖祠苟活，怕是也没几年活头了。”
“某等谋求百年，又何必急于一时呢？”
林野眉头一挑，他确实没想到以霸烈称道的大日一脉，居然也会思虑这么周全。
“脉主，李家和傩蛇教勾结已经是人尽皆知的事情。”
“也就是悬雷司受限于雷律和影响，不能在没有证据的情况下动手。”
“不然悬雷司也早就动手了。”
大日脉主垂下眼眸，“自然，悬雷司与某等不同，某等可以凭猜测去做事，但悬雷司却不能。”
作为黎亚最强的暴力机构，如果悬雷司不依照雷律做事，那才是动乱之根。
忽的，他想到什么，眼眸微亮，看向林野有几分兴奋。
“莫不是门主掌握了李家与傩蛇教勾结的证据？”
林野摇摇头，“这个自然没有。”
那天虽然是他亲手摧毁了海岸市的祭祀，并且手刃了两名邪花神祭，亲眼见证了李氏与傩蛇教的合作。
但说到底，无论他说什么，都是一面之词。
在悬雷司的雷律中，只能作为辅证。
大日脉主目光垂下，有些无奈地笑了笑。
没有你说个锤子啊？
“不过就算真有，我估计脉主也是看不到了。”林野接着开口。
大日脉主抬起眼眸，有些严肃，“门主这是何意？”
林野笑笑，“李氏打算在铁琴进行召唤傩蛇尊的最终祭祀。”
“祭祀所需的核心之物，除了白月脉主此刻孕育的元婴之外，还需要大量高品质精血。”
“到时候，莫说是白月家，恐怕铁琴诸家也都躲不过李铁琴的杀戮。”
“难道，脉主就这么等死不成？”
大日脉主面色一僵，“他、他怎么敢？”
血杀一地超凡？疯了不成？
他第一直觉就是林野在骗他，可心底深处却又......怕，怕这是真的。
林野端起茶盏，“我思来想去，实在是想不到傩蛇教究竟拿什么打动李铁琴。”
“生命磁场一成，撼天动地，寻常延寿之物对真人已经无用。”
“至于那些能够延寿的传奇宝药，举世难寻。别说傩蛇教，便是悬雷司都未必能找得到一两株。”
“不过后来，我从红狮的一位朋友口中得知。”
“西洲邪教中有一秘法，召唤邪教尊神的本源力量降临，化为源血阴躯。”
“这个时候，若是与这具阴躯签订契约，便等同与尊神本体签订契约。”
“签订契约后，便可获得尊神的部分寿元，少说也有一二百年。”
“他们把这种与源血阴躯签订契约的人，称为神侯。”
大日脉主瞳孔微缩，“你是说，李家真人想要成为傩蛇尊的神侯！”
他有些难以置信，严格来说，真人已经是与尊神同一阶位的生灵了。
凭李家真人的骄傲，居然愿意屈尊？
这生死二字，当真有如此之威？
他沉默良久，猛地叹了口气，靠坐在椅子上。
“没用的，就算知道了又能如何？”
“你根本不了解，真人有多强。”
他的眼眸里泛起回忆，浮现出一道身影，丰神如玉，一如当日意气风发的林野。
他的四弟，大日一脉前代脉主，早早地便证就道花，天纵之资。
可后来......李家真人好不威风，隔着百里的一道眸光，便斩落了四弟的道花，肉身枯竭而亡。
“呵。”
一声轻笑在耳边响起，他看向林野，却见对方从容放下茶盏。
下一刹，一股恐怖到极致的赤红天光将他视界填满。
所有的一切都成了红色。
“昂——！！！”
一声鲸吟，耳边响起海浪翻卷声，无尽红色仿佛化作水流，一头庞然赤鲸从下方冲上高天。
“真人的强大，我已经领教过。”
“但我的强大，真人还未曾领教。”
猛地，大日脉主回过神来，浑身冒出冷汗，不敢直视林野。
足足过去一刻钟，体内那种发自生命本能的恐惧才缓缓褪去。
“门、门主神功盖世，某、自愧不如。”
他无法相信，也无法想象，一个格斗家，怎么会强到这种地步？
林野放下茶盏，“脉主，你已经凝聚精气二花，可以尝试一下神道道花了。”
铁琴的几个老牌密武势力，虽然明面上没有大一统密武。
可实际上，多半是有备份的。
之前只是碍于李家，才不敢修行。
大日脉主闻言猛地抬起头，眼中精光烁烁。
“门主，你当真愿意让某修行神道？不怕他日某证真人？”
“到时后来居上，门主......”
这魄力未免太大，居然允许另一位真人的诞生？
而且，可能不止一位？
如果他大日一脉有这个资格，那江氏必然也有，其他几家，说不定也有？
林野笑笑，站起身。
“脉主若是有这个能力，只管去证便是，本座亲自为你护法。”
“至于后来居上......被本座超越的人，不存在后来居上。”

第384章 你练就神通了？！
铁琴市，东城区，江氏祖宅。
林野和母亲姐姐见面打过招呼后，便直接来到内院。
江暮白静坐在院子里，手里的茶杯已经凉了很久。
“大哥。”林野开口，走到近前。
江暮白深吸一口气，回过神来，眨了眨眼把茶杯放下。
看清来人是林野后露出笑容，只是笑容显得有些苦涩。
“林弟来了，坐。”
林野坐下后，江暮白倒上茶水，“有些凉了，凑合一下吧。”
林野点点头，拿过茶杯，江暮白放下茶壶，看着林野。
“怎么来这这么快？海岸那边的事都解决完了？”
赤鲸门第二总馆选址的事情他知道，自然也能猜到林弟会亲自过来坐镇，只是没想到会这么快。
“已经解决了，所以就过来了。”
“舅舅呢，伤势怎么样了？”
江暮白目光微沉，端起茶杯想喝一口，结果又放了下去，叹了口气。
“还是老样子，只是不影响平常活动了。”
“但实力已经不如从前，勉强能达到三境。”
林野微微颔首，视线望向主屋，他能感知到舅舅就在里面，气息有些内虚。
“对了林弟，我听说你打死了百华门主，难道已经道花巅峰了？”
江暮白开口询问，虽然之前有传闻林弟杀死了练就三花的百华门主，但总不如亲口问一问来的准确。
林野点点头，“是，已经练就神通了。”
“啊？”
江暮白正要喝口茶水，目光茫然地抬起头。
“你练就神通了？！神通赤天光！”
他惊呼出声，当年赤鲸门主南宫烈横行铁琴的倚仗，可以说是无人不知。
林弟，居然不是道花，而是神通？
他忍不住喉头滚动，每当他以为自己已经高估林弟的时候，林弟总是会比他高估的还要更强！
神通，整个边南都没有几位，现如今的铁琴更是不知道还有没有第二位神通。
只在李家真人之下了！
“咳咳。”
“是小野来了吗？”
屋内传出一声轻咳，紧接着是江青谨的声音。
过了两秒，他带着爽朗笑容走出来，大步流星。
但今日阳光正好，他却依旧披着厚厚的大氅，面色也有些失血。
林野起身上前扶着他坐下，江青谨坐下后轻轻拍了拍林野的手。
“不用这样，我还没到需要人扶的地步。”
林野点点头，但手却没有收回来，而是搭在了江青谨的手腕上。
神通天光顺着经络延伸，在皮肤下像是一条游动的发光线虫，一直到江青谨的肺部，一股极其阴寒的感觉传来。
一旁，江暮白见状没有阻止，密武神通向来是匪夷所思，不单单是力量层面上碾压道花，部分原理更是连理解都很难。
不然的话，也不至于很多真人都未曾练就神通了。
所以，说不定林弟真有什么特殊手段能够治愈父亲。
江青谨看着自己手臂上的红线也面露愕然。
这种凌驾于先天真炁之上的力量波动，不是李家真人那种浩瀚无垠的磁场力量，而是一种更为霸道孤高的力量。
神通，唯有神通的力量才会给人这种感觉！
可小野不是才二境还是三境来着？怎么就练成神通了？
他是刚刚听到暮白喊出的‘赤天光’，之后才察觉到外面小野到了。
可他却从未想过，小野已经练就赤天光了，只以为是在交流经验。
但现在......事实就在眼前。
他忍不住看向江暮白，江暮白会意，开口解释。
“我也没想到林弟会练就神通。”
“前些时候林弟打死了那位复生归来的百华门主，我只以为林弟或许已经成就道花巅峰。”
“但想到林弟的同阶实力，所以今天才问了一句，却没想到林弟已经练就神通了。”
随后，他又把林野成为边南第八议员、赤鲸门要在铁琴市开辟第二总馆等事情告诉了江青谨。
江青谨消化着这些信息，当初负伤昏迷，醒过来后他便没怎么管过外界的事了。
其实也是有心无力，再加上暮白也不想让他有太多压力，所以并不清楚这些。
“建立第二总馆也是好事，海岸市终究小了点，在铁琴发展才有前途。”他说。
林野点点头，缓缓收回手，江青谨手臂上的红线随之消失。
“怎么样！”
江暮白面色焦急，这段时间压力太大，分家那位格斗家回来后也有些不太听话，让他焦头烂额。
如果父亲能治愈的话，能解决很多问题。
很多时候，问题之所以是问题，实际上就是武力不足。
而且，如果能治愈的话，说不定还能把父亲折损的寿元补回来。
林野点点头，“不用担心，可以治愈，并且能让舅舅的修为更上一层。”
“或许，可以藉此凝聚道花。”
江暮白呼吸一窒，两只手忍不住握成拳头。
“好！”
相比江暮白，江青谨要冷静许多，这段时间的大病让他的心态发生了很多变化。
“小野，需要些什么？”他问。
林野思索一会，“需要一些火象的灵材，品质不用太好，主要是量要大，至少三吨。”
“舅舅你体内的阴寒气扎根太深，已经和真炁融为一体。”
“如果用我的赤天光，会连同部分修为一起消融。”
“所以我打算淬炼一些火象力量，把这些阴寒气煅烧进真炁中。”
“到时再用我的赤天光洗练，不仅不会消解修为，还能让真炁品质更上一层。”
江青谨“嘶~”了一声，重重点头。
“还是小野思虑周全。”
他有些感慨，原以为此生无望道花，却没想到峰回路转。
“外公呢？还在闭关修养吗？”林野问。
闻言，江青谨和江暮白对视一眼，微微点头。
江青谨看向林野，“小野，你也别怨你大哥瞒着你，实在是这件事影响太大。”
林野眉头一挑，“外公没有受伤？”
江青谨思索一会，“一开始确实是受伤了，只不过后来大雪中的那股力量消失后，也就没事了。”
“之所以对外说闭关修养，实际上是......你外公在修行咱们家的神道密武。”
“大一统的神道密武。”
“准备了几十年，一旦你外公修行成功，便有机会在短时间内凝练神道之花，尝试冲击真人大境！”

第385章 李铁琴，本座来见你了
听到舅舅的解释，林野心头了然。
这也不怪之前没有告诉他，这件事牵扯到了李家，太危险。
对于当时的他来说，一旦被波及，动辄便有身死之威。
这其实算是一种保护了。
“有危险吗？”他问。
江青谨思索几分，“若说危险，便是怕李家知道这件事，派人暗中出手。”
自李家真人步入晚年，大一统密武就成了李家禁忌。
但凡有人敢在铁琴地界修行或是私藏大一统密武，轻则身死，重则灭门。
林野微微点头，这样的话就没有多少危险了。
只是不知道外公能不能修成那门神道密武了。
他看向江暮白，“大哥，你是不是还有什么事瞒着我？”
来的时候他能感觉到那种压抑感，但看到他之后，大哥就掩饰了过去。
江暮白眉眼微抬，沉默几秒后露出无奈的笑容。
“若是你还在道花境界，我肯定不会说。”
“但你都已经练就神通了，告诉你也没什么好担心的了。”
“是李家，他们最近打压诸家的动作越来越大了。”
“单单是这几天，丰南那边的产业就被夺走了三成。”
“不仅是我们，其他几家除了韩家外，或多或少都有损失，只不过我们江家被针对的有点多。”
说到这，他想到些什么。
“我观他们最近的动作，似乎是在准备什么。”
林野心头了然，随即他抬手轻摄，几片枯叶从地面飞起化作微粒汇聚成纸。
一缕赤红天光在纸张上浮现，刻写下文字。
抬手捏住纸张递给江青谨。
“舅舅，这是淬炼火象力量需要的物资，劳烦您走一趟了。”
江青谨接过后看了看，“好，都是些不算珍贵的东西，我这就去准备。”
他走后，江暮白看着林野，他能感觉到是林弟故意支走了父亲。
林野微微点头，“舅舅身体不好，这件事就不要告诉他了。”
“李家是在准备傩蛇教最后的召唤仪式，李铁琴想通过和傩蛇尊签订契约延寿。”
话音不大，但在江暮白耳中却像是晴天霹雳。
“他疯了？！”
江暮白目光震惊，“李家真人老糊涂了？他就不怕黑白社那边问责？”
李铁琴作为边南议员，兼为铁琴之主，平日里打压诸家不算什么，黑白社甚至乐见其成。
可勾结邪教，甚至和邪教尊神签订契约，这完全就是黑白社的逆鳞！
到时候，悬雷司的天雷怕不是要劈上三天三夜！
想到这，他猛地深吸一口气，心头升起忧虑。
“傩蛇教的召唤仪式血腥无比，需要大量的人血。”
“如果是召唤傩蛇尊的仪式，寻常人血恐怕不够，需得是......！！！”
江暮白身子一麻，需得是武人之血！甚至是密武者、格斗家的血！
是了，李家连黑白社都不在乎了，肯定也不会放过铁琴诸家！
到时候，若是傩蛇教背后的九泽神教出手，说不得真能让李铁琴那老不死的走脱！
一息间，他的思绪极速运转，但无论怎么想，都想不到破局之法。
除非黑白社天降神兵，不然铁琴诸家的性命怕是休矣！
看着江暮白的反应，林野笑了笑。
“大哥不必担心，我已同李铁琴的幻音身交过手了。”
“三日后我欲举立馆大典，李家的请帖，明日我会亲自登门。”
“我在，毋虑。”
声音平静，仿佛只是在诉说一件稀松平常的事情。
江暮白嘴巴微张，“啊？”
迷茫了几秒，他迅速恢复，眼瞳瞪大。
“林弟！你到底有多强？”
林弟的同阶战力强无敌他是很清楚的，可格斗家和真人之间的差距太大了，简直天堑一般，不可能跨越。
这么多年，他还从未听说过格斗家逆伐真人。
哪怕只是一道幻音身，哪怕就连这道幻音身的本体都已经踏入晚年。
真人就是真人，古代号为地仙，现代称作流派主。
无论是技艺或是境界，都是完全凌驾于格斗家之上的存在。
林野目光微抬，思索几秒。
“神通已经不足以形容我此刻的境界，或可称一句大神通。”
“若说与真人孰强孰弱，打过才知道。”
江暮白喉头滚动，大神通......古往今来，便是真人之下、当世无敌的神通，也未曾有过大神通的名号。
一个大字，听上去平平无奇，可却偏偏是这种字眼，越加显得无敌。
“林弟......大哥知道你实力强绝，可那毕竟是真人，你登门威压一位真人，这......”
几十年构建的世界观，让他无法相信林野说的。
林野笑笑，“大哥不必担心，我是边南第八议员，也是黑白的荣誉社员。”
“眼下这个时刻，莫说我有这个实力，便是没有，李铁琴也不敢对我做什么。”
闻言，江暮白心头微微松了口气。
“是，你这么说倒也没错。”
他抬起头，看着林野。
“实在不行，咱们逃吧？逃到丰南去，凭江氏家资，也能活得很好。”
总不能，你李铁琴追杀到丰南去吧？
丰南一地的真人可不是晚年，而且还有悬雷司的大人坐镇。
李铁琴若是敢去那边追杀一位联会议员，恐怕未必见得到第二天的太阳。
林野看着江暮白，大哥的心态他也能理解。
那毕竟是一位真人，并且是雄踞铁琴百年的老牌真人，积威太重。
“过了明天再说吧。”
江暮白见林野坚持，也不再多说什么。
“晚上留下吃顿饭吧，姑姑和表姐一直也挺想你。”
“只是你太忙了，江家这边的处境也不太好。”
林野点点头，“好，加一份九转大肠。”
......
次日清晨，林野踏着大雪默默走出江家。
呼吸着新鲜的凉气，一股轻松感涌上心头。
不多时，他站在一片通体黑色的古建筑群落前。
这片古建筑的屋脊十分奇特，有五道并列的凸起，像是五弦琴的五根琴弦。
这些屋脊隐隐连成一体，有些像是羽国王城的护城大阵，不过威力显然要小上很多。
正门上方挂着一块黑色匾额，上书‘李府’二字。
下一刻，林野轻轻吸气。
没有用力，带动的气流却让李府门前风雪骤乱，大门洞开。
“李铁琴，本座来见你了。”
*
*
*
PS：梳理下大纲，这几天可能都是二更。

第386章 污秽之地，还不配让本座踏足
林野的声音夹杂着风雪扩散开，几乎是在下一秒，便有几道身影出现在府邸大门前。
每一个都是密武者，身着李氏标志性的黑色劲装。
“放肆！”
为首之人是一名神罡，面容惊怒。
一方面是被人摸到了这里，他居然没有发现，另一方面是这人居然敢直呼真人名讳！
在李氏，真人就是能一言决断生死的神！
若是被二家主知道有人当着他的面侮辱真人，就算他是神罡也无用，怕是今晚就要被做成花肥了！
“动手！杀了他！”
没有任何想要知晓林野身份的打算，直接就要杀人。
对于李氏来说，胆敢冒犯者，想杀便杀！
下一刻，几名密武者同时动手，从四面八方围攻向林野。
为首之人掌指间黑光飞溅，眼神发冷。
这种阵容，就算神罡都要瞬死！
而格斗家，他都认识！绝没有眼前之人！
“嗡~~~”
细微的嗡鸣声响起，一道道丝线状的气魄威压浮现，将几人同时定格在半空中。
周遭空气被这股蛮横的气魄挤压出乳胶透感，这几人就像是被封印在白色琥珀里的虫子。
“噗！”
同一时间，几声爆碎声重叠在一起，几人的身躯爆碎成血花。
下一秒，流焱闪过，几人的痕迹被彻底烧成虚无。
林野没有理会，甚至连视线都没有移动过。
这一切，只不过是轻轻呼了口气。
抬步走进李府，这一次他没有隐匿形体，任何人都能看得见。
不时有人出来阻拦，但刚抬起手还没来得及开口，便亲眼看着自己的身体从手指末端开始溃散，最终化作一丛飞灰消散。
一路上，不知死了百多人，没有一个是普通人，实力最差的也是拳法第三层的武人。
最强的甚至有一位一境格斗家，但死亡方式和三层武人没有任何区别，也没有任何反抗之力，如同呼吸般就溃散了。
行至一条石板道，林野抬眸看向前方。
李氏祖祠，李铁琴的起居之地。
并不奢华，反而显得破旧，多了几分古朴。
大门紧闭着，四个狮头铜环静静垂在门上。
“唰！”“晒！”
两道身影出现在石板道中段，挡住去路。
一道身穿黑色劲装，正是前日侥幸逃得性命的李佐章。
另一人则一袭白色华服，显得和李氏风韵格格不入，画风都有些不一样了。
“赤鲸门主，止步吧。”
“我是李氏家主李佑印，若有诸事，本家主可以全权代表李氏。”
身着白色华服的身影开口，笑容温和，手执折扇，风度翩翩。
旁边李佐章不着痕迹地看了这个所谓的‘大哥’一眼，心底虽然不爽，但也无法反驳。
“踏、踏、踏。”
林野脚步不停，朝着李氏祖祠缓步前行，完全没有在意两人。
李佑印受到轻视，眼底浮现一抹冷意，但面色却没有表现出来，依旧笑容温和。
“道友，你赤鲸门”
一句话还未说完，一道恐怖到极点的目光陡然压落。
下一刻，一股压力同时落在李佐章和李佑印身上。
哪怕李佑印修为更深厚，也依旧没有半点区别，被同时压在了地上。
“不知所谓。”
林野缓步走过两人，周身的威压宛如神山厚重，任凭李佑印如何用力都无法动弹分毫。
李佐章有些认命地没有反抗，看着李佑印的眼神里带着几分轻蔑。
让人止步是高位者对于低位者的俯瞰，你连自己几斤几两都搞不清，也敢这么和别人说话？
老头子也是老了，居然让我和你这种样子货多学学？
李佑印没有注意到李佐章的目光，他目光发怔地看向林野，但视线受阻，只能勉强看到一步一步的脚后跟。
一道目光镇压道花巅峰，难道此子已证真人不成？！
这个念头刚刚升起，脑袋便再也撑不住，被狠狠压到地面上，视线只能局限在身前三米。
“踏。”
祖祠门前，林野停下脚步。
“吱嘎~~”
祖祠门自行洞开，四根铜环碰撞发出脆音。
视线前移，从门槛沿着石板路看向前方祠堂。
木门开着，一道老迈身影静坐在木椅上，面孔隐没在阴影里。
他的双腿上摆放着一张五弦铁琴，与当日林野在妙音谷见到的一般无二，只是更显破旧。
一股神异的气场以他为中心扩散开，祖祠里的一切都像是被控摄，隐隐有种凝滞的感觉。
方寸之间，天地都为他臣服。
“崩~~~”
琴音响起，李铁琴缓缓抬眸，看向祖祠外林野。
身披血红大氅，丰神如玉，竟神似几分他年轻时意气风发的模样。
“道友不入内一叙吗？”
他缓声开口，音色中带着浓重的暮气。
祖祠外，林野目光俯瞰着李铁琴。
“污秽之地，还不配让本座踏足，出来手试一局吧。”
李铁琴闻言没有动作，只是默默浅笑。
空气里，两股无形威压渐渐变得明显。
周围的风雪都被这两股威压碰撞产生的力量影响，如同天幕一样升空。
“轰——！”
同一时刻，两股威压同时爆发，碰撞产生的威势撼动天云。
无数云气汇聚，风雪却戛然而止。
天空之上，厚重云层渐渐汇聚为一道斗笠云。
这一幕堪称诡异的天象落在铁琴所有人眼中。
有认出这片斗笠云来历的人面露惊容。
真人已经很久没有展露过威严了。
南城区，韩氏祖地。
韩氏家主感知到这股真人独有的威压，一个箭步从屋里跃出来。
他目光怔怔地看着这朵斗笠云，比他记忆中的那朵还要厚重。
‘真的、真的成功了吗？’
‘傩蛇教的人，真的让真人延寿了！’
不单单是延寿，甚至连修为都有所精进！
这种程度的斗笠云，不输当年真人巅峰状态！甚至还要更强几分！
“来人！备上贺礼！为真人贺！”
北城区，大日一脉。
大日脉主站在院子里，他的眼瞳里先是震惊，随后便恢复平静，低声自语。
“他......真的过去了......”
能让李家真人显露王印，恐怕.....恐怕只在此时了。
眸子里涌动金光，变得坚定。
手掌轻轻抬起，一缕金色火焰蒸腾，释放出的热量瞬间把院子里的飞雪蒸发。
大日一脉《日轮神罡》所能练就的神通——日冕之火。
但这道神通不是他的，是四弟留下的。
看向身侧的名刀‘大日金乌’，目光越发坚定起来。
“铿！”
拔起大日金乌，他的身影消失不见。

第387章 《截天灭地神限心诀》「四重天」
东城区，江氏祖地。
江青谨站在院子里，看着远处那片斗笠云，目光阴沉，面色铁青。
李家那老不死的又在发什么疯？是怕他们几家鱼死网破吗！
“暮白，第二计划准备得怎么样了？”
江暮白闻言没有说话，目光看向地面，面露几分纠结。
江青谨回头看向他，眼底泛起几分隐忧。
“还没有准备好吗？”
他目光微垂，“时间是短了些，但还是要做，至少先保障嫡系的安全。”
江暮白摸了摸鼻子，看向李家方向的斗笠云。
“父亲，有件事我想着应该告诉你一声。”
江青谨目光一凛，“是不是遇到什么麻烦了？”
如果是这样的话，或许机会只有一次了！
江暮白摇摇头，“不是，是关于林弟的。”
随后，他把昨天和林野的交谈内容告诉了江青谨。
昨天林弟虽然交代过不要告诉父亲，可现在都已经和李家发生冲突了，也就不重要了。
听完江暮白的讲述，江青谨的呼吸变得粗重起来，拳头握得咔咔作响。
江暮白不动声色地退开一些。
“唰！”
江青谨的目光落在江暮白身上，“你糊涂啊！”
“你怎么不劝劝他！这怎么可以！这不是找死吗！”
“那可是真人！铁琴的真正主人！”
他拳头重重落下，气劲直接在地面上轰出一个深坑。
“你现在就带人走！我去李家那边看看！”
说罢，江青谨就要动身去李府。
江暮白开口要劝，但一个字还没来得及说出来，李家上空的斗笠云忽的摇晃几下，缓缓消散。
“别他妈看了！快让人去打探消息！”
江青谨开口，立马改变计划，当年他曾见识过真人的‘王印’。
正常的消散，绝不是眼前这样！
想到林野那远超寻常的同阶战力，他的心头也难免升起一个不切实际的念头。
......
李府大门。
林野缓步走出，漫天风雪已经一扫而空。
附近蹲守的武人纷纷大惊，居然是赤鲸门主！
难不成与李家真人对峙的是他！他居然能从李府安然无恙的走出来？！
原本他们了解到的信息是李家真人的老仇人来寻仇了。
毕竟，除了仇人，谁还会直呼李铁琴的大名。
可现在，这个人居然是赤鲸门主？
有几个密武者不信邪的看向李府深处，却被真人气机阻隔，无法看清。
“踏。”
大日脉主背着巨剑出现在前方，目光看似平静，却隐含狂涛。
“林门主，你......”
林野微微颔首，随即目光扫视，厚重威压如同天幕压下。
“本座今日前来拜会李家真人，却不曾想真人蜗居祖祠，竟不与本座论道，实在可惜。”
话音落下，周围暗中观察的人纷纷一惊。
论道？论个锤子道？
这话的意思分明是......把李家真人堵在了祖祠里！
赤鲸门主究竟有多强？！这难道就是联会议员的实力吗？
“两日后，本座于东城举办立馆大典，让你们背后的人都来参加。”
“谁若是不给本座这个面子，本座便亲自去请他。”
林野的声音回荡开，身后威严的李府在这一刻仿佛成了陪衬，或者说垫脚石更贴切。
无论多么宏伟的建筑，在林野的身影面前都变得渺小。
他看向大日脉主，大日脉主心头一紧，感受着眼前这人释放出的厚重威压，态度不自觉地变得恭敬几分。
“林门主。”他神色如常，语气却弱了几分。
林野笑了笑，“脉主不必见外，后日莫忘了来，若是能七脉齐聚，自是再好不过。”
七脉中除了大日一脉在铁琴市发展，其余六脉都是一市霸主，搜集资源的能力比赤鲸门更强得多。
再加上其他一些密武家族，他能在短时间内便把整个铁琴地区搜刮完毕。
这是完全不比羽国疆域小的地区，少说能搜刮出四位数的潜能点。
除此之外，他也不想再等了，若是不行，便另寻一套大一统密武成就真人。
只是在明面上依旧维持现在的状态，看看能不能给谁下个套。
而他选定的目标也不止一个，首先便是大日一脉。
大日一脉是刃明流七脉之一，传承久远。
七脉共用同一部神道密武，只在精气两道密武上有所区别。
而精气两道密武，若说最为霸道，便是大日一脉了。
除此之外，舅舅昨晚隐晦地告诉了他，江家有着完整的大一统密武。
若论血脉契合度，这算是最适合他的。
来铁琴之前，林掣也曾说过林氏也有完整的大一统密武，只是已经很久没有人练成过了。
这三套大一统密武，任何一个都足以让他成就真人。
而他想要的，不是以某一套大一统密武突破真人，而是要完成复数次的三花聚顶。
有丰碑在手，他无需考虑密武冲突，自然要把优势发挥到最大。
傩蛇教背后还有更为神秘的九泽教，他必须要让自己的实力，超出他们算计的极限。
这也是他一直没有使用潜能点加点四维属性的缘故。
到了真人境界，修行生命磁场，控御天地，单纯的属性值只能作为重要指标之一，而不是全部。
属性值再高，也很难把一片天地掀翻，那起码是他成就真人之后的事了。
“某明白了。”
大日脉主开口，心中已经有了决断。
这次，他要整合七脉，成为刃明流真正的流主。
一飞冲天的机会或许只有这一次，他必须要把握住！
......
晚间，第二总馆。
林野仰躺在屋顶上，看着漫天繁星。
回想白日站在李氏祖祠外的情景，那个时候李铁琴给他的威胁感非常大。
很显然，李氏祖祠确实就是李铁琴的真人道场。
李铁琴立身真人道场，等若是一地之主，他若踏足，便是与一片天地对抗。
但......不该这么强的。
林野深吸一口晚间的凉气，热气吹出一条直线。
李铁琴寿元将近，便是立身真人道场，也不可能恢复到巅峰时期的状态。
而且......那一处真人道场似乎存在着一丝不协调。
一念至此，他双眼微眯。
不可能恢复巅峰状态，那也就是说......有什么秘宝存在。
是了，邪教手段神秘，有些奇诡之物也不足为奇。
缓缓舒出一口气，他的视线仿佛跨越阻隔望见了海岸市总馆的后山。
‘师父，再过些时日，弟子便摘了他们的脑袋祭奠您。’
微闭上双眼，心神沉落入意识空间。
“咚！咚！咚！”
喜庆的敲锣打鼓声在耳边响起，林野缓缓睁开眼眸。
他看了看自己，一袭状元红衣，骑在高头大马上，前方是一条笼罩迷雾的道路。
“新娘子来喽！”
一声呼喊，迷雾中出现一个红色轿子。
小麦色的手掌掀开挡帘，新娘子低着头探出身来。
下一秒，新娘子抬起头，露出林菲的面孔。
原本便精致的五官现下化了妆，更添几分动人。
......
夜色下，林野猛地睁开眼眸，金色瞳孔还残留着震惊。
‘丰碑！’
【智力：37.9】
【气魄：159】
【《截天灭地神限心诀》「四重天」（5000/5000）】

第388章 ‘神限心’
屋脊上，林野松了口气，脑海里还残余着菲哥一身红妆的模样。
“果然是大恐怖。”
他自语一声，随后注意力放在丰碑上。
气魄已经达到了159，完全超出了【气魄】这个指标的极限。
成就真人，是熔炼精气神与气魄，晋升更高层次的生命形态。
而生命磁场便是这种生命形态自然衍生出的至强力量。
到了这一步，可以说已经没有了精气神的分别，也不再有气魄的存在。
所以，气魄的极限实际上就是格斗家的极限。
而格斗家气魄的常规极限，便是100。
一开始的时候，他凭着两次灵魂阶位的提升使气魄达到了120，也就已经抵达极限了。
可现在修行了《截天灭地神限心诀》后，居然轻易地便超出了这个极限。
如果修炼到第九重天，还不知道气魄能强大到什么程度。
说不定有可能做到以气魄比肩生命磁场。
“呼~~~”
林野微微叹息，这部神道密武能有这种效果，大师姐肯定是清楚的。
可......
他微微仰起头，目光深邃。
“大师姐，你究竟在瞒着我什么呢？”
“我已经练就神通了，你不是说成就神通之后就会知道吗？”
沉默良久，他的视线落在丰碑下半部分，【赤鲸门的野望】进度又增加了一些。
【解锁条件】
1.核心弟子人数达到二十人（9/20）
2.正式弟子超过一千人（423/1000）
3.赤鲸门影响范围辐射到铁琴市及周边（49%）
核心弟子又增加了两人，都是雷龙举荐的，查过背景后他就直接批了条子。
具体传功仪式由菲哥负责，眼下他已经不过问门内的具体事项，也只剩菲哥有这个实力和地位了。
正式弟子中增加的大多还是以前的老人，资源放开限制后，提升速度增加了很多。
不过按照现如今赤鲸门的规模，正式弟子达到六百左右估计就到极限了。
现在的主要任务还是扩张，招收更多学员。
数量上来后，总会出现一些天才的。
看向最后一个解锁条件，进度已经达到了49%。
不过最近这段时间赤鲸门的变化其实不大，最主要的原因应该还是他威压李家，把李铁琴堵在了祖祠里。
现下铁琴的很多密武者，都已经把他看做了真人。
不过铁琴之外的城市就不好说了，毕竟眼见为实，这应该也是影响力卡在49%的原因。
收起丰碑，他微微叹息。
“不急，快了。”
正式弟子中他已经和雷龙物色了一批震级。
这些震级不是天赋最顶尖的，反而是相对而言天赋不那么好的。
以他们的天赋，别说成为密武者，就算是练震成圆都很困难。
不过这也正适合他开创的《劫雷炼体术》，消耗一些潜力和寿元，来换取境界提升。
等他们实力上来了，挑选一下心性背景合适的传授《鲸骨炼》，核心弟子的人数就差不多了。
但这一批人的上限也就是炼形密武小成了，很难再有突破。
思索间，他的耳边传来一阵急促脚步声。
“砰！”
院门被猛地推开。
“啊——！！！夭寿啦！”
林菲一身睡衣站在院子里哀嚎，眼睛里还残余着惊恐。
他刚喊完，白清寒瞬息而至，给林菲披上袍子。
林野出现在林菲身前，看着林菲凌乱的模样笑了笑。
“菲哥，你这是怎么了？”
心神不稳，有惊厥之相，癔症了，还是魔怔了？
看到林野突然出现，林菲怪叫两声，双臂交叉在身前。
“没！没！老四，没、没事儿！你快、你快睡吧！”
“我就是...就是晚上太热，活动活动，嚎两嗓子。”
林野看着林菲的反应，视线看向白清寒。
白清寒回想起刚刚夫君的梦话，什么“老四你不要过来啊！”、“我们可是异父异母的亲兄弟！你别乱来！”
看了一眼身材高大的林野，又看了看自家身材姣好的夫君。
目光不由低垂下去，泪水不争气地从鼻孔里淌出来。
“也没什么啦，夫君可能只是做噩梦了。”
林野看着两人的反应，“噩梦？”
忽的，他想到什么，不由一愣，“菲哥，你该不会梦到我”
“停！”
林菲叫喊一声，直接打断，瞪着眼睛盯着林野。
“你也梦到了！”
他满眼震惊，视线不受控制地左右移动。
“这地方不干净啊！”
白清寒听到‘不干净’三个字抬起头，有些谄媚地看向林菲。
“夫君，我会驱邪啊！让我帮你驱一驱吧！”
说完，她一把扛起林菲，“小叔子，那我们先走一步？”
作为两世修行，凝聚神力道花的神道高手，她已经隐约猜到了什么。
但看林野的反应似乎也没有预料到会影响夫君。
这种秘密如果林野不想说，那还是不要打探的好。
她这么问，也是试探一下林野的态度，想说自然会挽留，不想说，那她就带夫君回去。
“去吧，早点休息。”林野开口。
白清寒重重点头，有些兴奋地扛着林菲离开。
林野看着两人的背影，菲哥在白清寒面前，整个人团起来的话，可能还没有她的肚子大。
心中微微认可几分，以往他只是把白清寒当做工具人看待，可有可无。
就算对方腹中的元婴是最终仪式的祭品，也并不会让他多注意几分。
无非是因为菲哥的缘故，才会让对方留在赤鲸门。
但现在看来，这个女人不傻，对菲哥也情深意切，可以当成半个自己人了。
收回视线，他望向星空，繁星的轨迹呈现出大师姐的面孔。
‘神限心......’
如果意识空间的经历能够影响菲哥，那就说明恐惧之影的部分力量可以投射到现世。
这种手段，神力一道当真是匪夷所思，远不止夺舍重生这一种神异。
......
次日，铁琴市像是刮起了风暴。
赤鲸门主威压李家真人的消息像是长了翅膀，被铁琴区域大大小小的密武势力知悉。
风向霎时间转变，许多密武势力为赤鲸门送上贺贴，其中不乏珍稀矿脉和各种灵材。
甚至有人开始推崇把‘铁琴市’改为‘赤鲸市’，乃至于‘赤鲸门主市’。
东城区，江氏族地。
江青谨坐在大厅，看着手里的消息。
虽然只是一张薄纸，却像是有万斤重，压得他手掌发抖。
消息很简短，赤鲸门主亲自登门，威压李氏，那位老真人甚至都没有现身，被堵在了祖祠里！
“呵呵呵......”
他发出轻笑，一开始还有些克制，但到后来已经压制不住。
“哈哈哈哈！好！好！好啊！”

第389章 见过赤鲸真人！
江青谨恣意爽朗的笑声回荡在大厅里。
轻松畅快，像是脱去了多年的枷锁，要把胸膛里憋闷几十年的压抑都笑个干净。
“父亲，要不要请爷爷出关？”
江暮白开口询问，这种大事，爷爷知道了也会高兴的。
江青谨微微抬手，“不必。”
“你爷爷正是关键时刻，不宜打扰，等你爷爷自行出关吧。”
说到这，他脸上露出几分揶揄笑容。
“真想现在就看见，你爷爷出关知道这件事后，会是什么表情。”
老头子抱着大决心闭关，结果出来后发现，耶？好像用不到老头子我了？
江暮白看着父亲脸上的笑容，嘴角也不由翘起。
这些年李家真人越老越疯，带给铁琴诸家的压力确实太大了。
尤其是江家和大日一脉，几乎是李、颜、韩三家之下最强了，首当其冲。
这么多年了，很久没有这么轻松过了，心头压着的大山没有了。
......
南城区，颜氏古宅内院。
颜白君坐在屋门内的躺椅上，端着手壶，身体跟着轻轻摇晃。
“踏踏踏！”
一阵急促的脚步声响起，颜景初快步走进院子。
“父亲，已经确定了，是真的。”
颜白君闻言坐起身，手里的茶壶冒出袅袅热气。
“老二，稍安勿躁。”
当年老大就是性子太急才会被算计，老二在这点上和老大太像了。
颜景初面露焦灼，“父亲，当初没出手救下南宫烈，怕是已经恶了当今的赤鲸门主，万一他......”
颜白君摆摆手，“万一他如何？还能杀了老夫不成？”
“老夫的故交真人，也不止李铁琴。平日里不好请人家出手，但我若身死，自会有人为我报仇。”
“况且，我未能出手也能怨我，李家打了招呼，我又能如何？”
“与我何干？与我颜氏何干？”
“备下厚礼，明日为赤鲸门贺喜。”
......
北城区，大日一脉，刃明议堂。
长桌旁已经坐下六人，身上的服饰各有特色，镜水、流火、空蝉......
刃明流七脉，除却白月一脉，齐至。
“白清寒呢？她怎么不在？”
一名披着棕色大袍的老人坐在左侧首座，大袍上有各种矿石图案。
胸口的黑色宝石表明其身份，重山一脉脉主，一身实力早已踏足道花境界。
他双手搭在面前的宽短盾剑上，目光威严厚重，隐隐有几分想要压过主位上大日脉主的意思。
“重山脉主，您年纪虽大，可论辈分，您还得叫三祖母一声姑姑吧？”
重山脉主目光微冷，视线斜看向对面身披青风大袍的男子，正是象风一脉脉主。
象风脉主会意，冷笑一声，“三祖母？她老人家还记得自己是白月家的人吗？”
“我听说，她不仅成了赤鲸门走狗，还...还弄了个什么君上，玩的倒是挺花！”
“住口！”
大日脉主目光威逼过去，压在象风脉主身上。
“白月脉主如何行事，轮得到你来言语！”
象风脉主没有半点畏惧，右手一捻，一柄薄如蝉翼的透明短刀出现在手中。
作为七脉中唯四的道花，他和重山脉主联手，绝对有机会镇压大日脉主。
“便是言语又如何？你别金乌也不过是捡了你四弟的漏！凭你，还没资格做流主！”
“那就试试！”
大日脉主暴喝一声，浑身气势陡然爆发，铅银二花同时升起，手中大日金乌朝着象风脉主狠狠劈落。
象风脉主瞳孔微缩，他的空蝉剑速无双，却不是硬碰硬的兵器。
没有犹豫，他的头顶升起一朵散发银辉的青莲，身影瞬间模糊。
下一瞬，一道厚重身影横踏而来。
“铿！”
一声金铁交击音，音波荡漾，重山脉主举着宽短盾剑挡下这一击。
纹丝不动，厚重威势如同山岳。
“大日脉主，七脉同出一源，我身上有大日一脉的血，你身上也还流着重山一脉的血，这是作甚！”
大日脉主没有搭话，感受了一下重山脉主的力道，大致确定了对方的实力。
当今七脉，除却三祖母，也只有这位老脉主让他有些拿不准了。
不过现在......他已经七脉无敌了。
等到明日大典过后，七脉也该重归刃明流了。
“象风脉主，你这话也就能当我面说一说了，若是在三祖母面前讲这话，哼哼。”
他笑了笑，坐回主位。
“多说无益，总之这次交好赤鲸门是个机会，绝对不能错过的机会！”
“赤鲸门主已经坦言，本脉主可以修行最后一道密武，便是成就真人也无所谓。”
“换作他人，恐怕我是没有这个机会，诸位也没有这个机会。”
他目光扫视，最后落在重山脉主身上。
重山脉主目光垂下，“到了明日再说吧，尚且不知那位林门主是不是耍了什么手段，才让李家真人绕过他。”
七脉毕竟同出一源，大是大非他还是看得清的。
大日脉主闻言也不再多说，李家真人积威太重，难免让人心生顾虑。
“好，那就明日再看！”
......
次日，赤鲸门第二总馆。
林野端坐在门主大座上，下方宾客众多，铁琴诸家都已经齐至，就连李家都来人送上贺礼。
只不过此时却无人敢上前恭贺，这位赤鲸门主虽然没有言语，但压迫感太过。
【赤鲸门影响范围辐射到铁琴市及周边（67%）】
林野收起丰碑，他的目光看向下方众人，像是有重量一般，所有人都感觉肩头一沉。
这一刻，所有对赤鲸门主有所怀疑的人都收敛了心思。
无论赤鲸门主是不是真人，都不是他们能够招惹的。
老老实实的送上贺礼，送了或许赤鲸门主记不住，可那也比没送被记住强。
“铁琴于氏，见过赤鲸真人！恭贺真人大典！”
“铁琴孙氏，见过赤鲸真人......”
“铁琴...”
“海山...”
“栖城...”
一众人见林野回神，这才敢上前恭贺。
“韩家人来了吗？”
林野话音落下，当即便有一人身着华服，走到大座前的红毯上。
“韩氏韩博衍，见过赤鲸真人。”
“此乃家主吩咐，乃是从九炎之地寻得的一株宝药。”
说话间，他从袖口取出一枚玉盒，上前奉给大座旁的卫龙，随后便退了回去，恭敬站着。
周围宾客中有人知道九炎之地，是丹霞洞天的一处宝地，鲜少对外开放。
这等贺礼，不可谓不重。
卫龙将玉盒端给林野，林野接过后打开，一株超凡阶位的灵草。
“呵。”
他轻笑一声，随手把玉盒扔下，流转火光的灵草落在地毯上，燃起赤火。
“本座开馆大典，你家就拿这东西贺我？一株野草?”
