

噬恶演武，诸天除魔
作者: 温茶米酒
简介：
“符纸木剑经书，纯古法的驱邪，现在已经不吃香了，就算术士出门，都得带个二百斤的香炉防身，你不练武，抡都抡不起来。
有道是，宁可十年不画符，必须先练硬气功！”
“可是，练武跟驱邪，能专业对口吗？”
“呵呵，你到四面八方去打听打听，谁人敢说比我更专业？
没有人~比我~~更懂驱邪！”
早年的楚天舒，还不知自己以后会有多狂野，老实吃药养生，偶尔扎死几只脏东西，盘算下一单多赚点。
直到他唤醒一块令牌。
枪炮四起，天下不安，边境也有余声，邪术士牵狸吐虫，老阴贼设台夺寿，横炼的团长野心大，隐居的拳师搬了家……
王朝中兴，余乱未靖，残兵当了捉刀人，揭榜缉凶，不说道义，只说三餐加酒钱，可惜兵血太热又太香，护身刀下，斩过的何止活人……
青山绿水，快马江湖，少侠意气未消，大枭声色靡靡，帮派魁首要以威名盖住大江南北，杀手的剑招，已生出邪灵……
楚天舒爱上了人在异乡、拳拳暴击的感觉，却发现老家这里，也是越活越有盼头，到处都有惊喜哇。
魑魅魍魉，乌云蔽日，无人船专渡蛇鼠，树洞里出嫁新娘，大厦飘羽，河底青衣，老猫教拳，尸体飙车……
大好青年，生当此世，就苦练吧，苦练，练出一身泼天的勇力！
然后才能……闲庭信步，万里长江横渡，极目楚天舒！



第1卷

第1章 晨光少，病者多
　　天空被浓雾笼罩，四下都是昏暗一片。
　　大地上只有浓厚深绿的荒草和波光粼粼的河流。
　　有个男人在河边洗脸，头压得很低，只能看到头顶浓黑的发丝。
　　他双手从脸上擦下来的时候，总是带着血迹，抄水清洗一遍，再抹一下，又是斑斑血色。
　　晃动的水面映出一张不太清晰的年轻脸孔，但能看出，他的眼睛鼻孔，在不停出血。
　　血迹滴在河水中，晃动渲染，像是一条毒蛇的斑纹。
　　嚓！！！
　　巨大毒蛇陡然破水，一口咬在了男人脸上。
　　惨叫声被蒙在了毒蛇的口腔里，血盆大口，把整张人脸都压了进去，传来窒息的感觉。
　　“叮铃铃铃铃铃……”
　　楚天舒双目一睁，瞳孔在颤抖，猛然从床上坐起，伸手摸脸，梦里那种窒息又疼痛的感觉，好像还残留了几分。
　　床头柜上两个闹钟都在响铃，床边茶几上的手机，也在震动出声。
　　这一夜噩梦，他又出了身虚汗，睡衣后背湿透，凌乱的头发也像刚冲过水，眼皮上挂着汗珠，嘴唇干裂发白。
　　但更令楚天舒难以忍受的，不是口渴，而是心跳。
　　他的心跳声太响，震得耳朵深处发疼。
　　红绳被他手指勾住，从衣领里扯出来一块吊坠。
　　吊坠仅拇指大小，正面是两个难以辨认的古文字体，背面是不知名的兽面花纹，有点像古代的饕餮纹，又像狮子、麒麟，都不好说。
　　“静心断水，水断心静，心境清静，波澜不惊……”
　　楚天舒双手交叠，掌心感受到熟悉的轮廓，眼珠死死盯着自己的手，嘴里念动咒语。
　　“行到水穷，坐看云起，天光明净，染霞护体……”
　　满满的安宁，稳定的感觉，从掌心吊坠扩散开来，一遍遍的咒语和闹铃声混响。
　　窗帘没拉，外面蒙蒙亮的天光透过窗户进来，似乎让他身上披了一层柔光，神态逐渐平静。
　　手机闹铃已经自动停止，两个闹钟也被按掉。
　　楚天舒下了床，带着茶杯走到窗边，玻璃老化后的水绿色，倒映出一个眉眼有些躁郁的年轻人。
　　他盯着玻璃上的自己，喝了两口热水，热气吐在窗玻璃上，模糊了窗影的眉眼。
　　对噩梦发狠，是没有意义的事。
　　“药效又一次变差，这大半个月，已经是第七次做噩梦了吧。”
　　炎黄所传，玄国神州，自古修行分两类，通灵与武艺，各自流派繁多，不能尽数。
　　楚天舒就是个通灵人，但没有正经拜过哪个门派，属于家传。
　　他祖父年轻时有奇缘，得到秘籍和法器，练出来一些真本事。
　　那时祖父有几分雄心，可惜自己修行入了瓶颈，拉拢的友人、传授的徒弟，能迈过通灵门槛的都少，心思也就淡了，只在老家一亩三分地的活动。
　　儿子儿媳未学成通灵，却有斗志，上世纪最末十年，听说外面遍地能淘金，许多人成为大富豪，夫妻两个把孩子交给老人照顾，自己也出远门打拼，结果断了音讯。
　　祖父托了几回关系，没能找回儿子儿媳，自己照顾小孩，有些溺爱，养得顽皮好动，任凭楚天舒翻动家里藏书，把玩器物。
　　怎料五岁之时，楚天舒竟然就开了窍，迈过了通灵人的门槛。
　　祖父没有正经师承，当时还只觉得高兴，后来才知道，小孩子太早开窍通灵，根本不是好事。
　　幼童身上还有很多骨头没有融合，气血不全却又精纯，一夕开窍通灵，特别容易外感阴邪。
　　纵非成型邪物，仅是常人不必在乎的异样环境、气候反常，都会使小孩噩梦缠身，心慌气短。
　　放在古代，这样的情况，基本活不到成年。
　　楚天舒刻苦修行，以求加强自控自保之力，念咒养心，佩戴法器，尤其是找到了一种特效药，好歹打破了那个“活不到成年”的诊断，如今已经二十多岁。
　　前几年祖父病逝，楚天舒靠家里积蓄和自己收入，足以支撑药钱，生活还行。
　　谁知近两年来，这个居功至伟的特效药，愈发有些托不住的迹象。
　　卖药的也没有更好推荐，只能让他加量。
　　本来一天三次，一次一粒，现在已经添加到一次六粒，考虑到药效副作用对人体脏器的影响，这已经是一种极限药量。
　　可……他还是会做噩梦。
　　更麻烦的是，他年纪越大，精神越有深度，梦境对他造成的影响，也越来越容易反馈到身体上。
　　每次从噩梦中醒来，都会心燥，手抖，视线模糊。
　　小时候的他，纵然没有特效药，或许还能撑好几年。
　　现在的他，如果这药失效，只怕撑不过半年，就会形销骨立，郁卒猝死。
　　楚天舒看着胸前的吊坠。
　　药物那边没有新消息，最大的指望，只能放在这个吊坠上了。
　　当年爷爷得秘籍的时候也得了这个吊坠，按书中所说，吊坠是他们这一脉传承的信物。
　　用普通视角看，这是沉甸甸的一小块金属，如果用通灵秘法的角度去看，就会发现，这吊坠像是一个小巧容器，里面晃动着红色的柔光。
　　只差那么一点点，红光就可以蓄满了。
　　秘籍上声称，吊坠蓄满之后会有大机缘，但语焉不详，估计历代前辈也没有真正见过那大机缘是什么样子。
　　更没有人说得清，究竟怎么才能蓄满。
　　楚爷爷年轻时很有闯劲，经常自己往里面注入念力，甚至犯险搏杀过几只厉害邪物，那时的吊坠红光仍然只有六七成的样子，没什么变化。
　　到最近几年，好像就是进入新世纪之后，楚天舒明明也没干过什么，这吊坠里的红光就自动有了明显的增长。
　　照这个势头，也许真的有可能在半年之内蓄满。
　　“常态就能帮我安心守神，如果蓄满了，也不求真有什么大机缘，能让红光爆发一下子，帮我除了这个病根，那就最好了！”
　　楚天舒默默祈求两遍，暗叹一声，把吊坠塞回衣领里，习惯性的努力调节心态，不要让自己在负面情绪中沉浸太久。
　　又喝了两口水，他把今早的药丸服下，转身去冲个澡，换了身衣服。
　　海陵市的乡镇发展不错，不少农家建起两层半的小楼房，祖父当年是起得最早的一批，放现在的镇子里看来，也并不特别阔气了。
　　可这个两层半的房子，楚天舒一人住在二楼卧室，有时还觉得有点空。
　　当他拿着脏衣服，穿过二楼客厅，厅里的老朋友们一如既往地静立着。
　　那是九个木人。
　　八个穴道木人，分按高矮胖瘦，男女老幼的体型特征塑造，内有经络孔窍，用来练手，熟悉穴位，左边四个，右边四个，靠在墙边。
　　中间空地，专门铺了块方毯，立着一个实心的硬木人像。
　　“早上好。”
　　楚天舒跟大家打个招呼，路过硬木人身边的时候，拔掉木人头上一根银针，随手扎在它肩上。
　　细如牛毛的银针，极易弯折，在楚天舒手上，却轻易刺入硬木三四厘米的深度。
　　这个穴位能刺激肩颈供血，让大脑供氧更充足，简单来说，能让早上刚醒的人解乏。
　　清晨的阳光照进客厅。
　　无知无觉的木人，保持着一贯的站姿，不懂回应老友，只有肩上的银针还在颤动，反射一抹亮光。
　　楚天舒已经去了楼下，准备开冰箱找点东西做早餐。
　　外面忽然传来一阵摩托车靠近的声音。
　　“楚天舒，楚天舒啊，在家吗？”
　　楚天舒听出来人是谁，步子快了些，过去开门。
　　“乔老师，怎么一大早的到我家来了？先进来喝杯茶。”
　　门外是个四十多岁的壮实男人，一米七的个子，头发有点稀，穿着棕色夹克，身边还拉着个穿校服的男生。
　　乔老师是楚天舒的初中班主任。
　　巧的是，楚天舒升高中的时候，这老师也升高中任教，关系很熟。
　　乔老师拉着男生进来，脸上有些焦急，一开口就带着止不住的叹气声。
　　“唉，这是我学生李旭，你给他看看吧。”
　　楚天舒打量了一下那个男生，脸色蜡黄，眼下有青黑，短发有很明显的出油。
　　显然作息饮食不规律，心情焦虑，也正常，很多高中生都这样。
　　但这男生从露面到现在，眼睛都是直愣愣的，不发一言。
　　乔老师拉他的时候，一开始明显花了不少劲，可只要牵着走动起来，他就自动跟着走。
　　这些显然就不正常了。
　　楚天舒拉过李旭手腕，感受他的脉象，顺口问道：“这是怎么了，有毛病不送医院，送我这儿来，你怀疑他中邪？”
　　乔老师以前就跟楚天舒的爷爷打过交道，是真见过脏东西的，不过他身为老师，平时很少提这些。
　　“不是。”
　　乔老师摇摇头，“这小孩家里条件好，成绩又不错，以前在班里挺开朗。”
　　“但是靠近高三，本来课业压力就重，他家里搞的那些补习，好像还变本加厉，弄得他在学校常常走神，昏昏欲睡。”
　　“老师找他谈，他认错比谁都快，还容易哭，甚至下跪，那个样子……别提了，我都怀疑他家里是不是有家暴，但他一个男生，身强体壮的，身上又没什么伤。”
　　“开家长会跟他妈沟通，去过医院，也不了了之，我怀疑他是有精神方面的疾病，但他妈不认啊。”
　　“今天早上我在厕所，发现他拿剪刀对自己脖子比划，草！”
　　乔老师骂了句粗口，“他家这个样子，我要是拉他再去医院，肯定麻烦更多，只好请你帮帮忙。”
　　这事儿办得有点冒失啊，不过看乔老师这个样子，也是气急得上头了。
　　楚天舒比对脉象，听到现在，心里有了数。
　　他学的就是《鬼门巫医注解》，虽然治不了自己身上的疑难病根，但治理常人失眠多梦，心悸虚寒，精神恍惚之类的杂病，不在话下。
　　他的收入，除了偶尔给人驱邪除灵之外，大多也是靠爷爷留下的关系，给那些客户调理心神得来的。
　　“确实是心神失调，梦寐不宁。”
　　楚天舒说道，“他这已经不只是心理压力，快要形成生理上的病变了，催眠疏导是不够的，我要给他行针。”
　　看李旭没什么反应。
　　楚天舒从兜里摸出一把糖，在桌上排开。
　　“太妃糖，巧克力，清凉丹，薄荷散，西瓜霜，挑一个吃了？”
　　楚天舒一直在观察李旭的眼神，看他没变化，也就没干等回话，直接剥了一片西瓜霜塞进他嘴里，按着他在桌边坐下。
　　桌上有些瓶瓶罐罐的，还有几个不锈钢盒，被楚天舒用指甲挑开盖子，里面是酒精棉和银针。
　　李旭很安静。
　　楚天舒行针的时候，也不喜欢有人打扰。
　　乔老师就到门外走走，手机震动，接了个电话，才说了几句就被挂掉。
　　不到半小时，就有一辆汽车开到。
　　这边村镇规划很清楚，前面大片农田，出了田地过来，横着一条水泥路。
　　水泥路这边是一条河，家家户户都架了桥，过桥就是住宅。
　　那汽车直接停在水泥路上，一个栗色卷发的中年女人，脚刚踩到桥面，嘴里就连珠箭一样，大声说起话来。
　　“乔老师，正是上学的时候，你怎么把旭旭带出来了？”
　　“我说了他没有事，那些说他压力大，精神病的，都是想骗钱，不负责任。”
　　女人快步过了桥，往场院里走。
　　李旭抖了一下，想要转头。
　　楚天舒道：“别动！”
　　乔老师走过去拦李旭妈妈，她还要往这边走，声音更大。
　　“我跟他爸以前在山里，天不亮就出去打猪草，走着山路去上学，一个小路十八弯，天上只有星星作伴，里里外外都要忙，要说压力，那个才叫压力，我们那时候怎么没有这个病呢？”
　　“他现在好吃好穿，什么都没短着他，就是让他读读书而已，一点吃苦的精神都……”
　　李旭的妈妈已经快要进门，走到了楚天舒五米以内。
　　楚天舒皱着眉，手上一根银针突然转向，被手指弹弯，闪逝。
　　李妈妈的声音戛然而止，表情呆了呆，惊恐起来，去摸自己嗓子，嘴里发出阿巴阿巴的低微声音。
　　乔老师连忙一把拉住她，朝门外面走。
　　“别吵，别吵，楚大师在帮你儿子下针，不能被打扰，你这个没事的，拔掉针就好了。”
　　乔老师从李妈妈脖子上拔了一根针。
　　“啊！！”
　　李妈妈叫到一半，捂住了嘴，看着乔老师手里的针，满脸不可思议。
　　她脖子上什么时候多了一根针？她根本没有走到那个拿针的人身边啊。
　　李妈妈这时候，才开始注意眼前的房子摆设。
　　本来她以为，这就是乔老师比较熟悉的一个医生家里，因为医生还没去医院上班，所以找到家来。
　　现在看起来，好像不是那么回事。
　　这家大门上，悬挂着一个小巧的八卦，透过大门往里看，能看到客厅一角，有木质支架。
　　支架上挂着几根款式不一的毛笔，两个古色古香的铜质风铃。
　　支架旁还有那种中药房里常见的玻璃罐子，里面装着红色的东西，不知道是朱砂，还是什么。
　　“这、这个……”
　　李妈妈观察了几分钟，脸色变来变去，拉住乔老师的袖子，满脸惶恐的问道，“老师啊，我们家旭旭是不是撞邪了？”
　　“你是不是看出什么，才把他送到大师这里来？”
　　乔老师愣了下，表情复杂的看着这个女人。
　　他从李妈妈话语中听出了浓浓的担忧，全是对自家儿子的关心。
　　说精神病，你是半点都不相信，一说撞邪你就信了是吧？
　　“李旭他……”
　　乔老师盯着眼前这个当妈的，忍了忍，叹气道，“还真是摊上邪门东西了。”
　　反正心理精神问题跟中邪症状，有时候也挺难分清的，哪种对李旭有好处，就认哪种吧。
　　楚天舒应该能听到这边说的话，到时候也能帮忙，圆上这个说法。
　　李妈妈听了这话，果然更加紧张，小心翼翼看着屋里的情况，嘴里还低声念叨。
　　“我们村以前就有撞邪的，后来都变成痴呆了，邋里邋遢，睡在垃圾旁边，连家里老娘都不知道要照顾，我们家旭旭可千万不能变成痴呆呀……”
　　水泥路上又开来一辆车，乔老师扭头去看，好像从来没在这村里见过。
　　李妈妈却很眼熟，快步走了过去：“你怎么有空来了，不是谈生意吗？”
　　“吹了！！”
　　车里下来一个壮实男人，有点啤酒肚，络腮胡子，满脸烦躁。
　　“正好来看看怎么回事，去学校问了路，怎么着，他又装病了？！”
　　男人高声喊，“李旭，你现在不得了了，还敢逃学，你……”
　　李妈妈连忙用力拽了他一把，凑到他耳边说话。
　　男人脸色变得将信将疑，没有再呼喊，跟着走到场院里。
　　李妈妈给乔老师介绍：“这是我老公。”
　　乔老师对他点点头：“是李老板啊，你好。”
　　李老板凑过来发了根烟，脸色有点难看，迟疑道：“真是撞邪吗？老师，这个撞邪的症状，会不会也是小孩子装出来的，离高考没多少天了，缺课可不行。”
　　李老板朝李旭那边瞪着眼，眼里的血丝挺多。
　　“缺了课，慢一点就是慢一辈子，就是真撞了邪，也可以熬一熬啊，等高考过去了再好好看！”
　　你再快一点，你儿子这辈子也要抢先到终点了。
　　乔老师腹诽两句，敷衍着跟他聊了会儿。
　　李老板好像状态很差，手上烟抽得急，脸上都是油汗，还忍不住敲打自己脖子。
　　等了不到十分钟，他就按耐不住，迈步朝屋里去。
　　“我不大声说话，我就看看。”
　　李老板今早一单生意吹了，本就难受，不知道为什么，到了这里之后，他觉得越来越难受，有点眩晕犯恶心，像是脑子和头并不在同一个位置。
　　但他脑子里还满满的塞着，要把儿子逮回去上课的想法。
　　渐渐他也想不起别的事情，就只剩这个念头，往前走的时候，两眼瞪的滚圆，急着去找儿子的身影，眼球上的血丝更加明显。
　　“我看看这小王八蛋到底是不是装的，就算遇到点事，怎么就不能挺一挺呢……”
　　李老板嘴里喃喃，眼睛越大，声音越低，像是一团腥甜的烂泥含混在嗓子里。
　　乔老师一个晃神，没拉住他，眼看着他几步迈过去，直挺挺的一脚踩进了门槛。
　　嗡！！
　　大门上挂的八卦镜一声轻颤，闪过一抹黄铜亮泽。
　　屋子里面支架上的风铃无风自动，叮铃铃铃乱响。
　　楚天舒陡然抬头，盯住了门口那双满是血丝的眼珠子。

第2章 追到坟头来留客
　　叮叮叮啷！！！
　　风铃声中，李老板一只脚在门里，一只脚在门外，人僵在了那里。
　　之前他神态虽有异样，还可以算是休息不好，过虑焦躁的范畴。
　　现在处于风铃声的刺激下，他的神态越发反常，脖子非常用力的往前伸，能看到皮下发青的血管。
　　太阳穴鼓胀，额头的皮肤绷紧，他双眼血丝已满，眼珠凸显出来，下巴也被绷扯，嘴唇咧开，露出猩红的牙龈。
　　而且在他头往前伸的同时，肩膀却耸了起来，弓着背，喘息声越来越重，像是在拉一口破风箱。
　　“上课，上课……苦读，科举……”
　　李老板嘴巴越来越含糊，眼神在迷茫和凶狠之间，变化了好一会儿，浑浊猩红的眼珠子滚了滚，视线落在李旭的背影上。
　　“不孝子，我给你报的补习班，罚你抄的书还是嫌少，对，应该悬梁刺股，荆棘藤条……”
　　门外的李妈妈和乔老师都感觉出了不对。
　　“老公，你怎么了？”
　　李妈妈刚要举步往前，就被乔老师一把拽住，往后退的更远了些。
　　李旭撞邪是假的，可他爸好像是撞到真的了！
　　风铃声变得更加急促。
　　楚天舒盯着李老板，视线从头到尾没有半点避让，瞳孔深处，反而出现了针尖般的亮芒。
　　“现在还有送货上门的服务啊？”
　　楚天舒露出微笑，表情不知怎么，带上一丝亢奋的感觉，左手却不动声色的从桌上摸了件东西。
　　“老兄，能被我风铃八卦刺激得现形，你道行不够啊，上了别人的身，话都说不清楚。”
　　“我断定你当人的时候，一定就很失败，当鬼更失败。”
　　他向右跨了一步，从李旭身边往外走，右手捏着一撮银针。
　　“来，朝我银针上撞过来，早点投胎当个屎壳郎，都比你现在有前途！”
　　骂得太脏了。
　　李老板的眼神晃了晃，忍不住从李旭身上移开，对楚天舒低吼一声，做势要扑。
　　可他这一扑，脚还没离地的时候，眼前突然一片亮白，什么都看不清了。
　　李老板下意识抬手遮脸，忽又觉得胸口一痛。
　　楚天舒一个大跨步，已经来到他身前，右手银针急刺，直扎在他胸膛上。
　　一只手抓十几根针，捻着指头往人身上刺，每一刺只下一根针，连下十几根，分在不同穴位。
　　光这手本事，楚天舒当初就练了半年多。
　　就是一眨眼的功夫，李老板的胸膛、肩膊、小臂，都插上了银针。
　　他刚才两手遮脸，现在想做别的动作也做不出来了，只觉四肢麻痹，浑身僵硬。
　　门外的乔老师紧张关注着，这时才看清，楚天舒左手是一个手电筒。
　　人被脏东西附身之后，会显得力大如牛，不知疲倦。
　　其实这只是身体感官被脏东西影响之后，形成的假象。
　　譬如普通人用指甲挠墙，挠别人的衣服，指甲稍微缺损一点，掀起来一下，就会疼得忍不住收力。
　　被附体的人，则不知疼痛，不怕淤青骨折，敢硬扑硬砸，能下得了死力气，才显得比常态下的人力气大很多。
　　这就好像把人变成了野兽。
　　但属于野兽的弱点，也被放大了。
　　比如这个状态的人，往往不太懂得利用工具，又比如……怕光！
　　李老板刚才那个样子，从背面看都渗人得紧，正面形同恶鬼。
　　可楚天舒几句话拉住嘲讽，手电一晃，银针一戳，对面就被制服，一点破坏都没有造成。
　　“啊！！”
　　李老板陡然大叫一声，背后的衣服，沿着脊椎中线裂开一条缝隙。
　　没来由的一股冷风，从他背后吹了出去。
　　外面的薄雾被这股风吹得一阵猛烈卷动。
　　李老板的嗓音粗，李妈妈早就听惯了，刚才那个叫声，却分明像一个嗓音很细的陌生男人。
　　她六神无主，又不敢上前，连忙喊道：“大师，我老公怎么了？”
　　话音刚落，李妈妈就忍不住干呕了一声。
　　旁边的乔老师，也捂住了鼻子。
　　刚才那冷风吹过去之后，这门前场院上，好像飘满了一种臭味。
　　是那种劣质墨汁的气味。
　　初中有书法课，学校小卖部里卖给学生的，都是那种臭墨汁。
　　但要想有这么臭，估计得有几十瓶墨汁煮烫了的味道。
　　好在这股臭味来的快，去的也快，就几秒钟，已经极速淡化。
　　楚天舒也闻到这股恶臭，憋着气，走到桌边，迅速取出一根足有二十厘米长的银针。
　　他双手分执银针头尾，对着还不能动弹的李老板头顶就扎了下去，直没至尾，微微捻动，过了会儿，又抽出来一节。
　　针尾留了七八厘米，竖在李老板头上。
　　别的银针被取下，李老板双手顿时垂落，两眼无神，脸上一片茫然，好像在梦游。
　　乔老师凑过来：“这怎么了？”
　　“附在他身上的东西跑了。”
　　楚天舒说道，“那玩意儿还没成什么气候，能附在这人身上，肯定是在不知不觉中，长期接触过。”
　　“离了这人的身体，也附不了别人的身，必回自己尸骨附近。”
　　“趁现在是白天，而且正往午时走，我要直接找过去。”
　　乔老师一惊：“这么急？”
　　“对付这种幽魂邪灵，就要抓住最好的机会，一旦错过，就会平添不少麻烦。”
　　楚天舒伸手搭在李老板肩上，为他转了个方向，没使多少劲，李老板好像个木偶，自己转身向外，走动了起来。
　　“李夫人，你儿子的针要留半个多小时，你在这里陪着他，不要胡乱走动，我去解决你老公身上的问题。”
　　李妈妈本来看着丈夫儿子，还有点难选，一听楚天舒都安排好了，立刻点头：“好好好！”
　　这是一个小诀窍，先声夺人，在客户比较慌乱的时候拿到主导权，做什么事情都会更顺利。
　　驱邪除灵的生意并不常见，有把握接单的话，往往能给账户余额大补一下。
　　但，楚天舒可不喜欢那种被客户反复质疑，还得解释老多，设法取信，然后才能寻踪除灵的情况。
　　那样搞下来，说不定已错失时机，平添波折。
　　所以，他遇到这类生意，一旦做出判断，进入赚大钱的工作状态，就会雷厉风行，设法掌握主动。
　　“事先声明一下，我收费不便宜的。”
　　楚天舒撂下这句话，抬一手客户的心理预期，就往桥上走去，“乔老师，我记得你有驾照，帮忙开个车。”
　　乔老师以前就喜欢往楚爷爷身边凑，当过好一阵子助手，算是蹭到了他年轻时的第一桶金。
　　今日这场面让他有种熟悉的感觉，也不废话，跟着楚天舒就过了桥。
　　李老板被塞到了副驾驶上。
　　车上钥匙本来也没拔，乔老师发动了车子，问道：“往哪儿走？”
　　“他体内还有那玩意的邪气未清，正好做个感应。”
　　楚天舒坐在后座正中，能穿过正副驾驶的间隙，直接看到车前景色，眼神凌厉，嘴唇蠕动，念了段咒语，并指点着副驾驶的椅背。
　　“乔老师，你就看着他头上的针。”
　　李老板头顶，七八厘米的银针微微晃动，似是多了一点暗青色泽，缓慢的朝右前方弯折。
　　乔老师开车，沿着水泥路上了村东面高坡，拐弯又上了马路。
　　李老板头顶的针尾，如同一个特殊的指南，在行进的过程中，不断调整着方向。
　　楚天舒根据这个，判断出该向前还是拐弯，或者倒车回之前的路口，及时提醒乔老师。
　　也就大半个小时，乔老师把车开到了城郊。
　　这里有政府退耕还林的地带，也有不少工厂。
　　车子停的这条路旁边，就是一片广玉兰树林，树林南面可以看到经典的白墙蓝瓦大厂房，蓝色瓦楞不锈钢的屋顶。
　　李老板头顶针尾所指，就在厂房和树林之间。
　　那里有一大片空地，算是厂房的后门，堆放了不少合金废料，也有用坏的塑料桶，用秃了的拖把扫帚。
　　比较惹眼的，是一座遍布青苔的石碑。
　　常人看上去，那就是一座老旧石碑而已。
　　楚天舒盯着那边看了一会儿，却能看出来，石碑上有一种墨色烟气，袅袅摆动。
　　无论通灵还是学武，第一个门槛都叫做“开窍”。
　　这开窍，当然不是指真的打通某一个窍，而是指七窍感官整体升华的一个状态。
　　仿佛从前七窍蒙尘，所见各色各景，都昏昧不清，一夕开窍，乾坤如水洗，明艳非凡，多姿多彩。
　　学武的开了窍，才能听见自己内脏蠕动的声音，开始把握血肉骨骼的精细磨练。
　　通灵的开了窍，才能按自家派别，分别以持咒、画符等各类手段，纯化心神，看见那些非人的幽灵游魂，阴邪煞气。
　　通灵人的道行深浅，往往看一天之内，能维持在开窍状态的总时长。
　　楚天舒修持到现在，一天之内，能够开窍五个多小时。
　　纯以道行来说，放眼江淮地区，他也称得上是个小高手了。
　　只是他身上有病根，所学仅旁门，且没有多少厉害法器，才声名不显。
　　盯了这么一会儿，楚天舒已经看出来，那个幽魂的尸骨，应该就埋在石碑底下，不到两米深的位置。
　　楚天舒没有急着下车，先道：“打电话问李夫人，这厂房是不是她家的？”
　　乔老师拨通了号码，那边接的很快。
　　果然，那片厂房就是李老板的厂子。
　　厂后面那块石碑，李夫人也知道。
　　是当初选址之前，就已经立在那儿的老碑，也没人维护，听说是晚清时期的，没有多少文物价值，本来可以随便推平。
　　但是李老板看出，那上面说的好像是个神童的事迹，觉得留着这块碑，也是个好兆头。
　　这两年李旭上高中，李老板还给那神童碑前弄了个香炉，常常到那边上柱香，保佑李旭能考个好大学。
　　“石碑上的字根本斑驳不清，他一共才能认出来几句，不会就光认出了神童两个字吧？”
　　楚天舒摇头笑了一声，“敢给这么个不知来历的东西就上香，李老板还挺勇敢。”
　　乔老师说道：“估计他并不深信这一类东西，当然也不懂得忌讳，只是有枣没枣打一杆子，结果打了个霉枣。”
　　乔老师顿了顿，说道，“既然确定了位置，要不干脆叫个挖机过来，把这石碑推倒，尸骨弄出来晒一晒吧，我跟你爷爷的时候，有一回就是这么处理的，那回最省心了。”
　　楚爷爷过了壮年之后就认为，驱邪除灵最好的办法，是根本别跟人家打照面。
　　只要打了照面，多少会有风险。
　　“情况不同，附体李老板的这个多少还有点思维能力，你不给他来几个狠的，就想挖他的坟，会激得怨气更深，爆发出来，若把开挖机的人弄出个好歹，那就难收场了。”
　　楚天舒解释两句，起身下车。
　　“乔老师你留在这里，我去看看。”
　　他穿过树林，走向那片空地。
　　虽然空地上堆了不少垃圾，但石碑周围两三米，明显是被特意清扫过，用几块铁皮绕着基座铺在地上，搞出了一块比较整洁的地方。
　　砂锅大小的金色工艺品香炉，放在石碑正面，里面积累了不少香灰香棒。
　　楚天舒半蹲下来，捏起一撮香灰，看了看色泽，手指往香炉里扒拉了两下，表层的香灰基本都是新的。
　　上香上这么勤，犹如是人向鬼拜请，难怪那东西明明没太大能耐，却能在白天都附在李老板身上出行。
　　再看石碑字迹，大多斑驳不清，分明只是晚清时候立的，风化却已经挺严重。
　　也就开头几段比较容易辨认。
　　幼即通经，七岁能诗，乡誉神童，及长赴试……
　　李老板应该就是根据这个，判断这是一块夸耀神童的碑文。
　　毕竟除了夸耀之外，其余跟神童有关的情况，一般不会立碑吧。
　　可惜，这个李老板，就遇上了一个不一般的。
　　楚天舒手指按在石碑上，以通灵人的视角，去看这篇碑文。
　　在那些斑驳青灰的石面上，分析出曾经的字形走势。
　　通读全文，能看出来，这是晚清一个书香人家，家道中落后，寄望于家中神童，结果神童三番五次，连秀才都未能考取。
　　家中不许他分心旁骛，依旧只要他苦读，四十多岁，读书不成，旁的也一事无成，形销骨立，郁郁而终。
　　……然其廿载困顿场屋，竟不得青衿一领。汝父夙夜督责，夏楚加身，詈骂不绝，冀尔砥砺成器……
　　孰料尔冥顽益甚，浪掷韶华，终以狂疾暴卒……
　　不能入仕上报大清皇恩，是为不忠；不能锦衣奉养父母至亲，是为不孝；不能名提县志光耀乡里，是为不义……
　　如此不忠不孝，不义不悌之辈，竟欲一死以逃之，吾今勒石为铭，以警后人……
　　这篇碑文，足足有七成分量，都是在骂人，骂这个埋骨地下的无用书生。
　　立碑者正是书生的爹，骂了书生一辈子还不罢休，连人死了，也要接着骂。
　　竟然用一块骂人的碑，当了儿子的墓碑。
　　“难怪有这么深的怨气。”
　　楚天舒站起身来，“李老板对他儿子的高度期待，高压教育，想必让你想到了你爹。”
　　“你也是个可怜人呐。”
　　“但，你附身李老板之后，却不是为了惩戒这个当爹的，而是盯上了李旭！”
　　楚天舒眼神一垂，看向地下。
　　“不去惩戒一个相似的爹，倒要催促这爹，变本加厉去害他儿子。”
　　“报复目标都不敢找对，当了鬼还这么软弱，那你这个鬼……不是白当了吗？！”
　　话音刚落，周围似乎寂静了一下。
　　树林里面，虫鸣的声音忽然消失，这些小家伙总是在某些方面特别敏锐。
　　转眼之后，地下传出咕嘟咕嘟，像是在烧开水的声响。
　　黑色的烟气沿着石碑朝上涌动，从丝丝缕缕，变得一团一团，如棉絮般。
　　有残余思维的鬼，就是容易上钩啊。
　　楚天舒今天衬衫长裤，披了一件牛仔外套，眼神不变，手伸进了外套的口袋里。
　　主动脱离尸骨，来到地表，这种状态下，给你再来几个狠的，之后请挖掘机过来，就没问题了。
　　呼！！！
　　冷风吹动，黑气在石碑上袅绕，白雾在地面上升腾。
　　周边林地土壤间，如同掀起幕布般，飘起了一层白雾。
　　楚天舒脸色微变，抬头看去。
　　这块石碑距离厂房，本来不过十几米。
　　现在他竟然看不到厂房了，只能看到一层浓如丝绸的白雾。
　　不用回头他也知道，背后树林、汽车的景象，同样已经被隔断。
　　天上亦是浓白一片，像是大量白布，专门围起来这么一片空地。
　　只有空地中的种种景物，还算清晰。
　　“这是……溢出区？！”
　　楚天舒眼里针尖般的亮芒，似乎扩大了一圈，紧紧盯着前方的石碑，身形微弯，蓄势待发。
　　“嚯！还真能遇到这种事情啊！”

第3章 略通拳脚
　　传闻一切幽魂精怪，有个共同归宿，被称为灵界。
　　那里光怪陆离，跟现实世界截然不同。
　　两个界层虽然泾渭分明，但在某种意义上，也可能是重叠的。
　　现实世界不管哪里的人畜生灵，如果死后侥幸一魂不散，都有可能渗透下去，落入灵界，成为鬼怪。
　　活人去不了灵界，灵界的生物来到现实，也会很不适应。
　　可是，灵界的气息有时会溢出，来到现实中，使一定范围内的环境出现异变。
　　这就是“溢出区”！
　　溢出区边界有怪雾，人走进雾中，很快又会从雾里走回来，根本出不去，外面的人也进不来。
　　这种事件，是非常罕见且随机的，跟当时在场的鬼怪数量、实力强弱，都没有必然联系。
　　但在此区域里，任何鬼物都会如鱼得水，更容易具备实质杀伤力。
　　又因环境差异，外界很多精密好用的器物到了这里，就会难以使用，对常人很不友好。
　　像楚天舒的手机，刚才无由震动一下，多半已经故障关机了。
　　连串念头只是浮光掠影，在楚天舒脑子里一闪而过。
　　他眼睛都还没眨过，依然死盯着前方，手臂虽有刹那的紧绷，但也克制住了，没有急着向前甩针，反而在自己心口至右腹间，连扎了三根针。
　　刺痛令他的眼皮抖了一下。
　　黑气在沿着石碑上移，仓促对其出手，犹如打一块石头，绝对得不偿失。
　　不过，也就在他对自己三根针扎完的时候，黑气已经上升到石碑顶端，脱离碑体。
　　就是现在。
　　楚天舒牙齿微咬，双手齐扬，那黑气却整团的朝侧面一晃。
　　一根银针从石碑上空掠过，打了个空。
　　嘭！！
　　黑气砸在石碑侧面的土地上，竟然传出重物落地般的闷响，在一缩一胀之间，最外围的薄烟荡开，里面露出来一个人影。
　　青头皮，细辫子，满脸惨白像是刷了墙粉，眼珠子全黑，两颊瘦脱了相，一身灰布长衫湿淋淋的，让人看着就难受。
　　传言果然不假，这种只能附体搞事的小鬼，在溢出区里面，竟然能够直接拥有实体。
　　“又是你们这种臭道士，多管闲事。”
　　鬼书生一张嘴说话，嘴里那种劣质墨汁的臭味往外飘，流出来的诞水都是黑的。
　　“好久了，好久……我帮人家督促孩子读书，都是不成器的，考不上就死，也是一个臭道士找过来……还说同情我，把训诫我的碑文磨浅，给我做法事，害我这么多年只能憋在一小块地方……”
　　他好像很激动，揪着自己的前襟嘶吼，可依然带着那种嗓子被黏住的腥冷感觉。
　　楚天舒的眼睛，则盯在他的肚子上。
　　那里插了一根针。
　　刚才楚天舒双臂齐扬，是打出两根银针，一根打空，另一根是有预判的，果然打中目标。
　　但这效果，显然不行。
　　通灵人每日开窍时长，能超过五个小时的，基本都练出了无形无质的念力，可以加持在物体上，也被称为御物。
　　影视题材里的念力，又称念动力，似乎御物的难度，主要跟物体重量有关，能造成的破坏力，也主要跟物体本身硬度相关。
　　通灵人的念力不一样。
　　按照各自流派不同，有的通灵人擅长御符，加持一张软绵绵的黄纸片，都能够切进八仙桌面。
　　但你让他试用一个轻薄刀片，就算重量差不多，硬度又比黄纸片好得多，他也可能御不起来。
　　有的御物，擅长中途变轨，灵动曲折，有的御物，只侧重于加强穿透力。
　　楚天舒所学的《鬼门巫医注解》，最擅长的，就是加持于针，强化穿刺。
　　以他今时水准，全力加持下，能用一根轻飘飘的银针，相隔五米多，把寸许厚的硬樟木板刺穿。
　　如果用来射人，只要不碰到骨头，能把人射个对穿。
　　可这一根针，射在不到三米远的鬼书生肚子上，只扎进去半寸的样子。
　　“溢出区给你这种小鬼带来的好处，还真挺大。”
　　楚天舒嘴巴动了动，“不只是力量，脑子也好多了，现在说话比之前附体的时候顺畅不少啊。”
　　鬼书生沉默了下，怒嘶起来：“我脑子不坏，你们这些臭道士，一人一种瞎说，你们根本不懂我！”
　　他身体猛然前倾，一把扑了过来。
　　楚天舒骤然往侧面跨了一步，游刃有余的躲过这一扑。
　　鬼书生要扑出三米远，楚天舒却只需要往侧面躲出一臂长。
　　过程完全不对等，就算楚天舒比对方慢些，看起来也会比对方先完成这个动作。
　　如斗牛士面对发怒狂奔的公牛，只要胆大心细，也能顺利躲过。
　　咻！
　　侧闪的同时，楚天舒旋身甩针，一根银针打在鬼书生耳后。
　　因为距离拉近，这一针扎得比之前稍深，但也不满一寸。
　　可耳后有骨，硬度应远超肚皮才对，针该扎得更浅才是。
　　看来鬼就算有了实体，构造也跟常人不同，多半也没有要害可言。
　　鬼书生更加愤怒，转身又是一扑。
　　他扑人的力道着实可怕，一下能扑出去五六米远，连脑后的辫子都在半空拉直了一瞬。
　　那边有一大堆厂房废弃物，七八个把手坏了的厚铁皮箱子摞在一起，每一个都跟衣柜的大抽屉差不多。
　　还有几个拖把扫帚，斜靠在上面。
　　鬼书生这一扑，把厚铁皮箱全撞飞出去，摆在上面的几个，更是被撞得大幅度变形，断裂的拖把木屑，四处溅射。
　　有根蹦上半空的竹枝扫把，被他一把抓住，愤怒的咬了一口。
　　硬竹枝扎成一束，粗如儿臂，用钢丝绞住，很是坚韧，吃他这一咬，直似咬个酥脆的烧饼一般，多出一个大缺口，墨汁和碎渣从嘴里乱喷。
　　看缺口模样，他嘴里的墨汁定有很强的腐蚀性。
　　这种破坏力，跟之前附体李老板的时候，全然不在一个层次。
　　第二扑，比第一扑的速度还要快了不少。
　　但楚天舒方才仍能躲开，只因他扎在自己身上的“鬼门反催针”已经起效。
　　人过了鬼门关，肉身在外面，魂被吸在里面。
　　“鬼门反催”，魂不但没有离体，反而跟肉体结合得更紧。
　　通灵人的念力在针法辅助下，用来催化肉体的潜力，让楚天舒原本只是普通青年的体力大幅上涨。
　　他再次感到自己心如擂鼓，不是噩梦那种狂乱的跳动，而是一种燥热饱满的感觉。
　　四肢的肌肉更像一根根绷紧的麻绳在弹抖，又酸又胀，又拧巴，只有用尽全力去伸展，去挥舞，才能爽快起来。
　　“你别跑！”
　　鬼书生又一次扑了过来。
　　楚天舒瞳孔缩了一下，这回真的没跑，双臂张开，两腿一分，身体猛然压低。
　　鬼书生扑到近处，刚好被他右手小臂从裆下穿过，双臂如一根长扁担，把鬼书生往上一挑。
　　鬼书生猝不及防，前扑的力量和这一挑之力共同作用，让他从楚天舒头顶直接飞了过去，身形在空中失衡颠倒，一头撞在地上，连连翻滚。
　　这是通背拳里的“金桃过桥”！
　　拳谱里说，以双臂为桥，腰腿为墩，就算是有斗大的纯金寿桃，那么重的分量也能在一挑之下，过桥而去。
　　楚天舒这毛病，若是筋骨畅达，气血健旺，据说能抵掉噩梦对身体带来的不利影响，爷爷曾经设法让他拜了家拳馆，学的是《祁家老通背》，馆主有真本事的。
　　但是，通灵人和习武者的开窍状态，实在南辕北辙。
　　楚天舒学了一年多，也只学了一身花架子，这些年在家经常练习，却只能当个健身体操。
　　唯独在鬼门反催针的状态下，他体力大涨，才能使出几分拳谱上的真本领。
　　“金桃过桥”之后，接一招“灵猴扑鹿”。
　　楚天舒半蹲的身子一弹而起，紧追鬼书生，两个大步之后，脚下重重踏在地面，全速跃了出去。
　　灵猴扑鹿，跟一般的扑击不同，不是先用手扑到小鹿，而是手脚齐至，脚还要比手稍快一分，然后整个身子弯压下来。
　　楚天舒一跳过来，几乎正好是蹲着砸在鬼书生背上，手脚齐至，稳如磐石。
　　咚！！鬼书生整个身子，像是都往土里下陷了些，闷在土里的嘴发出嚎叫，四肢乱动挣扎，力道很大，却腾不起身。
　　如果他是个人，楚天舒现在的蹲姿，其实是前脚踩在他胸椎上，后脚踩在他腰椎上。
　　虽然他不是人，但经过之前几次试探周旋，楚天舒也确定，这种鬼物因“溢出区”而实体化，破坏力大增，却也多了限制。
　　躯体关节的活动幅度有限，不像灵体的时候那么滑溜。
　　所以楚天舒才敢近身战斗，一时限制住对方动作，手就往兜里一抹，一拳砸在鬼书生后颈。
　　拳缝里夹着一根粗针，前面大半截扎进去之后，拇指迅速一按，把针尾也顶了进去，迅速缩手。
　　嘭！！！
　　鬼书生脖子里发出一声闷响，像是大鞭炮在脖子里炸开，两侧皮肤都胀了一下，使他发出像铁片刮玻璃一样刺耳的惨叫。
　　惨白泛青的后颈，多出了一个黑红的小窟窿，还在冒青烟。
　　楚天舒外套的两个口袋很大，里面都缝了牛皮针袋。
　　藏的既有普通银针，也有一种玻璃针。
　　玻璃，在古代又叫药琉璃、药玉，是一种可以用来装在法器上面示警的器物。
　　因为玻璃比较容易受阴气影响，很多灵异事件里面，普通人看不见脏东西，但是能看到窗玻璃震动，出现裂纹。
　　还有那种灯泡玻璃炸裂，灯光全灭，也都是这个原因。
　　楚天舒的玻璃针是特制的，说是针，其实粗如钢钉，材质颇硬，中空灌注朱砂，又叫朱砂琉璃针。
　　这东西平时不会轻易破裂，但是插在鬼物身上，被阴气一激，会产生如鞭炮般炸裂的效果。
　　内部的朱砂溅散，又形成二次伤害。
　　这针比较昂贵，楚天舒带的也不多，一共才九根，之前试探中看不出对方要害，飞针扎得又浅，没敢甩射出去，打草惊蛇。
　　现在近身压制，他双手连环，干脆把这些朱砂琉璃针，连头带尾全送进对方体内，再使其引爆。
　　没有要害，但也会受伤害。
　　鬼书生的后脑、后颈、后背，在体内连连引爆这些朱砂琉璃针。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　刺得人脑仁疼的惨叫声急速变低。
　　鬼书生的身体一阵虚淡，终于崩溃，变成一阵浅黑的烟气臭风卷地而走，钻到石碑之下。
　　感觉，这鬼书生的实体，更像是灵界气息赋予的一套战甲，但终究要其自己驱动，一旦战甲毁了，受到波及，鬼物不但跌回原本的水准，也要遭重创。
　　楚天舒脚下一空，身子下坠，还好他是蹲着，不是跪坐，鞋底踩在玻璃渣上，并无大碍，身子立刻挺直站起。
　　他脸上已是通红发热，在这阴冷的环境里，张口呼出来肉眼可见的白气。
　　“老兄，这可是你主场，你怎么又躲起来了？”
　　“听说魂体落入灵界后，转变成鬼怪，对活人会多出强烈的嫉恨和食欲，而别的都会变少，只会保留生前最深刻的一部分特质，你最深刻的特质，就是欺软怕硬？”
　　楚天舒叹了口气，“我要是变成了鬼，一定要告诉自己，不能当这样的软蛋。”
　　通灵人的念力源自心神，虽然平时对肉体也有一些协调助益，但如果粗暴的干涉身体其他机能，催化潜力，一定会有副作用。
　　鬼门反催针，效果最长也不可能超过十分钟。
　　而那只脏东西遭到重创后，已经躲回了石碑地下，挺不好办。
　　楚天舒说了几句，发现石碑下那东西不再受激，便眼神发狠，奔跑起来。
　　呼！！
　　他凌空一跃，仰面朝天，双脚同时踹在石碑上。
　　老猿蹬枝回身落！
　　一蹬之后，哪怕蹬的是一根柔韧树枝，晃个不停，身形也要借力弹回平衡状态，以脊椎竖起为中轴，在半空略微一转身，正好落地。
　　楚天舒到底功夫没练足火候，这一蹬之下，石碑猛的朝后一晃，他身子弹开落地时，也没站稳，踉跄了好几下，脚趾发疼，脚踝酸麻。
　　不好再用腿，那就用手。
　　楚天舒毫不停留，身体向前，双臂平伸，手肘向外微弯，似乎围成一个圆圈。
　　他是用手推石碑，但那个动作气势，好像是要用自己的胸膛，直接撞在石碑上，双臂成环只不过是一个缓冲。
　　猛然一个推撞，稍退卸力，再度推撞，一口气连推三四下才换气，反反复复。
　　这老石碑虽然挺厚，但毕竟是晚清所立，没什么钢筋混凝土的基座，经历这点年头，就生青苔风化得挺严重，明显有粗制滥造之嫌。
　　被楚天舒这样连绵又刚猛的推动，本就不大的基座，像是老树的树根一样，逐渐翘出土壤。
　　推了不到三十下，石碑已经连带底座，朝后倒去，露出下面棕黑色的湿土。
　　“你要干什么？”
　　地下传出一阵声音，即使隔着土层，依然觉得尖利，也透着点色厉内荏。
　　“你不是道士么，怎么如此恶形恶状，为什么不画符念咒，为什么不超度我，你到底要干什么？”
　　楚天舒左右看看，拿了一个变形的铁皮箱过来，正好折成一个尖角簸箕的模样。
　　“别吵，我正是要来超呢，抄你老……家！！”
　　楚天舒狠狠的往下铲土，左右乱泼，确实是恶形恶状。
　　他在找到特效药之前，好几年光景，夜夜都要在梦里狂奔，尖叫，跳水，逃跑，被咬。
　　难道指望这样成长起来的人，能有什么好脾气吗？
　　但是爷爷总会告诉他，暴脾气在人际社会里，会很容易吃亏。
　　见他听不进，又劝了很多，还跟他说过，坏脾气发泄在亲友和不相干的人身上，就像出拳的时候打错了目标，又怎么能痛快呢？
　　楚天舒这下听懂了，年岁长大，懂得努力克制，至少装也要装的像样点。
　　但是，对一些不干人事的家伙，似乎就没有克制的必要了。
　　这对他来说，是一个非常重要的发泄途径。
　　要不然，这两年药效变差，心理压力越来越大，他也怕自己憋成变态。
　　“掘人坟墓，不当礽子，不当礽子啊！”
　　地下传出尖锐的咒骂声，溢出区对鬼怪思维的优化还在，骂起话来都有条理。
　　“道士也是士，你这狗贼哪里还有半点士人风度，粗拳大脚，好似山蛮土匪，必遭官府不容，斩首示众，凌迟处死，曝尸三日……”
　　楚天舒把这当配乐听，骂得越狠，他挖得越欢。
　　很快，他就挖出了约有一米深的土坑，但平地开挖，先易后难，再要往下深挖的话，难度就大了不是一点半点。
　　至少要把上面的洞扩大不少，周边成坡状，才能继续往下挖掘。
　　就手头上这个破工具，剩下的这点时间，恐怕不够。

第4章 开
　　楚天舒当机立断，扔了簸箕，转身找了一根拖把的木柄过来。
　　木棍竖得笔直，他双目凝视棍头，双肩平坦，姿态端正。
　　随着他深长的吸气，双臂上的肌肉渐次隆起，由肩至掌，动作充满了暴力的感觉，眼神中的专注却像是在给人扎针的时候。
　　手里的木棍，就是一根大针。
　　“开！！”
　　这一棍，噗嗤一声，从坑底贯穿向下，把剩余土层刺穿，在地下传出一声咔的闷响。
　　那是一口已经有些腐朽的薄皮棺材的盖子，被棍头击穿。
　　棺材里躺着一具骸骨，黑色的烟气，盘踞在骷髅头的位置。
　　“不，不要……”
　　烟气猛烈摇晃，却见木棍快速往回一抽。
　　上方孔洞里，坠下来一根内含朱砂的琉璃钉。
　　骷髅刚勉强抬起骨黄色的双手，琉璃钉已经进入棺材内部，当场炸成一蓬亮晶红砂。
　　嘭！！！
　　楚天舒盯着脚下坑洞，在那一声闷响之后，下方阴气渐渐淡了。
　　从孔洞里飘出来的烟，从黑灰色，变成一种香烟般的青灰色。
　　他却没有停手，一次又一次，把手里的棍子直戳到棺材里面。
　　“粗拳大脚，山蛮土匪？”
　　“你这种专害小孩的烂鬼都能实体化，扑击如风，道士就不能打打拳吗？”
　　“还有，我从来没说过我是道士！”
　　咄！！
　　棍子再一次拔出来的时候，孔洞中已经没有了阴气往外冒。
　　楚天舒仍然盯着看了会儿，这才松了口气，抬手把额前汗湿的发丝捋向头顶，露出爽快的眉眼。
　　他抬头观望，前方雾气滚动转淡，厂房上的蓝色不锈钢瓦，已经出现在朦胧的视野中。
　　回头再望，树林里的绸状雾气也在褪去，远处大卡车的喇叭声隐隐传来。
　　溢出区的生成条件，还找不准规律，但溢出区的消退条件，前人倒是总结出来了。
　　要么鬼害完了人，要么人杀完了鬼，二者缺了其一，这种灵界和现实交叠的特殊环境，就会消退。
　　楚天舒右手拄着木棍，左手拔掉自己身上三根针，望着那些浓雾消散，疲惫感开始卷上身心，只觉发闷虚热，把衬衫领口两三个扣子也扯开。
　　仰面迎风的他正在贪凉，没有发现，胸前红绳挂坠悄然变化，金属的质感淡去，变得像是浑浊多絮的玉石。
　　“哎！楚天舒！”
　　乔老师在树林那头大声呼喊，抬手挥舞，“刚才那怎么了，你没事吧？”
　　楚天舒还不太想动弹，只回了一声：“没事了。”
　　乔老师看看天上阳光已经照到那片空地，也就大步跑了过去。
　　楚天舒看他近前，又问：“刚才李老板有没有什么问题？”
　　李老板身上邪气未清，现在的状态类似梦游，离溢出区这么近，可能也会受到影响，有些反常表现。
　　“刚才一起了雾，他就突然挣扎起来，好像想往雾里跑。”
　　乔老师扬了下手上电棍，噼里啪啦一响。
　　“我有点摁不住他，趁他没挣脱安全带，拿这个给了他一下，一下就老实了，还是这玩意儿好使。”
　　楚天舒给他竖了个大拇指。
　　电棍这种东西，对人是十分好用，对脏东西也有一定的效果。
　　乔老师作为一个有经验的通灵人助手，平时居家旅行，上课下班，都会随身带着这类装备。
　　只要不是在溢出区那种环境，他仗着装备处理一些突发情况，还是很有一套的。
　　乔老师左右打量：“乖乖，碑都干倒了，咦，那是什么东西，之前那边有一丛草吗？”
　　楚天舒看向角落。
　　那边有几个废弃的塑料桶，还有些水渍，长一株杂草本来并不稀奇，但那株草着实不像一般的杂草，瞧着有点碧莹莹的。
　　楚天舒往那边走了几步，仔细观察。
　　这草高度有一尺左右，叶片上除了中间一根主茎之外，竟然没有任何朝两侧蔓延的分络，而且正反两面色调一致，不像正常的草有深浅之分。
　　中间长出来的那朵小花，还是一种淡黑色，在阳光下泛着油亮的光泽。
　　“好像在书上看见过。”
　　楚天舒仔细回想，眼前一亮，“这是鬼牙草！”
　　鬼牙：沉寂之中失常心，打落牙往肚里吞，忍辱成鬼者，若不思报复，反助纣为虐，灵界有应，伴生此物。
　　这株草，应该是溢出区的遗留。
　　如果鬼害完了人，使溢出区消退，则灵界气息随鬼物一同回缩，除了满地血腥，不会留下什么。
　　可若是人杀完了鬼，那溢出区的消退，又被叫做“破除”。
　　灵界的东西，就得被现实截留些许。
　　通灵人之中，有些流派，会豢养幽魂，驱使办事。
　　鬼牙草对这类流派来说，很有价值，其为虎作伥的特质，若调制成药膏，可以让这种通灵人在驱使幽魂的时候，更加得心应手。
　　楚天舒自己虽然用不上这种草，但他可以卖了。
　　又是一笔可观的收入啊！
　　十几分钟后，楚天舒拿外套裹了鬼牙草，连根带土块，一起回到了车上。
　　副驾驶上的李老板瘫坐着，头顶的针已经弹直。
　　“作怪的已经被我除掉，要让他清醒不难，到我家之后，拿角落里那个药酒量一小杯，先在他人中上擦一下，然后拿一瓶矿泉水稀释给他全喝了……”
　　楚天舒看着窗外景色飞逝，有些眼晕，闭着眼跟乔老师有一搭没一搭的说着，声音逐渐就低了。
　　等他再睁眼的时候，车窗外的阳光有些刺眼。
　　天光大亮，好像已经到了中午。
　　他不知不觉睡了一觉，打开车门，眯着眼往外面看了看，才伸腿下车。
　　这车已经停在他家门外的场院上。
　　李老板一家还有乔老师，都坐在门口，一听到这边动静，纷纷起身过来。
　　“楚大师，你醒了！”
　　最先出声的是李老板，快步走过来，声音还有点哑，脸上非常热情。
　　“事情我都知道了，真是太感谢大师了，你救了我们全家呀。”
　　楚天舒的手被李老板双手握住，连连摇晃。
　　李老板手上还有个手机都忘了放下，看屏幕上的图，正是被推倒的石碑。
　　那是乔老师当时拍的，被推倒的石碑，被咬坏的扫把，地面跺出的脚印。
　　楚天舒之前也看过那个相册，里面甚至还有一段李老板在副驾驶上发癫挣扎的小视频。
　　李夫人也推着李旭：“旭旭，快给大师磕一个。”
　　楚天舒连忙道：“别！”
　　防住了李旭，没防住李老板。
　　“那我给大师磕一个！”
　　他当场就要跪，楚天舒赶紧伸手扶了一把，老李膝盖还是沾了大片灰尘。
　　虽然确实是救了他们家，但这些人根本没有实际意义上跟鬼书生碰面，真能理解其中的危险性吗？
　　一个老板，这么就下跪磕头，还是有点太过了。
　　楚天舒反而起了点狐疑：这家该不会是周转不灵，夸张表演一下，想要赖账吧？
　　正想着，李老板已经拿出一张卡，放到楚天舒手里。
　　“大师，这里面有十万块，密码在卡背面。”
　　李老板说道，“当然，救命之恩，无以为报，这十万肯定不多，以后我一定常来往，逢年过节都不会忘了大师，我和旭旭之后需要针灸吃药的钱也另算……”
　　十万块不少了，估计从乔老师那里知道了一点行情。
　　楚天舒疑虑消去，脸上露出了微笑。
　　至于刚才的表现，也许人家李老板不被鬼附身的时候，本来就是这么爽直，特别知恩图报的人。
　　他却不知，李老板对于那个鬼书生的害人之处，是深有体会的。
　　倒不是说被附身的经历，那个李老板其实没多少印象。
　　主要是出了这档子事，李老板才回想起，最近大半年里，自己很多事情搞砸，可能都跟这个鬼书生的影响有关。
　　以前李老板虽然对儿子也有很深的寄望，但还不至于在李旭高中这种重要阶段，让他去报什么狗日的书法课外班、古琴课外班，还到处参加什么奥数竞赛。
　　又为了那点课外班的事，就对李旭大发雷霆，坏脾气都直接延续到生意场上。
　　这大半年，他厂子萧条了不少。
　　明明谈生意之前，都能想到备张卡，给人家大公司对接的人员送礼。
　　真谈起来，一两句不对，就开始发脾气，阴阳怪气，搞得好像自己是什么挥斥方遒、指点江山的饱学鸿儒大教授。
　　这要能谈成生意才怪了。
　　此种情况，正是最让李老板后怕的点，要是再拖一两个月，就算他不被鬼玩死，地方上的客户，也得全得罪一遍。
　　到时候假如破产滚回穷山沟里，那真是比什么事都更可怕了。
　　“你们后续不用针灸，我给你开一套方子，李旭是另一套方子，另外，李旭最近不能太累，你们要尽可能让他多休息，杂七杂八的事就不要找他了。”
　　楚天舒拎着外套进了客厅，坐回自己家的椅子，感觉就是惬意。
　　“李老板，那个害你的虽然已经不是什么好东西，但那块石碑也太糟践人，你回去之后，请人把那块石碑砸碎，运到别的地方扔了。”
　　李老板连连点头。
　　楚天舒又给他父子两个号了下脉，李夫人凑热闹，干脆三个全看了，给他们各开一张方子。
　　李夫人那张，就只是养生调理的而已。
　　“这些药材你们到正规药店去买就行，先吃一个疗程，之后再来复诊。”
　　李老板夫妻又是一阵感谢，就要转身离开。
　　“等一下。”
　　楚天舒喊了声，指着桌上铺开的糖，说道，“李旭，来，挑一个。”
　　李旭能感觉到父母都在看自己，不愿回看他们，只是犹豫着走过来，伸手摸了一块巧克力。
　　楚天舒慢慢笑起来：“好，再会吧。”
　　“谢谢！”
　　李旭低着头道谢，飞快扭头走了，迈出门去才说了声，“老师也再见。”
　　乔老师看着两辆汽车离开，走过来说道：“这小子心态总算好点了。”
　　楚天舒偏头看他，指间夹着那张卡：“等我取出来再分你？”
　　“小瞧我了吧，我可是老手，已经拿到现金了。”
　　乔老师摸出一叠红钞票展示，又塞进兜里，感慨道，“我也没帮上什么忙，拿了这么些，还觉得有点亏心。”
　　楚天舒说：“是你冒着惹火上身的风险把他们家儿子带过来，否则，他们这个家估计也破了，我看他们给你这点感谢还算少的。”
　　乔老师嗨呀了一声：“当老师的，虽然没古代如师如父那个说法，总得有点师德吧，我刚才是说，没帮上你多大忙。”
　　楚天舒摇了下脖子：“那就请我吃一顿。”
　　乔老师正要答应，楚天舒又笑道：“但不是今天，今天没胃口，等我养好了，找你吃顿大餐，把你这亏心吃成心疼。”
　　乔老师爽朗道：“行，那我也不打扰你了，好好休息，回见。”
　　他出门戴了头盔，跨上摩托，发动机一阵响动，过桥转弯而去。
　　他这一走，今天这个事儿也总算是告一段落。
　　楚天舒收好那张卡，伸个懒腰，关了大门，热了一大盒牛奶灌下肚，吞了药丸倒头就睡。
　　窗外的天色，由白亮转为夕阳般的橘红，时间流逝，直到余晖也暗淡下来。
　　房间内传出一声惊慌的喘息。
　　过了一会儿，床头灯被打开。
　　楚天舒坐在床边，双眼有些发直。
　　吃了药才睡的，竟然又做了噩梦。
　　梦里那种无法反抗，只能逃跑的感觉，一时还死死的纠缠在他胸口，沉闷到极点，却又异常的空虚，想吐。
　　回忆起“鬼门反催针”，那种全身力量鼓胀，精力澎湃的感觉，再对比现在，巨大的落差，让他更加难受。
　　楚天舒抬手的时候，心脏的乱跳，好像还在牵扯着全身细小的筋梢，带来无法遏制的轻微颤抖。
　　太阳穴的震颤回响，更让他头昏脑胀，忍不住闭上眼睛，手掌摸索着握住吊坠，就念起咒来。
　　窗外黑透了，水泥路边，电线杆上的路灯，陆续都亮了起来。
　　楚天舒徐徐的吐气，心悸发抖的感觉已经褪去，手也松开了吊坠，无言的坐在床边。
　　良久之后，他才回过神来。
　　“对了，鬼牙草。”
　　他下楼找了个大可乐罐，剪成两半，把鬼牙草栽在里面。
　　上半个可乐罐子，瓶口拧紧，正好当个杯子，接满了自来水。
　　楚天舒一边浇水，一边摸索手机，怎么按都是黑屏，果然是坏了。
　　手机很脆弱，别说遇到驱邪除灵的事件，有时候楚天舒自己静坐修行，念力波动，一不小心都会把手机弄得故障。
　　所以他家里还有备用的。
　　浇完水，楚天舒去找了备用手机，拆了手机卡换上，读取通讯录，一阵划拉，拨了个号。
　　嘟嘟嘟——
　　听筒里传来的是呆板的呼叫声。
　　“喂，天舒。”
　　手机接通后，一个低沉温和的男性嗓音响起，“怎么了，药效又降低了吗？”
　　楚天舒坐上沙发，放松了些，故意想带点玩笑口吻，说道：“百岁哥，每次打电话你都提这个，不知道的，还以为你是药贩子呢。”
　　林百岁，楚爷爷的徒弟，按辈分是楚天舒的师叔，但两个人相差还不超过十岁。
　　他不喜欢被叫叔，从小引着楚天舒叫他哥，后来楚天舒也就叫惯了。
　　现在他在官方负责处理异常事件的江淮区“特捕司”上班。
　　特效药最初的渠道，就是他帮忙找到的。
　　“我这药效还行，你别太担心。”
　　楚天舒说道，“不过我今天打电话给你，还真是要聊到贩药的事，我弄到一株鬼牙草，年份上百，准备挂到你们那个交易网站。”
　　“你看，我开个什么价比较合适？”
　　林百岁有点惊讶：“上百年的鬼牙草，你……该不会是遇到溢出区了吧？”
　　鬼牙草又不是非得溢出区才有，怎么联想这么准。
　　楚天舒也诧异道：“确实遇到一个，问题不大，我已经解决了，溢出区不是说随机的、很罕见么，你怎么一下就想到这上面？”
　　林百岁沉默少顷，道：“有些事已经不是秘密，告诉你也无妨。”
　　“进了二十一世纪，这几年全国乃至全球范围的溢出区事件，发生频率都在上涨。”
　　“江淮处于神州东南，阳气旺，你又在长江三角洲，大水环绕，近年治江有成效，风水活泼，大概就是诸如此类的原因，你们那边之前还没有出现过这类事。”
　　林百岁叹了口气，声音里是满满的无奈。
　　“现在你们那里也出了，我预感到，咱们江淮区的特捕司，很快也要开始大加班啦。”
　　楚天舒眉头微皱：“那你要多加小心。”
　　“也没那么险，我们这里通灵人少，练武的多，我每次出动，组里总有好几个人帮衬呢。”
　　林百岁不再多提那些事，给楚天舒报了个鬼牙草的价格区间，两人又聊了几句近况，就挂了电话。
　　楚天舒放下手机，盯着屏幕，若有所思。
　　以前林百岁被人邀请加入特捕司，来跟爷爷聊过，待遇福利都不错。
　　爷爷不去，还叮嘱楚天舒不要加入。
　　一个是通灵人在民间比较自由，二个就是特捕司更容易遇到危险。
　　要不是林百岁自己坚持要加入，后面又是靠那边的关系，才弄到特效药，楚爷爷甚至想让他也别去。
　　可若有溢出区频发这种大趋势，一盘散沙的民间修行者，真的会更安全吗？
　　楚天舒低着头盯手机，还没想出个结果，忽然注意到自己胸前的挂坠。
　　这小令牌，什么时候变成了玉石一样的质感？！
　　楚天舒捏着令牌，开启通灵视角，不由身子一震，挺直了腰杆。
　　这令牌里的红光，好像蓄满了。
　　原本就像是一罐红牛饮料，顶上还缺了那么点，现在这一点点空缺已经被填上。
　　至少以楚天舒的视角来分辨，已看不出还有任何空隙。
　　灵光蓄满，可得大机缘！
　　楚天舒这两年，越来越多的寄望于这个吊坠，希望能靠这个铲除自己的病根。
　　但是等到红光真的蓄满，他心中又情不自禁地产生了一丝戒备。
　　这吊坠今天突然填满，有点反常，加上所谓的大机缘究竟是什么，全属未知啊。
　　玄国，江淮大区，特捕司总部。
　　林百岁挂断电话，走进办公室，快速打字，写了篇报告，把海陵出现溢出区的事情报了上去。
　　电脑里还有一张全国地图，上面很多地方标了红点，原本东南这一片，红点是最稀疏的，长江三角洲上一个都没有。
　　现在，林百岁的鼠标停在了那片净土上，眉宇间皱着几道竖纹。
　　特捕司选拔培养，加上招收过来的人手本来是不少的，但这几年，别的地区着实事多，这边难免要调一些人过去协助。
　　现在江淮这边也有了严峻的苗头，不知道这篇报告，能不能尽快引起上面的决断。
　　不说调多少人回来，能多拨些经费，便于招收民间人物协助也好啊。
　　没过多久，桌上手机震动起来。
　　林百岁松开鼠标，立刻接通，是组长的电话。
　　“你刚才是不是上报了一起溢出区事件，今天新搞的上季度总结，长江三角洲内，加上你这起，其实已经是有三起类似事件了。”
　　组长声音肃然，“之前上面就一直想让我们江淮的特捕司，也跟各个地方上的巡捕部门，可以直接沟通，共享案件情报，简化手续，但还有些阻力。”
　　“现在应该是有了由头，你也到礼堂来，我们要参加大会。”
　　海陵，楚天舒家中。
　　他已经把吊坠从脖子上取下，放在面前的茶几上，身体前倾，双手肘部撑着膝盖，两手交叠顶着下巴，满脸复杂。
　　且先不说未知的风险，这机缘究竟要怎么触发来着？
　　红光已经蓄满，它也没自动出现什么变化。
　　书上没有标出特别的秘法，单纯注入念力，应该也没用。
　　楚天舒之前还不知道吊坠已满的时候，握着这个东西念咒，已经注入过念力，如今犹有残留，跟以前的反馈体验没差别。
　　忽然，一缕白烟从吊坠上闪出。
　　楚天舒的通灵视角莫名被打断，以正常的肉眼，看到了吊坠。
　　方才如浑浊玉石的吊坠，这一刻，絮纹全无，通透如冰。
　　楚天舒心神一晃，忽觉身边一空，跌坐到了草地里。

第5章 幽都令牌，邪灵素材
　　上一秒，还坐在自己家并不太贵，但很舒服的沙发上。
　　下一秒，突然跌坐在不认识的荒野草地里。
　　楚天舒一抬头，就看到了周围枝繁叶茂的大树，还有白蒙蒙的天色。
　　这应该是接近早上才会有的天色。
　　而他刚刚在自己家的时候，外面明明是才入夜没多久。
　　只在影视作品里听说过的昼夜时差，他终于也自己体验了一回。
　　“这是给我干哪儿来了，这还是国内吗？”
　　楚天舒凝神开窍，仔细感受了一下，周围倒是没有什么明显的阴邪气息。
　　这就是那个吊坠令牌的大机缘？
　　难道像网文里说的那样，自带一个福地小空间，他现在就进入了吊坠内部空间？
　　正当他心里想到那块令牌，眼前忽然展开了一块屏幕。
　　一尺见方的半透明屏幕，悬空不落，是以那块令牌上不知名的兽面花纹，作为屏幕的背景。
　　屏幕上有许多字迹，正在游动重组，一开始是楚天舒不认识的字体，很快就转变成了他熟悉的汉字。
　　【幽邃玄妙，都巡诸世】
　　只这八个大字，位于屏幕最顶端，下面全是小一号的字体。
　　“幽都令复苏，已确认新一代令主。”
　　“此令神通：役邪为正，噬恶成武，采纳万象，演功化技！”
　　楚天舒通篇看下来，大量文字都是半文不白的。
　　浅显点讲，他成了那块令牌的新主，令主斩杀邪灵时，令牌会自动采集邪灵特性，作为素材。
　　满足一定数量后，根据令主现有武学功法，以及邪灵特质，可做出有指向性的推演优化，打造出更适合令主的新武功。
　　屏幕下半部分，是两个进度条。
　　一个写着素材，一个写着气数。
　　素材那一栏显示，有一定的存量，可满足一次推演。
　　气数那一栏，则是空空如也。
　　“诸世？”
　　楚天舒愣了一下，不禁重新看了看周围的环境。
　　这字里行间的意思挺明显，他不是出国了，更有可能是跑到了异世界。
　　穿越的关键，应该是那个空荡荡的气数一栏。
　　许是因为爷爷的言传身教，楚天舒是有点恋家的类型。
　　或者说，他更喜欢在自己熟悉的地方、至少有点熟人的情况下活动，这个熟悉的范围，可以点点滴滴，日益扩大，但最好不要一下跳得太大太远。
　　二十多岁，他连一个省都没出去过，现在突然到了异世界，陌生程度简直爆表。
　　因此，他脑子里的第一反应就是，好麻烦啊！
　　但是，这令牌展现出来的能力还要超出预估，惊喜交加的感觉，又忍不住充满了他的胸腔。
　　随之而来的期待、忐忑，滋味复杂至极。
　　“穿越世界，推演功法，连这些功能都有，如果说的是真的，肯定能解决我二十年的噩梦病根吧？！”
　　楚天舒盯着那个显示素材的进度条，伸手想碰，却从屏幕上穿了过去。
　　这屏幕并非实质，一旦唤出，自会跟随着他的视野，只有他自己能够看到。
　　要想触动屏幕，不需要肢体动作，只需要集中一点注意力。
　　楚天舒深深呼吸，平复了一下心情，专心凝神，屏幕上的素材那一栏，微微一亮，就展开了大片介绍。
　　【功法素材如下。
　　《祁家老通背》：闪跃腾挪间，长臂如铁鞭，甩袖合剑术，步法妙又颠。
　　注：自小血勇之人可习之，活络肩背，滋养筋骨，大成有臂长三寸之奇，振臂千斤之力。】
　　【邪灵素材如下。
　　美人在皮：梦想万人瞩目，针刀割面剔骨，整容三十次，未成名而死。特性，迎面一扑，使人面部无痛，茫然动刀割剔，不知失血。
　　寝中笔仙：嫉恨舍友，投毒而自身误饮，死不瞑目，困于房中，窥人私密，蛊惑后辈。特性，耳边私语满七夜，能令人体内鲜血不吹而寒。
　　黑口书生：舔墨万日，屡试不第，如犬被驯，忍辱而死，满腹酸臭，为虎作伥。特性，腹中酸墨，蚀肉腐骨。
　　注：邪灵特性不一，请择选其一，先将邪灵混炼后，再进行推演。】
　　“功法素材只有一个，没有《鬼门巫医注解》？”
　　楚天舒寻思着，说是推演武功，还真就只列出武术当素材。
　　鬼门巫医注解里面，也有不少健体养生的方子，怎么就不能算是一种武学知识了？
　　可惜，他不知道这令牌是怎么判定一个功法属不属于“武功”的，当然更无法修改判定标准。
　　至于邪灵素材，这三个邪灵他都有印象，是他最近两年内接手的驱邪事件。
　　两年以前，他也接手过别的事件，何况还有他爷爷，乃至那些前辈们除过的邪灵，看来那些时候，这令牌醒得还不够多，什么都没采集。
　　美人和笔仙那两个特性，都比较鸡肋。
　　楚天舒当年驱邪的时候，评估这两个，也是挺弱。
　　尤其是那个笔仙。
　　住在那个宿舍的人虽然玩过笔仙游戏，容易听见她的念叨，但宿舍成员都喜欢熬夜。
　　本来每晚能够入睡，听她念叨的时间就不长。
　　加上那学校会放假，笔仙根本没有机会念满七个晚上。
　　只有一个倒霉蛋，有一阵子作息规律，被连念了五天，身体出了毛病。
　　楚天舒完成驱邪之后，那病人也只吃了一个礼拜的药，就彻底痊愈。
　　三个邪灵，矮子里面拔将军，倒把那个鬼书生给显出来了。
　　但，肚子嘴巴里有酸墨，这种特性要怎么跟通背拳结合起来？
　　楚天舒有点想不通，心中思忖了一下。
　　邪灵素材要满足一个数量下限，才能进行一次推演，但如果多一些的话，也无妨，推演出来的效果会更好。
　　是现在就直接推演，还是推迟一下，碰碰运气，看能不能遇到一个自己可以解决，又更有用的邪灵，再来……
　　楚天舒三秒之内就有了决定。
　　现在就推演！
　　要是在老家那边，他可能还会选择推迟，但是在这种陌生世界，犹豫三秒都已经是他深思熟虑了。
　　楚天舒先触动了令牌上显示的“邪灵混炼”。
　　三个邪灵素材合并，总量没怎么变，特性只剩下黑口书生那一条。
　　然后就是结合《祁家老通背》，开始推演具体功法。
　　【推演完成。
　　《暴食通背拳》：猕猴食果，暴猿食肉，手足齐发撕豺狼，长臂甩掌破牛头。
　　练此拳法开窍，大肆开发肠胃，抻筋壮体，可吞肉咽骨，气力与日俱增，大成后，肢体一发力，坚如木石，指爪固而锐，可洞穿牛腹。
　　尤其体虚之人，也可习练，若能一日百炼，熬过骨肉如蒸生长之痛痒，则可勇猛精进。】
　　看完屏幕上的字迹，楚天舒脑子里好像多出了什么东西。
　　他稍一回想，就是大段大段的拳谱文字，还有人形图画，正是刚刚推演出来的那套拳法。
　　各种细节，历历在目，好像曾经读过上千遍上万遍，滚瓜烂熟。
　　楚天舒心里有了一种强烈的冲动，直接在这草地拉开架势，按照脑子里那些拳谱，演练了起来。
　　通灵人和习武者，最初开窍的时候，表现好像差不多，都是感官变得更为敏锐，动态视力大有提升。
　　但其实，第一次开窍时，就已经确定了两边方向上的不同。
　　通灵人的开窍，精力是向外散发的，他们的观察，更像是精神上的第六感变得极度敏锐，得出一个结果，其余五感把这个结果分解，以常人更容易接受的五感形式，让其人理解。
　　习武者的开窍，才是真正注重身体器官的潜能，精力是向内开发的，是因为眼、耳、鼻这些器官都被加强，对外界的观察，全变得更清楚细致，最后组合出来的结果之美妙，才远超常态。
　　一个人首次的开窍，是对超常领域的初印象，那时开窍是偏向哪个方向，以后本能就会朝那个方向加固，再如何有心要改，也难熬过本能。
　　有人比喻说，要让这两条道路兼修，就像是让一个天生的瞎子去理解一个天生的聋子。
　　实际的难度可能没有那么离谱。
　　但楚天舒作为五岁就开窍的通灵人才，曾经那些苦练拳法的日子里，确实是半点都没能体会到拳师开窍的感觉。
　　现在这套《暴食通背拳》，又说为令主量身打造，又强调体虚之人也能练，让他实在想试试。
　　“呼！”
　　楚天舒调整了一下姿势，左足立定，右足向旁边画了一个半圆，鞋底离地很近，大片荒草被压过之后，根茎歪折，有些倒伏。
　　他这个动作很慢，但是右脚终于落实的一刹，浑身速度就快了起来。
　　先是一个大开大合，他的双条手臂向前劈打，接着身子猛然跟进，向前窜出，劈下的两只手掌都到了腰间，右手先到，等左手也到时，右臂已完成转向蓄力，正好向前打出一拳。
　　这一拳不是直接冲拳，而是一种甩劲，手臂如同一条湿过水的厚重毛巾，拳头就是毛巾的末梢，拧臂向前一甩，末梢打在空中。
　　虽然是普通人的体力，这一拳带动衣袖，也能打出细微的风声。
　　眨眼间他又腰胯下沉，身子往后一退，顺势翻身，抡着左臂就是一爪，向后抓了出去。
　　连窜带冲，每狂进一大步，又稍退一些，等他冲出二三十步之后，不经意间，脚下已经走出了一个大半圆的样子。
　　而他手上，反复就是劈、甩、抓，三个动作的频率，远比脚下动作更高。
　　因为每一次动手，脚底的每一次冲跃，都是用尽全力，楚天舒额头上很快就见了汗，眼睛却熠熠生辉。
　　这套拳越练，他就越发现，脑海中不只有拳谱的字迹图形，好像还有一种“正确的感觉”。
　　脑子里大致知道，什么样的动作才是真正标准，怎么样发力，才是真正符合了拳谱里的细节要求。
　　文字很多时候是苍白的，最高明的拳法师傅，也很难把自己练拳练准了的那一刻切身体会，讲给徒弟听。
　　况且同样的话，徒弟的理解也未必相同。
　　令牌推演的拳法知识，直接传输在楚天舒脑海中，就像是有了一个最会说话的名师。
　　这样，动作发力如果有哪里不标准，他立刻就能感觉出来，然后设法修正。
　　拳脚挥舞，看着有所重复，其实每一次都有调整。
　　这种能知道自己在接近“正确”的体验，无比充实。
　　打着打着，他脑子里甚至忘了要追求开窍，只想着怎么把下一拳打到最标准的样子。
　　劈，甩，抓！劈，甩，抓！
　　汗珠越来越多，人的眼神越来越纯。
　　在又一次劈掌的时候，楚天舒的手掌，忽然在空中劈出了一声轻爆。
　　到底是手掌打击气流产生的声音，还是衣袖，或者别的什么因素。
　　这一刻都不重要了。
　　楚天舒瞳孔深处，自然而然亮起了针尖般的光芒。
　　背后被他踩过的草，有些顽强的，正在缓缓立起。
　　两侧的树枝在凌晨的风中微微摇摆，枝头的露珠被抖散。
　　前方的空气里，有微黄的树叶打着旋儿飘落。
　　这份观察力跟通灵人的开窍很相似。
　　但他往日以通灵人的角度开窍时，从没有如此清晰的感觉到自身血肉骨骼的存在，每一片肌肉，每一层肤质，原来都在包裹着这样鲜活的热量。
　　楚天舒哈着热气，凝视着劈出的掌尖，无比想要牢记这第一次进入习武者开窍的状态。
　　“哈，哈哈哈哈，好东西，真能练出来啊！！”
　　他忍不住笑出了声，又强行闭口，迫不及待的再次演练。
　　最初的开窍，基本是灵光一闪，他刚才劈那一掌的时候进入了状态，很快又会退出来。
　　必须趁热打铁，如果能在接下来这个阶段，再有两三次进入状态，哪怕都是转瞬即逝，也是好的。
　　等到能在武学这条路上稳定开窍，长久开窍之后，生命力总量就能壮大。
　　到那时候，噩梦对心脑的影响就可以被抵住，近两年，楚天舒头顶那把越来越近的利刃，总算又可以推远了。
　　他没有再发出明显的笑声，但两颊的肌肉发力，嘴角勾起，那种欣喜明亮的表情，一直没落下去。
　　神情可以兴奋，可拳法要配合呼吸，乱笑发音会打乱这个节奏，必须克制。
　　练拳！练拳！练拳！
　　他也不知道自己打了多久。
　　回过神来的时候，太阳已经升了起来，肚子里强烈的饥饿感让他醒觉，停止了练习。
　　周围的草地，已被踩成一片狼藉，还有树枝被手臂扫断。
　　鸟雀在朝阳的光芒下，飞出鸟巢，在树枝上轻轻蹦跳，叽喳鸣叫。
　　楚天舒抹了把脸上的汗，口中喘息，只觉浑身通透，但肚子饿得有点泛酸了。
　　他看着枝头上的小鸟，摸出了裤兜里的一根银针。
　　这个距离，他有充足的把握把鸟打下来当储备粮。
　　不过想了想，他暂时没有动手。
　　要是能找到人烟的话，就不用考虑自己在山里设法生火，硬烤山雀这种操作了。
　　分辨地势高低后，楚天舒往更高的地方走了一阵，四处张望。
　　良久之后，在一片树木稀疏的地方，他走到大石旁边，停下了脚步。
　　山外旭日方升，山下的一个方向上，有着大片的田野，延伸出密集的房屋。
　　从这里俯瞰下去，井然有序的街道住宅，小而不陋，人群如蚁，明显是个挺热闹的城镇。

第6章 益州，这也叫民国
　　人家说望山跑死马，从山上看见的城镇，真要走过去，也比预估中的路长得多。
　　老家海陵那边基本是平原，全市范围内只有一座孤山，海拔才五十多米。
　　楚天舒到了这里，算头一回真正体会到走山路的感觉。
　　本来练拳的时候，他肠胃好像就受了刺激，很是饥饿，这一路走过来，肚子里时不时就咕噜几声。
　　一进了镇子，各种食物的香气都混着往鼻子里钻。
　　看周围那些人的装束，有点像是民国，大多人穿着打补丁的衣裤，头发半长不长的。
　　套着驴的大板车停在路边，赶车的汉子撸开袖子，一个大烧饼，吃得满脸高兴，身边还放着一个葫芦。
　　路边的小贩们在叫卖，有卖无花果的，有卖蜂蛹的，有卖饴糖的。
　　还有支起一口铁锅，用热沙现炒的花生瓜子，香气最浓。
　　酒楼第二层的客人都忍不住，探出半个身子，是个短发西装的青年模样，对楼下要了一包刚炒刚筛过的花生，丢了几个铜板下来。
　　摊主热情的应了，让身边半大小孩拿了一包，一溜烟跑进酒楼去送货。
　　“擂椒茄子，木姜子烧鸡来了，慢转身！”
　　大堂里的伙计刚端着两碟菜出来，就看见小孩从身边跑过，连忙让开一点，喊道，“你可慢点，别撞了人。”
　　小孩已经上了楼梯，脚步放慢了些。
　　伙计把菜送到桌上，那桌客人多叮嘱了一句：“我要的鱼片粥，鱼肉给我再弄嫩一点啊。”
　　“哈哈，孟大少都说八遍了，我早就跟大师傅说过了，你放心吧。”
　　伙计跟那客人也熟，回了两句，拿肩头毛巾擦了下汗，就看见门口走进来一个年轻人。
　　看装束，像是洋装，又跟以前见过的洋装，感觉不太一样。
　　不过那料子看着真好，一瞧就不便宜。
　　“大哥，来坐。”
　　伙计迎上去，笑道，“来吃饭的？我们这边也能住店。”
　　还好，这些人说话虽然有点口音，大体意思都还能听懂。
　　楚天舒坐在桌边，身上是一点这边的货币都没有，可脸上是半点都没表现出来，目光扫过周围那几桌客人，淡然道：“先来两盘烧鸡，一盘茄子。”
　　“好嘞。”
　　伙计对后厨喊了一声，又道，“要不要再来壶茶，来一碟炒菌子？”
　　伙计自豪道，“看您面生，许是头一回来，没听说过，我们大师傅炒菌子的手艺可是一绝，十里八乡有美名，从来没有客人吃坏肚子，又能炒得够鲜味儿。”
　　“常常有城里人过来光顾，就为了安心的尝上这一口。”
　　楚天舒点点头：“那就上吧。”
　　上菜很快，茄子烧鸡估计都是起早备着的，茶也来得快，倒是炒菌子还没上。
　　楚天舒也不等，喝了口茶润润嗓子，就先夹了块烧鸡。
　　以前他也尝过木姜子手撕鸡之类的菜品，跟这烧鸡的味道真是大有不同。
　　不只是烹调之类的差别，更是因为这烧鸡里面……没有味精，吃起来舌头上总觉得差了点意思。
　　以前买的那些手撕鸡，广告上面说，木姜子是天然味精，不放别的味精，现在真正对比一下，就知道那帮人到底撒了多少味精，浸了多少料油了。
　　但这个烧鸡，香气真的很足，鸡肉本身品质也好啊。
　　楚天舒脑子里还有空稍微品鉴一下，嘴巴却是一直没停。
　　蠕动叫嚣的胃袋，随着鸡肉不断运进去，总算消停了些。
　　两盘烧鸡都吃了大半，楚天舒才夹了一筷茄子，又给自己重新倒了一杯热茶。
　　这一块茄子进嘴，却辣得他眉毛微微动了动，赶紧喝茶。
　　这时候捏着茶杯，再去观察周围的人，他心里就比较有余暇了。
　　客人们大多不是一个人来的，边吃边聊，说的都是各自家里的事情，或者哪里的生意，哪家寡妇的风闻。
　　楚天舒听来听去，一点有价值的也没听出来，目光扫到柜台后面的老掌柜，就多盯了一会儿。
　　那老掌柜戴了个瓜皮帽，但头发不长，手上拿了一张大纸，嘴巴不自觉的小声阅读。
　　这神态有点眼熟。
　　楚爷爷上了年纪之后，有时候喜欢搬个小凳坐在门外，一边晒太阳，一边翻看那些老报纸，跟这老掌柜的神情足有八分相似。
　　楚天舒倒了杯茶，慢悠悠走过去，笑着搭话：“看什么呢，报纸？”
　　老掌柜抬起头来，他身材不高，手臂干瘦，却是个圆脸，花眉大眼，鼻头微红，气色还行。
　　“是啊。”
　　老掌柜笑了笑，用老学究般的口吻，慢悠悠说道，“足不出户，能知天下事，要是放古代，这可是诸葛武侯的本事。”
　　“不过现在咱们益州报，每期的质量参差不齐的，各说各话，笑话是多了，却没有前两年读起来那么踏实。”
　　楚天舒露出好奇的表情：“我还没看过这边的报纸，能不能给我也看看？”
　　“行啊。”
　　老掌柜很爽快，放下手上的报纸，在柜台后面蹲了下去，“我这边还有好些老报纸呢，反正无聊，也翻出来再看看吧。”
　　报纸上是繁体字，楚天舒也认得。
　　他一目十行，把那张新报纸先扫过，倚在柜台边，跟这老掌柜搭着话，很自然的就也看起那些老报纸来。
　　八年前，前朝官府开设的《滇南钞报》，是整个益州的第一份报纸，以本地毛边土纸印刷，铅印直排，四开大小，每天一期，主要在各府、厅、州、县衙门出售，报价十分便宜，每份“大钱五文”而已。
　　待前朝被推翻，各方划地自治，益州建立了大汉军政府，开办《大汉益州报》，又有《益州衙公报》等。
　　内容主要有朝廷政令、论说摘要、境内时事汇总、京师新闻、各国新闻等。
　　读了这些老报纸，能知道大势背景，也能了解本地现在的情况。
　　这个世界当前的时代背景，果然很眼熟，确实可以称之为民国。
　　但有些地方，好像又不是那么符合楚天舒脑子里的“民国”印象了。
　　且说此世界，在前清末年，生民有倒悬之急，各方动荡不安，外敌窥伺，有志之士苦朝廷久矣。
　　有孙老太爷，屡败屡战，终于酿成大势，揭竿而起，各地义士振臂响应。
　　更有十几位原本朝廷册封的地方重臣，也改旗易帜，成了这股滔滔洪流的一部分。
　　各方势力威逼京城，孙老太爷率先入京。
　　皇宫当时动乱一片，不知是从哪里开始起的火，到处又都是乱兵和逃亡的太监宫女，贵人的车马狼狈疾奔。
　　孙老太爷入宫之后，命人扑灭大火，从水井中捞起玉玺，牵着小皇帝的手走到金銮殿上，以示不杀之德。
　　随后皇帝退位，天下议定大总统之位，孙老太爷当仁不让。
　　不过，孙老太爷名望够高，手上真正的心腹兵力，终究不够多。
　　这总统大位，他坐得并不安稳，更是没过多久，就在一次出行时病逝了。
　　也有小道消息说，他可能是被前清宗室设计暗害，可怜英雄未曾死于沙场，而死于诡诈。
　　前清镇守北方的袁大都督，如今坐上总统之位，手下有虎威将军曹伯昆等人，猛将如云，威势最大。
　　各地势力名义上臣服大总统，实则仍有自主之心，不容小觑。
　　比如，孙老太爷死后，他夫人和他两个儿子接掌了他的班底，如今盘踞东南，君子之泽未斩，有着很大潜力。
　　巴蜀一带有位刘都督，在前朝重臣中，曾名列八骏之一，深受器重，根深蒂固，实力不差。
　　益州的大汉军政府，早先也有占地为王的气象。
　　但益州前任大都督是位儒将，原本躬耕于彩云之南，后虽学贯东西，饱读武略，仍念生民之艰辛，推翻前朝已是不易，耕战练兵还需时日，不愿轻启战端。
　　因此他受了大总统新封的官职，卸任大都督，前往京城。
　　都督之位交迭后，军府内暗流涌动，如今益州的声势，就不如以前那样稳固。
　　地方上曾经被剿灭的一些山贼流寇，又有了死灰复燃的迹象。
　　稍微繁华些的城镇，都要有自己的民兵队，操练不休，巡逻不停。
　　这还不够稳妥，不少大户人家都会割肉般的花钱，从拳馆、镖局之类的地方，雇佣大批壮年护院。
　　楚天舒现在所处之地，就是这样一个典型的，益州境内，繁华小镇。
　　“我去，袁曹孙刘是吧，我老家的民国，好像确实有袁孙刘来着，但有没有姓曹的……”
　　楚天舒回忆了一下脑海里那些历史知识，然后放弃了。
　　倒也不用想那么细。
　　反正看见这个袁大总统全名的时候，他就知道，这跟老家的历史上不能算是同一个人，顶多可能有点平行世界之类的关系吧。
　　大局太高远，他现在不用考虑那么多，考虑了也没用。
　　当务之急还得是……搞钱！
　　医者有望闻问切之说，很多时候，光是观察外貌，就能看出一个人是不是身上有些毛病。
　　楚天舒刚进这家酒楼，其实就有了个目标，那是个被称为孟大少的人。
　　他短发细眼，身宽体胖，独自坐了一桌，长衫外面套了一件黑丝绸银线刺绣的马褂，叫了一桌饭菜，显然是个很贪嘴的。
　　但他吃的并不快，额头发红，脸色微黄，吃着吃着还会有些喘息，东张西望，歇一会儿再吃。
　　楚天舒走过去的时候，他正从鱼片粥里挑鱼片吃。
　　“老兄，我听人说，这鱼片粥就得烫的时候才吃得出鲜味，冒昧问一句，益州这边是有什么独家秘方，适合放凉些吃吗？”
　　孟大少看他仪表不俗，笑道：“别人不知道，我自己是爱吃些凉的。”
　　楚天舒故意很明显的打量他两眼：“看你老兄也是个爱好美味的同道中人，不过我懂些医术，贪吃凉食，要么闹肚子，要么积食，可就吃不了更多美味了。”
　　孟大少感同身受，不禁放下筷子：“谁说不是呢，我这两年的胃口是远不如小时候了，请过有名的老大夫，说我是火病痨症，让我多吃些生菱角、荸荠，清热败火。”
　　“嘿嘿，这倒正对了我的胃口，但吃了总是不见好啊。”
　　楚天舒顺势坐到周边：“不介意让我把个脉吧。”
　　孟大少爽快的伸手：“你试试。”
　　楚天舒本来就有猜测，搭脉也就是为了印证。
　　果然，这人根本不是什么火病痨症，他是肚子里有虫。
　　吃那些生鱼虾肉，清洗不细致的瓜果蔬菜，都可能吞下蛔虫卵。
　　这虫卵虽小，成虫却能在人体里长得很长，主要寄生在肠道中，争夺营养，可能引起腹胀积食，失眠发热，也可能引起肺支气管炎之类的毛病。
　　那个老大夫，应该就是诊断出他有肺支气管炎，就觉得属于“火病痨症”，让他多吃那些东西清热败火，结果反而加重症状。
　　前人医学务实求本，不断发展，实际早在北宋，《开宝本草》里面就记录，时人发现一种叫“使君子”的药材，消积杀虫效果很好。
　　在后世各种杀虫药方里面，这是使用最广泛的一种。
　　楚天舒老家跟这个世界的发展脉络，有那么多相似之处，本土应该也有类似的药材、药方。
　　多半还是限于时代，有些医书传播不广，那老大夫纵是有名，也没有弄清这些知识。
　　楚天舒说道：“老哥，你这个病确实挺深了，但我有个法子，立竿见影。”
　　孟大少眼睛眨了眨，上下打量：“什么叫立竿见影，看你样子，像是留过洋的，你不会想跟那些洋大夫一样，把我肚子剖开吧？”
　　楚天舒摇头：“当然不是，你这病还远没到那种程度，谁提议要剖你肚子，那也是个害人的庸医。”
　　孟大少狐疑：“那你是想卖药？”
　　这孟大少的情况，正常用药也是能治的，只是楚天舒不知道这世界药材质量如何，分量难以把握。
　　况且，慢慢用药去治，也显不出楚天舒的手段，不能以最快速度收到诊费。
　　“不需用药，只需用酒。”
　　楚天舒胸有成竹，转头对伙计说道，“劳驾，把这店里最烈的酒，给我弄一壶来。”
　　伙计手脚利落，转身到帐台旁边的酒柜，几步来回，就带了一壶酒放回桌上，又去忙别的。
　　楚天舒嗅了嗅壶口，果然是烈酒，倒了半杯出来，拿筷子蘸着酒水，让孟大少把双掌摊开。
　　“嗯！”
　　楚天舒舌扺上颚，鼻腔发出一个低音，双目中亮起毫芒。
　　沾着烈酒的筷子轻轻扫去，如冷风一卷而至，在孟大少掌心逗留，笔走龙蛇。
　　左掌一道符篆，转眼之间画成，再次沾酒，右掌上也落下了一道符。
　　楚天舒虽然专注，外表看起来动作却很随意，动静很小。
　　酒楼大堂没什么人注意到他们这边，只有老掌柜刚好从报纸里抬头，往这边看了两眼，屈指揉了揉发红的鼻头。
　　“这就行了？”
　　孟大少看着手上的酒水，正想再问，却发现了奇怪的地方。
　　就筷子上沾的那点酒水，在皮肤上留下的痕迹，应该很快就会蒸发掉。
　　尤其这还是烈酒。
　　正常来说，楚天舒在另一只手上画的时候，前一只手的痕迹就该淡掉了。
　　可是现在，孟大少两只手上的符还是完完整整，清晰可辨。
　　大书法家写字，柔软的笔尖落下，也有力透纸背，入木三分的传说。
　　附了念力的酒水符篆，就像渗进掌心皮肤里，成了手掌上天然的图案，与周边肤色稍异。
　　楚天舒并不答话，只问：“你知道附近哪里有茅厕吗？”
　　孟大少即道：“这酒楼后院那边就有个茅房啊。”
　　楚天舒点头：“那就行。”
　　他手里的筷子又沾了一滴酒水，给孟大少手掌上的符篆，添了最后一笔。
　　孟大少低头看了两眼，脸色已是一变，小臂压向自己的肚子。
　　“哎呦，这……”
　　因为之前总是积食，孟大少现在感受到肚子的动静，反而又惊又喜，站起身来，想用手捂肚子，又怕坏了手上的痕迹。
　　楚天舒及时道：“你完事之后，酒迹才会消失，在此之前是擦不掉的，不用担心。”
　　孟大少话没听完，已经急匆匆撞开板凳，步子有些别扭的往后院小跑过去。

第7章 生意人，梦的变化
　　等孟大少又回到大堂里的时候，一只手还捂在肚子上，脸色苍白，满是细汗。
　　不只是蹲坑蹲出来的汗，也是被吓到了。
　　他蹲下去的时候就觉得不对劲，后来解决完了，回头看了一眼，差点吓得当场又吐出来。
　　那些虫子，有的甚至有一两尺长，茅坑里本来也有虫子，可绝没有那么长的。
　　那就是从自己身体里出去的啊。
　　想到这，他就觉得浑身都不得劲，走路都发飘，不知道肚子里还有没有那些东西了。
　　他现在看楚天舒的眼神，已经不是看一个比较聊得来的陌生人，而是看见了一个救星。
　　“老兄！”
　　孟大少本想冲过去抓住楚天舒的手，只是到了桌边，才感觉双腿又酸又麻，像有蚂蚁在咬，刚才蹲久了，现在返过劲儿，双腿撑着不敢乱动，只好伸手抓起酒杯。
　　“太感谢了，我文化不高，好听的感激话说不出来，就，都在酒里吧。”
　　半杯烈酒他一口干了，喝得急，脸上有点发红。
　　楚天舒笑道：“先坐吧，这虫子在你体内久了，就算把虫除了，也还要再服些药。”
　　孟大少脚下挪了挪，坐在长凳上，还是激动难抑：“你老兄简直就是华佗再世，神了，就这么这么一比划，就有这么多虫子被打掉。”
　　其实关于华佗的传说里面，有不少就是他给人打虫的事迹。
　　孟大少今天的经历，让他一下子就想到了这位传奇的神医。
　　“我今天只带了三块大洋，也不知道还欠多少诊金，等我缓缓，回家拿了钱就给老兄送来。”
　　孟大少摸出兜里三块大洋，还有一堆铜板，都堆在桌子上，往楚天舒那边推过去，嘴里越说越来劲。
　　“对了，老兄你住在哪里？我一定要给你送个匾……”
　　楚天舒只好抬手示意，打断他的话。
　　“我四处游历，在这镇上还没有住处，不过看这里风景不错，人们说话又好听，倒是也有心在这里住一段时间。”
　　楚天舒环顾左右，“就在这家酒楼里订个房间吧，匾额就不用送了，帮你治这个病也是缘分。”
　　孟大少喜道：“住在这里，好啊好啊，我也常来这里的。”
　　他转头对老掌柜说道，“马叔，你这里还有没有最好的房间，给我老兄来一间，钱都算我账上。”
　　老掌柜笑着点点头。
　　孟大少又像想起什么，说道：“我还有一些合得来的朋友，跟我这个毛病也差不多，神医老兄，你能不能帮他们也……”
　　孟大少比了一个画符的手势。
　　楚天舒脸色严肃了些，道：“画这个东西，要看缘分的，不是谁都能行，你得了这个好处，也不要轻易跟别人提起。”
　　“至于你那些朋友，有空可以叫过来，我不用这个法子，给他们诊脉开方，照样会有效果。”
　　《鬼门巫医注解》，分为针，符，咒，药四个部分。
　　针法和药毒，都有两面性，可以救人，也具备一定的杀伤力，但药毒需要准备的步骤太多，楚天舒基本不用。
　　符和咒的占比本就不大，还没什么攻击性，几乎全是用来治病护身。
　　楚天舒经常在做噩梦之后念诵的“霞衣护心身咒”，就只有定心养神之效。
　　刚才画给孟大少的符篆，则是专门用来驱除寄生虫的“除内虫符”。
　　但是别看画这种符只在转眼之间，消耗的念力可不少，比他甩飞针扎木板，负担可大多了。
　　大户的钱是要赚的。
　　可是给所有上门的病人都靠画符治病的话，一来是累，二来也太张扬。
　　要杀他们的寄生虫，还是配药熬汤膏搓丸子吧。
　　“我明白，我都明白的。”
　　孟大少连连点头，一脸神秘的压低了声音，“这个符画给我，是我有福分吧，乱说就会折了福气。”
　　楚天舒眉梢一扬，点了点头。
　　听爷爷说，旧社会有很多骗子耍手段引人上了钩，又展现不出什么真本事，就会拿这类折福折寿的说法，弄得云里雾罩的。
　　后来有些真正的通灵人想敷衍别人的时候，也就直接拿这套说辞来用，确实是很方便啊。
　　楚天舒向掌柜借了纸笔，先把给孟大少后续疗养的方子写了。
　　他经常练习画符，控制毛笔的能力是有的，但写繁体字没有那么熟练，这个纸质量又太差，不尽如人意。
　　字写好了之后，墨丝竟然还顺着纸面上的杂质蔓延，横生枝节，变得毛毛糙糙。
　　非得对药材熟悉的人，仔细辨认，才能看准药名。
　　谁知道孟大少在旁边看着看着，就面露惊色：“神医老兄，你怎么把这秘方写得如此清楚？”
　　楚天舒一时还没回过味来。
　　墨迹团团块块，字痕粗浅不一，就这，也叫写得很清楚吗？
　　孟大少紧跟着一句：“这要是拿去抓药，岂不是被那药铺里的人也把你的秘方偷学过去了？”
　　楚天舒这才心中恍然。
　　大夫手里要是掌握着真正有效的方子，都会看得非常重，秘方秘方，秘而不宣。
　　一张好方子，甚至是能够传代的宝贝，家里好几辈人的饭碗都能指着这个。
　　祖宗宝贝不肯轻易示人的心思本来无可厚非，只是那种一字不改，一脉单传的，既不能交流改良，且稍有动荡就可能绝传，也难免可惜。
　　“被学去，也无妨。”
　　楚天舒想了想，说道，“这是给你养肺的，用药分量不重，若是有人学了去，给类似症状的病人吃，纵然不能完全对症，也不会有什么大碍。”
　　“我再开一个打虫的方子，也把分量放轻些，谁有心想看甚至想抄写的，你任凭他们看就是了。”
　　“这片地方得虫病的人恐怕不在少数，多几个会治的，不是坏事。”
　　寄生虫病往往具有群发性的特征，虫卵在一片地区的繁衍，不会是孤立的。
　　方子若是传开了，将来或许很多人会因此受益。
　　楚天舒想想自己一些小举动，若是能促成这样的大好事，心里也舒坦。
　　“老兄不但医术高明，这心肠也是如菩萨一般。”
　　孟大少领会到他的意思，面露赞叹之色，顿了顿，“若是老兄真愿意传出这些秘方，与其给那些药铺学了去，不如给我买下，谈买断可以，分红也可以。”
　　“那些药铺本钱不多，本钱越小，眼光越短，难免急功近利，他们得了方子也会珍之重之，同样的药材，凑成方子上的模样，价钱怕会翻十倍不止，专供给富贵人家。”
　　孟大少说到生意，眼睛张大了些，刚刚还面白发虚，敬畏忐忑的模样，这时候端坐抬头，透出来一股子不俗的精气神。
　　“这秘方若是给我运营，凭我们孟家的本钱，才有机会走薄利多销的路子，把这个生意越盘越大。”
　　“到时我们赚的多，神医老兄也能如愿让更多病号吃上这种药，两全其美！”
　　楚天舒有点惊讶，笑道：“我刚才说了，不介意方子外传，那你完全可以不跟我明说，暗地里筹备这个生意，何必另外花钱从我这里买一遍方子？”
　　孟大少坦言道：“要是为了这么一点事，伤了我跟神医老兄的交情，那可不是聪明人的做法。”
　　楚天舒听罢，对眼前这个胖子还真有点刮目相看。
　　他在大堂里挑中孟大少，不仅是因为这人病得很明显，也是因为这人的外表举止，颇有一种“富贵又清澈”的气质，给钱应该会比较爽快。
　　现在看来，真是人不可貌相。
　　随便挑中的一个病号，也是个头脑精明，能在病中迅速嗅到商机的人物啊。
　　“这件事听着很不错，但也不用太急。”
　　楚天舒笑道，“你们凑齐这些药材之后，给我检查一遍，看过药性如何，再去试看疗效如何，然后才好去谈买卖做大的事。”
　　“对了，在下楚天舒，老哥全名怎么称呼来着？”
　　孟大少举杯笑道：“鄙人孟双江。”
　　片刻之后，孟双江拿到了药方就暂且告辞。
　　跑堂的过来，要领着楚天舒去看看房间。
　　楚天舒却说晚上再看，要了两只烧鸡，用油纸裹住，细麻绳扎起来，正好拎在手里，离开了酒楼。
　　现在还是上午，白天的光阴不可辜负。
　　按照令牌的介绍，气数那一栏，攒到一定标准，楚天舒就能回老家。
　　但这个所谓“一定标准”，最是让人头疼，没有个具体量化的方式。
　　因此，楚天舒虽然知道这边处在一个危险的战乱时代，也不得不考虑在这个镇上久住。
　　趁白天熟悉一下镇上的风貌，还得找个适合练功的地方。
　　“孟双江的提议不错，如果他这个生意真能盘起来，我正好看看气数栏会有多少进度……”
　　楚天舒走在路上，心里思索着这些东西，在一些小贩摊前驻足，不忘跟人打听一下孟大少平日的作为。
　　这些人对孟大少的印象，倒是出奇的一致，就是个贪嘴的富家少爷，为人还挺和气。
　　有些健谈的摊主，聊不到两句，话题就偏到孟大少的爹身上去了。
　　他爹可不一般，听说早些年家里穷，不到十岁就进染坊，当帮工学徒，人勤快，脑子又活，十几岁就入赘，继承了染坊。
　　听说这人是上过京城，也去过交趾，走过南闯过北，见过洋人的新布，自己搞出来一家厂房。
　　镇上几个大富人家，别人家都爱称老爷，唯独他家，要么称东家，要么称厂长。
　　据说，老孟就爱听厂长这种洋气的名字。
　　不过，也有些奇怪的传闻。
　　说孟厂长有次回来，还带回一个交趾女子，原先他家已有二子三女，在这个交趾女子进家门后没多久，陆续夭折了四个，发妻也亡故，就剩下孟大少一根独苗。
　　大伙都传言，是这交趾女子妨了夫家，还有说，那女子根本是个鬼女妖婆，就不是人。
　　孟厂长也患了怪病，险些不治，还是省城里一个厉害法师路过，把妖婆收了去，总算让孟家恢复太平。
　　楚天舒听到疑似同行的事，不由多打听了几句。
　　“那可是个有道高僧……”
　　“不对吧，明明是一位道长，那长得，跟画上的老神仙似的。”
　　“我怎么听说是一位厉害的神婆，那神婆虽然救了孟家，勒索的也特别狠啊，所以孟家这些年都不怎么提那位大恩人……”
　　楚天舒听到众人描述出现这么大分歧，就知道打听不到什么有用的东西了。
　　他提着烧鸡，继续沿着大街走动。
　　整个镇子只有一条东西走向的大路，铺过石灰和碎石，能容两架车马擦肩而过。
　　路面上这么多年人踩车滚，牲口践踏，夯得平平坦坦，比石头还硬。
　　路东边的尽头，通到大片田野之间。
　　路西边，则是通到河岸边。
　　那条河不算很宽，但水势很急，河上一座青石桥，不知道经历了多少年月，有些地方栏杆已经破损。
　　过了桥，就算是出了镇子，桥那边是大片竹林，没有什么好路。
　　听说，年年只有出竹笋，或者需要大毛竹砍来做吊脚楼的时候，才有镇里的人往那边走。
　　楚天舒过桥后，看到林子里面到处都是人腿粗细的毛竹，碗口大小的断竹桩。
　　厚厚的竹叶铺在地上，人的脚步走过去，发出沙沙的轻响。
　　天上阳光穿过竹林间隙洒下来的时候，好像也染上了竹林清新的气味。
　　“真是个练功的好地方！”
　　楚天舒心旷神怡，伸手拍了拍旁边的一棵大毛竹，仰头找了根结实的竹枝，把烧鸡挂上去。
　　枝条被重量压弯，油纸包微微摇晃。
　　竹林之间的人影，以更快的速度晃动起来。
　　《祁家老通背》，本来就包含多套练法，闪转奔走，在无拘无束的大场地里练拳是一种。
　　约束在一间屋子里，动如猿猴，跳桌下地，屈伸间避让桌椅，这也是一种。
　　拳谱推演优化之后，内容更加详实。
　　楚天舒在这到处都是阻碍的竹林里面练拳，用的正是后一种练法。
　　身形走位上，有随机应变的味道，但是四肢发力，眼睛观察，手脚配合，都是顺着拳谱的感觉，追求脑海中那种正确的状态。
　　他的身影晃来摇去，高低起伏，左穿右行，右额要撞上毛竹时，忽然回返转身。
　　步子曲折到极点，手脚上的力气却要越打越顺。
　　力道顺了，速度就再加快。
　　如果能在这种复杂地形里，行动之间，显出来一股全力冲刺的势头，那这拳法就真有了火候了。
　　林子里无人打扰，手机和闹钟都不在身边。
　　但是不断被劲力淬炼，产生酸痛感的肌肉，还有肚子里翻滚叠升的饥饿，会提醒楚天舒时间的变化。
　　日落西山时，他嘴里嚼着烧酥了的鸡骨头，把手里的空油纸揉成一团，快步走过石桥，往老马酒楼赶去。
　　这拳法刺激肠胃的效果未免有点太好，晚饭他自己吃了一桌子，六道菜一碗汤，走了趟茅房，才去看自己的房间。
　　老马酒楼规模不小，前面大堂一座楼，招待吃饭的客人，后面一座院落，左右两边是厨房和仓库，仓库边上有道侧门，通向院墙外，是茅房。
　　院落后又有一座楼，楼里分隔出多个房间，就是住店的地方。
　　房间不算太大，但布局很合理，推开门就能看见，窗户在北面，床在右侧，即东面。
　　床边有个木架，形似一张带靠背的高瘦椅子，顶上可以挂衣服，“靠背”的木格，是用来挂毛巾的地方，对应“椅子平面”的位置，则是放着脸盆。
　　西半边空地有一张方桌，两个方凳。
　　被褥是新拿来的，伙计还打来一桶热水。
　　楚天舒洗漱之后，栓了房门，就灭灯上床。
　　只是躺在床上好一阵子，他都没有闭眼。
　　今天一整天，他没能服用特效药，晚上必定会做噩梦，梦境的遭遇多半还会变本加厉。
　　虽然说气血旺盛后，能抵消噩梦带来的不利影响，但就靠一天的努力，显然不会有那么大的进步。
　　楚天舒想到这里，竟有些抗拒入睡。
　　“可，要是开了硬熬着不睡这个坏头，那就更得坏事儿！”
　　楚天舒暗自发狠，闭上眼睛，伸手从头至胸，按摩了几个助眠的穴位，手臂渐渐松弛放平。
　　灰暗的天空，稀稀拉拉落着小雨。
　　楚天舒穿着单薄的衬衫，漫步在潮湿的荒原上，警惕的看着周围。
　　草丛里突然闪过一抹暗黄，窜出一只黄鼠狼，叽呀怪叫着就往他腿上咬。
　　楚天舒心头一惊，上半身向侧面晃去，由腰带胯，脚尖顺势上勾。
　　整条腿像绷紧的竹子一样弹出去，踢中黄鼠狼。
　　喳！！
　　那黄鼠狼被他一脚踢飞，发出怪叫，远远落在水里。
　　“嗯？”
　　楚天舒看着河里溅起的水花，露出讶异的表情，按了按自己心口。
　　他知道这是梦境，在通灵人方面的修为日益精深后，他就能把本来无序的梦境，变得越来越合乎逻辑。
　　从前有段时间的梦，是先被狼咬，下一刻就被牛踩，忽然又在山洞里往下坠，毫无逻辑。
　　梦境有了逻辑之后，他好歹可以避开那些明显的地洞黑坑。
　　可是，面对梦里的猛禽野兽，丑怪毒蛇之流，他还是会忍不住的心慌，只能选择逃避，最多能延长逃亡的时间。
　　明明他现实里并不怕那些东西，但在梦里的心慌感，就硬是压制不住。
　　今天却好像有点不一样了。
　　刚才只是稍微被吓了一跳，没有那种连绵不绝的心慌狂乱。
　　“难道，只要涉足了武者开窍的一面，至少就能在梦里保住反抗的心气？”
　　楚天舒眼睛亮了起来。
　　夜里，马掌柜的房间灯火还没熄。
　　他倒了一杯药酒，拿了本书慢悠悠的品着，忽然听到不远处的房间里，隐约有一点梦呓的笑声。
　　是白天刚进镇的那个年轻人？
　　“年轻就是好啊，做梦都能傻乐。”
　　马掌柜摇了摇头，合上书卷，熄了灯火。
　　第二天早上，两人在走廊里碰见，马掌柜就问了一声。
　　“昨晚一定做了场好梦吧，我那边都听见你在笑。”
　　“啊，我笑了吗？”
　　楚天舒屋里的水被他喝光，提着空壶出来找水，闻言略一思索，道，“也没做什么好梦，跟许多禽兽干架，最后被一条蟒蛇绞死了。”
　　马掌柜看着他的笑容，怎么看都不太信：“就这也能乐起来？”
　　“哈哈哈哈。”
　　楚天舒不再解释，晃着脑袋，笑着去厨房找水了。
　　虽说他噩梦里还是有数不清的怪物，夜里又出了一身大汗，醒来还有几分幻痛，但是能够正常、清楚的去反抗，跟心慌到怎么都做不出反抗的举动。
　　这两者，是天差地别的感觉呀。

第8章 勇猛精进
　　又一个清晨，阳光照透窗纸，洒进屋内。
　　楚天舒从床上坐了起来，满头放汗，嘴唇干得起皮。
　　他站起身，赤脚踩在竹木的地面上，左手直接拎着桌上的茶壶往嘴里倒。
　　两壶凉白开都灌下去之后，楚天舒发出一个满意的气音，放下茶壶，依然用左手擦了擦嘴。
　　昨天的噩梦里，这左手被一条狼给咬断了，现在还有点隐隐的疼。
　　那他就非要让这只左手多活动活动。
　　今天已经是他来到这个世界的第二十四天。
　　也是他练拳正式开窍之后的二十四天。
　　这些天里，他做了不少事情，但做得最多的，无疑是练拳。
　　暴食通背拳，真无愧于暴食之名，只要能苦练，对于肠胃的开发着实惊人。
　　昨天他共吃下五只鸡，四只大鸭子，连骨头一起咬碎，还能搞几盘有素菜的换换口味，又喝了不少热水。
　　短短二十几天，他就感觉到自己本来有些单薄的身材，明显变得厚实了不少。
　　那种肌肉在短时间内增长的感觉，骨骼甚至脏器，别的地方都在适应这种变化，带来的是一种内里酸痛又发痒，却根本挠不到的体会。
　　但这对于习惯了噩梦的楚天舒来说，还可以忍受，他依然保持着每天能做到的最高强度的练习。
　　以前用针法刺激的状态，才能看到手臂肌肉的鼓胀起伏。
　　现在他甚至不必进入开窍的状态，左手伸出，稍微用力，就能感受到肌肉的运动。
　　穿上衣服的时候看不太出来，但他实际体重，应该也有显著增长。
　　这带来的并非更累赘、沉重的感觉。
　　反而让他觉得身上充满了精力，手脚各种动作，都比以前更轻快。
　　呼！
　　脱掉身上湿透的衣服后，楚天舒张开双臂，从腰背开始发力。
　　上身的汗珠本来在脱衣服的过程中被涂在了皮肤上，令人不适。
　　现在随着楚天舒发力的过程，那些汗水，竟然又缓慢的凝成了小小的液滴，尤其是肩膀和双臂最为明显，小臂上挂满了汗珠。
　　随着他低哼一声，肩臂猛然绷紧一震，双臂上的汗水竟然被震开，仿佛崩开了一层细微的水雾。
　　记得当年在通背拳馆里面的时候，一个练了十多年拳的叔叔，就给学徒们展示过这一手。
　　当时的楚天舒惊为天人，满脸都是羡慕，现在他自己终于也能做到了。
　　二十四天，似乎就追上了那么多年的积累。
　　这不只是因为《暴食通背拳》的拳谱，直接传输在他脑海中，让他可以不断修正自己的练拳体验。
　　更是因为，他发现练拳开窍的感觉，跟自己通灵开窍的体验，竟然也有一些能对照印证的地方。
　　很奇怪，以前他无法兼修的时候，觉得两者风马牛不相及。
　　可是一旦成功迈过了那个门槛，两者好像就有了很难描述的共通之处。
　　有时候，楚天舒都会觉得，好像自己在把二十年通灵人的积累，朝着拳法上转变。
　　也许，以后等他的拳法造诣追上了通灵人的道行，进步的速度就会有所减缓。
　　但他并不忧心这一点，反而想着尽快的练到那一步。
　　现在既然能快，那就有多快走多快！！
　　“还只是肩头和双臂的汗珠能震开，不知道什么时候，能练到全身水珠都一下震开的地步。”
　　楚天舒去拿毛巾擦掉了身上别的地方的汗水，换了一身衣裳。
　　小镇上没有卖那种塑料纽扣衬衫的地方。
　　他现在穿的外套，是到裁缝铺定做的，一身类似后世功夫装的衣服。
　　厚实的蓝布料子，胸前一列布疙瘩的纽扣，双袖略微显得宽松，脚下一条黑色长裤，千层底的布鞋。
　　也是因为这二十多天身体愈发强壮，他头发长得挺快，懒得专门去理发，又不愿意披散，就随便用细绳，扎了一个低马尾。
　　如果这头发再长几寸的话，到时候洗头太不方便，他就准备拿剪刀自己剪一下了。
　　整理清爽后，楚天舒走出房门。
　　相隔几扇门的地方，马掌柜也是这时候起床出门。
　　二十几天里，两人经常早上碰见。
　　“又要出门了？”
　　马掌柜虽然头发花白，但除了鼻头有点红，一贯也是精神矍铄的模样，笑道，“你现在胃口越来越好，楼子里的菜式都被你吃了个遍，大多还都只是当配菜。”
　　“如今数遍我这酒楼，你没尝过的就只剩这药酒了，要不要也来尝尝？”
　　他左手提着酒壶，右手夹着两个酒杯，明显是有准备。
　　楚天舒应道：“哪有一大清早喝酒的，不过我还真感兴趣，来半杯吧。”
　　马掌柜给他倒了一杯：“我这酒可是枣子酒，最是滋补，每天早上三小杯，保能活满一百岁。”
　　楚天舒接过来嗅了嗅，果然是枣子酒，还有几味药材被他辨认出来。
　　醋鳖甲，浙贝母，丹参，当归……
　　别的虽然闻不出来，但凭这几味药材，能套上的方子，基本都是主治气血瘀滞的。
　　说起来，开窍的武者若练拳不当，确实很容易导致气血瘀滞，血管畸形，如果严重的话，在中医里面，称为“筋瘤”，按现代医学，就是肌肉血管瘤的症状。
　　这马掌柜是看出了什么，还是碰巧呢？
　　楚天舒有些探究的看着对方。
　　马掌柜很坦然，笑呵呵的：“我年轻时候，也看过别人练拳脚，还有耍石锁，走大缸，绑铁瓦的呢，你胃口一天比一天大，明显是在苦练嘛。”
　　“但我老头子托大，说点过来人的话，很多事情过犹不及，耐得住性子下苦功是好的，也别把自己身子熬坏了。”
　　楚天舒浅尝了一口药酒，笑道：“多谢掌柜的提醒，我也懂医，会注意的。”
　　马掌柜忙说道：“你别怪我老头子多事就好。”
　　“今天晚上是不是照旧，给你留两只鸡，一只鸭子，一笼馒头？”
　　楚天舒说道：“我今天可能会晚些回来，孟双江说这几天天气好，晚上月光亮堂，今晚要带我去尝尝小馆子的美味。”
　　马掌柜不由笑了：“他呀，确实是懂吃的，整个镇上没有人比他会吃了。”
　　楚天舒吃完早饭，照例带着午饭出了门，在竹林里苦练到傍晚的时候。
　　夕阳红光斜射进竹林。
　　咔！！
　　一只手带着风声，猛的探在碗口大小的竹子上。
　　五指如钳，向内一掐一扯，竹子被当场抓破，小半的竹片向外扯去，裂纹以那一节竹子为起点，上下蔓延。
　　楚天舒身子向后一退，手上扯下来一条三四尺长的竹片。
　　受到重创的毛竹晃了晃，眼看要因为顶端的枝叶自重，弯折下来。
　　楚天舒抢先出手，身体一个饱满的回旋，右臂抡圆了抽打出去。
　　空中一声鞭炮般的响动。
　　大竹拦腰崩断，坚韧的纤维都在一个靠近竹节的地方断开，虽然断口有点参差不齐的毛茬，但断得又快又狠。
　　上半截竹子往下一坠，断口扎在土中，几个呼吸间，缓缓倾倒。
　　原本楚天舒把那些大毛竹视为阻碍，练起身法的时候，都是避让着走。
　　最近十天，他开始拿这些毛竹练手。
　　尤其竹林深处，那些又老又韧的竹子，特别适合用来练通背拳里面的抓拿撕扯，鞭手功夫。
　　起初他纵在开窍状态，以手臂抽打过去，也最多如同木棒打击，能打的竹子破裂，却不能打断。
　　一棵大竹要反复抽击好几次，才能使其因为自重弯折倾倒。
　　而现在，他已经能够甩臂抽断这样一根毛竹。
　　不过他右掌的边缘处也有痛感传来，又红又热，放着不管，再过一阵子，就该轻微肿起来了。
　　楚天舒就算身上不带药，也懂得按摩下针，多种预防发炎、消肿的办法，但他并没有用那些手段，只是闭口之后，纯用鼻端吸气，然后闭气鼓劲，右掌向前缓缓推出。
　　空气里像是有无形的重物，紧绷在他的右臂之上。
　　只不过是反复两三次推掌，掌心就已经变得火红发热，蔓延到五指尖端，手掌边缘的痛感大大减轻。
　　其实，有许多药物对人体的作用，只是刺激人体本身的愈合能力。
　　开窍的拳师，对身体的把握会越来越细致，体魄潜能得到开发，仅靠一些动作发力，就能够让轻微伤损的地方，加速恢复。
　　这也是一个淬炼的过程。
　　就像一棵树，如果受过伤而不死，日后受伤的地方，就会比别的地方更加硬实。
　　树扛刀斧而生瘢，拳打万遍而生茧！
　　楚天舒这段时间，实际也通过孟双江的关系，弄到不少好药材，熬炼成药膏，但都不是外敷的，而是内服的补药。
　　只要能承受，能吸收，从根本上壮大生命力，然后让生命力去弥补伤损，这才是最好的治疗办法，《暴食通背拳》对肠胃的运用，恰好能满足前提。
　　他手脚皮肉的伤损，都是通过这种方式养好，短短二十几天，双手已经附上了均匀的薄茧，四肢的强韧度，与当初不可同日而语。
　　那次跟鬼书生之战，虽然体力受到刺激爆发，很是强势，但体质没有跟上，脚蹬在石碑上，只是一下，就十分酸痛。
　　现在要是让他重来一回，绝不会有那样的失误。
　　“楚兄，你在哪里呀？”
　　林子外面，遥遥传来呼喊的声音。
　　楚天舒吐出一口浊气，收了功架，往竹林外走去。
　　孟双江在那边又呼喊了几声。
　　“来了！”
　　楚天舒爽朗的回了一声，这一声气若洪钟，身边竹叶微动。
　　天上一只倦鸟刚要归林，又被惊得飞起。
　　孟双江站在青石桥上，目光追随着那只盘旋于竹林上空的鸟。
　　等他视线再往下落的时候，就看到神医老兄，已经从竹林里走了出来。

第9章 二十四天拳师遇血案
　　河岸边的泥土湿润，又有高低不平，尤其傍晚的时候，草叶上都开始有露，很容易脚滑。
　　孟双江走过来的时候，都带了一点小心，稳稳当当，一步就是一步。
　　楚天舒从林子里一路过来，却是大步流星，衣袂带风，好像他那边的河岸草地，是大块平坦的干土地。
　　“楚兄不但医术好，身手也这么矫健。”
　　孟双江有些微羡慕，说道，“我小时候也跟护院学过点拳脚，后来还想拜民兵队的钟师傅为师。”
　　“可惜吃不了那个苦，没练出名堂，后来眼看身子笨重，屡次想着，能把赘肉减下去些也好，仍然没有减成。”
　　楚天舒笑道：“如果只为减肥，那不只需要运动，还需要节食，你老哥第二条更办不到吧。”
　　他已经走到桥上，发现孟双江身边还带了个小孩。
　　瓜皮帽，厚马褂，很保暖的样子，更衬得孩子小脸白皙可爱，有点婴儿肥的手，揪着孟双江的裤腿。
　　“这是我儿子，六岁了，大名孟怀瑜，太文绉绉，我平时都叫他孟小宝。”
　　孟双江摸摸小孩的头，“我夫人就担心孩子也跟我这么发胖，平时不肯给他多吃，今儿我带他出来，好好吃一顿。”
　　楚天舒手指动了动，他看见孩子就想发糖。
　　可惜这边没有老家买糖那么方便，最近忘了弄点备在身上。
　　三人往镇子里走，小宝开始还有点怕生，很快就活泼起来。
　　明明孟双江才是认路的那个，小宝却总是跑到他前面去，感觉离的有点远了，又跑回来。
　　上了镇里的大路没多远，孟双江就拐入了旁边的小路。
　　存在于民居之间的这些小路，都只是土路，有点坑洼，自然不如大路那么宽敞。
　　而且大路两边的那些店铺，每天早上开门都有人出来洒扫，商贩们摆摊的时候，有些人也就是一块粗布往地上铺，不会有多少杂物丢弃。
　　这边的小路就不同了。
　　不少人家墙根外，堆着破烂瓦罐，缺腿的矮凳，没晒干的草，残留了一点汤汁的破猫碗，烧了一半就觉得饭已熟了，因此拿水泼灭的粗柴。
　　这些东西，甚至不算是被主家丢弃了，也可能是家里放不下，暂时堆在外面。
　　偶尔还能看见有人从门里走出来，到这些杂物里面翻找什么。
　　不过既然能放在门外，多半是丢了也不可惜的那种，卖相肯定很差，为这些小路增添了不少破烂感。
　　楚天舒现在感官敏锐，更是嗅到不少异味，但也不至于太冲鼻，平淡处之。
　　其实他每天傍晚回酒楼的时候，经常故意绕路，到处逛逛，对这些情形也很熟悉了。
　　直到一股红烧的荤菜香气传到鼻子里，霎时就把周边的味道全压下去。
　　眼前出现一个小馆子，门前那块空地，也比别的地方打理得平整干净些，里面人声鼎沸。
　　孟双江轻车熟路，脚还没完全迈进去，嘴上就嚷起来：“周大娘，今天给我来三锅龙凤烩。”
　　这馆子跟老马酒楼的氛围全然不同，酒楼那边虽然也有人边吃边聊，声音基本都不高。
　　馆子里却十分嘈杂，个个似乎都扯着嗓子说话，一共五六张桌子，坐的都是身穿短打的老爷们，个个吃得面红耳赤。
　　孟双江进去嚷这一嗓子，混在那些人的声音里，都变得平平无奇。
　　其中一桌只有两个人的，已经吃完，眼看楚天舒他们进来，也就自觉站起来，走到别桌旁边，继续高谈阔论。
　　楚天舒他们刚在这边坐下，里间一道门的布帘子掀开。
　　就有个头发花白的矮胖大娘，端着砂锅出来了。
　　“老话说，秋风起三蛇肥，我就知道你这几天又得来。
　　周大娘跟孟双江显然很熟，放下砂锅就道，“今天把小宝也带来了？咦，这小伙子倒有点面生。”
　　孟双江声音低些，故作神秘道：“这是楚兄，就是做打虫药的那位神医。”
　　周大娘脸色一喜：“原来是神医，快请坐，快请坐，那药可真好，我今天一定拿出最好的本事，捏准火候，也算报答一下神医。”
　　她转身又回厨房去了。
　　孟双江解释道：“周大娘一个人拉扯两个儿子，多亏有一手炖蛇肉的好手艺，在咱们镇名气可不小。”
　　“这些年她生意红火，砂锅里的料越来越厚实，但整个馆子依然只有这么一道菜，以前叫炖蛇，后来叫红焖蛇肉，现在叫龙凤烩。”
　　小宝踩在凳子上，已经拿着筷子去戳砂锅盖。
　　“别急，这还烫呢，等我夹给你吃。”
　　孟双江连忙自己去揭盖子，又道，“不多说了，楚兄，你吃了就知道。”
　　砂锅虽然离了火，仍然能沸腾好一会儿，盖子一开，馆子里的香味又浓了几分。
　　酱汤翻滚，厚实的蛇肉跟鸡肉、猪肺、大葱、姜片，一起浸泡在浓郁的汤汁里面。
　　益州蛇很多，自古就有不少捕蛇人，蛇肉比别的肉类相对廉价一些，那些要干力气活的，想沾沾荤腥，吃蛇就是个上上之选。
　　楚天舒以前也吃过蛇，只觉得蛇肉太薄，但这里的蛇，像是一大片厚切的五花肉。
　　蛇皮那种韧弹的感觉，更像是土猪肉要煎炸出虎皮之后，再去焖煮，才能有的口感。
　　老马酒楼的东西吃惯了，乍一吃这东西，感觉比酒楼里的菜都要好吃的多。
　　“嘿，还真是好口味。”
　　楚天舒不禁眯了眯眼，又夹了一块。
　　孟双江看他整块蛇肉往嘴里一送，几下也就嚼了，忙道：“这蛇有骨头……”
　　楚天舒道：“没事儿，我嚼得断，消化得了。”
　　孟双江又道：“不是，就算你能嚼，带骨头吃它是一种味儿，不带骨头吃，那也是另一种味呀。”
　　楚天舒筷子顿了下，想想也是，就控制力度，光把肉从蛇骨上咬了下来，果然是一种不同的丰足。
　　二十多天里，他不知不觉养成了吃东西带骨头嚼的习惯，因为骨头嚼下肚子里更顶饿。
　　但既然是来品尝美食的，还是得享受下老饕的意见。
　　他的牙齿已经很不在意蛇骨的硬度，只吃肉的感觉，与方才相比差别不大，可他的舌头，在这时好像才回忆起久违的甜柔舒适。
　　“这还不算什么，等吃好了一出门，月色底下，冷风这么一激，那才是趁夜吃砂锅最美妙的一刻。”
　　孟双江嚼着一块鸡皮，道，“别看我们这里只是个小镇子，真正会吃的人，能品尝到的美味，不说上百，起码也有大几十种。”
　　“之后再寻到合适的时候，我再请楚兄去吃，迟早把这儿吃个遍。”
　　楚天舒点着头，称赞道：“我以为你最近忙药丸的事，美食难免要放到一边，现在看来，你底子还是厚啊。”
　　孟双江一笑：“药丸的事，有我们家老爷子在忙，反正他精神那么足，我只要负责出出主意就行，具体的都让他去忙活。”
　　楚天舒乐了：“这是让你爹给你打工啊。”
　　孟双江坏笑道：“我怕他老头子空虚寂寞，让他晚年充实点，这就叫孝顺。”
　　孟小宝筷子上戳着一块被剥了骨的蛇肉，乌溜溜的眼睛盯着他爹。
　　楚天舒注意到这一幕：“小宝你可得好好学，你爹这样，就叫活得潇洒。”
　　孟小宝乖巧的点点头：“我一定好好学。”
　　孟双江脸色一僵：“哎，这……”
　　他鼓起脸来，给小宝夹了一段大葱，“你小子吃你的吧，别什么都学。”
　　楚天舒哈哈大笑。
　　馆子里这么吵，也真是个好事，大笑在这里，依然是个正常的事，完全不用拘着自己。
　　楚天舒体会到了这小馆子的妙处，吃得更加畅快。
　　原定是三锅，后面他们吃了整整五锅，只有一锅半是孟家父子解决的。
　　等到他们吃完，馆子里的人已经不多，小宝也已经趴在桌上睡着了。
　　楚天舒逮着一个抱孩子的机会，把小孩揽在怀里，起身跟大娘道别。
　　走出门外，果然月色正好，凉风习习。
　　孟双江摇头道：“这小子，平时像个皮猴，怎么都不累，要说睡又能一下睡着，大概就是小孩子没心事吧，够舒服的。”
　　这可不只是因为心事少。
　　楚天舒是巫医，平时也爱看些现代医学上的杂书。
　　小孩子的代谢率，比成人高了近三成，多巴胺分泌量也比成人高三成，快缩肌纤维、肌糖原合成速度等等，都比成年人优秀。
　　所以，小孩可以更高效地把食物转化成能量，去除疲劳，恢复体力，让骨头更硬，让肌肉更强。
　　某种意义上，习武者开窍之后，就在把自己的身体部分状态，向小孩子调节靠拢，取其优点。
　　以成年人的基础素质，一旦能获得那些优点，继续发扬，表现力就远非小孩子能比了。
　　老拳谱中说，“心如赤子，拳如铅子”，讲的就是这种道理。
　　他们在小路上才走了一段，就看到有辆马车过来。
　　马脖子下挂着气死风灯，因为车轮碾过不平坦的小路，灯光也在摇晃。
　　孟双江抬头看去，认出马夫：“是老王，我们家聘的护院。”
　　驾车的是个精壮汉子：“孟少爷，少夫人不放心孩子，让我过来接你们。”
　　楚天舒把孩子交给孟双江。
　　孟双江道：“楚兄一起上车，顺路把你送回酒楼。”
　　“不用，我确实爱这月光和风。”
　　楚天舒轻笑着，“你们慢走，我自己散步回酒楼。”
　　孟双江只好跟他道别，抱着孩子钻进马车里。
　　这小路马车掉不了头，驾车的却是老手，熟悉地形，往右前方去，显然是准备绕个大弯。
　　楚天舒看着车马远了，回头趁着月光，慢吞吞的走。
　　土路的坑洼被月光照过之后，像是出现明暗不同的光斑。
　　楚天舒背着手，步子散漫，每一脚却都是踩在那些突起的地方。
　　如此走了估摸得有一刻多钟，还没到酒楼。
　　他玩心渐退，抬起头来，步子就迈得快了些。
　　老马酒楼前门是临着大街，后门是一条小街道。
　　他拐了个弯，已经到了这条小路上，忽然就听到一阵吵人的铜锣声。
　　以他的耳力，似乎还隐隐听到有人在喊死人了。
　　楚天舒想到刚走的马车，心头一跳，拔腿就往那边奔走过去。
　　不到百米，转个街角，他就看到了敲锣的更夫站在小路上。
　　附近几户的男人也出了门，手上拿着钉耙铁锹，四处张望，有些害怕的模样。
　　忽然见一个人影窜了过来，这些人都吓了一跳，纷纷散开，后背贴着自家门板。
　　路面上那个被他们挡住的尸体，也就暴露在月光下。
　　楚天舒停下脚步，定睛一看，并非孟氏父子。
　　但这人他也有点眼熟，好像是在酒楼旁不远处，摆摊卖蓑衣斗笠、竹筐簸箕的一个汉子。
　　现在还有几顶斗笠落在血泊中。
　　卖斗笠的人再也不能捡起它们了。
　　尸体的脸色惊恐，死不瞑目，脖子、胸口、腿脚上，都有凄惨的伤口，让人不忍直视。

第10章 竖瞳人
　　楚天舒赶到这里的时候，另一边也有几个民兵赶到了。
　　敲锣声，本来就是用来通知民兵的。
　　那几个人都是镇上的青壮，没有什么统一的制服，仅有两个人是背着步枪，其他人拿的还都是钢刀片子、黑铁长矛。
　　但他们好像对这种血腥场景很有适应力，只是脚步微微一顿，就凑到了尸体前，观察伤口。
　　“尸体还没凉透，是竹篾匠廖阿勇，像是被野狼咬死的。”
　　民兵又询问打更的，打更的只说，他转到这条路上的时候，就看到满地的血，吓得立刻就敲锣了。
　　楚天舒也看到，尸体身上有牙洞和撕咬的痕迹，大腿上还缺了一些血肉。
　　但如果真是野兽，扑杀之前懂得潜藏，杀人成功后，怎么还一点嚎叫的声音都没有，而且也没有大肆拖动尸体，继续吞食的痕迹？
　　他环顾左右，暗暗进入通灵状态，却没有发现什么阴邪之物残留的迹象。
　　附近那些镇民已经议论起来。
　　“这恐怕是又闹狼害了，一般饿狼野狗，碰到活物，不会只啃这么点，只有那些吃惯了人的，见面就朝脖子扑，主要喝的是颈子里的血。”
　　“是啊，几年前打死的那头野狼，前后咬死了八个人，尾巴尖上的毛都是红的。”
　　“不行，我得回去找些板子把窗子封起来，门板也得从里面顶牢了，这回还不知道多久才能抓到呢。”
　　楚天舒不禁听得皱起眉来。
　　他在现代没有跟野兽打过太多交道，遇到的灵异事件，也基本是人魂转变的邪物。
　　难道真的是野兽，那种还没达到邪恶的层次，但已经够凶残，够狡猾？
　　益州多山，又是这种战乱年代，大基数上，出现一些格外狡猾的野兽，好像也不稀奇。
　　可惜了，这些小路都是土路。
　　就算野兽咬了人，只要爪子上没沾太多血，从土路走过去，也不会留下明显的线索。
　　不知道有没有机会抓到那只野兽，为这个可怜人报仇。
　　“都别在这瞎看了，还不快回家去躲着？”
　　民兵开始驱赶众人，那两个拿步枪的胆子大，准备让其他人留在这里，他们去找队长通报。
　　楚天舒留在这里也没有什么头绪，就转身离开这条路，准备沿着小街道，先回酒楼去。
　　留下的几个民兵注意到他孤身行走，不禁交头接耳。
　　“那小子谁呀？见了这种事还敢慢吞吞的走，不急着跑回家？”
　　“好像是孟大少的朋友，还留过洋，估计是个有本事的。”
　　“他既然不怕，又没找咱们帮忙，咱们也别多事。”
　　楚天舒已经转过了路口拐角，消失在民兵的视野中。
　　他走的确实不快，但比起之前那种散步回家的心态来说，现在的他，是多了不少警惕的。
　　二十多天过得太充实，镇上又比较太平，那种最初来到异世界的紧张感早就淡去了。
　　刚才那些事情，让他重新意识到，他现在切切实实处在一个残酷的时代里面。
　　管中窥豹，可见一斑，仅仅是几个小镇上的民兵，竟然能对那样凄惨的一具尸体司空见惯。
　　这个看起来热热闹闹，平和安祥的小镇，其实也是早就见惯了血的地方。
　　楚天舒走着走着，忽然觉得有点异样，回头往身后看去。
　　身后的道路空荡荡，只有月光和房屋的影子，阴影里藏着住户们的杂物。
　　他抬头再看，两侧的屋顶上也是什么都没有，只有薄薄的水汽。
　　楚天舒眼中的毫芒不散，眼皮垂了垂，回头继续走动。
　　就在一步迈出时，他后颈寒毛炸立，身体突然倾斜，向前冲刺。
　　剧烈加速，竟让他略显宽松的衣袍，在静夜的空气里发出一声明显的“哗啦”响动。
　　地面的薄雾烟尘，因为气流扰动，向上腾起。
　　嘭！！！
　　薄雾刚刚上扬，刹那间就被砸落，崩散。
　　黑色人影如同一头猎豹，疾劲的扑在街面上。
　　他双足坠落，双爪虚抓之处，正是楚天舒刚刚站立的方位。
　　黑色头巾，黑色劲装，还有那张黑瘦的脸，绝不是镇上的人。
　　一扑不中，他眯着的眼猛然张开，眼珠子竟然发绿，瞳孔竖立如梭。
　　这一扑是他千锤百炼的手段，从屋脊上翻身下扑，仍嫌坠落不够快，双腿蹬击加速。
　　楚天舒刚才要是向别的地方躲，还真就未必躲得过去。
　　但人类向前冲刺的速度，远超过向其他方位移动的速度。
　　黑衣人一下没有扑中，双足砸落在地面上，身体也不得不下沉缓冲，就又慢了一拍。
　　就这么一拍的功夫，楚天舒已经冲到墙根处，一把抓住废弃的桌子。
　　没上过漆的木桌，四条腿还断了三条，顶多也就三四十斤。
　　但楚天舒一只手拽住仅剩的桌腿，拧腰转胯之间，把三四十斤的重物向后甩掷出去。
　　气势依然足够猛恶。
　　眼看桌面左右翻转，朝黑衣人砸到，突然当空一滞，爆出破裂声响。
　　两只爪子打穿了桌面，双臂一分，把烂木桌扯碎。
　　木头四分五裂，桌面内部还有部分被蛀空的地方，木头崩溃的时候，里面白色的小虫也飞在半空。
　　攻势之紧凑，没有丝毫喘息，淬厉的银针已倏然而至，穿透了虫子的身体，射向黑衣人的额头。
　　叮叮叮！！！
　　极细的三声金属碰撞音。
　　黑衣人的双手在木屑纷飞之时，连抓三下。
　　三根银针全被他给抓住。
　　楚天舒已经在这个时候猛冲回来，双臂极尽伸展，手掌全力一探，抓在了黑衣人双手小臂上。
　　碗口粗细的毛竹，未枯未病，水分充足，竹皮坚韧，也能被楚天舒的手掌一把抓得破裂开来。
　　要是抓在普通人的小臂上，这么一把下去，就能抓的皮肤崩裂，血肉模糊凹陷，骨骼折断。
　　可他这时候抓住了黑衣人，黑衣人嘴里，立刻迸发出一声像是野猫被踩了尾巴的刺耳怪叫。
　　黑色布料裹着的两条小臂，硬是一震一抽，手臂的直径竟然好像收缩了一些，手掌五指，都拢成尖锥一般。
　　楚天舒的双手刚有一点抓实的感觉，就觉得手心一空，虎口被布料剧烈摩擦。
　　他手掌合拢得够快，指尖全部内抠向掌心，依然只来得及撕掉了一层布料，撸掉了黑衣人手指上的什么东西。
　　黑衣人已经在同时起脚，膝盖撞向楚天舒下阴。
　　楚天舒的膝盖却也是在这个时候抬起，两边一撞，血肉之躯发出了像是厚重的木块对撞的声响。
　　两个人都立足不住，踉跄好几步，后退出去。
　　黑衣人身体伏低，脚下呈弓步，双手成爪，向身前虚按，好像虎豹捕食的姿态。
　　楚天舒后脚跟砸在土路上，稳住身子，把手里的东西往前一抛。
　　除了两块破布，还有十个指套，看起来是钢铁打造，涂了黑漆。
　　黑衣人刚才并不是空手抓了银针，而是拿这些指套挡开的。
　　楚天舒瞟了一眼指套的样子，想起了尸体上那些伤口。
　　除了野兽的獠牙，这种指套加上足够强劲的指力，应该也足够造成那样的惨状。
　　“那个竹篾匠是你杀的，你是谁，又为什么要攻击我？”
　　楚天舒眼神透着狠意，脸上有怒，声音却比较低沉。
　　人要是想大声呼喊的话，胸腹提气，发出高音，肢体力量就很难用足，反应会慢些。
　　楚天舒不敢在这个黑衣人面前露出那样的破绽。
　　黑衣人并不答话，脸上肌肉绷紧，呲牙咧嘴，喉咙里发出震颤的低音，带动唇齿微颤。
　　全然像是那种想要威慑敌人的野兽，牙齿上还带着血渍。
　　但野兽遇到无法对付的敌人，其实很容易想要逃跑。
　　而这个黑衣人的眼神、呼吸，都透出一股想要把楚天舒生吞活剥的意味，没有半点退心，只有浓烈如烟的恶意。
　　楚天舒目不转睛的盯着黑衣人，垂在身侧的手腕缓慢转动，有一根根显眼的青筋，从小臂蔓延到手背上，紧握成拳。
　　两个人都不想眨眼，但眼睛的疲劳，并不以人的意志为转移。
　　当楚天舒的眼白上浮出血丝，瞪大的眼睛，就忍不住眨了一下。
　　呼！！真正的就在眨眼之间。
　　黑衣人已经冲到他面前，爪子带风，铁青色的指甲纵然不如钢铁指套，恐怕也足以在砖墙上留下深刻爪痕，朝他防御最弱的脸上扫去。
　　但空气中一声爆响。
　　一个拳头，突兀的从斜下方摆动而至，准确的打在黑衣人的小臂上。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　两条人影之间，像是炸开了连串的鞭炮。
　　黑衣人的双手，不断朝对方的头脸脖子、下阴腰间攻击。
　　但楚天舒每次总能用拳头打中，砸开对方的手臂。
　　通背拳，白猿惊露！
　　高大的树木枝头缀满了露珠，风一吹过，露水哗啦坠落。
　　守在树下的白猿被惊动，突兀出拳，双手连环，打中那些风中的露水。
　　这一拳发动的，是种惊劲、炸劲，出拳最急。
　　更关键在于，这招所要锻炼的，就是一种不完全依靠视力的技击手段。
　　白猿惊露，靠的是视力加耳力，甚至是带有一点直觉的配合。
　　楚天舒兼修通灵和拳法，这一招打出来的效果，是他所有招数里面最成熟的。
　　黑衣人发现小臂总被砸中，就知道不对，靠着碰撞刺激，竟然爆出更快速度。
　　楚天舒左额一缕发丝被扫断，右边腰间的布料都被抓破。
　　裂口处像是被几张刀片平行着切了过去。
　　他险险躲开，没有真被伤到，后背仍不禁寒毛倒竖，牙齿紧咬，左手如弹簧崩出。
　　刚劲的拳头饱含怒意，再次砸中从左侧扫来的手臂。
　　黑衣人这波爆发没有得手，双臂酸痛就开始翻涌上来，手上略微一慢。
　　楚天舒眼皮一缩，电光火石间，几乎本能的拳头，已经朝着黑衣人脸上甩射过去。

第11章 断喉杀
　　咻！
　　黑衣人后仰躲那一拳，背部的骨头肌肉全部配合，像是本来就被拉伸的弹簧，这时自动回缩。
　　身形一个极度流畅的翻折向后，他的头顶骤然触地，顺势一个冲天脚，踢向楚天舒下巴。
　　倒转身体，以头顶地的招式不是没有。
　　但能以这么快的速度，让脑袋顶在地上，没有双手辅助，也没有什么碰撞眩晕迹象，着实惊人。
　　楚天舒急退半步，黑衣人腰背发力，身体扭转，腿部大开大合，旋踢出去。
　　他双腿并没有完全张开放平，所以这个旋踢的角度，不是对应楚天舒的腰胯。
　　而是对应楚天舒右侧最下方的一根肋骨。
　　楚天舒瞳孔微动，索性一个后跳，退出去一大步。
　　以头顶地，靠腰背扭转来发力的方式，绝对不可持久。
　　先声夺人的一两次踢击之后，还保持这个姿势，破绽就实在太大，属于找死。
　　黑衣人拼尽全力逼退楚天舒，立刻就要起身。
　　那一脚刚踢到空处，他身体旋转之势还未停，双手已经撑向地面，鲤鱼打挺般的翻身而起。
　　黑衣人身体的翻转平衡，灵活之处，比野外的狸猫还要快。
　　此刻，刚被逼退的楚天舒，脚掌应该才勉强碰到地面，还来不及发力。
　　这个表现的像野兽一样凶残的黑衣人，却又有着人类的拳法技巧和战斗经验。
　　像这种对于时机的拿捏，恐怕是在百十次的生死搏杀实战中，都经历过考验。
　　但他刚翻身而起，身体还没有彻底正过来，就听到一声不同寻常的震击裂响。
　　后跳的楚天舒，没有等待脚掌自然的触及地面，而是在半空闷头吸气，上身前倾，绷腰甩腿。
　　左脚虚浮，还没有与地面接实，右脚已经斜向后重重的踏了出去。
　　人身体的长度，本来就不是完全固定的，都有一定可塑性。
　　楚天舒的右脚这一刻发力之猛，竟然显得整个右腿，要比左腿长了些许。
　　通背拳模仿的是猿猴，猿猴最值得称道的，就是其跳跃能力。
　　暴食通背拳，更是在原本通背拳谱的步伐中，衍生出了一些堪称残暴的发力方式。
　　千层底布鞋重重践踏到地面的一刻，夯实的地面明显有所凹陷，鞋底倒是够厚实，鞋边与鞋底连接的那一圈位置，丝线却全部崩断。
　　砰！！！
　　那就是黑衣人听到的震击裂响。
　　这一脚抵消楚天舒后退的趋势，更有大量力道盈余，让他当场暴射回来。
　　黑衣人眼前还没有看清人影子，就怪叫一声，双手向前打去。
　　空气里像是也有一道轻微裂响。
　　楚天舒前冲的瞬间，右臂向前直刺，并掌如剑，穿透气流。
　　血色爆闪。
　　楚天舒的手掌，像是撞进了一滩温热的烂泥，指尖仍直刺而去，向更深处，触及硬物。
　　嗤！喀！
　　黑衣人的身体陡然挺直，双眼圆睁，眼珠像比之前大了一圈，四肢僵硬，两条手臂直如木棍。
　　他的双手是打向楚天舒的双耳，同归于尽的招式。
　　对方要是有一点怯意，这一战就还有的打。
　　就算对方猛冲过来，不管是打心，还是打头，黑衣人临死的反击，也能落到对方身上。
　　但楚天舒这一击，不但是瞄准喉咙，更是直刺颈椎。
　　人的颈椎骨断裂的时候，大脑和脊髓突然失联，浑身肌肉都会出现强直性收缩，四肢瞬间僵硬。
　　黑衣人的双手，虽然已经到了楚天舒头颅两侧，相距不足半尺。
　　强直性收缩，却让他的双手像是被卡住的机关，当场停顿，没有机会打下去了。
　　“呼……”
　　楚天舒盯着死人的眼睛，维持着这个姿势，身体渐渐放松，喘了几声，无缘无故的一战，却是明确的惊险死斗，让人有摸不着头脑的恼怒。
　　他左手向前，去推黑衣人。
　　黑衣人仰面躺倒的时候，脖子上的伤口失去封堵，飙起一股血水，全落在了自己的黑衣上。
　　尸体倒地，惊起灰尘，血水还在流淌，逐渐在脖子周围漫成血泊。
　　几秒后，强直性收缩的效果过去，黑衣人竖起的双臂，也垂落在地。
　　楚天舒看着自己右手上的血，沉默少顷，又看看那具尸体。
　　他斩杀过的邪灵不少，但这是第一次杀人，还是以这么血腥的方式。
　　“这个死状……哼，也并不比鬼更恐怖。”
　　楚天舒眉头舒展，甩了甩手上的血水。
　　街道上忽然有脚步声传来。
　　楚天舒侧身看去。
　　马掌柜提着一盏煤油灯，脚步匆匆往这边来，速度挺快。
　　“小楚，刚才听见乱敲响锣，是出什么……嗯？！”
　　马掌柜脚步急停，脸色有些凝重，提灯往这边照了照。
　　暖黄灯光的范围，照见了地面上那些铁指套，又从楚天舒身上掠过，照见他的血手。
　　最后，灯光跟月光一起照着那具尸体。
　　虽然是自己有理，但好像被撞见杀人现场了。
　　楚天舒心头难免还是有点紧张，正要开口解释。
　　“你别慌！”
　　马掌柜沉着嗓子，反而安慰了楚天舒一句。
　　“我老眼发花，但还没瞎，你之前根本是个没沾过人命的雏儿，今天这是第一遭吧。”
　　他再度迈步，“舍药挣钱，吃肉练功，心思专一单纯，我知道你不会无故杀人，这人什么来历？”
　　楚天舒有点意外，退开两步，让马掌柜走到尸体身边。
　　“这人莫名其妙偷袭我，我也不知道他什么来历，但之前，他应该还杀了一个竹篾匠。”
　　马掌柜走到尸体旁边，看见那双圆睁的眼睛。
　　发绿的竖瞳，正在慢慢变回正常的瞳孔，然后涣散。
　　“这是……”
　　马掌柜脸色一变，左手并指如剑，按在煤油灯罩上。
　　“东家柴，西家炭，烧得乾坤亮堂堂，火龙火鸦守门窗，火种熏得瘟神忙。”
　　他语速极快，几句话像是黏在一起，呼吸之间就已经说完。
　　煤油灯内，火光一晃。
　　灯罩明明没坏，老头已从灯罩外捏出来一抹火苗，往黑衣人脖子伤口扔去。
　　火光一闪即灭。
　　楚天舒看得分明，那火不是灭了，更似钻进了伤口里面：“马掌柜，你果然不是一般人。”
　　“地上躺的这个也不是一般人。”
　　马掌柜看了楚天舒一眼，“你能把他斩杀，你更不一般。”
　　很快，黑衣人的脸皮就蠕动起来，从七窍里面爬出形如蟑螂，小如蚂蚁的怪虫。
　　楚天舒看得大皱眉头，忍不住撕下一块衣服下摆，擦了擦自己右手：“这是什么东西？”
　　“毒狸爪，鳄皮靴，豹虫入体，这是交趾人的豹猫武士。”
　　马掌柜脸色有点难看。
　　古代交趾王室，会培养这种死士，从小收养大批孩子，练习各种模仿虎豹狸猫的拳技，身边养着一只豹猫，吃死人肉，饮用尸油。
　　等到人和豹猫都长大，主宠协调，步伐一致，人似猫，猫似人，就由巫师主持，把豹猫杀死，让虫子啃食干净，再让人吞下这些虫子。
　　豹猫的魂，就会附在这些虫子上，养在人的身体里，跟主人同饮同食，必要时能让凶魂附体，展现超常的能力。
　　这是交趾古代最好的一种杀手、探子，手脚无声，翻墙越脊，指力可以轻易撕掉人的脸皮。
　　他们的种种表现，看着像是习武有成的人，其实却是另辟蹊径，走在通灵一途上的术士。
　　就算平常能感应幽魂的人，轻易也察觉不到这种凶魂藏在虫腹中，虫子又藏在人体里的情况。
　　“你是在他全力出手的时候打死他，豹猫凶魂也就立死，但虫子还没有死，必须解决，以防这种毒虫飞出去咬人。”
　　马掌柜施法逼出来的虫子，本来就恹恹的，又被他一朵火苗砸上去，把那些小虫全部点燃。
　　楚天舒听到这里，心中默念，唤出令牌屏幕。
　　果然，邪灵素材那栏，多了一个名为“虫腹豹猫”的素材。
　　眼看虫子烧光，马掌柜脸上不但没有轻松，反而更加沉重。
　　“你刚才说他还杀了一个竹篾匠，也就是敲锣的地方吧。”
　　马掌柜问道，“尸体是不是弄得好像被野兽咬过的样子？”
　　楚天舒预感到什么，说道：“对，他这样做，是有什么特殊目的吗，难道是要行使某种邪法？”
　　“应该不是邪法，豹猫武士学不会别的邪法。”
　　马掌柜脸色阴晴不定，“但比那个更麻烦，他八成是要来为山贼流寇踩点。”
　　“豹猫凶魂春季容易反噬，需要人帮忙压制，会养着这种人的，除了交趾权贵，就只有流寇头子。”
　　“洋人占了大半个交趾，那边也到处打仗，流寇窜到益州境内的并不少见，因为语言不通，他们踩点，往往是派出首领以外最精悍能干的人，潜入镇子，杀个人丢在那。”
　　“然后从旁窥伺，看当地民风怎么样，镇上民兵多久过来，民兵所用的器械如何……”
　　马掌柜说到这里，眉头一皱，“不对，他既然已经杀了一个人，为什么又会对你动手？”
　　楚天舒心思一转，倒是想明白了，还是因为那个外感阴邪的病根。
　　容易外感阴邪的人，也易被阴邪所感，尤其在那种饱含兽性的邪灵眼中，他会格外美味。
　　只是在老家那边的时候，他家里布置了不少镇宅物，所遇到的邪灵，又基本是人魂为主，也比较弱，没有那种兽性凶灵。
　　像这种豹猫武士，是头一回了。
　　“我在敲锣的地方探看过，想看有没有凶手线索。”
　　楚天舒说道，“应该是他的凶魂本来就桀骜，我散发出的强烈敌意刺激到了他。”
　　马掌柜看着尸体，喃喃道：“也对，豹猫武士要是侥幸能活到中年，凶魂养久了，确实更容易应激。”
　　“敢养着一个这样的豹猫武士，这伙流寇的凶蛮悍勇，绝非寻常土匪可比……”
　　马掌柜神色一凛，“我要赶紧通知镇上的人！”

第12章 召集，千年警言
　　孟家前院，分为左右两边，被一条石板路隔开，左边种花，右边种树。
　　孟连发最喜欢天气好的时候，在桂花树底下的石桌放一盏灯，吃个晚饭。
　　他头发掺白而茂密，大眼明亮，不像儿子那样贪嘴，显得有些清瘦，一身马褂，袖口挽起，晚饭也很简单，往往两三个小菜。
　　今天因为儿子孙子都出去吃，儿媳喝了碗甜粥就饱了，孟连发也懒得多弄。
　　就是一盘水腌菜腊肉炒饵块，然后一壶香茶。
　　刚才儿子回来路过这里，还喝了他半碗茶，嫌弃不是书房的上好普洱。
　　嘿，那普洱有什么好的，益州本地产的茶里面，这雾顶金线香茶才是一绝，冲泡之后，每一片茶叶都像是金子做的。
　　普洱都是用来招待那些没口福又好面子的老东西，只有真正亲近的，孟连发才肯拿他每年采买的金线香茶来分享。
　　孟连发端着热茶，正在细品，就看到把守后院哨楼的两个汉子，沿外墙疾走而来，往院里一跳，脸上神色有点异样。
　　“东家，马掌柜的在后门找你。”
　　孟连发惊讶起身：“马师，怎么从后门来？”
　　他说话同时，已经大步穿过堂屋。
　　等过了中间天井，又从侧面走廊穿过后排大屋，才到了后院。
　　好些护院的汉子，都已经在后院站定，见他来了，称声东家，各自散开一点。
　　马掌柜和楚天舒已经进门，后院地上放着一张烂草席，上面躺了具黑衣尸体，脖子伤口焦黑，浑身血腥味。
　　孟连发一看这个，就知道马掌柜为什么从后门来，也知道护院神色异常是为什么了。
　　“马兄，楚大夫。”
　　孟连发见过楚天舒两回，一抱拳就开门见山，“这是怎么回事？”
　　马掌柜直白道：“这是强盗的探子，交趾的邪术士，他出现在镇上，说明已经有一批交趾强盗在镇外窥探。”
　　“我通知了民兵队那边提防，想再借你的面子，把镇上几个大户都请过来聚一下。”
　　孟连发脸色微变，对几个护院说道：“去把镇长和朱谭两家老爷都请过来，说我有十万火急的大事，万望贵趾下临，到我府上一见。”
　　几个护院对视一眼，转身就走，各选了一个方向。
　　楚天舒看他们身手都挺矫健，不知道是否开窍，火候如何，但这种翻墙奔走的本事，也不逊于他在视频上看过的一些跑酷高手。
　　对比一下民兵队那几个人的体格素养，好像还不如这些护院。
　　想想也是，民兵队那些人不过是本地青壮，选出来后稍微加以操练。
　　这些大户聘请的护院，则多半都是镖局行当自小苦练的人物，刀口舔过血，重金雇来的。
　　“那些人肯定从前院来，把尸体带到前院去，让他们也过过眼。”
　　孟连发作出邀请的手势，在旁边引路，“马师，你往日不肯显真本事于人前，连楚大夫这个住你酒楼的同行也瞒着，如今看来，两位是通过气了？”
　　马掌柜道：“我只是怕烦，又不是见不得人，既然形势如此，暴露也没什么。”
　　楚天舒好奇道：“孟厂长对马掌柜如此信重，两位的交情不是一般深厚啊？”
　　“不是交情，而是恩情。”
　　孟连发正色道，“当年我识人不明，迎娶一个心肠歹毒的女子为平妻，险些害了全家，多亏马师出手，大恩至今难报啊。”
　　马掌柜摇头说道：“你若是贪图美色被人所骗，那与我无关，但她身为修成法术之人，到哪里都能有立足之本，一技之长，却非要施术害人，取不义之财。”
　　“这样的事，我既然能管，又怎可袖手旁观？”
　　马掌柜平日里一团和气，圆脸带笑。
　　可说到修法者残害无辜这一段，他花眉上挑，根根眉毛似乎向上扬起，粗眉如燕尾。
　　只有眉毛变化，但他整个面相给人的感觉，立刻就大有不同。
　　一张圆脸竟然也能有如此刚强的气质，显然极其痛恨邪术害人之辈。
　　说话之间，众人已经到了前厅大堂。
　　老管家送来几盏香茶，孟连发请两人入座品尝。
　　楚天舒一口热茶下肚，还没等说茶味如何，肚子便咕噜一声，脸上不禁有些发热。
　　他吃了砂锅蛇肉，相比平时晚饭的份量，还是嫌少。
　　跟黑衣人那一战虽然短暂，但是极其消耗体力，身上热气蒸腾，事后又没有机会回酒楼把晚饭补上。
　　“这强盗是被楚大夫所斩，消耗很大。”
　　马掌柜面不改色，说道，“老孟，你家厨房若有鱼有肉有什么的，都上点来。”
　　孟连发说道：“有的有的，我这就让人去取。”
　　楚天舒神态也就大方自然起来，拱手致谢。
　　大堂本来左右都有屏风，左边屏风后面，就是一张八仙桌。
　　楚天舒转到屏风后吃起饭来，先上的是两盘糕点，也说不出是填的什么馅儿，反正入口清甜回香，不太噎人。
　　接着是酱牛肉酱羊肉，都是切片装盘，楚天舒正吃着，就听到门外车马声，紧接着是几个老头子惊呼的声音。
　　“怎么回事？怎么有一个死人在这里？”
　　“孟兄，你给我们看这个是什么意思？”
　　楚天舒隔着屏风回看了一眼，隐约看到三个老头进门，身边都带了随从。
　　孟连发请他们落座，说到尸体来历，有强盗在镇外窥探。
　　孟连发说得很沉重，楚天舒却听到有人松了口气的声音。
　　“就这？”
　　有个老头说道，“孟兄，你也是经过见过的，山贼土匪之类，哪年不要闹个几回，也就只能抢抢那些小村子。”
　　“敢到我们镇上来，抢不了几户老百姓，民兵队就能赶到，一顿放枪就会把他们吓跑了。”
　　孟连发道：“镇长……”
　　又有个老头打断他的话：“孟兄，你不会就为了这个事情，说什么十万火急，让我们连夜赶过来吧？”
　　“还把个死人摆在门口给我们看，实在晦气，也太不讲究了。”
　　那镇长倒是有些狐疑：“孟兄，你老实说，是不是又想借个由头，让我们给民兵队出钱？”
　　按照报纸上提到的，大汉军政府境内设的民兵，本是正式军人的预备役，军饷该是官家发下来的，比正式军人稍逊。
　　但别说现在换了都督，就算前任大都督在的时候，军费也没有多到能够把民兵队都照应齐全。
　　所以，一个镇子的民兵队，想真正有些实力，平时操练的犒劳赏钱，买器械的花销，基本都是镇上大户聚在一起定个约，联手供应。
　　这个小镇上，孟、路、朱、谭几家大户里，路家是镇长，但给钱最痛快的是孟家。
　　前几年有个外地来的钟师傅，拳脚功夫很好，在街上露了一手。
　　当时孟连发跟人见了几面，就雇了钟师傅，帮忙操练民兵。
　　钟师傅说起，新式火枪要是不多练，也没有用。
　　孟家又牵头，让几家大户一起买了批弹药，给镇上民兵训练。
　　虽然那批弹药到民兵手上没多久，又被各家搬回去一些。
　　但民兵队是知道好歹的，自然更向着孟家。
　　“要出钱，也不是不行。”
　　镇长这时拿起茶盏，品了一口，慢悠悠的说道，“不过，正所谓师出有名，到底鄙人才是挂着镇长这个名头。”
　　“这回要给民兵队出钱，到时候登台讲话，该算是我路家牵头的，才合乎常理。”
　　马掌柜开口：“几位老爷，你们要拎清楚，这批人不是那些拿着斧头草叉的乡民落草，他们是从交趾过来的流寇。”
　　“民兵队总共三十多人，新式火枪不足十条，吓人的意义远大于实际杀伤，但他们吓得住辗转跨越边境的流寇吗？”
　　“况且老钟前几天回乡扫墓，少了他领头，民兵队的调度本事还要再降一截。”
　　“你们以为那些人要是真杀进镇子，会满足于只抢一些普通人家，就放过你们几家？”
　　镇长把茶盏往桌子上一放，乒啷一响：“老马，你这话就有些难听了，你虽然盘了一家酒楼，也就是个外来……”
　　孟连发拍了下桌子：“路老头，你放尊重些，当年我家出的那档子事，是马师解决的。”
　　客厅里骤然安静下来，微妙的沉默了会儿。
　　镇长轻咳道：“原来马掌柜的是位法师，你看这可真是，一叶障目，不见泰山了。”
　　有个老头打圆场：“马掌柜这是大隐隐于世啊，高人，真高人，肯定见多识广，既然这样，你直接说个章程。”
　　马掌柜说道：“我要你们几家，分出一半的护院人手，最近跟民兵队联合调度，在镇上巡逻。”
　　“假如出事，彼此都有照应，立刻可以驰援，这才可能保住我们镇子。”
　　镇长沉吟道：“马掌柜这话说的好啊，不过，这伙强盗真要那么凶，不如请孟兄派人到城里去求援？”
　　马掌柜嗓子眼里一声冷笑就没压住。
　　“可以派人去，但未必来得及。”
　　马掌柜说道，“况且等派去的人进了城，他得带上多少花销，才能尽快见到做主的军官。”
　　“更要让他们放下手头上的事过来支援，这中间又有多少波折，费多长时日，谁能说准？”
　　向大城里求援这种事，要是真那么好办，何必有那些民兵，更花重金雇那些护院呢？
　　几个大户端茶的端茶，嗯声的嗯声，暂且都不开口。
　　楚天舒听他们那些废话，听到耳朵烦，咽下嘴里牛肉，出了声。
　　“几位觉得，就算那些强盗比别的更凶些，先被民兵队消耗一波，又在镇上抢一波。”
　　“等找上你们家门，你们仗着高墙厚瓦，护院固守，仍能让他们知难而退，大不了还能给他们指路，说说哪家守备更空虚。”
　　“呵，这样做，比分出护院更保险，是吧？”
　　唇亡齿寒的警言能长盛不衰，就是因为说上一千年，也仍然有大堆的人，一脚踩进错路！

第13章 一个照面的打赌
　　“你又是什么人？”
　　大堂里几个人看向屏风。
　　镇长听出是个年轻声音，怒道：“哪里来的臭小子，说话……没遮没拦，空口白牙，诬赖好人！”
　　原本他还有更难听的话，不过想起刚才突然知道马掌柜是个法师，前车之鉴，心里存了点谨慎。
　　但那股子火气还是有点压不住。
　　因为那话，确实说中了他一些隐晦的心思。
　　他虽然是镇长，但这几年孟家的风头已经盖过了他。
　　而且镇上老几家，都是祖德殷实的人家，手上捏着地契为主。
　　孟家的阔气，则主要靠的是商铺厂房，要是真有一伙强盗能进镇，就算打不进孟家这个院子，去抢了那些铺子，也是好的。
　　“我是楚天舒，一个大夫罢了。”
　　楚天舒从屏风后面走出来。
　　孟连发说道：“这就是我刚才说的，打死强盗的楚大夫。”
　　几个大户没听说过豹猫武士的厉害，刚才当然也没在意打死强盗的人。
　　可当楚天舒走出来，靠得稍近一些，椅子上几个老头，就有点不自在。
　　这小子身体周围，明显比别的地方更热。
　　看着模样倒是斯斯文文，但要是自己闭着眼，对面给人这感觉就像、就像是个下山找食的老熊瞎子！
　　镇长身边的一个中年汉子，马脸短须，腰间配剑，眼看自己雇主身子往后缩了缩，就道：“年轻人，练出点功夫是好事，但也不要得意忘形。”
　　“别管你是练拳的还是大夫，对在座这些德高望重的人物，都要保持敬意。”
　　楚天舒转眼盯住他，忽然笑了笑：“这么说，我该为刚才的话，先给几位道个歉？”
　　马脸汉子略微点头：“知错就好……”
　　“确实错了，我不该只靠嘴说。”
　　楚天舒笑容依旧，“看老哥气宇轩昂，想必是镇长请的护院里本事最好的。”
　　“我打那个强盗还挺费劲，不如跟老哥也试两招，看看结果如何？”
　　马脸汉子手扶住剑鞘，瞪眼道：“你要跟我动手？”
　　镇长说道：“王甫老弟原本可是和威镖局的总镖头，孟兄，你这客人要是跟他动手……”
　　楚天舒打断他的话，目光直视王甫：“怎么，不敢吗？”
　　楚天舒可不是胡乱挑战的。
　　跟马掌柜一起来孟家的路上，他们就聊了不少。
　　按马掌柜所说，光豹猫武士对这个镇子，就是一个不小的威胁。
　　镖局武馆行当，最发达的是在北方，尤其京华附近，前清时，那里的镖局高手甚至有人能经常进宫受赏，其次就是东南一带。
　　而益州这里是西南边境，相对贫瘠，能从镖局武馆出来给镇上人家当护院的，本事肯定有，整体素养也不错，但单挑的本事……就那样了。
　　基本没有哪一个能孤身应付成年的豹猫武士。
　　王甫不知道马掌柜对他的评价，但他已经被眼前的黄口小儿给激怒。
　　“好小子，我就指点指点你，让你收收心。”
　　王甫走向前院，在石板路上忽然转身，回旋的刹那，噌的一声，腰间长剑已经顺势出鞘。
　　他果然经验老道，防着人背后偷袭，让他来不及拔剑。
　　这下身形变化，出其不意，碾步转身抽剑，只在一晃眼之间，就已经完成。
　　“我这口剑下杀过的强盗，多年加起来，没有八十也有五十，就是拿枪者，被我剁掉手的也不是一两个。”
　　“那小子，你用什么兵器？”
　　楚天舒双手空空，迈过门槛，声音轻淡。
　　“我的兵器，该看到的时候你就会看到，准备好了吗？”
　　王甫冷哼一声：“故弄玄虚，来吧！”
　　话音刚落，他就看到楚天舒左手闪过一点银光。
　　叮！！
　　打向王甫右边膝盖的银针，被一剑斩落。
　　王甫脸上却闪过一抹急色，身体有后撤想闪的倾向，手上连忙振腕挑剑。
　　月色下，他的长剑像是在面前展开一片扇形残光，从右膝挡到左肩。
　　剑身总算及时挡住了射向左肩的第二根银针。
　　“中！”
　　楚天舒身影突进，口中一个重音迸出，五指当空一张，掌心发力，直接拍在了王甫的剑身上。
　　王甫刚才仓促挡针，剑脊向外，手腕为了极速变向，在这霎时间还没缓过来。
　　楚天舒这下箭步撑掌，根本不像面对一把危险的长剑，而像是拍中了一张铁片。
　　手掌隔着铁片，撞在王甫胸口。
　　嘭！！！！
　　王甫背往后一弓，连退三四步，长剑撑地，左手抚胸，嘴巴紧紧抿着，脸色胀得通红。
　　楚天舒不再看他，转身就进了屋。
　　大堂里的几个人正想去观战，就看到楚天舒背影好像动了两下，刚一窜出去，又转身走回来了。
　　“怎么回事？不打了？”
　　镇长走到门槛处，朱老爷谭老爷，也都探头往外看。
　　王甫面对众人的视线，脸上憋得更红，喉结鼓了鼓，终究没忍住。
　　“呕！！”
　　他一弯腰，吐了一地，感觉胃里像有个石杵在搅动，呕了一声之后，更加直不起腰来，连连呕吐。
　　一个照面，被打吐了。
　　傻子都能看出，王甫变成这个样子，楚天舒要是愿意，随便再加一招，就能把他打趴。
　　镇长后退半步，一时失措。
　　朱老爷、谭老爷和身边的护卫，脸上也全变了神色。
　　他们从前都是见过王甫杀土匪的，知道这人厉害，才对现在这一幕更加震惊。
　　“不好意思，弄脏了孟家院子。”
　　楚天舒的声音，钻进他们耳朵里，“只有打这里不会真的受伤，打别的位置，轻了怕他不服，重了，平白折损镇上一个好手。”
　　他打的是贲门，人的食道和胃连接处，位于胸骨剑突后方，劲力精准无比。
　　吐一会儿，伤不了身子。
　　楚天舒再去看镇长等人，几个人的眼神，都有点避让。
　　“诸位怕什么呢？”
　　楚天舒眉宇冷冽，说道，“我可不是强盗，不会杀进你们家里，但地上那具尸体跟我交手时，曾经撕裂我的衣物，差点就杀伤了我。”
　　“要是让那伙强盗全杀进了镇子，去攻击你们那些高门大院，只凭你们一家一户的护院，真的有信心守住吗？”
　　马掌柜适时的开口：“而且我已经说了，他们是交趾人，就算你们想跟他们谈判，他们也未必听得懂你们说的话。”
　　镇长他们脸色发白，终于把话听进了心里。
　　孟连发起身：“我现在就拨出家里一半的护院，去跟民兵队携手调度，万一不幸，强盗先闯到这里来，我家护院路熟，大批人手也可以尽快来驰援我家！”
　　之前打圆场的朱老爷当即喊道：“这种事情，哪能让孟兄一个人担着，我这就让人到家里，拨一半人手出来。”
　　镇长和谭老爷也大声附和。
　　马掌柜暗自啧了一声，环顾众人，抱拳道：“这边的事既然办妥，那我也要回酒楼做准备。”
　　楚天舒道：“我一起回去吧。”
　　镇长急忙说道：“两位不如到我家去坐坐，要准备什么，我都让人去酒楼给搬过来，不足的我……”
　　孟连发上手拦了镇长一把。
　　那两个人充耳不闻，已经转过影壁，出门去了，楚天舒临走时，还把草席用麻绳一裹，拎走了那具尸体。
　　尸体上被马掌柜画了咒，形成干扰，以防强盗方面的术士太早察觉这人已死。
　　但空手画的咒，时效有限，要去酒楼用朱砂补一遍。
　　“这帮人……真是麻烦。”
　　楚天舒走在路上，“我有点明白马掌柜你为什么收敛本事，省得跟这帮人打交道了。”
　　马掌柜提灯大步走着：“这镇上已经算不错的，要是进城，看似更安全，实则纷纷扰扰，能害死人的事情更多。”
　　“话说，你之前挺收敛，我有点没想到刚才你会那么主动。”
　　马掌柜语气放缓，“你到镇上毕竟时间不长，就没想过离开镇子避祸？”
　　楚天舒脚下不停，听到这话，眼珠动了动。
　　要想离开的话，也能找到理由。
　　但他还有很多留下来的理由。
　　比如容易被兽性凶灵盯上，自己孤身离开，未必比留在镇上安全；找个屋子躲着，未必比促成一个大点的队伍，掺和进去安全……
　　又比如，收集邪灵素材、赚取气数进度等等。
　　可抛开这些东西，他也不太愿意就这么离开。
　　“这毕竟是个乱世，看报纸上各国都有变动，恐怕还会是一个规模空前的乱世。”
　　楚天舒说道，“我今天躲得了这里，明天躲得了那里，难道就要一直这么闷头鼠窜，一事无成？”
　　他有意把语气压得更平，却没能完全压掉那股燥意和狠劲。
　　“我这人，非常讨厌只能逃跑的感觉，有三成把握，就该搏一搏！”
　　马掌柜默然走着，半晌后笑道：“好，一个能兼修术法和拳法的人，果然是个有心气儿的人。”
　　楚天舒也不问他是怎么知道自己兼修，只是脸上露出了笑容。
　　老马同样是外地来的，只是来的更早些，又没有家室在此，年纪还这么大。
　　但他很明显，要积极的斗一斗那伙强盗，既是为了那座酒楼，也不只是为了酒楼。
　　一老一少，都能感到心情上有些相似之处。
　　这种有同路人的感觉，很不错。
　　等回了酒楼，楚天舒看到桌上给自己留的菜，肚里倒是不怎么饿，只倒了一杯茶。
　　“你跟我来。”
　　老马撂下一句话，在前面快步走去。
　　楚天舒捏着茶杯跟上，在老马房间门口驻足。
　　只见老马把被褥往床铺里侧推了两下，直接把床板掀了起来。
　　他这床就形如一口大箱子，黄纸朱砂，砚台毛笔，铜镜铜盆，柳木棒，金钱剑。
　　一堆堆的东西往外拿，都堆在桌子上。
　　最后他拿起一把厚实的桃木剑，剑柄上雕着符令，剑身上都是细密朱砂符咒，通体呈现枣红色，有符咒的地方色泽更深。
　　“跟会邪术的强盗交手，你该有一件好兵器才行，这是我年轻时候用的，现在年纪大了，使起来也不趁手了，你拿着。”
　　楚天舒把剑接到手里，就觉得分量不太对，握着观察，双手一拔。
　　呛！！
　　桃木剑内藏一把厚脊铁剑，刚拔出来，雪亮夺目，定睛才看到银白剑身上如鱼鳞般的青色锻纹。
　　“木剑斩鬼，铁剑斩人。”
　　马掌柜眼中有几分追忆之色，说道，“不过，这剑的刃口锻法、重心配比等，最适合追求龙缠身的拳师。”
　　“出将入相，三合一身，却不知道你现在走的是哪条路子？”
　　楚天舒正在赏剑，疑惑道：“什么三合一身？”

第14章 出将入相，三合一身
　　楚天舒说自家学拳的时候，没听人细讲过这些。
　　马掌柜就给他讲了讲。
　　练拳的人开窍，是让自己的精力深入去探索肉身，带来超出常态的锻炼成长效果。
　　效果先体现在哪个方面，就跟人心意所致、苦苦用功的方向有关。
　　其一，立意在“聚”，水聚成渊，沙聚成山，取其动势，蔚为大观。
　　人身上最容易感受到动势的，并非血液，而是筋膜肌肉，聚一臂筋肉之力，聚腰背筋肉之力，直至聚全身筋肉之力于一处，在此汇聚过程中，不断熬练，使肉身能承载这股力道而不自伤。
　　传说神物真龙，也是百兽之相汇聚而成，这条路走到顶，浑身如同有活龙缠绕，力胜虎牛，捷如猿猱。
　　故称为，龙缠身！
　　其二，立意在“散”，人力有时而穷，聚血肉之躯，抗金石之坚，殊为不智。
　　这条路注重的是将外来之力散于百骸，共同承担，而用来导引力道的最佳部位，就是骨骼。
　　人之禀赋，骨骼最贵，等练到一点细音震荡，都能贯彻全身来化解，纵然被战马冲撞，牛车压顶，也能分力脱身，保全性命，续战的手段大大增长。
　　这条路成就之后，本被称为贯音骨，古代练拳的人为了讨个好彩头，改了一字。
　　称之为，观音骨！
　　其三，立意在“真”，筋肉虽韧，骨骼虽坚，要想长成，还要依赖内脏运化，所以内脏之劲为真劲。
　　以人之诸表，反求诸里，开合七窍，刺按穴位，折磨经络，压迫血行，哪怕以一时筋骨之损伤，换来内脏之锻炼。
　　此路走通，伤劳不药而愈，或日食半牛，或半月不食，能停心龟息于水下，能三日四夜不合眼，心胸怡然，神采依旧。
　　对草木鸟兽，纵然陌生，入口就能分辨有无毒质，饮露为生，恍如仙人。
　　因此称，食为仙！
　　假如有人把这三条路都走通，三合一身，就能触摸到一层隐约的关隘，踏破关隘，更进一步。
　　气血如灶，调和百味，化腐朽为神奇。
　　人如灶君，主宰百骸，乘热烟能通天。
　　古人能走到这重境界的，似已非人，万众景仰，敢于称神。
　　号为，武灶神！
　　“三合一身，武能造神。”
　　马掌柜说到这里，目露异彩，道，“东汉以前，那些神怪奇谈的时代不提，自从汉末以来，三条道路全走通，一身武艺敢称神，从来都是天下习武之人最高的追求。”
　　楚天舒暗自琢磨。
　　龙缠身，观音骨，食为仙，武灶神！
　　拳师开窍的说法，跟老家那边差不多，后面武学演变的部分就有所不同了。
　　光这四个名称，也是大有深意，只怕其中每个字，都是经过反复琢磨，提示着相应道路中的重点。
　　他又问：“那这个出将入相，是怎么个说法？”
　　马掌柜道：“这就一句俗语，说不定是为了凑八个字，更加顺口。”
　　“有人说，出将入相指的是但凡走通一条路，就有封侯拜将的机会，沙场的征战，高官的豪奢，正好也有助于练武，两全其美。”
　　“还有一种说法，认为练武的三条路，全都如同大火苦熬，反复折腾，要刚猛霸烈，勇毅果决，如同武将之道。”
　　“但要踏破最后那层关，就要出将入相，从武将转为宰相，八风不动，保形养生，冷眼观火，慎之重之。”
　　楚天舒点了点头。
　　他老家那边，流派太多，大家都没有什么境界划分上的共识。
　　据说旧社会，有过模糊的一流、二流人物的说法，就跟外国人用的字母分级一样，跟修行关卡没什么关系，纯看实际表现。
　　而在此世界，竟然会有“三合一身”这种公认的境界。
　　恐怕是经历过武道独大的璀璨时代，才能够总结流传下来。
　　虽然人体一个部位强大后，别的部位也会多少有些受益，但这个世界的拳谱发展到今天，注重不同道路的拳种，已经出现泾渭分明的特征。
　　一种拳术，只注重一条路子，专心不分，走到极致。
　　要是真能走通一条路，那再找一套别的拳法来练就是了。
　　楚天舒的《暴食通背拳》放在这里，就不太好分类。
　　有练内脏的效果，但只练了肠胃，有练肌肉的效果，但只注重四肢。
　　“硬要算的话，我的拳法确实是比较偏向……龙缠身的路子。”
　　楚天舒彻底拔剑出鞘，在空中抖了个小小的剑花。
　　“而且我的拳法中本就含有剑术套路，看来这把剑，跟我还是挺有缘的。”
　　马掌柜开始赶人：“行了行了，别在我屋里舞剑，我事还多呢，你快去休息吧。”
　　楚天舒今儿一天，确实累得够呛，带着剑就回了自己房间。
　　马掌柜分拣了一下桌上的符纸，朱砂，毛笔，走到前楼大堂里面，左手托着砚台，右手舔着毛笔，在那个黑衣人的尸体上画符。
　　一画额头点眉心，分在两颊左右山，跳过脖颈画胸口，邪道昏昧不知寒……
　　笔杆挑开黑衣人衣服前襟，黑瘦的皮肤上，留下一道道朱红痕迹。
　　可惜，术法能蒙昧术法，却不能隔空蒙昧别人的脑子。
　　那帮流寇就算不知道这豹猫武士已死，只要看他两三天久久不回，也该知道出了问题。
　　以交趾那边邪术流寇的习性，多半会选择硬冲一次。
　　那就是考验这个镇子的时候了。
　　“可惜老钟不在。”
　　马掌柜画完尸体上的符咒，坐到桌边，看向后院，想起年轻时候跟好兄弟闯荡，也斗过这样的流寇。
　　马正午，钟劲秋，符咒法术，长枪冲杀，何等意气风发。
　　似乎转眼之间，两个人就都老了。
　　没有如愿当上大官和馆主，一个守着酒楼看报纸，几年不动符墨，一个妻儿归了黄土，懒散的教点民兵。
　　“想过晚年还是不太平，没想过会遇到这么有意思的小子。”
　　马掌柜思索着，“术法有成的人，若能成功去兼修武艺，一开始拳法上的进步竟然会这么快吗？”
　　“应该不只是这样吧……那就是他天生更适合练拳。”
　　“啧，我当年怎么就没能迈过那个门槛呢！”
　　马掌柜带着一点抱怨，狠狠的折起纸鹤来。
　　手指一翻一抹，再翻再抹，几乎就是两三个眨眼的功夫，一只纸鹤就已经折好。
　　马掌柜拿起毛笔，为纸鹤点上双睛，然后摸出拇指大小的槐木瓶子，拨掉瓶塞。
　　小小的浅棕色烟雾，像是有着一定重量，从瓶子里面流出，融入纸鹤。
　　马掌柜迅速用双手盖住纸鹤，嘴里念念有词，小心的往里面吹了口气。
　　等到双手分开时，桌上已经有一只褐羽毛绒的小麻雀。
　　麻雀灵动的左右张望，蹦到马掌柜手心，啄了啄他的拇指。
　　“又要劳烦你们了，待会儿就把你的朋友也都放出去，这两天，你就负责盯着西边。”
　　马掌柜笑着摸摸小麻雀，转身往外一送，麻雀飞出酒楼。
　　他学的是茅山术中的《火鸟道官》一脉，分为火和鸟两个部分，虽然这辈子从没去过茅山，却把借火施咒的种种妙诀，和豢养鸟雀精魂的手段，使得滚瓜烂熟。
　　这些麻雀都是他以前自己养的。
　　养到寿终正寝之后，借槐木收容鸟魂，时常用自己的念力滋养，如此得来的麻雀精魂，灵气足而性平和，依附在符纸折的形体上，甚至不会透出半点阴气。
　　虽然没有任何攻击性，但就算在白天，只要不是午时，这种麻雀也能够飞翔勘察。
　　别派的施法者纵然瞥见，也不易看破。
　　马掌柜又开始折第二张纸。
　　门外月色点点滴滴的偏移。
　　楚天舒第二天起来的时候，走到厨房里没看见人，自己灌了两大瓢水，穿过院落，就看见马掌柜还在大堂里。
　　老头侧着身子，手肘撑着桌面，拳头顶着脑袋睡着了。
　　豹猫武士的尸体不知道放到了哪里，桌上只有十个拇指大小的槐木小瓶，干了的毛笔和砚台。
　　楚天舒没有惊动他，绕到门外一看，发现门口支了一张钉着白毛巾的木板，这是暂时歇业的意思。
　　难怪伙计们今天都没来。
　　那我这早饭去哪吃呢？
　　楚天舒在大街上眺望，以前这个时辰，有些来得早的摊贩都该摆摊了，今天一个也没见着。
　　大街斜对面的小路上，倒是走出来几个熟悉的人。
　　孟双江带着四个护院，护院各个手上按刀，还有一个身上背枪，很是警戒，就他孟大少背了个半大的麻袋。
　　“哈，楚兄，我就知道你……”
　　“嘘！”
　　楚天舒示意他小声。
　　孟双江会意，往酒楼里看了一眼，直接在楼前台阶上放下麻袋。
　　“各家分的护院，加上原本的民兵队，凑起来有七十多人，昨晚就把镇上的人通知到了，这几天估计没几家铺子乐意开业。”
　　孟双江低声说道，“但我家吃食也不错，看看我给你送的。”
　　麻袋里面，全是用细麻绳扎起来的油纸包，荤油的香味扑面而来。
　　楚天舒拿起一包，触感却不像肉类，解开一看，是一包青蚕豆。
　　他也照吃。
　　“听说这回的强盗不一般，我出门都有点害怕。”
　　孟双江念叨着，“楚兄你也不要孤身跑镇外那么远去练功，之后三餐就到我家去吃吧，保证让你肚子吃的溜圆……”
　　这话里虽然是亲近之意，但也有些嫌唠叨，跟孟双江平时把握的分寸感不太一样。
　　楚天舒瞧出这白胖老哥不自觉的眉头微皱，脸上带些紧张。
　　交趾流寇的压力，在他身上已经体现出一角。
　　“放心，我这两天不出镇，就在镇上到处走走。”
　　楚天舒正说话间，又看见另一条小路上出来的一行人。
　　没孟双江那么熟，但昨晚刚见过。
　　王甫带人找过来了。

第15章 一卷银针，剑斗剑
　　孟双江一无所觉，身后几个护卫脸色倒是有点异样。
　　那王甫大步过来，谁知走到街心的时候，脸上就露出了笑容。
　　“孟少爷，楚大夫。”
　　不用人提醒，他声音就控制的不算高，但抱拳晃手，脸上很热情的模样。
　　“昨晚咱们以武会友，费了你几根银针，回去我左思右想，钦佩你的本事，也不能让你平白破费，今天给你寻了一卷新针过来。”
　　王甫掏出一卷银针，递过来笑着说，“楚大夫你看看合不合用。”
　　楚天舒盯着他，眉梢微扬，接过银针，展开一看。
　　这是典型的医用银针，一整套四十九根，粗细长短不一。
　　楚天舒抽出一根轻轻压弯，稍一松手它就弹直，做工倒是不错。
　　“那就多谢了。”
　　王甫看他收下，脸上笑容更真：“能不能借一步说话？”
　　两人往酒楼侧面走了七八步，跟别人隔开距离。
　　王甫声音压得更低：“楚大夫，昨晚是我有眼不识泰山，吃了个教训，也是活该，但我这把年纪了，家里上有老下有小，也不能在孩子面前丢脸啊。”
　　“昨晚我一下就吐了那个事情，还请楚大夫不要外传。”
　　王甫昨天刚败的时候，吐得头昏脑胀，心中也很恼火，恨不得挥剑追上去再打一场。
　　但他毕竟不年轻了，事后洗漱了一下，闷头越想越觉得后怕。
　　那一巴掌能撑在他胸口上，也能拍在他喉咙上。
　　黑衣强盗的尸体，伤口可就在喉咙上啊。
　　姓马的还是个法师，又跟孟家关系好，楚天舒明显跟他们连成一气。
　　要是跟这么个有手腕的狠人结仇，最后吃大亏的，多半不是对方。
　　再说，自己也不是第一回输了，年轻时候不提，就光前几年跟姓钟的闭门比武，外人不知道，自己还不知道输得有多惨吗？
　　这么一想开了，王甫就不再琢磨着怎么报仇，转而想着怎么维护面子。
　　昨天在场几个老的都是人精，年轻些的护院本身就是内行人，也不会因为王甫败给别人，就轻视了他。
　　只要能让楚天舒以后谈起这事，口气委婉些，那面子就依然在。
　　楚天舒懂了他的意思，道：“昨晚的切磋，王镖头惜败半招而已，要是青壮时，还指不定谁赢谁输呢，我也不是多嘴多舌的人，王镖头可以放心。”
　　王甫松了口气：“多谢多谢，我必然还有后报。”
　　楚天舒心思微动：“那王镖头有没有兴趣跟我再比一场？”
　　王甫一怔：“啊？不必吧！”
　　他下意识就已经拒绝了。
　　“稍后闭门切磋，不会让外人知道的。”
　　楚天舒笑着说道，“我昨晚得了一把剑，主要想熟悉一下运剑的手感，王镖头帮帮忙如何？”
　　《祁家老通背》的拳谱里面，本来就有“甩袖合剑术，步法妙又颠”的说法。
　　可以说，那些挥臂甩袖的动作，直接换算过来，就等于是挥剑的动作。
　　但是，楚天舒毕竟没有拿剑跟人实战过，一把铁剑在手里，分量跟空手是不一样的。
　　跟敌人碰撞之后，兵器本身也会有震颤变动，感受到的反作用力，跟空拳打人，会大不相同。
　　不熟悉一下这些东西，遇到劲敌的时候，就更容易出现破绽。
　　王甫犹豫了一会儿，道：“那行，等我再去巡一圈，日头亮些的时候，我再过来。”
　　薄晓之时，天光还是一种浑浊的白，眼前的景都淡了些。
　　等太阳彻底跳出群山，大地上就是一种多姿多彩的亮堂。
　　马掌柜感到刺目的阳光，醒了过来，眯着眼打了个哈欠。
　　就见楚天舒一个人坐在门前石阶上吃东西。
　　老头揉了揉眼：“哪来的吃的？”
　　“孟家送来的。”
　　楚天舒回头，“还有好几包，一起来尝尝？”
　　马掌柜真就起身，捶捶腰腿，坐到石阶上去，看着眼前的大街，没有往日的热闹，只有平坦空荡。
　　楚天舒递过来一包酱鸭子，说道：“镇上的变化也太明显了，那些人只要在周边山上随便眺望，过不了晌午，估计就能发现异常。”
　　“你说他们会不会今天就打过来？”
　　马掌柜解开纸包：“有这个可能，但应该不会是白天。”
　　就算是一般的土匪，都知道晚上突袭更占便宜，况且修炼邪术的人，也是在夜晚施术最顺畅。
　　楚天舒皱着眉：“那十有八九就是今晚了。”
　　马掌柜先撕了一块鸭皮嚼着，随口问道：“很有压力？”
　　“单个的敌人，不管是鬼还是人，我自认应付起来都比较有成算。”
　　楚天舒坦然道，“群战这种事情，确实还没经历过，拳谱上也很少详细的去讲群战打法。”
　　想熟悉用剑的手感，还可以跟王甫切磋。
　　但是决生死的群战，绝对是模拟不出来的。
　　靠问王甫的话也没用，王甫是镖局出身，身边有配合默契的大群镖局子弟。
　　楚天舒跟那些人可没有这样的默契，他真正需要的，是一个人冲击在群战中的经验。
　　“人都得有第一回嘛。”
　　马掌柜思索片刻，忽然想到什么，“对了，有个事情确实要跟你说一下。”
　　“你不提我都没想起来，那还是我一个好兄弟年轻时候的教训。”
　　“像你们这些厉害拳师，孤身杀入人群时，可能会觉得那些人的动作，比你们慢了不止一星半点。”
　　“就像是一群木偶，关节上的油都没上好，举手投足间，到处都是破绽，让你觉得可以迅速击倒周围的人。”
　　“但这个时候，绝对不能贪多！”
　　马掌柜语气很郑重，“是绝对，不要贪多！”
　　“如果你看到三个人的破绽，那你打倒其中一个之后，就要杀出包围，继续向前，如果你看到五个人的破绽，那你最多打倒两个，也要继续前冲。”
　　“不要在一小块范围内久留，否则你的精力被眼前的东西牵扯，战场别的地方，就会有危险在靠近。”
　　“直觉的警兆，也许可以救你一次两次，但同一范围内，人的变化姿势终究会有局限。”
　　马掌柜回忆着往事，“当年我那老友，初出茅庐，跟一群拐小孩的花子交手，对面没有他一合之敌。”
　　“但就是犯了这个错误，脚后跟中了一支吹针，上面还涂了蛇毒，惊险得很啊，凭他的身手，竟然差点就死在那群花子手里。”
　　楚天舒仔细听着，点了点头。
　　他今天早饭吃的也没有往日快，一边嚼着，一边带点等待的意思。
　　日头越来越亮的时候，王甫终于又转悠了回来。
　　“王镖头还真守时。”
　　楚天舒拿麻袋擦擦手，热情地站起身，“来来来，我们这就到院子里去。”
　　王甫跟马掌柜打了声招呼。
　　马掌柜多看了他们两眼，倒也没有觉得很惊讶。
　　楚天舒带王甫到了院子里面，就把大堂到院落的布帘放下。
　　阳光斜射下来，东边屋子的阴影，罩住半个院落。
　　两人是南北站位，都站在光影的分界线上。
　　楚天舒左手抓剑，右手在剑柄上搭了一下，又放开，说道：“这回请王镖头先进招吧。”
　　王甫起先料定自己不是对手，但真到了这儿，心里又难免有点跃跃欲试。
　　对方说和手里的剑不熟，那要是一个侥幸，指不定自己也能占到点便宜，找回场子。
　　心念至此，王甫的脸色也认真起来，聚精会神的盯着对手。
　　他的剑鞘式样是绿鲨鱼皮鞘，元宝状的剑格，典型的单手长剑，较为轻灵，走的也是快剑的路数。
　　昨天他心里有居高临下的意思，今天摆正心态，重心压低，透出一股比昨天冷峻不少的感觉。
　　噌！！
　　王甫一剑挺刺，两米多的距离，骤然拉近。
　　他眼看着楚天舒的身影急剧放大，因为自己主动进击，视野从原本能囊括楚天舒全身，变成只能囊括上半身。
　　就这么一瞬，他没看清楚天舒怎么拔剑，就感到白光一闪，自己手里的剑，被另一把剑荡开。
　　当！
　　两剑碰撞的力道，让王甫虎口微震，霎时缩手，同时脚步向左。
　　手脚行云流水的配合，让他一剑斜刺，突兀击向楚天舒右肩大臂。
　　楚天舒身形右转，剑身向外一扫，再度荡开对方剑刃。
　　王甫昨天败得太快，今天总算展现出自己的剑法路数，有点像是游身八卦剑的意思，果然是最适合跟人配合的剑法。
　　他的脚步忽进忽退，忽然侧移，整体来说，是在绕着楚天舒转圈。
　　剑尖始终朝向圆心敌人的位置，但因为王甫脚步变化，剑的落点自然就产生大量变数。
　　仿佛楚天舒从头到脚，各个位置都是可以穿刺的目标。
　　相比之下，楚天舒的脚步几乎没怎么挪开，就只是转动方向，保持面朝对方的状态，不断用手里的剑，抽开对方剑刃。
　　院子里叮叮当当的声音不绝于耳。
　　几个呼吸之后，王甫已经绕着他走完一整圈，忍不住后退一步，想换口气。
　　楚天舒盯着他，没有追击，等他喘了两声后才说：“换我来。”
　　王甫心头一紧，眼看楚天舒一个冲步直刺，他身体就下意识后退，剑往前迎。
　　叮！
　　双剑交叉，在半空刚一接触。
　　楚天舒的剑忽然一偏，闪击，抹在了王甫手腕上。
　　那么自然的样子，就好像剑身反弹的力量，正好让楚天舒的剑偏转出合适的角度。
　　又好像在打水漂。
　　王甫的剑就是水面。
　　楚天舒的剑则是一枚小石子，在那一次极速折射后，正中目标。
　　王甫手腕一疼，差点以为自己手断了，急忙退了两步，才发现手还在。
　　楚天舒那一剑，只是用剑脊在他袖子上抹了过去，甚至还控制住了力量，铁剑那么快的一抹，都没有把他手腕抽肿。
　　嚓！！
　　楚天舒剑已回鞘，眼中神采奕奕，似在回味，笑道：“多谢，我已经熟悉铁器碰撞的感觉，剩下的，让我自己琢磨吧。”
　　基础体质强大后，对力道的把握越来越精准，刚才这一场，已经足够他作为参考。
　　第二次失败，王甫心情有点复杂，慢慢收剑回鞘。
　　临走之前，他手已经挑起门帘，又转身问了一句：“今晚流寇就会来吧，楚师傅，那人真的把你逼得很惊险？”
　　楚天舒道：“我没有说假话。”
　　“唉……行，安逸个几年，又得刀口舔回血了。”
　　王甫稍一沉默，反而挺直了腰杆，掀开门帘一步迈出去。
　　“楚师傅，希望明儿白天，再会！！”

第16章 残阳，开战
　　小镇四面风景各不相同。
　　东面是大片田野，最容易遥望到巍峨高山，形态各异，山势连绵不绝。
　　西面是河流竹林，北面是荒草野地，竹木杂生，镇上人家的祖坟基本都在北面。
　　南面虽然也是树林，但却以果树为主，到了秋天，山坡上很多叫得上叫不上名字的果子，已经压弯了枝头。
　　夕阳映照下，原只是微微泛黄的果子，透出了一种诱人的红黄色泽。
　　“再过大半个月，这些果子就该甜起来了。”
　　三个民兵三个护院，沿着小路巡逻到南边的时候，看着果树林，闲聊了几句。
　　“我看里边应该已经有熟的了，进去找几个试试？”
　　“算了吧，别出镇子，听说今晚强盗就要打过来，说不定啊，现在就有一大堆强盗，正猫在那些林子里呢！”
　　护院这一段话，字尾的音还没咬清楚，喉咙突然一梗。
　　一支箭插进了他的脖子，让他整个人砸倒在地。
　　另外五个人都愣了一下。
　　又一支箭，射在一个民兵脸上，箭头从脸颊另一边穿了出来。
　　霎时间，两个护院就地一滚，缩到屋子北面墙根处。
　　有个民兵动作稍慢，被乱箭射在身上。
　　另一个民兵趁这机会，一刀劈在了那个死去护院腰间的铜锣上。
　　当！！！
　　两个躲墙根的护院，这时候也扯开嗓子大喊起来。
　　“土匪来了！土匪来啦！！”
　　果林里面冲出好几十号彪悍精瘦的人，有的手上拿刀拿长矛，有的抓着弓箭，还有的手上拿猎枪。
　　他们穿的大多都是破布，但数量很多，不知道是抢了多少死人衣服凑一身，反正把身体也遮严实了。
　　太阳还没彻底落山。
　　这帮土匪流寇，已经发动了攻击。
　　小镇南部的房屋，都是矮屋，木筋泥墙，竹木的顶，再铺一层草。
　　王甫在相隔三排屋子的一条路上巡逻，听到这边的异响，脸色一变。
　　他嫌绕路慢，一个冲步起跳，前脚掌扒在泥墙上，双手向上一搭，就蹿上了屋顶。
　　一口气狂奔出去，两次跳跃。
　　他已经到了第三个屋顶上，看到那边路面上的受袭情况。
　　冲最快的一批土匪，已经到了刚才被射死的尸体旁。
　　“喝！！”
　　王甫双手连挥，梭状的飞镖，转眼间打倒三四个土匪。
　　他也是打飞镖的好手。
　　钢镖的分量足，在他手上，二十步开外，还能打进人头骨里。
　　比起曾经试用过几次，但根本摸不清会落在哪儿的枪子，钢镖反而让他觉得更可靠。
　　只不过要发这种分量足的镖，动作幅度太大，跟高手近身单挑的时候，没机会用上。
　　但刚打出四镖，王甫就连忙翻身一扑，躲到屋脊后面。
　　笃笃笃笃！！！
　　七八根箭，一股脑钉在了屋脊上。
　　王甫缩在屋脊后面，稍微探头看了眼，满脸紧色。
　　他娘的，这帮土匪果然都不正常！
　　冲刺的时候，竟然没有大喊大叫，被钢镖打倒三四个，也一点犹豫都没有，就放箭反击，射这么准！
　　不过，被王甫这么耽搁了一下。
　　土匪在这条小路上还没有冲到一半，就听到一连串枪声响了起来。
　　小路尽头，赶来一堆民兵和护院，脚还没停稳，赶紧放枪。
　　马掌柜他们本就猜东边北边都不容易藏人。
　　强盗从西面、南面打过来的可能性更大，布置人手时，在这两边有侧重。
　　就算枪法不够精准，但就这么点距离，这么多人，总有几个被枪子打中。
　　中镖的当场就死，这些中枪的不在要害，须臾却死不了，终于憋不住，发出了嚎叫。
　　其余土匪也吼叫起来，冲得更猛，和民兵护院们短兵相接。
　　土匪的砍刀捅进民兵的肚子，用力一搅，血水流在刀柄防滑的缠绳上，满脸都是兴奋嗜血的神色。
　　旁边民兵趁机一刀劈过来，那看似破布料搅成的衣服，竟然挡了下刀刃，只出现不深的伤口。
　　“死！！”
　　土匪扭头一刀再扑过去。
　　死！抢！是这些土匪仅懂的几个汉话字眼。
　　刀枪长矛，乱刺拼杀，血水一波波的往外洒。
　　王甫等到了机会，手掌在屋脊上一拍，刹那抽剑在手，就准备跳下屋脊去杀敌。
　　可是他刚站起身，眼皮子就跳了一下，眼珠忍不住朝南边看去。
　　小镇南边，最边缘的一个屋顶上，多出来一个人影。
　　就跟刚才王甫的动作差不多，那个人也在屋顶上狂奔跳跃。
　　动作很狂放，但那个人嗓子没有发出一点言语。
　　三四个屋顶，在那人的沉默中如履平地，一冲而过，几乎就到了王甫面前。
　　王甫眼晴瞪大，进入拳师开窍的状态，浑身一震，就要挺剑刺出。
　　千钧一发之际，王甫突然想起最近的两次失败。
　　他没有时间回忆过程细节，只是惊鸿掠影般，闪过一点似曾相识的感觉。
　　快要刺出去的剑，本能的往上一挑，竖在身前。
　　呛！！！
　　刀刃和剑身擦出一溜火星。
　　两个人错身而过。
　　乱发短须，细眼如刀的瘦削汉子，身形压低，出现在王甫身后，手上横着一把银亮的长刀。
　　王甫左边腰间迸出一抹血雾，惨叫声中，往右边一扑，落地一个前滚。
　　他宁肯闯进下面乱战的场所，也要逃离那个拿刀的人。
　　要不是刚才难以言说的预感，让他做出竖剑阻拦的动作，恐怕现在，他就不是腰间受伤，而是要被腰斩了。
　　那些护院中，有王甫亲厚的弟子，看到王甫受伤，几个人大吼一声，舍生忘死冲杀过来，搀着王甫就要逃。
　　还有几个护院，藏在民兵之间，对着屋顶上那个男人扔飞镖。
　　有个护院抢过旁边人手上的枪，就对着屋顶扣动扳机。
　　男人手里长刀一扫。
　　狭窄的刀，竟像是一面宽大的铁盾，所有暗器都突破不了那一刀的旋斩。
　　至于那一枪，男人根本就没躲。
　　他知道那枪打不中自己，但他还是决定先杀那几个拿枪的。
　　就在这时，他眼角余光注意到天空中有什么东西在飞速靠近。
　　那东西确实在飞。
　　因为那是一只直飞的麻雀，仿佛在为人引路。
　　而地面上那个人影，远比麻雀更快。
　　黑发，年轻，炽亮的眼，蓝衣，布鞋，还有手中的剑。
　　楚天舒在奔跑，但上半身极度稳定，没有半点颠簸，用“飞驰”来形容更加准确。
　　速度在拥有足够距离的奔跑中攀升到了巅峰。
　　当他从那些民兵的空隙间穿过，民兵们都看不清什么东西过去了，只能感到一个影子，一股疾风。
　　土匪们因为面朝那个方向，视野开阔，捕捉到了有个人冲刺过来的真相。
　　最开始射出那一箭的土匪，是冲得最快的人之一，所在的位置，甚至比王甫他们要更深入。
　　他腰间配的箭，数量最多，即使在近身战斗的时候，也能瞬间拉弓连射，射伤面前对手。
　　弓弦绷紧的感觉，熟得像是他天生的器官，箭尖已经指向那个蓝影，嘴角露出猎杀的笑。
　　一条银光，就是这时候迸发出来。
　　凌厉的光芒，把刚要离弦的羽箭从头到尾切开，扫过弓背，弓弦，没入肩头锁骨。
　　嚓！！
　　银光未停，从箭手背后横扫出来。
　　楚天舒握着那条银光，脚下速度不减，手上却忽左忽右。
　　左前方土匪的矛头，右前方土匪的大腿。
　　再往前那个土匪的侧颈，继续往前，一个土匪刚抢到了火枪的右臂。
　　他穿过这些人后，这几个土匪已经被切断的肢体，无法抵抗血液的压力，血水喷发。
　　薄薄的伤口破裂开来，筋骨分离，伤者惨叫发出，有的尸体细声喷血，还没倒下。
　　残酷的景象，都被抛在他身后。
　　楚天舒已经到了王甫那几个人附近。
　　王甫虽然伤重，毕竟开窍的状态也深，目睹了这一切，胸口一股说不出是冷是热的味道，急速充塞着，嘴里却已喊道：“小心！”
　　屋顶扑下的身影，占据了楚天舒刚才的位置。
　　楚天舒已经向右闪开，手里的剑，猛力向地表扫去。
　　地上的沙土，早先坠落的钢镖，甚至还有一抹血水，全被这一剑扫出来，扑向刀客。
　　刀客没有挥刀去拦，只是脚下斜踏一步，躲开钢镖，而对那些沙土血雾，仅仅眯着眼，用睫毛保住眼珠。
　　对方要是借那些东西掩护，突袭过来，那他这个样子，随时可以发出状态最好的一刀。
　　楚天舒却没有管他，再度前冲，左手桃木剑鞘尾端，戳在一个土匪太阳穴上，闯过几个土匪拦截，直杀出去。
　　这人竟然闯出了镇子，直奔果树林。
　　刀客眯着的眼猛然一抬，紧追而去。
　　楚天舒没有再杀其余土匪，一鼓作气，直奔果林深处。
　　他现在完全是拳师开窍的状态，没有通灵人的视野，但是高明的拳师，对邪物也不是一无所知的。
　　他们的直觉可以感应危险的来源，他们的鼻子可以嗅到不一般的气味。
　　他们阳气旺盛，就算只凭拳脚打中邪灵，也能像打到气球一样，逼退对方，只不过着力不多，很难造成足够的伤害。
　　但楚天舒手上还有法器，情况就不同了，桃木剑鞘微微发热，配合他的感觉，提示出邪气深重的方位。
　　前方一棵大树阴影下，戴着兽牙项链的红脸胖老头，正站在那里，头顶只有中间一块留了头发，编成三根小辫。
　　在其身边放了三个大竹篓，嗡嗡作响，给人不祥的感受。
　　眼看楚天舒冲到这里，胖老头也吃了一惊，嘴里不知嚷了声什么。
　　树冠里跳下两个三尺高的侏儒，脸上满是皱纹，手持匕首，还有一只黑色野猫。
　　楚天舒眼神一闪，距离那边还有十几米，突然转向，朝树林另一个方向窜去。
　　刀客追到这里，二话不说，脚下往侧面一撑，转向跟去。
　　他绝不能让这个人再脱离自己的视线。
　　如果被这人找到机会，再去土匪群里冲杀几次。
　　任凭多么悍勇的流寇，也会崩溃的！
　　红胖的邪术士，见那两个人冲进林子，表情还是有些难看，呵斥几句，让侏儒好好守在自己身边。
　　忽然，他脸色一喜，抬头看去。
　　西方天际，纯得耀眼的一团红日光芒，彻底压灭在山头上。
　　偌大的天，广茂的地，眨眼间就清冷起来。
　　月轮早升，但只有黯白的微光。

第17章 火与兽，意志胜刀
　　“呵呵呵呵！！”
　　红胖的老人看着夜色降临，从怀里取出食物，放进嘴里大嚼，脸颊一鼓一鼓。
　　黑色的野猫被这股血腥的臭味吸引，朝这边靠近。
　　老人捧起野猫，把嘴里的渣滓都喷在猫身上，又抓起一把虫子，在嘴里一漱，再喷上去。
　　奇怪的是，这些恶心的残渣一碰到野猫的皮毛，就冒起轻烟，使整只野猫变得模糊起来。
　　“低、渍！干截重蒂！”
　　邪术士用交趾的话叮嘱着。
　　去吧，咬死他们！！
　　野猫发出凄厉的叫声，朝着镇上奔跑。
　　镇上的情况已经稳定了不少。
　　楚天舒刚才杀伤了土匪里面最悍勇的几个人，杀穿土匪的队伍，又引走了刀客。
　　王甫抖擞起精神，忍着伤连发钢镖，一群护院跟他配合，还有从镇上继续赶过来的援兵。
　　战场正在向镇子边缘推动。
　　蓦然间，凄厉的猫叫声此起彼伏的传过来。
　　几十上百只的野猫，从树林里跑出，一边尖叫着，一边从那些土匪身边穿梭过去，直奔民兵和护院。
　　一时间，这条小路上几乎到处都是野猫跳起来的影子。
　　扑向人脸，扑在人身上，撕咬抓扯，叫声难听到了极点。
　　民兵们手忙脚乱，想要甩掉这些畜生，但这些东西体型不大，却非常灵活，在身上乱爬乱抓，咬人耳朵，让人根本受不了。
　　王甫看到有土匪趁机一刀劈向民兵。
　　刀刃明明扫过了野猫，猫却没有事情，只有人被劈倒。
　　“假的！！”
　　王甫大吼道，“那都是假的，别慌！”
　　哪里假了，猫咬在人身上，明明是疼的，根本没有人听他的话。
　　马掌柜这个时候才赶到街尾。
　　他没有直接冲上小路，躲在街尾拐角后面，从一沓符咒里面，拿出最底下那一张。
　　紫色的符纸，绘有金色符篆。
　　突然身边一声裂响，吓他一跳，转头看去。
　　原来是这家的屋主，砸坏了窗户，仓皇的拖家带口逃跑。
　　马掌柜收回视线，嘴唇急颤，手指隔空描摹符篆，最后一指点下。
　　“煞气消散，邪祟灭形，灵官一怒，火炎昆仑，吾奉三茅祖师急急如律令！去！”
　　符纸自动飘起，拐了个弯，飞上小路，快如弩箭，从战场众人头顶上空穿过。
　　土匪们后方，陡然爆发出让人抓狂的一声猫叫。
　　上百只野猫砰然消失，最后只剩下一只黑猫。
　　紫色的符纸盖在黑猫身上，黑猫双眼血红，呲牙咧嘴，却像是被大石压住，挣扎不起来。
　　树林里面，邪术士惊叫一声，脸上出现三条血淋淋的抓痕。
　　像是一只濒死的凶狸猫，在他脸上扑了一下。
　　“死！死！死！”
　　邪术士脸上疼得抽搐，露出狰狞的神色，一脚一个，把身边的三个大竹篓全部踢倒。
　　那两个守在他身边的侏儒，都露出惊慌的神色，朝旁边避开。
　　邪术士拽下胸口的白骨哨子，吹出了冷惨的声调。
　　大竹篓里的嗡嗡声强烈了不止一倍，如同三股黑烟窜出去。
　　那是有成人小指长的毒蜂，身上黑黄间杂，漆黑的尾针似有一点金属光泽。
　　此种毒蜂，毒性猛烈，尾针能够扎穿皮衣，但扎过一回后，蜂子也会死，邪术士非常珍惜。
　　这镇子实力超出预料，可已经有这么多损失，要是没有收获，就更难接受。
　　邪术士这才把三股毒蜂，全放了出去。
　　小路上的人还在厮杀，狸猫消失之后，冲得土匪节节败退。
　　马掌柜却早早注意到林子里有毒蜂群飞起，急忙把煤油灯往地上一摔。
　　玻璃破裂，煤油泼在地上，燃起一滩火光。
　　他手上捻转，符纸展开如扇，全在火上掠过，点燃起来，双手仿佛不怕火，把所有符纸揉成一团。
　　火光内外烧透，焰光熊熊，形成一个酒坛大小的悬空火球，飞过小路，迎向那些毒蜂。
　　“邪门歪道，我今天就跟你拼了！”
　　马掌柜双手掐诀，连变三个手印，意为奉请火灵官、火元帅、火真君，并指如剑，在自己鼻梁上方至额头一擦而过。
　　内金外红的火苗，在他手指上凭空燃起，借的是自身阳气，烧的是自己念力，指向空中。
　　远远的，那个火球一分为三，分别迎上三股黑烟。
　　火球似乎对黑烟有着致命的吸引力，让那蜂群围绕在周边，徘徊不去。
　　但蜂群嗡嗡盘旋间，一波一波的阴毒气息，压向火球，使火光忽明忽暗。
　　有土匪想对空中的火球掷出砍刀，被民兵合身扑倒，翻滚厮杀。
　　林子里的骨哨声和马掌柜手指上的火苗，此消彼长，此长彼消。
　　而在果树林的另一处。
　　楚天舒忽然停步，转过身来，口中浊气急吐，猛吸，剑指地面。
　　四周树上的青皮果子，在月色下透着酸涩发苦的气味，让人闻了不适。
　　更让人不舒服的，是他耳朵里听到的东西。
　　以他现在的耳力，就算到林子里，也能听到镇上的厮杀，枪声，惨叫。
　　还有男人的喝骂，孩童的哭泣，妇女的惊叫，那是小镇南边的住户，正在想方设法，带着家人逃离自己的家，远离那片厮杀的地方。
　　这个氛围，实在像一场不好的梦境。
　　楚天舒在老家的时候，总是把现实当做避风港。
　　无论梦境多可怕，只要醒过来，就能看到门前的小桥田野，左邻右舍，路上散步的乡亲。
　　但在这里，有人想把现实也变得像噩梦一样，真是……该死啊！
　　刀客追到这里的时候，看到的就是那个人平静的脸上，满含杀意的眼睛。
　　但要说杀气，刀客满身也都是杀气。
　　他手中狭长的钢刀，横放在胸前，可以看出刀身挺拔，接近刀尖的地方，才有些弧度。
　　刀背也是在靠近尖端处，有一掌长的反刃。
　　这个交趾流寇里的高手，用的居然是一把雁翎刀。
　　大将南征胆气豪，腰横秋水雁翎刀。
　　明朝曾派大军帮交趾王孙平叛，叛军受创戒惧，投降献礼，也受了封赏。
　　雁翎刀的刀技，那时就流入交趾，传承至今，犹有许多发扬者，未曾断绝。
　　“阮志雄，雁翎刀！”
　　刀客吐字有些生硬，狭长的眼眯着，“你、什么人？”
　　这人居然还懂些汉话。
　　楚天舒神色一动，注意到这人左脚脚踝以下是残的，装了截木桩当假脚。
　　原来如此，刀客的实力明显比豹猫武士高，又懂些汉话，就算不能交流，或许也能偷听，却不是他到镇上踩点。
　　想必就是因为他左脚已残，在潜行方面，做不到豹猫武士那样灵巧无声。
　　“一个准备帮你们治理疯病的人！”
　　楚天舒左手剑鞘一松，手指一弹，银针射向刀客左腿。
　　刀客眼神冰冷，左脚往后一挪，长刀早有所料般迎过去。
　　果然，楚天舒已冲步挥剑斩来，抡臂如鞭，铁剑如同鞭梢。
　　这厚脊长剑在他手上，比一把大刀还要刚猛。
　　雁翎刀挥出时，却很精巧。
　　不碰力道最猛的剑尖那一节，刀刃是扫在长剑的后半节侧面，几乎靠近剑格。
　　当！！
　　兵器碰出一抹火光，各自弹开。
　　楚天舒抖腕往下一抹，雁翎刀变化，直接用护手和刀刃连接处，硬扛了这一剑。
　　火星刚迸裂，剑刃已经借着反作用力一跳，简直带着银光残影，挑刺出去。
　　但雁翎刀顺势一翻，压向剑刃，抖起刀花。
　　呛啷啷啷啷！！！
　　刀身和剑身，近乎是搅在了一起，刺耳的钢铁磕碰摩擦声，连成一片。
　　锐音高低，跌宕起伏，始终不曾断绝。
　　刀客左脚虽残，但从之前种种表现看，他已经适应这种腿脚，奔走发力间，不会影响速度。
　　那唯一可做文章的，就是稳定性。没有原生的脚掌，总是差了些稳定感。
　　楚天舒快剑大力硬拼，正是想撼动对方平衡，想不到对方刀法这么精妙，显然专门考虑过怎么应对这种局势，立即把兵器战拖入了另一种层面。
　　刀剑看似搅在一起，翻动扭转，但其实，两个人都在试探着想朝前刺去。
　　只不过剑想往前刺，剑格就会被刀尖掠到，只能急缩。
　　刀想往前刺，护手就会被剑尖击中，互抵住一瞬动势。
　　钢铁在翻转中寸进寸截，硬碰震荡。
　　就算刀剑握柄都有减震之效，这种短距离纠缠，高频率的互刺试探，也让人的手指和虎口，开始有承担不住的感觉。
　　谁要是稍有松懈，对方的兵刃，就会先一步扎进胸肺。
　　双方的注意力都不得不集中在手臂上，呼吸不自觉的屏住。
　　但一口气还没有憋到头，双方就都惊悟一个事实。
　　对方比预想的更难缠，用这种方式拼到最后，只怕不会有胜败，更有可能是同归于尽。
　　呛！！！
　　刀剑同时抽退，震动的钢铁摩擦出一团璀璨的烟火。
　　亮光一闪即灭。
　　两人眼睛都提前眯上，以防自己在光线的瞬变中，受到太多影响。
　　也就在这个瞬间，楚天舒左手指节狠厉一弯，弹出了第二根银针。
　　眯上眼会让视野变窄，但开窍武人的敏感，不会受到影响。
　　这根针若射向对方身上任何一个部位，都定会被察觉。
　　若射向假脚，银针扎入木头里面，也没有什么意义。
　　所以这根针，是射向雁翎刀。
　　五米开外，足以贯穿寸厚木板的银针。
　　现在于咫尺之间，射向钢刀，针尖还无法贯入钢刀里面，于是所有的力量，完全撞击在刀身上。
　　当！！
　　银针撞上钢刀，整根银针急剧扭曲、爆碎开来。
　　换来的是钢刀似被铁弹珠打中的一声金鸣。
　　持刀的手本就是从刚才的惊险对拼中抽撤出来，前力将尽，后力未至，受这一震，动作顿挫。
　　剑光趁机闪回，已从那手腕上扫过。
　　快慢毫厘之差，血的代价！
　　刀客瞳孔缩成一个小点，牙齿似乎咬裂，蹬脚暴退。
　　断手和刀还留在半空，他身形已在倒射中扭转方向，狂奔要逃，左手衣袖，还向后甩出五六枚铁海星。
　　原来他也有暗器。
　　但刚才刀剑惊险，他注意力全在握刀的右臂，还没来得及分到暗器上。
　　而对方竟似在刀剑抽离后，短于一个刹那的时间，就转变焦点，全速弹出一根银针。
　　用此种速度转换注意点，让脑子完成对身体的驱动，这对大脑的负担，简直是人的本能不允许的，很难想象，那人受过怎样的心神磨练，才能做到这一点。
　　楚天舒脑中确有一丝刺痛，双目怒睁，长剑连闪，打飞暗器后，剑柄已变为反握。
　　弓步跨出，长臂高举，说不上如蛟似龙，但他这一刻发力之流畅，从腿脚、腰背至长臂之上，犹如一整根大筋跳动，火热劲力绷紧拔升，霎时冲击到顶。
　　“杀！”
　　银瓶乍破，快如星火。
　　刀客狂奔之际，借林护身，树木枝叶，已掩去大半背影。
　　可这一抹银光直闪，贯穿三簇枝条，似乎毫无阻碍，当场射入他躯干，直没至柄，还带动他整个身子滑前半步，撞在树上。
　　嗤啦——
　　剑尖透出果木，惊落了一树的苦果。

第18章 障眼法，毒蜂针
　　拳法武术，似乎比通灵念咒更热血澎湃，更痛快。
　　但那是指修炼的时候，当人与人之间，用这种东西拼斗厮杀，仍然不免呈现出与热血相反的一面。
　　——冷酷！
　　楚天舒上回跟豹猫武士交手，就隐有所觉，今天从镇里一路冲杀出来，到这林子里一场兵器战，感受更深。
　　拳法上那么多的招式技巧，刚才几乎都用不上。
　　除了手里的武器，只能比拼意志力带来的转机。
　　胜败的界限，原来那么脆弱。
　　相信那个刀客，应该也有很多刀术技巧，没有机会展现出来，就已经断了手，丧了命。
　　“真是可怕！我现在大概不会死于噩梦了，下次生日就换个愿望……”
　　楚天舒一针扎在自己肩颈上。
　　“等我哪天要死，至少让我有机会展现一下彼时最得意的招数。”
　　银针生效，刺激他的供血供氧，缓解脑仁发疼的感觉，胡思乱想也都被压下。
　　学过医就是这点好，一边战斗，一边给自己治疗。
　　楚天舒缓过口气来，立刻转身，两步之间踢起桃木剑鞘，一把抓住。
　　地上的断枝树叶被他加速的脚步惊起。
　　楚天舒冲向刀客，以桃木剑鞘的末端，戳在刀客的后脑。
　　看似已经濒死的刀客，被木剑击中的时候，浑身颤了一下，断臂处这才开始喷出大量的血水。
　　果然！
　　即使是断臂之后，又被一剑贯穿躯干，这个刀客也没有彻底丧失意识，还在控制着自己断臂处的肌肉，使流血的速度减缓。
　　但不管是想着酝酿最后一点反击，或是想着假死逃生。
　　楚天舒的木剑一击，已经真正送他归西了。
　　噌的一声，铁剑被急速抽出，脱离树干和人体。
　　果树再度晃动，提剑的人已经如风般远去。
　　白骨哨子的凄厉声调越来越明显。
　　脸色红胖的术士，脸上已经憋的有点发紫，突然像被惊到，扭头看向左前方。
　　“嘎呀！！”
　　保护他的两个侏儒同时怪叫，杀了出去。
　　楚天舒刚一冲到这片空地，就看见两团矮小的黑影，从左右两边划弧线，急速攻杀过来，专攻下盘。
　　木剑不动，铁剑骤然刺出。
　　侏儒手上的匕首漆黑一片，色泽暗哑，在夜色下是绝佳的突袭利器。
　　左边一个侏儒，满心都是自己的匕首，满眼都是敌人的身影，突然看到一抹银光闪烁，竟然比自己低矮的视野更矮。
　　嚓！！
　　他被一剑刺中左腿迎面骨，剑光一触即收，人已扑倒在地，去势太猛，仍要向前滑动。
　　桃木剑鞘从他背后贯击下来，将他钉死在地上。
　　桃木上的符咒亮了一下，侏儒四肢猛然伸直，大字形贴在地面，僵死不动。
　　右边侏儒还是站着，手举匕首，但也已经僵硬。
　　因为铁剑刺入了这人的额头。
　　就在这时，楚天舒心头好像漏跳了一拍。
　　疯狂的危险预感，让他把双手剑全部松开，身形只求以最快的速度，向左边一晃。
　　这一晃，横移出去一米多远。
　　树枝被打断，砰的一声枪响回荡在林中。
　　楚天舒的精力高度集中，瞳孔激烈到微微发颤，周围的落叶都显得更加缓慢。
　　他的视线，穿透了大概十米的间隔，死盯在那个邪术师身上。
　　可以肯定，枪声就来源于那棵大树底下。
　　可是，站在树下的邪术士，手上只拿着刚离开唇边的骨哨，根本看不见有枪。
　　砰砰砰！！
　　枪声连环，楚天舒的身影忽左忽右，曲折暴闪。
　　最大力度的跺脚转向，让地面落叶土壤炸开浅坑，急速的气流，使部分泥屑、树叶追着他飞行。
　　他在躲闪的同时，竟然还在冲刺。
　　距离从十米拉近到五米。
　　枪械命中的概率大大提升。
　　银针就在这一刹，爆闪而出！
　　古人的针灸之术，甚至有用石针的，自然不可能太细，这个时代的医用银针，保留着一些古典风味，四十九枚针中最粗的那枚，接近一根盒饭木筷的粗细。
　　而且，那根针的表面还有螺纹细槽，主要是用来释放脓血的。
　　这种针一旦插入没有生脓的人体皮肉，会带来最大的痛感。
　　“啊！！！”
　　树下一声惨叫。
　　但不是在邪术士身上，而是在邪术士侧面几尺的位置。
　　那里空气微晃，多出一个人来，模样跟邪术士完全相同，胸口钉了一根粗针，手上还拿了一把枪。
　　他下意识捂了下胸口，反应过来要继续开枪的时候，握枪的那只手，已被另一只虬劲有力的手掌从侧面抓住。
　　咔嚓！！！
　　邪术士的手骨被生生扭断，手腕的位置，有断裂的骨茬刺出皮肤。
　　楚天舒右掌拽住他这只断手，左拳全速一个摆动，怦然砸在他的太阳穴上。
　　邪术士的脑壳凹陷下去一小块，双眼急速充血，血水漫出眼眶，流淌下来。
　　楚天舒动作不停，左手一甩，袖子里四根银针夹在掌间，一巴掌又拍在邪术士头顶。
　　邪术士体内传出一声尖锐暴鸣，像是什么玻璃器皿被撞击炸裂。
　　阴气从他身上扩散，吹的楚天舒额前发丝乱飘。
　　旁边那个抓着骨哨，一直没有动静的邪术士身影，被这阴风一吹，当场如雾般溃散。
　　是障眼法！
　　这个术士依靠某种邪灵，可以在瞬间发动障眼法，制造出一个幻觉假身，而他真身则隐匿起来，拔出了枪械。
　　是个很好的战术，但是从敌人的角度来看……
　　真tm的阴到家了！
　　楚天舒打死这人之后，还把那枪抢了下来，这才放任尸体倒下。
　　“原来一共才六枚子弹。”
　　楚天舒看着手上的枪，高速的心跳渐渐放缓。
　　他对于枪械的了解很有限，镇上那些枪倒是看过，打一发要拉一次枪栓，就算多人训练有素，交叉火力，也威胁不到高明拳师。
　　但是刚才，眼看要杀到贼首面前，突然被打黑枪。
　　那一瞬间，他脑子里联想的，就不是镇上那些枪械了。
　　而是以前从影视剧上看到的各种民国背景，绝世枪法高手。
　　什么王八盒子二十响，一只枪里二十枚子弹，还随身带弹夹，瞬间上弹……
　　要是那样，他怕自己继续躲的话，只会更容易死。
　　这才选择拼一把，闪冲过去，靠几次枪声，判断出对方真身，正面分个死活。
　　“到底是头一回经历这种阵仗，还是不够镇定。”
　　楚天舒心中想着，要吸取教训。
　　也对，要是邪术士真有那种惊世骇俗的枪法身手，也没必要只躲在林子里玩邪术，眼看自己手下大批死伤了。
　　此时的小镇上，失去了骨哨声的驾驭。
　　那些嗡嗡盘旋的毒蜂，开始有忍不住直接扑到火球中的，当场就被烧死。
　　“小楚那边成了？！”
　　马掌柜精神一振，手指凌空虚引。
　　三团火球陡然下降，朝那些土匪头顶坠去，毒蜂追随着火球，扑到土匪之间。
　　火球又骤然上升，起伏不定，避免被土匪击中，毒蜂追随时，遇到土匪的阻碍，毫不客气地扎了上去。
　　土匪群中霎时间惨叫连连，士气彻底崩溃，抱头鼠窜。
　　民兵和护院们看着黑烟肆虐处，全是凄惨嚎叫，也是又惊又怕，没敢继续追击。
　　少部分土匪还真逃出了小镇，但没跑出多远，就扑倒在地，毒发身亡。
　　马掌柜沿着小路走过去，也觉得这些毒蜂厉害之处，还要有点超出预估。
　　“自作孽，不可活啊。”
　　喃喃声中，马掌柜将三团火球升高，悬空不再移动。
　　剩余的毒蜂纷纷扑向火球，烧得噼啪作响，浓烟滚滚。
　　楚天舒远远就看到这三团浓烟火光，一手提剑，一手抓枪，走到这里一看，才发现遍地都是土匪尸体。
　　这边的厮杀，也已经彻底落下帷幕。
　　民兵护院们发现了那边的楚天舒，低声议论，目光中夹杂着惊奇、敬畏。
　　见楚天舒好像在望着火光出神，也没有人去呼喊打扰。
　　此时放松下来的楚天舒，其实不是在看火，而是在看半空中的令牌屏幕。
　　气数栏距离回老家的标准，才攒了五分之一的样子。
　　邪灵素材，倒是多了不少。
　　【虫腹豹猫：懵懂食人，亲近主家，惨死虫腹，怨愤深深。
　　特性，附身于人，筋骨强韧，亢奋暴虐，心怀嗜血，能以人之拙笨体重，展现豹猫灵动之姿。】
　　【鳄里仔（二只）：或因捕猎，或因嬉戏，堕于沼泽，被鳄所吞，头颅完好，七窍封堵，怨灵不散，与鳄相争。
　　特性，附于人身，使人皮韧如鳄皮，极善泅泳，能潜行满一刻钟不出水，于水下视物如昼。】
　　【百年狸：山中狸过百年，口含一叶通玄。
　　特性，能将狸猫后裔，幻化百十假身，假身俱在六十尺内。
　　附于人体时，夜间可隐身，替人所造之假身，在真身六尺之内。】
　　【注：目前素材，满足一次推演所需。】

第19章 小雨归人，锣鼓来客
　　土匪们的尸体，在之后的两三天里被草草掩埋。
　　大伙有经验，知道太多尸体不埋，只会害了镇上的人，但做这个事的时候，还是有些怨气。
　　毕竟是仇人，大仇。
　　那些土匪在半个晚上就已经覆灭，但杀死了十四个人，重伤了十七个，剩下轻伤的都没有算上。
　　以前镇上遭的那些土匪，要么是直接跟大户谈，绑票收钱，按绿林规矩办事，要么是如同难民，才抢个几户人家，就被民兵队轻易吓走。
　　大汉军政府成立之后，镇上给城里交钱交的勤，已经好些年没有这么惨痛的损失。
　　死的十几个人，都是青壮年，重伤的人，也都是各自家里的顶梁柱。
　　当这些人家门前的白幡立起，整个小镇都因此笼罩在有些哀伤的氛围中，镇上几家大户此时还算会当人。
　　死者家里的抚恤，白事丧葬用到的东西，都是他们主动置办的，重伤的人也被照料着。
　　人们聊起那些好小伙子，总不免唉声叹气，曾经民兵巡逻时，在这边摊上随手抛捡，从那边贩子手里拿些东西不给钱的举动，也显得亲切怀念起来。
　　但日子还是要过。
　　几天时间过去，镇上那条大街，每到日出的时候，又都出现了满满的摊贩，各家铺子相继开门。
　　就算凌晨落了一场小雨，空气里满布着秋雨的寒意，也没有影响他们的叫卖声。
　　头戴斗笠的灰衣汉子，沾着山里更寒的雨意，走到镇上，还不知道前几天发生了什么事情。
　　但他踏进这条街，才走了十几步就遇上了民兵。
　　“钟师傅，你可算回来了！”
　　斗笠下的那张脸，宽额大眼高鼻梁，两颊消瘦，胡子拉碴，长相有几分凶悍，却显得懒洋洋没什么精神。
　　听到几个民兵七嘴八舌的话，他眉毛才拱了起来，身子也板正了些：“竟然出了这样的事情，重伤的那些人都怎么样了？”
　　“受伤的都还好，那个楚师傅不只能打，好像还是个神医，被他开了方子的，养得都有了气色。”
　　民兵说道，“这些日子好多人想见他，不过他住在马掌柜酒楼里，不怎么出来。”
　　“对了对了，马掌柜是个半仙，会法术的，钟师傅你跟马掌柜挺要好，是不是早就知道了？”
　　钟劲秋听他们问来问去，并不答话，从怀里摸出根萝卜干，咬了一口，道：“别瞎打听了，先去那些办白事的人家吧，我也给他们上炷香。”
　　他跟着民兵们拐进了小路。
　　日光渐炽，大半个时辰之后，钟劲秋孤身来到老马酒楼，斗笠背在了背后。
　　刚一进门，就有几桌客人认出他来，跟他打招呼。
　　钟劲秋点点头，眼睛一扫，却没在柜台后面看见老朋友。
　　伙计凑过来：“钟叔，掌柜的在后院呢，这几天都不怎么出来。”
　　暴露了会法术的事情之后，除了受到敬畏之外，麻烦也多。
　　想拜师学艺的，想请回家里供着的，怀疑自己，怀疑身边人中邪的，老来找人。
　　马掌柜已经过了爱风头的年纪，这几天都有意避着。
　　大堂通向后院的帘子，平时白天都用麻绳铁钩卷收，今天却是垂着。
　　钟劲秋一揭开帘子，就看见马掌柜蹲在后院角落里，面前放了条长板凳，屁股底下坐了个树根矮凳，正在喝酒解乏。
　　“哟，老鬼，你回来了？”
　　马掌柜揉了下鼻头，也没起身，招手道，“来来来，正好来坐坐。”
　　钟劲秋走到长凳另一边，直接盘腿坐在了石板上，抓着酒壶，凌空往嘴里倒了一口。
　　“镇上的事我都听说了，玩法术的伤到哪也不容易看出来，你老小子几年没动手，那天没受伤吧？”
　　马掌柜笑呵呵道：“本来说不好会不会受伤，但是小楚太猛了，直接冲出镇子，到林子里把两个流寇头子都宰了。”
　　“我就光是中途挡了一会儿，后面收了个尾。”
　　钟劲秋斜愣着眼去瞧老友，道：“听说年纪不大，又懂医又会武，刚到镇上还是留洋过的装扮，来历不简单吧？”
　　有来历的，往往也容易有麻烦。
　　“没问。”
　　马掌柜平淡道，“人家小伙子挺好的，问那么多干什么？”
　　钟劲秋收回目光：“行吧，看人还是你在行，那我就不操这个闲心了。”
　　他咂摸了一下嘴，“今天这个酒，味道不太一样啊，你加药材了？”
　　马掌柜道：“正是那楚大夫帮忙改的。”
　　“知道他医术好，但你这个药酒方子来之也不易，他连这个都能改？”
　　钟劲秋来了兴致，掏出一根萝卜干扔嘴里，盖掉酒水的余味，然后又灌了一口，闭目感受少顷，情不自禁的点了点头。
　　“嘶，药效是有点不一样，就这么些二三流的药材，能泡出这样的口味，有一手的。”
　　“人在哪呢，还不给我也引见引见？”
　　马掌柜从长凳上的碟子里，捏起几粒花生米，不紧不慢地捻掉皮，扔进嘴里嚼着。
　　“在房里练功呢，他这人，是真爱拳呐，那天晚上一场血战，肯定惊险，结果第二天早上也没说缓缓，又开始练功了。”
　　“不过你别急，快到午饭的时候他肯定要出来，咱们先喝着。”
　　马掌柜捏着酒杯，低声说道，“我这几天也在寻思，咱们当年得的那个……”
　　钟劲秋等他说，等了半天见他不说了，皱眉道：“什么东西，说清楚啊。”
　　“也不急。”
　　马掌柜考虑着，嘬了口小酒，转而道，“还是等你们处一处再说吧。”
　　楚天舒的房间内，他确实在练功。
　　跟往日起伏跳跃，腾挪辗转的打拳练功不一样。
　　现在他左脚立地，右脚屈放在左脚膝盖处，双手合十高举过顶，从脚踝膝盖腰胯，到肩背脖颈双臂，每个关节，每段肌肉，都向一个方向旋转至扭紧的状态。
　　皮肤如钢丝般紧绷，随着呼吸而微微颤动。
　　室内尘埃在阳光中飘动，楚天舒良久才换一个姿势，动作很慢，一举一动，犹如寺庙里鬼神力士的舞姿。
　　脚趾抓地，身体后仰，手脚掌心同时触地，肌肉发劲的运动，从脚底到头顶，周而复始。
　　十指张开，双臂虚按空气，发力太猛，反复起伏，使指节处突如竹节。
　　各个动作的舒张，都像在挑战肌肉的极限。
　　也像荒山，野火，似人似猿的怪物在展开身形，慢舞祈祷，沉厚有力，影子印在山石上，安静隽永而大力狰狞。
　　看似没有从前的练法激烈，其实他身上肌肉都如铜块般扭压，将各部调动，浑身热力澎湃，又在紧绷闭住毛孔，肌肤持续发红发烫。
　　这就是他用邪灵素材第二次推演的产物。
　　“山中猿八面伏虎”桩法！
　　与土匪一战所得的邪灵素材都比较有用，尤其是“虫腹豹猫”和“鳄里仔”，前者明显是侧重加强筋肉之力。
　　后者的水下泅渡，闭气时间那么长，可能是跟心肺功能有关，但也说不定只是水鬼于水中换气的特殊能力。
　　当时楚天舒稍有犹豫，第二天还是选择以豹猫为主，进行推演。
　　所用的功法素材，就是《暴食通背拳》。
　　推演完成后，拳谱整个的名称并没有变，只在内含的步法中，升华出了一套桩法。
　　他这几天练下来，感觉这套桩法的效果极佳，浑身的力量，有一种越来越凝练的意味。
　　从外观看，他的肌肉并没有继续增厚，但是同样的动作幅度，爆发出的力道，有明显增长。
　　不过，按照令牌的提示，《祁家老通背》的拳谱，经过两次推演优化之后，潜力已经用的差不多了。
　　可以继续用邪灵素材为之推演优化，但那会得不偿失。
　　所以，下一次推演的话，最好要收集新的功法素材。
　　楚天舒从王甫那里打听过，知道民兵队的钟师傅，也是个厉害的练家子，肯定得了高明的拳法真传，还跟马掌柜很有交情。
　　有机会的话，看看能不能换艺，要不然拜个师也行。
　　他耳朵也听到，今天好像院子里来了马掌柜的熟人，却没有急着出去，耐着性子一直练到肚子里大抗议，这才收功。
　　密密麻麻、黄豆大小的汗珠，随着他一声吐气，争先恐后的从皮肤上泛起，刚被他拿毛巾一抹，又有汗水凝出。
　　好在近几日，他房间里常备八块毛巾，两桶清水，擦洗起来已经很顺手，没过多久，就裹上了衣服。
　　嘎吱！
　　房门一打开，院子里两个老头同时看了过来。
　　马掌柜那壶小酒慢慢品，到日当正午还没喝完，笑道：“出来啦，午饭就在院子里吃，正好边吃边聊，认识一下，这是老钟！”
　　楚天舒一笑：“原来这位就是钟师傅，我也该叫声前辈。”
　　他抱拳时微一躬身，谁知钟劲秋脸色陡变，起身伸手，让楚天舒站直，然后自己抱拳向下一拜，拜得更深，是个大礼。
　　楚天舒一愣，有点莫名其妙。
　　“我受重金被雇为民兵队的枪棒师傅，土匪来袭，我却不在，多亏了有你。”
　　钟劲秋正色道，“再怎么也不该是你向我行礼，是我该拜你。”
　　楚天舒道：“我在这镇上住得挺好，当然不能让土匪胡作非为……”
　　钟劲秋也正要再说什么，外面传来一阵锣鼓喧闹响动。
　　很快，人群的脚步，吵吵嚷嚷的声线，竟把原本的锣鼓都给压过些。
　　伙计掀开帘子，满脸惊奇，兴高采烈的说道：“掌柜的，楚大夫，你们快出来。”
　　“听说城里来了人，为咱们这次剿灭流寇，护卫镇子的事情，要来嘉奖，特别是你们二位，镇长请你们快快过去！”

第20章 花郎道，铁臂盾手
　　伙计的话刚说完，前面大堂里面又涌进来好几个老头子。
　　都是附近几家商铺的掌柜，自认跟马掌柜交情比较深，有些面子，这时候一下凑到院子里，就要拥着几人去受嘉奖。
　　楚天舒他们无奈，出了院子往街上去。
　　刚到大街就发现，难怪那些锣鼓声音起得这么突兀，原来并不是远道而来的客人敲响的，而是镇长安排的人在沿街敲打。
　　至于真正从城里来的人。
　　楚天舒向东面眺望，确实有那么一支队伍，离镇上至少还有三里地。
　　马掌柜嘀咕道：“肯定是路镇长往城里表功，得了回信，知道今天要来人，就提前吹吹打打的迎接。”
　　钟劲秋也望着东面，说道：“看起来，来的是一伙大兵啊，这种出面给下面镇子嘉奖的事，不应该归那些舞文弄墨的吗？”
　　马掌柜说道：“看来这几年，那个徐团长的威风更大了。”
　　元南城内驻扎着一股兵力，对外号称是一个团，具体是多是少也不好说，但方圆百里的兵事，都归他们管辖，团长姓徐。
　　给下面镇子嘉奖这种事，按制度来说，是不属于军官管辖的范畴，应该由县长之类的派人办理。
　　可现在那伙队伍，看领头的骑高头大马，明显是一个军官，身后两排士兵，背枪小跑。
　　再往后面，倒是有几辆马车，看起来贵气逼人，车角结着红绸，赶车人穿的都是绸缎褂子，却也明显不是城里文员干事们，应有的装束。
　　眼看军官靠近了镇子，路镇长等几个大户立刻迎了上去，哪怕是跟镇长有些不对付的孟连发也在其中，笑容满面，拱手抱拳。
　　“周副官长路迢迢，我们有失远迎，实在失礼，鄙人已经在自己家准备酒席，为诸位接风洗尘。”
　　镇长虚胖的身子，今天挺胸抬头，高声呼喊，在大太阳底下一点也不觉得晒人。
　　“哈哈哈哈，镇长客气了。”
　　周副官翻身下马，旁边自有小兵上前，为他牵马。
　　“我们当兵的直来直往，不搞那些虚头巴脑的东西，办事就办事，吃饭就吃饭。”
　　“先把嘉奖的事办了，再去说吃饭的事情，无事一身轻，吃起来也热闹。”
　　这个副官边说边往镇子里走，纵然下了马，仍比镇长高出不止一个头。
　　他看着是壮年模样，头发短如毛刷，相貌精悍，胡须刮得干干净净。
　　方肩窄腰，两条长腿踩着皮靴，一身军装，在几个老爷之中，显得更加鹤立鸡群。
　　镇长陪着他走，满脸笑容，转头看看，发现那几辆马车没有走大街，在镇子边缘就拐了弯，不禁问道：“那是？”
　　周副官回头看了一眼：“那是我们团长的义父，老人家上了岁数，嫌城里乌烟瘴气，正好到乡下来养一养。”
　　“你们也是有耳福，老人家随身养着一支戏班子，我求了求他，今晚就给大伙来一场大戏。”
　　镇长喜不自胜：“原来是老太爷，鄙人可否有幸拜见？”
　　周副官笑道：“不急，老太爷先到团长的宅子里安置，今天车马劳顿，来日有空你再去求见好了。”
　　徐团长在这个镇上，也是有一套空宅院的。
　　不如说，他在元南城附近几个数得上号的繁华小镇，全都有宅院，有的是别人送的房契地契，有的是自己买的。
　　当然卖主总是很厚道，问他要的价钱，也比寻常买卖低得多。
　　镇长闻言，暂且按下那些巴结贵人的心思，向路边人群伸手道：“那两位，就是这次剿灭交趾流寇的大功臣。”
　　“哦，那就是马掌柜和楚大夫？”
　　周副官眼前一亮，大步过去，笑道，“马掌柜宝刀未老，楚大夫英雄年少啊。”
　　“路镇长上书表功，并把雁翎刀和白骨哨送进城里的时候，我们那是又惊又喜。”
　　“这伙流寇入境后，已经不是头一回作案，之前在别的县大肆劫掠，等当地驻军赶到，他们往大山里一藏，无影无踪，只能从侥幸活下来的镇民嘴里知道一些特征。”
　　周副官笑容洋溢，也显得很热忱的模样。
　　“他们在这里全军覆没，那是大大的给我们元南城长脸啊。”
　　楚天舒和马掌柜对视一眼，拱手客气了两句。
　　那把雁翎刀，当时被楚天舒捡回，耍了几招不称手，插回了坟地里，事后被人拿走也就罢了。
　　可白骨哨因为是受害的处子人骨所制，马掌柜用火烤过，驱了邪气之后，另找了个地方掩埋。
　　也不知道镇长是什么时候挖出来的。
　　“这次嘉奖，是徐团长亲自批的，奖马掌柜现大洋三百块，楚大夫现大洋五百块。”
　　周副官直接从马背上取下两个厚布口袋，分别递给二人。
　　那群土匪几乎有一半的数量，都是因为马掌柜操控火球，牵引毒蜂去消灭掉的。
　　但最要紧的几个厉害人物，是楚天舒亲手斩杀，如此嘉奖，周围没有人不服。
　　“另外还有几百块大洋，分给当天参战的人，人人有份！”
　　这话一出，围观的人齐声叫好。
　　镇长再次说起了要为大家接风洗尘的事情。
　　“让兄弟们先去吧。”
　　周副官东张西望，伸手拍拍镇长的肩膀，“我是个武夫，倒是对楚大夫跟流寇头子交战的地方更感兴趣，几位要是有闲，不如带我去看看？”
　　镇长当然不会拒绝。
　　楚天舒想想，把现大洋交给老马酒楼的伙计，也决定跟过去。
　　伙计手上刚接了一个大袋子，又接了马掌柜一个较小的袋子，合起来四十多斤，沉甸甸很是压手，不敢在外久留，忙回老马酒楼去了。
　　大兵们往镇长家里走，看热闹的人有的跟向那边，有的已准备散了。
　　最后跟周副官往镇子南边去的，并没有多少。
　　果树林的地面处处狼藉，人们搬运尸体时，都是穿过这边翻到山坡另一面，草草掩埋。
　　加上这几天还下过雨，楚天舒当时躲子弹跺出来的脚印，已经被掩盖不少。
　　但周副官到战场稍一走动，就发现了那几个特别的脚印，军靴拨开上面的落叶浮尘，面露赞叹。
　　“好脚力，这几个脚印恐怕是在须臾之间连续踩踏出来的。”
　　周副官到了这里，就不要别人引路了，沿着林子间的痕迹自己寻找，很快也被他找到了刀客丧命的地方。
　　树干上一个前后透亮的剑孔，已经发褐发黑，树皮上还有鲜血沾染的痕迹。
　　周副官弯着腰，眼睛在树孔处眨了眨，透过树孔，看到了当时那一剑的轨迹。
　　沿途被切断的树枝落叶，断口光滑平整，如水磨的青石砖面。
　　“啊哈，这一剑必杀，展现的却并非剑术之妙，而是拳法筋力的强悍之处。”
　　周副官扭头看向楚天舒，“楚大夫，我这眼力还不算是太差吧？”
　　楚天舒拱手道：“周副官窥一斑而知全豹，对那一战犹如亲眼所见，着实厉害！”
　　“哈哈，我也是取巧，只因为我的拳法也是注重筋力的路子，按行话来说，就是立意为聚，追求龙缠身的境界。”
　　周副官爽朗道，“看起来你我拳法路数有些相似，我推敲起来才会这么顺畅。”
　　“难得见到风格相似的少年英雄，弄得我都有些手痒了。”
　　周副官一露齿，“不知道楚大夫愿不愿意跟我搭把手，就一招，点到为止，切磋一下？”
　　钟劲秋神色有些微妙，马掌柜伸手顶了下鼻尖。
　　那镇长倒是乐呵呵，似乎还要说什么。
　　楚天舒已然目光一抬，微笑道：“好啊。”
　　“那就来了！”
　　话音未落，周副官身影骤然一动。
　　这个周副官，曾经追随徐团长在京城当过捕快。
　　那个时候，京城里面中外各国人群混杂，来自各个地方的武术，也在那里有碰撞交流，百花齐放。
　　周副官学的花郎道，据说就是古新罗王国时期，流传下来的拳法。
　　新罗国王将年轻人组织到一起进行武艺锻炼，让“事君以忠、事亲以孝、事友以信、临阵无退、杀身有择”，成为他们的宗旨，想培养出英勇无畏的战士。
　　传授给他们的武术，是当时新罗战场和民间总结出来的精华，在初级阶段，就直接对着木块摔打手脚，稍有成就，就要对着砖石墙壁磨练肢体。
　　新罗跟中原交流频繁，还向中原学习战场士卒的技法，把中原王朝当时更先进的刀盾步骑协同手段，融入到拳法里面。
　　现在周副官这一招“铁臂盾手”，火候之足，放在所有花郎道高手中也是上上之选。
　　他的右手小臂竖在身前，肌肉饱满贲张，把衣袖撑出明显的轮廓，就像一面上尖下宽的厚实盾牌，腰马发力，如同一头真正的奔马，突然冲撞到位。
　　几年前，他曾经用同样的一招，把半尺厚的青砖墙，撞出一个大窟窿！
　　路镇长靠周副官太近，在他动身的一瞬间，只觉一股猛风压住口鼻，竟然一下子没能呼吸。
　　楚天舒作为真正要面对这一招的人，更是觉得眼前一黑。
　　但眼前的光线变化，让楚天舒嘴里下意识暴喝一声，浑身力道就借着这个暴喝的音节迸发出来，后脚跺地，右手横臂一挡。
　　嘭！！！
　　两人的小臂，一横一竖，狠狠冲撞在一起。
　　周副官的小臂衣袖，呲啦一声四分五裂，厚实的布料崩飞出去。
　　楚天舒暴退三尺多，脚没离地，在地面划出明显的印痕，身体晃了两下，右手指节微颤。
　　刚才这一碰，周副官用的是冲劲，楚天舒用的是一股震荡劲，透衣而发。
　　所以一个衣袖破裂，一个身影暴退。
　　这一点上，其实算平分秋色。
　　但是楚天舒右手有点酸麻，手指松散，周副官的手臂却还是稳稳握拳的姿势。
　　对方筋力之强韧，显然要比楚天舒胜过一筹。
　　镇长没有想到这两人只碰一招，就能碰出这样的场面，顿时有些不知所措，只觉气氛紧张起来。
　　那二人隔着几尺，目光对碰了一下，却不约而同的露出笑容。
　　“好哇，我在你这个年纪可没有这样的本事。”
　　周副官满是豪气，不在乎单袖残破，“我托大，就叫声楚老弟吧，老弟，咱们待会儿赴宴，再拼拼酒量如何？”
　　楚天舒故作无奈：“那我肯定更不是周大哥的对手了。”
　　他神态自若，心中却打起了十二分的警惕。
　　这个周副官，看似只是性子有些粗豪爽朗，但总觉得哪里有些不对劲。

第21章 刘四娘回煞，钟劲秋听风
　　人虽然不对劲，但一起赴宴感觉还是很不错。
　　镇长自家养的厨子，手艺跟之前吃过的镇上美味又有不同。
　　大块的红烧牛肉，炖的软烂入味，连蹄筋都能轻轻咬断。
　　鸡枞猪肉一锅烧，酸菜猪脚，竹筒鸡，凉拌薄荷，菠萝糯米饭，红豆酸汤。
　　楚天舒到了这个世界之后，吃东西都以大荤为主，好久没吃过这么荤素得宜的席面了。
　　尤其是那道菠萝糯米饭。
　　不知道是什么品种，比起现代的菠萝，少了许多甜味，但也少了酸涩，清甜香滑。
　　镇长好像打听过楚天舒的食量，主桌上的大菜都是满满当当。
　　前厅前院都放满了桌子，外面太阳高照，也挡不住这顿大吃的热情。
　　过了晌午，众人才陆续停筷，也不离桌，就那么闲聊起来。
　　镇长总想找周副官搭话，周副官却总跟楚天舒，聊起些城中见闻。
　　旁边还有朱家谭家老爷，总算找到机会，跟暴露了法师身份的马掌柜攀谈。
　　孟连发和钟劲秋聊起茶叶。
　　“……益州讲武堂？”
　　楚天舒点点头，“我在报纸上看到过，是一所培养新式军官的地方，学习兵法韬略，讲究新兵操练。”
　　周副官已把破衣脱去，换了镇长家一套蜈蚣排扣的黑色罩衣，坐在桌边侧着身子，谈兴正浓。
　　“那里可不只是学兵法的地方，也可能是整个益州底蕴最厚的一所拳馆。”
　　周副官说道，“虽然建立的时间还不长，但那里面搜集的各种拳法秘籍、器械功夫，多得一两间房子都放不下，听说也有不少术法异谱，收藏在那里。”
　　“目前那里还没养出特别有名气的高手，但等里面的学员出校之后，磨练个几年，就说不定了。”
　　楚天舒听得很有兴趣，也在脸上流露出来。
　　“老弟，你这年纪就有这么一身的功夫，待在这个小镇上，实在是埋没了。”
　　周副官说道，“我们团长跟我也是好兄弟，他可以给讲武堂举荐专科生，要是老弟有这个意思，等我回去就请他写一封举荐信。”
　　楚天舒连忙道：“无功不受禄，不敢如此。”
　　周副官道：“现在这个时局，大伙日子都不安生，但自己有本事，又能掌握兵权，心里总比无依无靠的要踏实。”
　　“凭老弟你这个年纪，这个功底，要是从讲武堂进修回来，到我们团长那里，谋个营级的位置不在话下，也不是平白帮你，说到底是兄弟互助，看好你的前途。”
　　“来日咱们一起建功立业，一同高升，那又是多么快意！”
　　马掌柜忽然道：“你要是从军，做出一番事业，倒也是个不错的路子。”
　　楚天舒不禁看了老头一眼。
　　从马掌柜的视角来说，以楚天舒展现出的心气、武力，种种情况，将来从军，应该是最好的选择。
　　要不是有令牌屏幕，显示着回老家的指望。
　　楚天舒估计真会想个办法进入讲武堂，就算不走徐团长的路子，自己也可以去试试嘛。
　　但是，至少现在，他还没准备在这个不太熟悉的民国里，把自己送进一个军校去拘着。
　　“我如今还是觉得，耐不了军规俗务，也许过个一年半载，想法会有变化吧。”
　　楚天舒笑着举杯，“不提那些了，先喝酒。”
　　周副官有些惋惜的模样，捏着酒杯饮了一口。
　　众人眼看着聊到了下午，太阳应该还有个把时辰才落山，但阳光也没那么烈了。
　　外面来了个老头，头戴黑帽，额前一块翡翠帽正熠熠生辉，白脸红润，山羊胡细软，手拿鼻烟壶，来寻周副官。
　　“陈班主！”
　　周副官招呼了一声，“老太爷安顿好了？”
　　陈班主未进门时，已先带三分笑：“老太爷已经歇下了，班子也养好了精神，这边毕竟没有城里灯火透亮，搭台唱大戏，估计要在野外，干脆早些开场吧。”
　　周副官想想也是：“与民同乐嘛，确实得找个宽敞的地方。”
　　陈班主道：“地方我也找好了，镇西那边有条河，河岸前一大片草地，只是搭台子，要请人搭把手。”
　　周副官笑道：“原来是借人。”
　　“你们！”
　　他信手一挥，对吃饱喝足正歇着的兵丁喊道，“全跟着陈班主去搭台子。”
　　士兵们齐声应下，跟着陈班主出门。
　　众人也没太在意时间，只觉得好像没过多久，外面就来人通传，戏台已经搭好。
　　楚天舒等人到镇西一看。
　　三尺多高的戏台，十来步见方，边缘有一根根大毛竹撑起厚帆布当做棚顶。
　　棚子前面敞开，供人观赏，后面则有帆布垂下，也使人看不到台后的情况。
　　很多镇民已经在草地上聚拢，等着看戏，最前排的空座椅没有人去坐，显然是给镇长、周副官他们准备的。
　　周副官拉着楚天舒坐到前面。
　　这时候还能看到，有人从不远处的马车上往戏台后面搬运东西，很是郑重其事，尤其最后一件东西。
　　搬之前，那班主还对着马车连拜三下，然后郑重的端出来，步步如同尺量，走向台后。
　　原来是一座尺许高的彩瓷神像，其装扮如同戏剧中的武将，面相威严，大马金刀，正坐宝椅。
　　“是华光神像啊。”
　　镇长在旁边赞道，“虽然华光大帝又叫五显大帝，被视为戏班的财神爷，唱戏的祖师，但在野地搭台唱戏，还带着神像敬拜，如此守礼，也是少见。”
　　“真不愧是老太爷养出来的戏班子！”
　　周副官笑道：“那是，别看这戏班子只有二十多个人，个个都有绝活在身，五袍四柱江湖十八本，全都唱得来。”
　　他扬声道，“陈班主，今天唱什么？”
　　那陈班主从幕后探头，应道：“既然是从太阳下山开始唱，就唱目连戏。”
　　镇长一拍扶手：“目连戏，两头红，好啊。”
　　目连戏，讲的是目连救母的故事，但跟最初佛陀弟子目连的小故事，已经有很大差异，经过了本土民间的演绎增删。
　　所谓两头红，就是说唱这个戏的，常从太阳下山时，唱到第二天日出，开场散场都见红日。
　　楚天舒对唱戏不感兴趣，他现在哪天练功练的少，就觉得身上不尽兴，吃饭时还好，现在天都快黑，还待在这里，真是浪费时间。
　　可他发现，不只是周副官和镇长，隔座的马掌柜、钟劲秋，及孟连发他们，个个都是兴致勃勃的模样。
　　再一扭头，人群中明显有酒楼的厨子和伙计。
　　行吧，那就看看。
　　目连戏太长，唱一夜也不可能唱完，往往择其中精彩的一段开场，越唱越精彩。
　　今天开场，先是锣鼓梆子一番响，幕后一个女子登了台，黑衣长袖，小脚碎步，青笔勾眉的鬼面妆，几句念白，就简述前情。
　　此人就是目连之母“刘四娘”，开演的是一出刘四娘回煞。
　　说刘四娘发誓奉佛，又背誓开荤杀生食肉，犯了五戒，被打下地狱，今日趁鬼门关大开，随两个鬼差回家探亲。
　　幕后又是一声锣响，台边曲调幽幽，两个踩着高跷的鬼差，晃晃荡荡登台。
　　楚天舒看出了一点趣味，那两个鬼差踩高跷，尺许高的木棒在脚底下蹬踏，身体前仰后合，十分惊险，却始终不倒，尽显鬼之飘忽。
　　早听说旧社会大戏班里，唱戏的身上也有真功夫。
　　今天这个戏班，规模虽然不大，竟也有些不俗。
　　但比起刘四娘，这两个鬼差就又差了不少。
　　按戏文，两个鬼差享受满桌供品，刘四娘饿得无法，拿起两个香烛啃咬。
　　本来这一段只是快口从侧面咬缺蜡烛，最后夹杂一点吞火吐火表演。
　　但这个刘四娘，起先一口就把蜡烛头咬了下来，舌上好像裹着火光，又往外一吐，把剩下蜡烛点燃，然后再咬再吐。
　　火光吞吐不定，蜡烛明灭不休，鼓点越来越急。
　　楚天舒看得分明，从第一口开始，刘四娘就没有换过气，仅凭一口气，咬掉两根长蜡烛，期间数十次吞吐火焰。
　　这个功夫比两个鬼差厉害得不是一星半点。
　　很快，刘四娘儿子登场，刘四娘不愿自己鬼怪模样被儿子所见，抬袖遮面，左闪右避。
　　她没有裹小脚，脚下是用前脚掌套着木质的小脚，非常不便，却凭着这样的步子，在戏台桌椅之间，纵跃自如。
　　单足踩在椅背上，整张椅子在旋转，她的另一条腿还能缓缓举过头顶，以袖半掩面，目光扫向看众。
　　台下爆发出一阵激烈的叫好鼓掌声。
　　楚天舒迎上那个眼神。
　　女子的眸光哀凄，到那眼尾一勾，倏然有变，真如鬼怪受苦后的七分怨毒，嗓音吟哦婉转。
　　“厉害呀！”
　　楚天舒不禁拍手，对方身上并无阴邪之气，但这眼神还真像鬼，这个他懂行的。
　　戏班多半还兼职那老太爷的护卫责任，所以有这么多好手。
　　看这个刘四娘，应是精通裙里腿、戳脚之类冷毒狠辣的打法。
　　一夜过去，别人看戏，他也看戏，个个尽兴。
　　大约也就楚天舒自己知道，他这一晚都在琢磨什么。
　　等到日出散场，周副官还约着过七天后，再看一场，这才各回各家。
　　楚天舒回了酒楼，走向自己房间时，仍有点分神。
　　后面的马掌柜和钟劲秋走到院落里，就停了步。
　　风吹过院子里的小树，马掌柜看着枝头黄叶，叹了一声。
　　“真老了，精神头不行，凑了一晚的热闹，就觉得心不宁，哪里有点不安稳。”
　　“你的体格，熬夜心慌很正常，我的体质可没那么差，但也有点同感。”
　　钟劲秋伸手接住一片叶子，忽然转口，“你昨天提的那一嘴，是不是想把灵阳胆，送给楚天舒？”
　　马掌柜怔了下：“等你们处一处……”
　　钟劲秋断然道：“你看人一向比我准，你定了就行，昔年闯江湖，也是你当脑子我当手。”
　　马掌柜笑道：“我最多是眼睛，而你是把耳朵，手足，兵器，一肩挑了，这件事要你出力，我还是想等你再看看。”
　　“嗯……那就听我的，我去睡四个时辰，就把东西拿过来。”
　　钟劲秋面露沉吟，抬起手掌，掌心如波浪轻轻一颠，枯黄窄小的落叶，悄然到了他中指尖端，仅被微风一吹，就会身不由己，打起旋来。
　　若他是耳，那他从这半天和一夜，已经依稀听到了扰人的风。
　　还说不清究竟会怎样的扰人。
　　趁风未疾，看见老友有一念，就先办成它吧！

第22章 志不能千里，犹不甘寂寞
　　楚天舒这一觉睡到大下午，才打着哈欠，坐到酒楼大堂里吃饭。
　　因昨天中午在镇长家，原本酒楼备给他的鸡鸭都留了下来，冷切别有一番滋味，配一壶热水就已经能勾起人的食欲。
　　但他昨天只有上午练了功，肚子里并不特别饿，吃的时候就慢条斯理，打量着街景，嘴和脑子、眼睛都不在一件事上。
　　嘴在慢嚼，眼在呆望，脑子里想的是梦的事情。
　　“感觉在梦里跟它们做运动，更得心应手了，但什么时候才能真的打通关一回呢？”
　　街上的人比平时少，估计有许多人还在家里歇着，纵使这些强撑着出来摆摊的，也因没睡多久，面带疲倦。
　　可他们聊起昨晚的戏，疲惫的脸上就又泛起一种兴奋的光彩。
　　楚天舒回过神来，视线从大门斜穿出去，看到他们一边比划一边议论，想起昨晚，也不禁有点同感。
　　那就好像是在有配乐的情况下看拳谱，人更容易觉得妙趣横生。
　　就算不是太懂鉴赏音乐的人，忽然发现哪一两句唱腔，跟“拳谱”的内容韵味相合，也忍不住记住了那两句词，自己想要跟着哼一哼。
　　“还在想昨天的戏？”
　　马掌柜坐到桌对面，给自己倒了半碗热水，面上带着刚睡醒的惺忪。
　　他对着水面吹了吹，任凭热气从碗里卷起，扑在脸上，似乎觉得这样舒服，嘴里慢悠悠的说着。
　　“宋人《东京梦华录》里面记载说，自过七夕，便搬目连救母杂剧，直至十五日止，观者倍增，前清康熙年间，听说皇家也爱看这样的大戏，那都是连演七天，大戏班子轮轴转。”
　　“可惜，咱们没有那样的福气，听不了连着七天的精湛唱功，昨天能听一整晚，到第七天听个第二回，也不错了。”
　　楚天舒一笑，说道：“要是连着七天都在晚上唱，那样昼夜颠倒的作息，我也不乐意。”
　　马掌柜揶揄道：“老头需要保养，你这年轻人，功夫又大为精湛，也这么小心翼翼？”
　　“大为精湛么……”
　　楚天舒想起昨天的事，问道，“那个周副官，是不是已经把一条路子走通，真正到了龙缠身的境界？”
　　马掌柜迟疑道：“看你们两个动手的声势，他竟然还能游刃有余，十有八九是已经修成龙缠身，不过此人恐怕别有机心，你还是加些提防为好。”
　　“我也觉得他有哪里不对。”
　　楚天舒目光微亮，“但看他的态度，既然暗有所图，那我纯粹找他练练手，他应该还是能容忍的。”
　　马掌柜诧异道：“你要找他练手？”
　　楚天舒笑着说道：“是啊，感觉我离龙缠身，也就差了那么一小截。”
　　“有他这么个现成的放在那儿，找他多切磋两回，肯定大有裨益。”
　　马掌柜神色微妙，端起热水喝了一口：“这种人，你既然不想轻易被他拉拢，那还是少招惹为妙，要练手，可以找老钟。”
　　楚天舒笑道：“看钟师傅身板就知道，他不是主要走龙缠身这条路子吧，路数不同，现阶段切磋起来肯定没有那么合适。”
　　钟劲秋这时正好来了，一脚跨过大门。
　　“要切磋，可以。”
　　钟劲秋抱着个坛子，“很快，你也可以跟我有路数相近的地方。”
　　马掌柜站起身来，神色有些许激动：“来了。”
　　钟劲秋拍了下那个坛子：“就在这里面。”
　　“好，好。”
　　大堂里都没别人，马掌柜仍然起身关了酒楼大门，低声说道，“小楚，你跟我们来一下。”
　　他拎起那壶热水，转身往院子里走。
　　楚天舒看他们行动有点反常，心中疑惑，想了想，还是跟了上去。
　　马掌柜进了侧面库房，里面许多箱子蒸笼，铁锅杂物。
　　他在墙角摸索两下，竟掀起来一大块厚木板，露出下面的地窖。
　　两个老头踩着楼梯下去，楚天舒探头看了两眼，发现那应该是个藏酒的地方。
　　有桌有桶，四面墙根堆了不少红布泥封的酒坛。
　　走下去才发现，地窖里空气竟然挺清爽，墙上取下几块木片后，还有不知道哪来的光源。
　　“这里连着上面库房的墙壁，直通屋顶，既有通风之处，也有放置镜片的中空孔道，几个镜片反复折射下来的光，就足以把酒窖弄亮。”
　　马掌柜解释两句，伸手扯了下墙上拉环，头顶木板就被封闭。
　　钟劲秋把坛子放在桌上，揭开盖子，抽了双竹筷翻动。
　　楚天舒这下就看出来了，那是坛子肉。
　　大块猪肉用油炸，肥油都被浸炸出来之后，就找个坛子把肉块放进去，再用热油浇满。
　　油一冷凝就雪白如玉，肉被封在里面能储存很长时间，要吃的时候挖一块，做法很多，香气扑鼻。
　　但钟劲秋在里面挖出一个油纸包，扔进了那壶热水，等表面猪油化尽，再用筷子夹出，放在桌上。
　　竹筷在他手中如同利刃，一划之下，四五层油纸全部破开，露出里面的东西。
　　那是一块婴儿拳头大小的黄玉。
　　楚天舒好奇道：“这是什么？”
　　钟劲秋言简意赅：“灵阳胆。”
　　楚天舒想起医书上记载的一种宝物。
　　百年野熊，蜕皮再生，毛色如雪，迎风望日，其胆，为一身阳气之所汇，有“灵阳”之名。
　　眼前这块黄玉，从名称到外观，都跟医书上记载的吻合，或许效果也一致。
　　楚天舒动容，问道：“这是能让老修行人吊命保形，安然坐化的那种灵阳胆？”
　　只要没有超凡脱俗，无论是通灵还是练武，到了接近寿终正寝的时候，都有一个心腹大患。
　　老年间，有人把这称为“散功”，过程会有七日到一个月不等，或念力乱发，或身形涨缩，十分痛苦。
　　据说这是因为修行者更容易触摸生命本质，年轻时候在开窍状态对生命精气的干涉太频繁，等年纪大到快要寿终正寝的时候，无法维持那样的掌控力，就会出问题。
　　为此，有些修行流派甚至特地琢磨出了感应自己寿命的手段。
　　提前两三个月，察觉自己快要寿终正寝，就自动削减自己的道行，把自己削到发作不起来，就能避免散功之痛。
　　楚天舒的祖父当年用的就是这套手段，提前给自己扎了一套针。
　　可亲手削掉自己大半辈子的修持，就算避免了身体上的痛苦，心境上也难免有种极重的哀伤，带有挥之不去的病色。
　　但如果有灵阳胆，吞服下去，据说能多活好几个月，而且直到死时，也不必散功。
　　“就是那个灵阳胆。”
　　马掌柜感慨道，“当年有个村子，经常有孩子被熊叼走，我们路过借宿，义愤填膺，追踪到深山，杀了一只熊瞎子，谁知那是一只百年熊罴的后裔。”
　　“杀了小的，来了老的，好一场苦战，总算是把对面弄死，得了这件异宝。”
　　钟劲秋说道：“这么多年，这个秘密只有我二人知道，就连我的妻儿……我妻不曾修行，我儿不争气，用不了这个，我也没有跟他提起。”
　　他说这话时，面上有种惆怅，哀色中还带着种旧时的怒色，一闪即逝。
　　马掌柜忙转移话题，道：“小楚，你虽然是神医，但好像不知道这灵阳胆另一种用法？”
　　“除了给那些体衰的老者服用，对于追求食为仙的拳师来说，这更是大补。”
　　马掌柜摸着下巴上的短须，有一点得意，“你说自己是走龙缠身的路子，但瞒不过我。”
　　“看你的食量，你肯定练了两种拳法，另一套便是走食为仙的路！”
　　“年轻人贪多嚼不烂，现在你食为仙方面的造诣，远远落后于龙缠身了吧？”
　　虽然过程不太对，但结论没有错。
　　暴食通背本就只练肠胃，但在肌肉方面，却是把四肢都练到，第二次推演优化，拳谱中多出了专练筋力的桩法后，内脏的淬炼开发，差的就更远了。
　　楚天舒已经看出什么，又不太确定：“两位难道……想把灵阳胆给我？”
　　“很奇怪吗？”
　　马掌柜说道，“这个世道，谁能保证自己活到寿终正寝呢，这东西如果继续留着，指不定哪天也就埋没了，白白浪费。”
　　“好歹是我们拼死拼活弄来的，怎么能就这么归于尘土？”
　　“而你年轻，有心气，有胆识，有潜力，跟我并肩作战过，也配得上这个宝贝。”
　　钟劲秋则双臂抱胸，说道：“我无所谓，这世上值得我在意的事情不多，老马愿意把这个给你，我就愿意帮他。”
　　马掌柜又哈哈笑道：“我再说句大实话吧，看着你小子兼修法武，高歌猛进，心肠也不坏。”
　　“感觉就像我们年轻时想要的样子，被老天爷送到了已老的我眼前。”
　　“所以，能变强的话，你就变得再强一些，更强一些吧！”
　　楚天舒忽然感受出马掌柜的眼神中到底有什么。
　　那不像大公无私的馈赠，甚至也不像长辈对晚辈的关爱。
　　那只是……不甘寂寞！
　　很多人一生的痕迹，都只是时代的微尘，从越乱的时代中走来，越觉得好像一生都没有留下什么。
　　老骥伏枥，心气已衰，志不能千里，但还是，不甘心。
　　祖父生命最后的几天，也有过这样的眼神，可他说不出马掌柜这样的话来。
　　他能对一个自小困于噩梦的孩子说什么呢？
　　如果他看到现在的楚天舒，大概就不需要有那么多的关爱，那么多的温和，只会重重的推上一把。
　　去吧，多拿些东西，大步的走去，哪怕一头撞进浊浪里，也能炸出更大点的水花！
　　楚天舒沉默了一会儿。
　　“不甘寂寞，可不是老人们的专利呀。”
　　他笑了起来，“谢谢，我不会辜负你们送的这颗胆！”

第23章 仙人劲，门外风狂雨声疾
　　拳师服用灵阳胆，是一个麻烦的过程。
　　首先要有一定的内脏功底，吞服之后，还要泡入酒缸，让一个已经修成“食为仙”的拳师来相助。
　　楚天舒这天没吃晚饭，清空肠胃，睡了一夜，到第二天也没吃早饭，才重新进入地窖，吞下了灵阳胆。
　　等他脱了上衣，盘坐在地窖的酒缸里，看着酒水漫到自己锁骨，感觉光是闻着味儿就快醉了。
　　钟劲秋绕着酒缸缓步走动，一掌一掌按在酒缸上。
　　他的手掌和酒缸外壁的碰撞毫无声响。
　　但每次手掌一落，楚天舒都能感受到胸口一闷，酒水里莫名泛起大量细小的气泡。
　　闷压感层层叠加，到最后，楚天舒甚至觉得自己四肢百骸的血液，都在往胸腹内脏中涌动。
　　四肢虚浮空无，只有胸口又闷又胀，热力澎湃，好像胸腔内是一团粘稠膨胀的火焰，而身体其他部位都只是火上蔓生出来的烟雾。
　　楚天舒讨厌疼痛但不怕痛，梦里残留的痛感早就习惯。
　　可是现在，他的手指也忍不住发抖，脸皮抽搐，被这种复杂的感觉折腾得咬牙切齿。
　　酒水从最初泛起细小气泡，到此时如同煮沸了一样，咕嘟咕嘟的翻滚响动。
　　温度没有真的达到煮沸那种程度，但也确实比最初高了不少，原本冰凉，而今都比体温稍高些了。
　　足足两个时辰，钟劲秋收功，楚天舒才缓过一口气来，两眼有些发黑，脖子往后，靠在酒缸边沿。
　　“这就成了吗？”
　　钟劲秋面上有汗，倒了碗水：“灵阳胆已经化开，药力氤氲在你的内脏，内脏以心肺为首，可以说九成药力都在心肺上。”
　　“之后不用再泡酒缸，但要多练食为仙路数的拳法，自己用内脏发劲，炼化药力。”
　　楚天舒爬出来，进了旁边的一缸清水，呼了口气。
　　这里的酒水可不是酒精，不会自动挥发。
　　如果不赶快清洗的话，之后身上那个酒臭味，简直难以想象。
　　“可是我那套拳法，只有用劲力刺激肠胃的效果，不知道怎么用内脏发劲啊？”
　　钟劲秋一愣：“残谱吗，开发肠胃的效果那么好，竟然没有内脏发力的部分，真是可惜。”
　　楚天舒原本想等下一次收集好了邪灵素材，再想新拳谱的事。
　　但没想到，遇到了灵阳胆这种好东西。
　　他干脆说道：“稍后我把那拳谱默写出来，钟师傅看看，帮着指点一下吧。”
　　马掌柜看向老友。
　　钟劲秋沉吟片刻，点了点头。
　　一个时辰后，换了衣服的楚天舒，在自己的房间里奋笔疾书。
　　钟劲秋拿着他刚写出来的拳谱，一张张看过去，脸色越发奇怪。
　　“通背拳，声称源自战国时期的峨眉山白猿老祖司徒玄空，我一直以为是牵强附会，通背拳实际成型，应不早于明朝。”
　　“但你这个通背拳谱，风格未免也太古朴，三条路都没有分开，效果却又很好，少说也是唐朝古拳法的风格。”
　　钟劲秋啧啧称奇，“看了你这套拳谱，我就算把自家拳谱全交给你，也是值了。不过……”
　　楚天舒正在写最后半张，闻言抬头道：“怎么？”
　　“你既然练的是这种拳法，对于筋力和内脏还没有太明确的分野，那就不用急于学我的拳。”
　　钟劲秋思索着，道，“我可以传授你一些诀窍，让你凭原本这套拳法的功底，就能打出内脏发劲的效果。”
　　“反正你内脏有大量药力，暂时不用学养炼的步骤，只要一味的学发劲诀窍，药力被吸收，自然就会达成养炼效果。”
　　“等以后药力吸收完，再把关于养练内脏的大半内容学起来。”
　　楚天舒眼前一亮。
　　钟劲秋这个提议，相当于也是给通背拳谱做了一点优化。
　　不是推演性的优化，而是组合性的优化，把外来的知识点添加进去。
　　对呀，现在没有邪灵素材给令牌做推演，但是功力深湛、经验丰富的老拳师，本身也堪比一点令牌的功能。
　　“好好好！”
　　楚天舒说道，“要找专门的练功场地，练功器械吗？”
　　钟劲秋摇头：“你只学内脏发劲，而这个部分，是不需要太多动作幅度的。”
　　“食为仙有一个仙字，不只是因为餐风饮露，见草知毒，更是因为练成这个境界的拳师，发力打人，能如仙人般飘渺轻柔。”
　　钟劲秋伸出一只手掌，五指自然微张，问道，“比如这一只手，你觉得有几种发力方式？”
　　楚天舒不假思索道：“撑掌前冲，掌根下砸，翻掌劈斩，勾指撕扯。”
　　钟劲秋面露微笑，手掌垂下，在桌面上轻轻的一抹。
　　噌嘎！
　　桌面像是被铁铲奋力一铲，铲起来厚厚的一层木屑刨花。
　　楚天舒讶然看着桌面，这不科学啊。
　　人的手太厚，就算是手掌边缘，也不可能真有刀刃铁铲那么薄。
　　所以人手要想达成斩击的效果，必须靠高速挥击。
　　钟劲秋刚才挥掌并不快，又是那么轻轻一抹，怎么能造成刀刃一样的效果？
　　“这就是为什么筋骨以聚散为立意，而练内脏的，会称一个真字。”
　　钟劲秋道，“人的筋骨天生粗疏，就算让强度练得更高，也只会变得更韧，甚至更粗，而不会变细。”
　　“内脏却不同，内脏的每一个点都是气血的一个枢纽，牵一点而动全身，只有靠练内脏，才能够把发劲的技巧练得细致入微起来。”
　　“在同等力道驱动下，出手如百针攒刺，能打出更凌厉更深入的破坏，劲力走向，也如臂使指，随心所趋，刚柔瞬变。”
　　钟劲秋又抬起手来，对着水壶一弹。
　　小桶状的厚实白瓷水壶，被指头弹到的那块地方，分毫无损。
　　水壶另一边，却炸开一个小洞，弹出来一块指甲盖大小的瓷片。
　　“这就是仙人劲！”
　　人有时候胃疼，只是一个小点的剧痛，却疼得浑身都像是皱了起来，揪了起来。
　　那就是牵一点而动全身。
　　反过来，如果内脏各点的运动能够掌握好，就能够影响全身，调配得当，最后打出更细致的伤害。
　　内脏发劲，并不是真的让内脏去打人，而是要让内脏能够胜任一个引子的工作。
　　“原来是这样。”
　　楚天舒捏起那块瓷片。
　　道理他大致懂了，接下来就是把磨练筋力的经验，作为对照参考，再学习钟师傅的正规经验，让身体向着理论的状态去练习。
　　外劲内练，内劲外发！
　　马掌柜敲门进来：“小楚，镇长又派人来请我们去吃饭，我反正不去，你今天去不去？”
　　楚天舒手上把玩着瓷片，正是兴致浓厚，想要当场开练的时候，摇头道：“我有正事，谁有空天天到他家吃饭？”
　　马掌柜笑道：“我猜你也不去，那我打发了他。”
　　镇长派来的人从酒楼离开，驾着马车回去报信。
　　镇长见他空车回来，脸上有些遗憾。
　　今天请的不止酒楼那几位，当然也请了周副官。
　　只是周副官也没来。
　　镇长是想，到老太爷宅子拜访之前，先跟周副官打探老太爷的喜好，最好还能扯着楚天舒他们一起去，人多看起来也有面子。
　　无奈之后连着几天，他天天派人请，谁都不曾来。
　　除了戏班和大兵，城里还每天都有马车到老太爷的宅子，应该都是团长送来的好东西，看来搬家还没搬完。
　　要等老太爷住得惬意了，估计周副官他们，少说得在这边陪上十天半个月的。
　　镇长犹犹豫豫，只好安慰自己，时间还长，不用太急。
　　拒了种种邀请的楚天舒，则每天上午练桩功，下午练内脏发劲的技艺，作息已经调整过来。
　　就连第七天的大戏，他也只看了两个时辰就回来休息。
　　好在他走得早，第八天清晨起来就看见窗外飞雨，听说是昨日后半夜开始下雨。
　　秋雨冰凉，断断续续下了一整天，气温降了不少。
　　到了傍晚，天色已经黑的像往常半夜的时候。
　　酒楼今天早早打烊，关门点灯。
　　楚天舒和两个老头子凑在大堂里吃晚饭，嘴上早已换了称呼。
　　“钟叔，你看我这一手。”
　　楚天舒今天特地上了一盘整鸡，捏着筷子，轻轻敲打。
　　圆滚滚的烧鸡，被他从头到尾一敲，皮还是完好的，却变得软趴趴，边缘都搭在了盘子外，像是一块炖烂的蹄膀肉。
　　钟劲秋淡然评价：“敲了十八下，才把鸡骨头弄碎，改天给你弄只全羊，你敲羊骨头试试。”
　　楚天舒道：“那用筷子肯定不行，到时候我上手。”
　　马掌柜笑斥道：“行了，别糟蹋吃的，你敲点什么别的不好……”
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　一阵激烈的拍门声打断了对话。
　　“楚兄，马叔！”
　　楚天舒听出是孟双江的嗓音，起身拨开门栓。
　　孟双江竟没打伞，身上被雨淋透，像是刚从河里捞起，扑进来时还被门槛绊了一下。
　　楚天舒忙把他扶住，就听他惶急道：“小宝不见了，帮我找找吧。”
　　“什么？！”
　　楚天舒一皱眉，“这么大的雨，你带小宝出去了？”
　　这几天他虽然耐得住性子，依旧练功，但因为心里那点异样，偶跟镇上一些朋友会晤，也提醒他们小心谨慎些。
　　孟双江喊道：“没有啊，小宝是在家里的，突然就不见了，到处都找不着，我爹已经急坏了，拽着我说找马叔。”
　　马掌柜脸色严肃，疾步上前，揪了他一缕头发。
　　钟劲秋已经用筷子在桌上画出一个方框，形状有点不规则。
　　楚天舒一眼看去，想起当初在山上俯瞰小镇的轮廓，有八分相似。
　　“倦鸟失林，老父寻子，斑斑火迹，正落归处……”
　　马掌柜口念咒语，手里头发灵巧地打了个绳结，如火柴人般，凭空燃起，飘向桌面。
　　火光在空中荡了两下，落在方框中的一个位置，留下细小黑点。
　　楚天舒急速回忆：“这个位置对应的是镇上哪里？”
　　马掌柜和钟劲秋的脸色都变得难看起来。
　　钟劲秋喃喃道：“肯定不是巧合……果然没憋好屁。”
　　孟双江也好像认出了地方，惊叫道：“那是徐团长家的宅子，小宝怎么会在那里？！”
　　楚天舒忽然看向门外。
　　外面风正狂，雨水斜。
　　湿透的酒旗布，被风刮得呼啦爆响，宛如一道雷声。
　　周副官单手撑着黄纸大伞，站姿稳如磐石，面无表情的盯着孟双江后脑。
　　孟双江转过身去，脸色煞白。

第24章 慷慨陈词周大副
　　不打招呼就跑到别人家里把小孩子偷走，总不可能是什么好事。
　　孟双江本就惊急攻心，又被雨淋，脑子昏沉，这下脸色虽然发白，内里却觉得像是被点燃了，要冲上去质问。
　　不过他刚有动向，肩头就被楚天舒一把拿住，两脚几乎微微离地，身体忽然向后移去。
　　后方的钟劲秋，单手一抬，按在他背部，稳住他的身形。
　　嗒！！
　　楚天舒一手把孟双江揪到后面去，自己却向前迈了一步，踏在门槛内的积水上。
　　“外面凄风苦雨，周大哥是有什么事情，这时候上门？”
　　“我闲极无聊，想寻楚老弟出去赏赏雨景，想不到听见孟家小孩失踪。”
　　周副官石头一样的脸色，忽然生动起来，长吁短叹。
　　“唉，没想到啊……他竟然又……这可真是……”
　　楚天舒面露惊讶：“我以为徐老太爷看小宝可爱，请去做客，可现在瞧周大哥这副样子，难道还有别的隐情？”
　　马掌柜也呵呵笑道：“周副官，你不妨把话说明白一点。”
　　周副官脸色为难，忽然一咬牙，像是下了很大决心。
　　“也罢！虽说家丑不可外扬，但老太爷确实太过分了些。”
　　周副官说道，“老太爷只是我们团长的干爹，原本当然也不姓徐，而是姓陈，时人多称为陈金公。”
　　“我和团长在京城做捕快的时候，他是城中一位宦官，颇有几分权势，提携我们两个，因此团长拜了干爹，事以纯孝。”
　　“皇帝退位后，我们把老太爷一起接到益州享福，谁知道，他老人家修上了邪术，要吃小孩子延年益寿……”
　　孟双江听到这里，喉咙里嗝了一声，两眼一翻白，险些背过气去。
　　钟劲秋连忙手掌一吐劲，帮他把气理顺。
　　“莫急，莫急。”
　　周副官说道，“这等邪术，都有日头时辰的讲究，起码还得过几天才开吃吧。”
　　他大叹一声。
　　“我和团长屡次苦劝，老太爷似乎偃旗息鼓，想不到暗地里还是如此行事，团长若知，必定要大义灭亲……”
　　楚天舒眼皮一抬：“那好啊。”
　　“可团长纯孝，他下不去这个手哇！”
　　周副官虎目含泪，又道，“老太爷到底对我们有些恩义，就连我也不忍心亲自动手，心中实在煎熬。”
　　楚天舒嘴唇抿了抿，笑起来。
　　“周大哥的意思是，你们虽然不忍心亲自动手，但如果有什么路过的豪侠义士，把这老太监铲除了，你们也就顺水推舟，当他无疾而终，是吧？”
　　钟劲秋轻哼一声：“真巧啊，老太监到了这个镇上，镇上恰有几个练家子，且都跟孟家有些联系，别家小孩都不失踪，偏偏孟家……”
　　周副官慨然道：“也许真是人到头来有天收，偏让老太爷撞到了几位手上。”
　　楚天舒温声道：“天公既然如此作美，那这几个豪侠义士剿灭流寇的时候，肯定也从流寇手上得到了一批精锐枪械吧？”
　　周副官眼色一凛，稍作迟疑，哈哈道：“老弟说笑了，流寇手上能有什么好枪呢，老天爷也不能瞎编呐。”
　　马掌柜开口道：“流寇手上没有好枪，老太监手下也不该有多少精兵吧，周副官，你跟手底下的人是不是该回城了？”
　　周副官这回倒是痛快：“我原本也有此意，今日就向陈公公请辞，回城一趟。”
　　马掌柜点头：“等确定诸位离得够远，自有豪侠出世，不过话说回来，这位公公身边又有哪些好手，修的是什么邪术，可有名目？”
　　“有。”
　　周副官点头道，“他所修邪术，名为，五猖……”
　　黄纸大伞在酒楼外撑了两刻钟，从头到尾，都没有进门。
　　雨也没有停。
　　眼看人影转身，大伞远去。
　　楚天舒笑容不改，指节被按得咯嘣一响：“我们三个联手，足以把他砍死吧，再让老太监暴毙，徐团长病逝，听着就很悦耳。”
　　钟劲秋摇头道：“他要是存心想跑，就很难说，而且那个姓徐的，更不是那么好对付的。”
　　楚天舒看了一眼令牌。
　　行，砍死老太监那批人，肯定还不足以让气数条完满。
　　连着砍确实太莽撞，成功率不够，那就耐心一点。
　　正好中间隔些日子，有所筹谋，等姓徐的真受到袭击，也更难说清是哪一路仇家动的手。
　　马掌柜在旁边摸出槐木小瓶和一只油光锃亮的紫色纸鹤。
　　外面下雨，寻常纸鹤麻雀用不了，不过也正因为下雨，阳气衰微，麻雀精魂更隐蔽。
　　马掌柜口中念咒，将纸鹤在掌心一按，再张开手时，纸鹤已经不见。
　　只有一缕烟气，悄然飘出门外，远远观望周副官的动向。
　　大雨蒙蒙，水气弥漫，烟气飘动于其中，更无人可见。
　　“两只老狐狸，一头狼崽子，就这么个镇子，能凑齐三个这样的人物，还真不容易……”
　　周副官边走边盘算着，“还好，还好是我，拿捏得住。”
　　徐团长的宅子在镇上西南角，他走回那边没有花太久。
　　朱红大门，门上铜雕兽咬门环，门前五级台阶，左右两只石狮子盘踞。
　　门里传出旦角吊嗓子的声音。
　　还有两个卫兵在门檐下躲雨执勤，眼看周副官来了，立刻打开大门。
　　周副官进门绕开影壁，看到大院中的青花陶瓷荷叶大缸，正接着雨水。
　　刘四娘在走廊中踱步，未曾上妆，看着颇有几分清丽，翘指如兰花，练着嗓子。
　　“周副官回来了？”
　　刘四娘转眼看去，“义父正说要找你呢，别的东西都备好了，唯独还有一样没有送到，你可得尽心。”
　　周副官笑道：“我正要回来提这个，你们那边也别大意，等到了良辰吉日，你们要唱的可不是平时的五显戏，而是五通戏，绝不能有一点纰漏，坏了老太爷的大事。”
　　唱戏自古就有请神娱乐，酬神的意义。
　　所以村镇大事，城里节庆，商铺开业等等，有阅历的都爱请人唱戏，讨个好彩头，得神庇佑。
　　但戏分正邪，正道的戏，以劝善为本，奉五显大帝华光为祖师，仁义礼信，善得善报，方可财源广进。
　　邪道的戏，供奉的则是五通神，不分善恶，只看能不能讨得五通欢心，不乏有人祭、血祭的邪术，混在其中。
　　要让五显大帝显灵太难，只供奉五通，因其喜怒无常，又容易反遭其害。
　　因此，逐渐有了将“五显”和“五通”混合起来的法脉传承，还穿凿附会，掺入了旁门法术。
　　最后合称“五猖法”。
　　戏班的其他人，都聚在前厅里面翻看戏本。
　　管着所有乐师的大鼓师，光头浓须，袖口挽到手肘，手指在桌上轻敲，身边围着一大群人。
　　“老徐老周你们事忙，而我们可是自小在京里被义父练出来的，当年备着为老佛爷唱戏延寿的班子之一。”
　　大鼓师说道，“无论五显还是五通，一辈子就练这个，怎么可能出差错？”
　　周副官正色道：“善泳者溺于水，你们这样轻心大意，就很让人不放心。切记，要把心思都用在戏上，万一差错，让老太爷功亏一篑，我和团长绝不会放过你们！”
　　大鼓师冷哼一声，不再理他。
　　陈班主倒是走出来，引着周副官穿过搭好了戏台的后院，往后厅去。
　　周副官一到门口，就两三个快步，单膝跪地，笑着拱手道：“给老太爷请安。”
　　后厅里没有煤油灯，柱上桌上，共点着几十根红烛，倒也照得亮堂堂。
　　陈老太监坐在主位，身长六尺，披着锦袍，但干瘦得像是已经枯死的树，后脑没结辫子，一小撮白发披散。
　　尤其是他脸上，布满了纤细的青筋丝络，眼眶周围最密集，显得眼白浑浊，瞳仁青黑。
　　旁人跟他对上一眼，心头就有些莫名慌乱。
　　“快起来吧，天天见，还行什么礼？”
　　老太监嗓子干哑，笑道，“咱家这么多孩儿，就你礼数最精，哪像你们团长，总是大咧咧闯进来，记得就行礼，不记得就拉倒，有时还抢咱家的汤喝。”
　　周副官起身道：“团长那是真把您当亲爹！”
　　“咱家心里也明白。”
　　老太监叹道，“这辈子风风雨雨，咱家也看腻了，就是体谅孩儿，才想多留几年，再为你们团长办些事情。”
　　“四娘的五通戏，演练已久，那些生辰正好的童子，早已搜集妥当，这几天也陆续运了过来。”
　　老太监细长的指头，朝旁边屏风一指。
　　“连这口玉棺，添上几十个穷凶极恶的流寇尸气，也算补上最后一份，彻底养好了。”
　　隐约可以看到，屏风后的青玉棺材，安放在四条长凳上。
　　玉棺上面，还安放了一尊五显大帝华光神像。
　　当天他们刚到镇上，城西唱大戏的时候，就暗中派人把这口玉棺，埋到了流寇葬身之处。
　　满了七天，再把玉棺挖出。
　　两回为镇民而唱的大戏，也让神像正气更足，压在玉棺上，互为钳制。
　　到了正式作法那一天，五通戏开场，安镇不动的华光神像炸碎，尸气激发，便更显精纯。
　　但棺材是给老太监躺的，还少了一口用来血祭那些孩童的小金鼎。
　　周副官自然会意，道：“团长早就四处收集黄金，还雇了土夫子到处掘墓，把坟中金器拿来重新熔铸，应该就在这两天快要完工，明天我就回城去看。”
　　老太监垂下手指，旁边仆从捧上香茶，凑到他嘴边。
　　他喝了一口之后，啐了茶叶，说道：“让你们费心了。”
　　“金变成鼎，用上一回仍然是黄金，并无损失。”
　　周副官笑道，“但老太爷成功延寿，等于是保住咱们身边一个大高手，按团长的话说，这是占了大便宜了。”
　　老太监露出笑意，点了点头。
　　周副官退了出去，回到自己住处。
　　睡到半夜，他忽然起身，悄悄推开房门。
　　外面雨声已止，万籁俱寂，门外执勤的两个卫兵，正是他的心腹。
　　“孟家小孩塞进去了？”
　　卫兵点头：“喂了迷药，换了身衣服，塞进那些装孩子的铁笼里，不会被察觉的。”
　　另一个卫兵轻声道：“副官，何必这么麻烦，还得您亲自去拐个孩子，再让咱们安插进去，反正这小孩就是个引子，拐出来弄死扔了，也就得了。”
　　“哼！酒楼的人懂法术，多半能知道孩子的生死，那么搞，只会节外生枝。”
　　周副官低斥一声，看了一眼后厅的方向。
　　一群小孩换个高手，本来确实很划算，但是徐团长已经不想要一个野爹了。
　　况且当年拜义父，老东西暗中定下邪术，真当别人不知道吗？
　　明天既不是团长亲自动手，又隔着一城一镇之遥，看你能怎么着。
　　心腹言犹未尽的提醒道：“酒楼那三位，要是胜了后都没死……”
　　周副官不用他说完，已眯起了眼睛：“你小子，太坏了。”

第25章 土边围灯，变化藏剑
　　益州的秋雨，要么不下，要么一下都得好几天。
　　今天早上的雨景，却比较稀奇。
　　东边太阳已经升起，如同一颗灿白的明珠，照亮青山和小镇，但雨水依旧在下。
　　酒楼里的厨子伙计，被马掌柜清算工钱，放了长假。
　　今天早饭却是钟劲秋在做。
　　厨房里的长灶上，钟劲秋刮好了一条大鱼，手指轻按，每按一下，鱼的小刺就向外弹出。
　　被他用两片指甲捏住尖端，顺着鱼肉肌理拔走。
　　楚天舒双臂环抱，倚在门口，眼神很有点不信任的样子。
　　钟叔的功夫是值得相信的，鱼刺肯定能去得干净，但是功夫好不代表做菜好。
　　昨夜楚天舒敲碎骨头的那只鸡，后来吃下去，口感着实不怎么样。
　　马掌柜道：“怎么，不相信他的厨艺？当年我可是请他来掌勺的，只不过他小气，做给别人的菜没耐心，只有做给自己吃，才肯细细的弄。”
　　楚天舒道：“可这些天，他宁肯用萝卜干下酒，都没进过厨房。”
　　“萝卜干不好吃吗？”
　　钟劲秋拔出一根大点的鱼刺，直接扔进嘴里，说道，“等你练成食为仙，就会明白，如果你那时候还能找到一个合口味的东西，吃一辈子都不会腻。”
　　说话间，钟劲秋的鱼已经处理好了，放锅里煎熟，旁边铁锅也开始生火。
　　楚天舒和马掌柜过去打下手，几口锅一起翻炒。
　　不过是片刻功夫，五样小菜都进了盘子，煎过的鱼又用酱汤一烧，再用竹棒穿过，抬起一口锅来，露出下面的火光。
　　大鱼直接架在火上收汁，几个呼吸之间，也放进盘中。
　　三人各盛了一碗饭，也不到桌上去，直接站在灶台旁边。
　　楚天舒一筷子鱼肉进嘴，表情顿时就变了。
　　“钟叔，这菜是不是有点嫌少啊，还不到我平时早饭的一半！”
　　钟劲秋扒饭进嘴：“杀人前别吃太饱。”
　　楚天舒笑道：“清扫一些恶心玩意儿，我扫完只会更有胃口，不会反胃的。”
　　“我是说……”
　　钟劲秋头也不抬，夹了口菜。
　　“吃太饱，内脏有负担，打出来的劲没有那么灵动，杀起来就没有那么流畅了。”
　　楚天舒哦了一声，乖乖吃饭。
　　菜确实不够多，三个人吃那就吃得更快了。
　　两个老头先放下饭碗，楚天舒把盘子清空。
　　马掌柜抿了口热茶，闭着眼感应自己的麻雀，少顷睁眼说：“他们已经离镇子够远了。”
　　楚天舒吃掉最后一筷蒜叶，灌了两口茶：“呵，我看他们难保不会再往回跑，咱们抓紧时间开干吧。”
　　马掌柜是最先出门的一个。
　　他手上拎了一口竹篾箱子，戴斗笠披蓑衣，孤身行走，不往大宅去，反而去镇南。
　　穿过果树林，到了山坡上，七八个人已经等在那里，个个都是一手撑伞，一手提着煤油灯。
　　马掌柜一眼扫过去，年纪没有一个低于五十的，领头的正是孟连发。
　　“怎么是你们过来，孟双江呢？”
　　孟连发是入赘，岳丈家本来还有好几户亲戚，子女也在孟连发的厂子里办事。
　　但是当年那个女邪术士进了孟家家门，害死的可不只有孟连发的嫡系儿女。
　　几户亲戚因此深恨孟连发，常不往来，想不到，今天那几户老人，都到了这里。
　　“小宝已经是我们几家的独苗，所以我们都来了。”
　　孟连发脸上有些憔悴，腰板挺得很直，“至于双江，我把家里现款都给了他们夫妻，让他们躲起来。”
　　“乱世里，人杀人，也有军头杀军头，假如我们今天事不能成，就看他能不能让钱生钱，有没有那么一天，能用自己的家业，把仇家的人头买下来！”
　　马掌柜微怔，笑道：“果然是你孟连发会说的话。”
　　孟连发闭了闭眼，道：“当年就受了马师大恩，现在又是三位涉险，我实在不知道如何报答……”
　　“既然被我们遇上，总不能看一个小孩当祭品，更不能看一大群小孩被残杀，这事错的不是你，更不是我们……哎，你别想磕头啊，别在这种时候给我搞点坏兆头。”
　　马掌柜伸手指着这帮人，“别给我搞幺蛾子，老老实实，按我说的办事就行！”
　　他走向众人身后，那里的土壤已经被扒开。
　　前几天埋过棺材的地方，填的时候也很草率，就是一些断木树根，往里面一扔，上面盖了层浮土。
　　现在轻易的就被挖出来，露出原本那个棺材坑的模样。
　　马掌柜先把自己的蓑衣往里面一扔。
　　几个老头立刻围过来，手里大伞边缘交叠，高低不同，登时将整个土坑上空遮住。
　　马掌柜打开自己的箱子，从里面取出一面草席抖开。
　　草席内帖黄幡布，画着足足有一人高的朱砂大咒，铺在坑底蓑衣上。
　　马掌柜跳进坑里，指挥老头们把煤油灯围在坑边放好，随后就打了个哈欠，躺了下去。
　　“都别动，就这么等着吧。”
　　马掌柜给自己额头贴了张黄符，双手交叠掐诀，搁在小腹，嘴里咪咪呐呐，低声含糊的开始念咒。
　　撑伞的人各个脸色绷紧，围在坑边一动不动。
　　山间风来，偶有雨丝飘过他们的间隙，落在马掌柜脸上。
　　镇子西南，大宅的后厅。
　　老太监脸皮微凉，伸手摸了一把，约莫是厅外有湿汽吹进来。
　　他一个眼色，仆从就走过去，关上了后厅的两扇雕花木门。
　　阳光还能从窗纸照进来，但总觉得昏暗了些，老太监倦意上涌，忍不住打了个哈欠。
　　他昨天是直接睡在玉棺旁边的，培养亲近，现在看来，睡得不那么舒服。
　　“让四娘今早别吊嗓子了，咱家也清静清静……”
　　门外仆役应声，老太监没有听见，一手倚在桌上，支着脑袋，沉睡过去。
　　这个时候，楚天舒和钟劲秋走在路上，已经能看到朱门紧闭的大宅。
　　钟劲秋戴了个斗笠，扛了个竹竿。
　　楚天舒左手撑伞，腰间挂剑。
　　他今天在腰间缠了条细锁链，锁链上有一个扁平铜环。
　　桃木剑下尖上粗，穿过铜环时，到不了护手的位置，就会被卡住，但卡的并不紧。
　　若要对上无形邪灵，该用木剑，他一探手，直接能从铜环中抽出整把桃木剑。
　　若该用铁剑，握上剑柄的瞬间，发一点劲力振动，铁剑就会出鞘，那层桃木外壳，还会挂在铜环上。
　　“我们从哪个方位潜入呢？”
　　楚天舒边走，边低声说道，“楚天在东南，东南算是我幸运方向，钟叔喜欢哪边？”
　　钟劲秋道：“我无所谓，有很多人，就喜欢提防那种可能被外人潜入的方位，所以，从任何方向潜入，也许都没差别。”
　　楚天舒若有所思：“这样啊。”
　　他步子要领先一点，索性直走，到大门前，上了石阶，伸手就扣响了铜环。
　　“谁啊？”
　　院子里传来脚步声，还有几句抱怨，“至少该留两个兵守门的，这还得我们自己开门……”
　　大门一开，里面是个壮年武生，头戴软罗帽，穿快衣快裤，背对着影壁。
　　嗖！！
　　一条手臂像毒蛇窜出，搭在武生喉咙上，指力已经捏断喉骨。
　　“我是来找周大哥的。”
　　楚天舒的声音含笑，热情开朗，挤进门去。
　　断喉的武生瞪大眼睛，被他抖臂往前一送，轻轻靠在影壁上。
　　桃木剑整个抽出，插在伞中，伞面收起，左手反握，衣袖遮掩。
　　“周大哥前几天约我去游玩，我看今天雨日齐出，风景独好，也请他出去走走。”
　　楚天舒口中话语不停，脚步已经绕过影壁，进了前院。
　　前厅里的人齐刷刷看过来，脸上都有些不悦的神色。
　　陈班主笑面惯了，连忙冒着小雨，往外迎过去，双手一拱。
　　“阁下来得不巧，周副官今早已经回城……”
　　院落一侧走廊里，刘四娘蹙着眉，看到班主和客人在大荷花缸旁边，快要相逢。
　　她爱唱，也爱听，今早不便吊嗓子，就在廊下听雨声。
　　那个开门的武生，平日是个聒噪性子，两句话说完后，竟然不再出声。
　　其声断得有点……太干净了。
　　她豁然惊觉：“小心！”
　　噌！！
　　楚天舒的伞中，一抹寒光暴闪出来。

第26章 繁花百出，枪与枪
　　陈班主听到提醒的一瞬间就暴退两步。
　　但也就只能退了两步。
　　两步之后他就觉得胸膛里一空，浑身都没了力气。
　　一条从他右腹到左肩的血线浮出，噗嗤一声，喷出大片热血。
　　血压骤降，让人当场失去意识。
　　陈班主的最后一个念头，是右手一紧，捏碎了手里的鼻烟壶。
　　嘭！！！
　　他右手里像是炸开了一条旗花火箭，一尺多长的红烟激射出去。
　　楚天舒刚才那一抽剑，也是右臂爆发出了最快的速度，这才一剑就杀了这个戏班领头的。
　　剑指长天时，没有半点血迹，但剑刃还在细微嗡鸣，手指上的劲暂时没缓过来。
　　眼看红烟惊射而至，楚天舒左手一抬，先用雨伞横挡过去。
　　宛如大炮仗当空炸响。
　　黄竹骨架，油纸大伞，当场四分五裂，炸得崩飞出去。
　　碎纸竹屑间，却还有一把桃木剑鞘横陈。
　　楚天舒左掌一推，顶着这把剑鞘，撞在红烟尖端。
　　桃木剑鞘上的所有符咒，霎时间全部亮起，红烟速度骤减，隐约看出，烟气顶端像是有一个拇指大小的燕子形状。
　　非金非玉，非木非石，看那个颜色形态，倒像是用一大堆腥红铁锈，攒起来的一个燕子图纹。
　　这是五猖法中的“红尾燕”！
　　黑燕子剪水而过，红燕子剪血而逝。
　　为养出这么一只“红尾燕”，陈班主当年在京城中，找了十把刽子手所用的大刀，每把刀都用过十年以上。
　　唱五通戏，采集刀口上的血锈怨气，聚在水晶小瓶中滋养。
　　待红尾燕初成，就是在那一年八月十五，子时之内，把十个刽子手脖子切开，嗜血开锋。
　　这些年，红尾燕不知杀了多少人，如果班主还活着，驾驭红尾燕曲折如意，专寻弱点。
　　其灵动锋利，简直有点近似于传说中的飞剑术，只是距离有限。
　　至于现在的红尾燕，就仅剩一股嗜血凶蛮的性子。
　　红烟尖端撞在桃木剑鞘上，燕翅一扇，竟然不做回避，发力硬撞。
　　嘭！！
　　桃木剑鞘也炸裂开来，尺许长的红烟，则短了一大半。
　　楚天舒左手急躲，右手往下一砸，动作之紧凑，好像他的左右手是一个正在急旋的风车。
　　剑柄也是桃木制造，也有符令。
　　楚天舒右手这一砸，正好是用剑柄砸在红燕子身上。
　　红燕子发出一声尖锐鸟鸣，当场崩溃。
　　陈班主的尸体，这时才向后倒下。
　　戏班里的其他人，全都惊怒交加，动身冲杀出来。
　　动作最快的还是刘四娘。
　　她整个人像是一朵旋转的莲花，裙摆就是宽大的莲叶，骤然从走廊里飘出。
　　五六米的距离，她一晃就到。
　　楚天舒的视野，被戏服上那些快速流转的色彩所占据，手里的剑却毫不留情的斩杀下去。
　　一剑就要斩破荷叶，更想要把人竖劈。
　　姓周的那天在酒楼说了很多话，楚天舒他们并没有尽信。
　　半夜的时候，马掌柜施法，把所有麻雀精魂都放出去，点滴渗透，小心探查，点香静坐，于心中借雀眼观望。
　　他看到，戏班这帮人，果然在编排演练邪道五通戏的戏码。
　　而这座大宅后院厢房里面，不仅仅藏了一个孟小宝，是足足藏有二十多个小孩。
　　大的不超过十岁，小的恐怕才只有三四岁，全部都被下了昏昏沉沉、不叫不跑的迷药，装在大铁笼子里面。
　　武生负责送饭，看那些饭盆的样子，一天大约只喂一顿，是江湖上偏门的药膳，保其不死。
　　对外边人模狗样，唱词里忠孝节义，暗地里抢来小孩，却像养畜生一样对待。
　　将来，就算这帮孩子被救出去，只怕里面也会有好几个落下病根，难以养大。
　　楚天舒昨日原本已对姓周的动了杀心。
　　但在半夜听完马掌柜的转述之后，他对戏班这帮人的杀意，不由大跳一步，彻底越到姓周的前面。
　　此时一剑劈斩，狠绝之处，在空气中扯出了一条如铁口哨般的尖响。
　　荷叶般的裙摆当场被劈开，可惜没有劈到人身上。
　　裙摆刚破，刘四娘一脚就踢在剑刃上。
　　她唱戏的时候，前脚掌会套着小脚，外面涂漆描纹，看着像是木头材质，实际上却是精铁打造。
　　脚尖跟剑刃碰撞，一声金铁脆响。
　　楚天舒的剑刃，竟然脱手而去，向天空旋转，疾飞至高处。
　　不错，只是剑刃脱手，剑柄还在手上。
　　楚天舒脸色微变，手指一收，已经把剑柄捏碎。
　　指缝里面漏出来的并不是坚硬的木片碎屑，而是像虫蚁蛀空了一样的朽木粉末。
　　刚才剑柄跟红燕子的一撞，固然砸死了那只邪灵。
　　但桃木剑柄也被腐蚀蛀空，只剩下表面一层脆壳，看着还似完好。
　　刘四娘对此早有预料，一脚踢飞剑刃，猛然向下一落，踩向楚天舒脚背。
　　楚天舒脚步一撤，铁脚尖端只能砸到地面。
　　石砖破裂的同时，她的脚掌借反作用力弹射起来，速度比之前更快，踢向楚天舒胸口。
　　破开的裙摆如孔雀尾扫动，刘四娘的身体猛打猛进，双脚起伏变线，连环踢踏，竟然逼着楚天舒连连倒退。
　　前厅里的其余人，这时候也已经冲杀出来。
　　他们本来就在熟悉戏码，身边都带着跳五通戏的时候用得上的东西，刀剑乐器，无不凶利。
　　尤其那几个武生打扮的，离大门口也近，冲出来如猛虎下山，就要去围杀楚天舒。
　　恰在此时，空中突然一暗。
　　只见一个人影，从大宅正门屋檐上蹿进来。
　　那人像老鹰俯冲，掠过影壁和大水缸，就杀进了前院，双脚砸在雨中石砖上，前冲滑行。
　　青竹贯穿雨雾，前端用厚铁皮裹成一个圆锥形，且当枪头。
　　最前面一个武生也够敏捷，连忙单刀一横，贴在脖子前面，以刀身拦住枪头。
　　可那么一个简陋的枪头，一下子就贯穿了精铁刀身，扎进了人的脖子。
　　叮！！
　　刀身被贯穿的声音传出时，那杆枪已经抽出。
　　钟劲秋手腕一抖，枪头扫在尸体的耳根，让尸体向侧面砸去，暴露出后面大片敌人。
　　三把银亮的刀，同时朝青竹棒砍过来。
　　戏班子里的默契，三个人同时出手，刀影纷纷，让人眼花缭乱。
　　钟劲秋只有一个人，一杆烂枪，抖出连绵不绝的枪花，磕碰下压。
　　枪速之快，竟以一敌三，枪头和刀身擦出的火光，不断闪动。
　　从头到尾，只有枪头厚铁皮保护的位置，在跟那些刀刃碰撞。
　　三人一轮抢攻，半步也没能前进，手上稍微一慢，枪头尖锥就横着一晃，从他们三人脖子上擦了过去。
　　后面的戏班成员，这回也发了狠，把这三具尸体一起推出，撞向钟劲秋。
　　钟劲秋忽然一缩枪，再一刺。
　　长枪如白蛇吐信，斜刺在地面石砖缝隙之间。
　　青竹棒被压弯出一个饱满的弧度，持枪者身体向后一跳，青竹棒顺势弹直。
　　钟劲秋像是被弹射出去，躲开了三具尸体的扑撞，落在荷花大水缸后面，一脚就踢在水缸上。
　　水缸炸碎，不是从踢中的地方开始破裂，而是整个水缸同时朝四面破裂，只剩缸底完整。
　　一大缸水横溢而出，在地面冲刷开来。
　　沉重的缸底，已经被钟劲秋第二脚踢中，趁着水流平移出去，撞到人群之中。
　　人群一乱，有的要躲，有的想出脚拦截。
　　钟劲秋已经挥枪杀入人群，如入无人之境，一路冲到前厅里面。
　　水流肆意在院子里铺开。
　　楚天舒和刘四娘那一角战场，也有水来。
　　刘四娘这一脚落下，不由稍重了一点，在地面留下一个碎砖浅坑，以防被水流湿滑影响身形。
　　她擅长腿法，打斗过程几乎没有双足同时触地的时候，要凭单足轮换之力显身法，面对这种地势变化，本能就会更慎重。
　　嘭！！
　　与此同时，楚天舒抓住机会，长臂一拳甩了出来，在空中打出一声气爆。
　　刘四娘腰如柳条一摆，头颅自然偏开，躲过这一拳。
　　甩拳一放即收，收回来的时候，却从刘四娘脸上带出三条血痕。
　　通背拳谚，甩拳如箭收如钩！
　　甩拳打出去的时候，其实不一定是拳的形状，也可能是用手背抽人，又叫鞭手，但收回来的时候，一定是爪子的形状。
　　刘四娘脸上一痛，神经反射，让浑身绷紧了一下，脸颊能看到明显用力的咬肌线条。
　　人的脸是浑身最敏感的部位之一，受伤紧绷是必然。
　　但对于她这种腿法高手来说，这一绷，绷在脸上，腿就慢了。
　　刘四娘的腿刚要踢出，被楚天舒一脚截击，踢在小腿迎面骨上，又是钻心一痛。
　　嘭嘭嘭！！！
　　下一刻，刘四娘胸口，脖子，脑门，已经连中三拳，瞳孔涣散，身体向后砸倒过去。
　　白猿惊露，三拳夺命！
　　楚天舒想起头回看这人唱戏的时候，神色闪过一点复杂。
　　目连戏，因为母亲对孩儿的慈爱感动佛祖，让孩儿得以闯地狱，救母亲，脱苦海。
　　眼前这人，却是个残害孩子的帮凶，因此而下地狱。
　　楚天舒眼珠一动，森冷的目光移向前厅。
　　钟劲秋先杀后冲，闯出一条血路时，只解决了院子里一半左右的人。
　　剩下的人，被那杆长枪杀得心惊胆战，刚一转身，要看刘四娘那边，就看到银光一闪。
　　白脸丑角，脸上中了一根银针，手上刀立刻被夺走。
　　楚天舒提刀杀进人群，刀随身走。
　　等他穿过人群，闯入前厅，院子里那帮人个个断腿，惨叫倒地。
　　他们攻击钟劲秋的时候，是气势最高涨的时候。
　　现在则是惊魂未定，被楚天舒突袭，追求的又非杀伤，只是断腿。
　　因此院子里剩下的人，几乎一触即溃，全员倒地。
　　后厅门前的仆役，早就听出不对，连忙闯进厅里。
　　“公公，前面出事了！”
　　老太监一点反应都没有，一个仆役情急之下，抓住老太监摇了好几把。
　　“公公！公公！！”
　　老太监眼皮紧闭，眼珠左右滚动，还是没有醒来。
　　院子里面传来轰隆一声，前厅的墙壁，被撞出一个大窟窿。
　　碎砖和大鼓师一起倒飞过来，砸在院子里的戏台上。
　　光头的大鼓师，胸口还插着一截断枪，是在中枪的一瞬间，双手鼓锤交错，砸断了青竹枪杆。
　　两条人影追到戏台上，一个手拿断竹，一个手提单刀。
　　“快！”
　　钟劲秋喝道，“老马撑不了多久，咱们一靠近，他就会被杀意惊醒。”
　　楚天舒刀交左手，右手往后腰一抹，拿出来一把左轮手枪。
　　杀人者一靠近屋内，老太监就会醒。
　　但人还没靠近的时候就掏枪，不知道这个还在沉睡的老太监，能不能反应过来？！
　　这把左轮手枪，正是那个流寇头子遗留的，不知道是从哪里弄到手，口径不小，威力甚至还胜过民兵队的粗糙步枪。
　　只剩一发子弹，楚天舒就准备用在这里。
　　强大的筋肉控制力，死死控住枪身，楚天舒瞄着老太监的眼眶，刹那扣下扳机。
　　砰！！
　　老太监猛然睁眼，但还没来得及有别的动作，干瘦的身体已经被一股冲击力带动，向后撞碎座椅，砸在墙上。
　　白发散乱的脑袋，往墙上一砸，往前一垂。
　　打中了！
　　两个仆役惊恐莫名的看着这一幕，噤若寒蝉。
　　但只是一个眨眼，那个脑袋又抬了起来，满脸扭曲狰狞。
　　“谁？！”
　　炽热的弹头，在那一瞬间被躲开寸许，没有打中眼眶，而是打在颧骨上。
　　可怕的是，这个弹头只打破了老怪物的脸皮，就已经变形，嵌在了血肉中。

第27章 金钱护身，观音披甲
　　小镇南边，土坑里。
　　马掌柜贴在脸上的黄符突然崩碎，瞪眼张嘴，鼻孔放大。
　　围绕在坑边的一圈煤油灯全部熄灭。
　　自从在周副官那里知道了老太监的底细，马掌柜他们就定下了这个战略。
　　利用棺材坑、玉棺、老太监之间的联系，以茅山法隔空弹压，让老太监陷入沉睡之中。
　　楚天舒和钟劲秋，趁机剪除老太监的羽翼，干掉那个戏班里其他好手。
　　整个计划，前面大半都还算顺利，现在就看最后，最关键的一步了。
　　“这老东西，有点太凶了吧！”
　　马掌柜喘了两下，爬出土坑，捡起自己的竹篾箱子就往镇上跑。
　　孟连发等人对视之后，一咬牙也全跟了上去。
　　太阳依旧在东方。
　　灿白的阳光，晶莹的雨丝。
　　檐前雨丝汇聚，水滴落下的时候，映照出了厅内一张扭曲的老脸。
　　“谁打的洋枪？！”
　　老太监脸皮抽搐，变形的弹头从脸上挤出，掉在地上，眼珠颤了一下，已经盯准厅外的两个人。
　　“啊！！！”
　　怪叫一声，刺入耳膜，厅内两个仆役，都露出痛苦捂耳的神色。
　　老太监活像一只大虾，忽然一弹。
　　不过，虾弹身是后退，而他这一弹，两边肩胛骨撞墙借力，是把整个身子，向前弹射出去。
　　他上半身前倾幅度特别大，如果是在静立状态，绝对已砸向地面。
　　但因为他正在向前狂奔，迎面而来的雨丝气流，跟他这个前倾的角度，正好形成一种平衡。
　　呼啦一声风响，老太监已经上了戏台。
　　楚天舒和钟劲秋，虽然都因为敌方那脸接子弹的一幕，心头震惊了一下。
　　但这时候，两人的应变没有半点迟缓，向左右两边同时弹开，躲过老太监的一扑。
　　楚天舒向左闪，扭头抡臂向右，甩手劈刀。
　　钟劲秋向右闪，拧腰回身向左，断竹直刺。
　　刀劈在老太监背上，刀身嘎呛一响，居然和那件锦袍上衣，一同崩碎，铁片飞溅。
　　断竹刺向老太监的耳朵，被老太监单手抓住。
　　钟劲秋发力之猛，在这一刻也凸显出来。
　　坚韧的青竹棒，直接破成八份，被两端的力量挤压，弯曲，变得像是一个大灯笼的骨架子。
　　老太监扭头向左，认定这个威胁更大，腰身旋转，手臂一扯。
　　破竹片从他腰侧飞去，全部拉直，射向后方的楚天舒。
　　老太监本人，出拳如开炮，打向钟劲秋。
　　霎眼之间，因老太监上衣尽碎，钟劲秋看到了对方胸口的刺青。
　　那兽头刺青，全是由钱币的图案组成。
　　左右双眉是刀币，方孔金钱为瞳眸，金银元宝为鼻梁，还有数十个小铜钱交叠相连，组成厚唇大口。
　　人为财死，鸟为食亡，金钱神力，买命度亡。
　　五猖法，金钱身甲！
　　修炼此法，要自身有足够丰厚的家底，设局让生辰八字合了阳日阳时的人捞得偏财，再开坛做法。
　　十天半个月内，捞到偏财的人就会心干髓枯，一身精气都被偏财买走，落在修炼邪法的人身上。
　　外人的精气与修炼者本身不相容，无法收纳，但可以披在体表，多次叠加，形成一层无形护甲。
　　这套邪法练到精深，也只是相当于有了一身钢铁皮层。
　　不怕寻常锐器，但要是遇上钝器大力冲击，或者扭折关节之类的手段，照样得死。
　　就之前那一枪。
　　单纯的一个五猖术士，脸上被子弹打中，即使皮肉损伤不大，脑子也得被震昏过去。
　　但这老太监，却是个兼修拳法和术法的人。
　　周副官说，老太监本是练了大半辈子的拳脚，趁当年紫禁城被攻陷的时候，夺得前清密库中珍藏的一套“金瓶宝药”，依法服食运炼，才成功兼修了五猖邪术。
　　究竟其人拳法术法兼修之后，能有什么样的战力。
　　徐、周二人，也只是有个估量，最近并没有真的上手试过。
　　现在看来，至少在老脸防御这一项上，有点超出姓周的估计了。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　老太监出拳打出连串残影。
　　钟劲秋脚下连退三步，手上不知已挡了几十拳。
　　布袍崩破，衣袖散飞。
　　就这须臾之间，钟劲秋双臂上已经出现红肿，口中不由低吼一声。
　　“观音披甲！”
　　这老太监的拳法，原来是练成了“观音骨”的境界。
　　练成这种境界的拳师跟人硬碰，别人是肢体一个部位受损，而他全身分摊力道，所以打起来就会更加肆无忌惮，狂猛发力。
　　何况这老太监还有金钱身甲护体，两种路数，可以说是绝佳的搭配。
　　这才是拳法和邪术真正融合起来的威力。
　　那豹猫武士，当然远无法与之比拟。
　　就算是楚天舒，他的通灵术法缺乏足够的杀伤力，也不足以跟拳法融合出这么好的效果。
　　但是，楚天舒躲开那些竹片后，立刻向前扑抓。
　　他原本想要踢击下阴，但一想到这老太监的下阴，恐怕防御也是非凡。
　　因此这一扑，长臂探出，是抓住了老太监脑后飘起的白发。
　　老太监已经打得钟劲秋露出破绽，正要杀去，脑袋忽然向后一晃。
　　“放肆！”
　　他咬牙往前一拽，白发全部从中间断裂。
　　钟劲秋却在这时张口一吐。
　　练成食为仙的拳师，空口吐气，也能在半米之内，打得人眼睛上像是被棍子碰了一下，酸痛不堪。
　　钟劲秋吐出来的还不是气，而是一根鱼刺。
　　那是他早上做饭的时候，含在嘴里的一根鱼骨刺。
　　一般嘴里藏针，藏刀片之类的手段，被老江湖一眼就能看出不对劲。
　　这么一根鱼刺，却极难被看出来。
　　钟劲秋年轻时，就专门练过这一手绝活，早上含了鱼刺，后来吃饭说话这么久，半点异样都没有。
　　鱼刺一闪，钉在老太监左眼眼皮上。
　　老东西闭眼也真快，连眼皮上好像也有护持，但到底比别的地方薄弱很多，痛哼一声。
　　钟劲秋的双掌，就在他闭眼的时候，印在了他胸口。
　　这双手拍出来这么快，竟然没有风声，直到拍在了人胸口，也像是拍在了厚布袋上，声音很闷很低。
　　太极仙人劲，隔窗推月！
　　但在同时，老太监双拳也打在钟劲秋双肩，把他整个人打飞出去四五米。
　　楚天舒在老太监背后，亲眼看见老太监背上皮肤，突出两个模糊的掌印。
　　他横眉怒目，吐气开声，震脚推掌，两只手，正好轰在那两个掌印上。
　　老太监咚的一声也飞了出去，飞得比钟劲秋更远，砸在了院墙上，脑袋撞破墙壁。
　　“呔！”
　　老太监双脚刚一碰地，就把脑袋拔出墙壁，猛回头，盯住敌人。
　　钟劲秋站起身来，双臂却如死蛇垂下，肩头刺痛，一时提不起劲。
　　楚天舒到了钟劲秋身边，右手在他背后一扫，四根针已落在他肩背上，通络止痛。
　　但看落针处，居然渗出紫红色的血迹，这伤只怕一下缓不过来。
　　“呵，呵呵！！”
　　老太监眼珠扫着，嘴里淌下粘稠血迹，“仙人劲，渗透护身法后，也只有两分余劲而已。”
　　“那个臭小子，又有渗劲，又有蛮劲，时机正好，一下却真伤了我的肺。”
　　原本在拳法中，有少许生克关系，观音骨克龙缠身，食为仙克观音骨。
　　老太监靠金钱身甲，压过克制关系，转眼间重创钟劲秋。
　　楚天舒却比较特别，可以说是九成的龙缠身，四成的食为仙，也打了老太监一个猝不及防。
　　“你们是镇上人吧，两个高手，还有个隔空下咒，水平跟咱家听到的全都不同，内鬼勾外贼呀！”
　　老太监到了这一步，语气阴狠，仍有信心十足的模样，抬手拍了拍自己脖子。
　　“咱家这头颈，扛过紫禁城几十年的曝晒风雨，奉命抓过不知几个犯官乱党，杀得人头滚滚，一向是我比他们命硬，倒要看你们这几个泥腿子，今儿能奈我何？！”
　　楚天舒没有说话，只盯着对方。
　　刚才对方以一敌二，最关键不仅在金钱身甲，还有一种对战斗韵律的洞察、把控。
　　楚天舒够勇猛，刚才的围攻，却总觉得没有发挥好，就是自身的节奏被影响了。
　　“经验么，不对，单是经验，钟叔也有，怎么没有他那种味道？”
　　楚天舒心念急闪，左手抬起，并指如剑，竖在身前。
　　“是兼修！”
　　开窍状态的瞬间切换，向内改为向外。
　　楚天舒眼中润亮，脚下似有一层极轻、极淡的尘雾荡开。
　　形成半径五米，不曾真有的正圆。
　　老太监神色一沉。

第28章 清风过耳，千里行
　　楚天舒以前，有过几次在两种开窍间切换的经历，但是都不彻底。
　　放没有放到最大，收没有收到最深。
　　就算是那样，已经让他觉得颇有负担，因此也没有特意折腾，那时候的心力，主要还是都放在拳法修炼上。
　　而今他在战中得到启发，这一刹那，通灵开窍的状态，向外放到最大，又于动念之间，极力一收。
　　就像是一个人，用有生以来最大的限度，吐尽了浊气，再狂吞一口天地间风雨清新的味道。
　　周边场景里，大量的细节纷至沓来。
　　在脑海中碰撞出光明、灿烂、多彩，每个线条却又深刻动人，泾渭分明的动态图像。
　　老太监这个时候，已经朝他杀了过来。
　　那张老脸上的伤口，脸皮皱纹的颤动，神情从自傲变得阴沉，细节全都映在楚天舒眼中。
　　干瘦的身体，还是那种上半身大幅度前倾，脚下高速绷紧蹬地的姿态。
　　那是“心意拳”老架里的功夫。
　　这套拳法，从明末清初成名以来，就一直以狠毒著称，演变到了清朝道光年间，已经温和不少。
　　可仍然被当时的直隶大拳师李老能，评价为狠辣有余，稳重不足，因此改良出一套形意拳，保留了刚猛的特点，但出手更稳，有更多应变余地。
　　昔年老太监在紫禁城被培养，干的就是杀人的活，上面人当然不管他们稳不稳，后来他有了地位，拳法风格却已经浸润了他的性子。
　　要他去改变自小的拳术风格，那不可能，现在他出手稍慢一点，都觉得自己这一拳是白打了。
　　但他琢磨着，有了金钱身甲，也算从另一个角度，弥补了缺陷。
　　所以，他人虽老，拳却比几年前更加求快。
　　腿如强弓劲弩，轮换间一松一绷，俯身破风射去，拳头又在这种速度的基础上打出来。
　　近身瞬间，出拳如炮石。
　　嘭！！！
　　楚天舒几乎看得出，前方的空气被打的微微膨胀了一下。
　　而他的右手，就是在这个时候，砍进了那团空气，切在了老太监右臂手肘内侧。
　　他第一反应是，自己的手掌像切在了铁棒上。
　　金钱身甲是全方位的防护，眼皮上都有，手肘内侧当然更有，但为保持关节的活动能力，此处的反震力，已经比别的地方稍软了。
　　这一掌，把对方的手臂打偏，似乎宣示一个前奏。
　　主调紧随而至，老太监出拳如同乱箭齐发，水滴被打成雾状，劲风气流，宛如沸汤狂雪。
　　楚天舒的双臂，则如快刀肆意斩出，有形打形，无形打影，让面前的气流乱象翻倍。
　　他那咬牙切齿，双目发亮的模样，好像只是才模糊看到个影子，什么都不管，手就已经砍到了那个位置。
　　两个人的碰撞，不像一串鞭炮那样，有着先后次序的感觉。
　　而像是用一个大铁桶，里面装上一半铁豆子，然后奋力摇晃。
　　只一瞬间，不知道多少铁豆子碰上了铁桶。
　　声音激烈到让人心烦意乱，眼花神摇！！
　　不远处的钟劲秋，这一刹那都屏住了呼吸。
　　以他的经验，至少可以肯定，自己能看到的所有碰撞中，楚天舒的手掌，都是切在了、抽中了对方的手肘内侧。
　　太准了，但就算这么准，楚天舒的手，恐怕还是没有对方手肘内侧那么硬。
　　碰撞频率如此之高，要不了几秒钟，楚天舒的手也会酸痛发肿的。
　　钟劲秋猛然回神，下意识就想要起脚，大不了再废一条腿，总有可能让那老东西被干扰一下。
　　但他脚还没抬起来，就听见一声炸响。
　　特别清脆，但又震耳的一声炸响，就像是有人用极大的力量打爆了一个羊皮筏子。
　　一个带着残影的巴掌，重重拍在了老太监脑袋侧面，拍在了他的耳朵上。
　　老太监的身体向右一歪，横砸在地，砸碎了好几块石砖。
　　楚天舒肚腹一震，仿佛是肠胃在发力，左脚突兀向前一擦。
　　脚尖直接踢在了老太监眼眶上。
　　咚！！！
　　老太监的身体旋转出去，撞到墙根，这才来得及发出一声惨叫。
　　“啊！你！！”
　　他在地面一滚，站起身来，一只眼血肉模糊，耳朵里也淌出暗红的鲜血，摇摇晃晃看向楚天舒。
　　“你不过是刚学会洞察……”
　　老太监伸手指向楚天舒，带着歇斯底里的愤怒。
　　但他才迈出一步，人就跪在了地上，双手撑地，脑袋左一歪，右一晃，血滴在石砖上，爬不起来。
　　脑子里极度的眩晕，让他发出干呕的声音。
　　“耳朵里都被震爆了，你还想站稳吗？”
　　楚天舒唇齿带着微微的颤，不知道是喘息还是忍痛，咬牙而笑。
　　“我确实是刚学会这手洞察战场的本事，未必有你老练。”
　　“但是，人感觉到的细节，是要脑子来处理的，你之前伤了肺，脑子供氧量不足。”
　　“同样是鼓足一口气，我站着不移跟你硬拼，等你拼到后面，脑子就没有我快了。”
　　所以，老太监的耳朵上才会被打中那一掌。
　　他还没有等到楚天舒的手真正肿起来，已经中了必败的一击。
　　老太监恨声道：“原来如此……”
　　楚天舒说了这几句话，脚趾的酸痛已缓解，身子倏然一动，到了老太监身边，一脚就踢在他另一只耳朵上。
　　老太监浑身一颤，剩下的一只眼里满是不甘。
　　如果重来一回，不要以抢攻的姿态高速硬拼，换成游斗，或者干脆逃走……
　　他的身体，已侧翻出去，滚倒在地，没有了声息。
　　另一边，钟劲秋也扭身一脚，踢在地上，石砖崩裂，两粒碎石破空而去。
　　厅里两个仆役，眼看公公大败，正要逃跑，后脑就被碎石打中，昏死过去。
　　楚天舒左右换手，给自己手臂上扎了几根银针，这才敢松了口气。
　　一旦松了紧绷的那口气，痛感简直倍增。
　　“我靠之啊！”
　　楚天舒脚下一挑，给老太监翻了个面。
　　叮！
　　一根银针射向尸体胸前的刺青，却被弹开。
　　楚天舒轻轻嘶了一声。
　　他知道这种邪术造物，跟一般附体的凶魂不同，并不会因为主体死亡，而急衰暴毙。
　　要采集到邪灵素材，必须得把这个邪术造物也干掉才行。
　　但老东西都死了，这刺青竟然还扎不穿？
　　好在很快，一只麻雀飞到院子上空。
　　没多会儿，马掌柜就气喘吁吁的跑了进来。
　　“成了？”
　　马掌柜环顾一眼，道，“那就好，那我们快走吧，这边的惨叫已经引起街口那边有些人在观望了。”
　　“孩子们交给孟家人照料……”
　　楚天舒插话，问道：“马叔还有没有别的法器了？”
　　马掌柜掀开箱子：“只剩一罐朱砂符墨。”
　　楚天舒眼前一亮，接过来直接倒在手掌中，蹲下去一巴掌拍在老太监胸口。
　　连打了七八回，刺青的阴邪之气失去主人驾驭，被动挨打，逐步崩散。
　　稍后，厅中那口玉棺，也被满是朱砂符墨的手掌，从头到尾，拍了个稀碎。
　　大宅之外，镇长已经带着王甫等护院赶了过来。
　　“怎么回事，老太爷的宅子里怎么会有惨叫？”
　　镇长看向那些镇民，旁人也不知道，“民兵呢，民兵巡逻没来这边吗？”
　　王甫说道：“我前几天听民兵说过，周副官在的时候，让民兵们不要靠近这边，老太爷自有护卫。”
　　有个镇民说道：“刚才好像看见孟厂长和马掌柜进去了。”
　　正说话间，几个老头抱着一群孩子走了出来。
　　还有些孩子，年岁看着稍大，畏怯的跟在人群后面走动。
　　王甫眼尖，看出那些能走动的孩子，有的身上还留着银针。
　　镇长满头雾水，又惊又急：“这到底是怎么回事？”
　　孟连发怜惜无比的抱着自家小宝，手上还拿了块木板，正要说些什么，就听见一阵马蹄声靠近。
　　所有人都看向路口。
　　细雨之中，只见一匹高头大马疾驰而来。
　　那匹马有些让人眼熟，但马背上坐的并非是一个高高瘦瘦的军装汉子，而是一个披甲武将。
　　头盔锃光瓦亮，两侧火云护耳，铁面罩盖脸，身上甲叶密密麻麻，一手抓着缰绳，一手提着把五尺多长的大刀。
　　镇长等人一时都呆了。
　　虽然进入枪炮横行的时代还没有多少年，但他们一辈子也没有见过这样的武将。
　　那仿佛是从戏文里，从历史里狂奔出来的大将。
　　王甫等护院则纷纷警戒起来，大喝道：“什么人？”
　　骏马一声长嘶，武将一抬腿，跳下马来，迅捷的像是那身五十斤的重甲不存在一样。
　　待脚步砸在街面上，一声震动，又提醒着众人，那身盔甲绝不是样子货。
　　“是我！”
　　武将掀起面罩，露出周副官的那张脸，扫视众人。
　　练成观音骨的拳师，披重甲弊大于利，练成食为仙的拳师，披重甲也如同自负枷锁。
　　但是，练成龙缠身的拳师，浑身筋力如同一条活龙。
　　重甲对他们来说算不了多大负担，其重量、惯性，甚至可以成为活龙狂力的一部分，好处远大于坏处。
　　周副官不知麻雀精魂具体奥妙，但他大致知道，一个术士“役魂借眼”，顶多能有多大范围。
　　超出这个范围后，他立刻让人为他披甲，策马狂奔，绕路回镇。
　　原以为能来收拾残局，但现在看来，好像还是晚了一点。
　　“周副官啊！”
　　孟连发大喊一声，声泪俱下。
　　“你总算回来了，有一伙歹人骗子，装成戏班，蒙骗老太爷，暗地里做出不法之事，绑了好多人家的小孩。”
　　“楚大夫他们发现端倪，赶去营救老太爷和众孩童，想不到老太爷刚烈，知道自己被蒙骗，跟那些歹人拼了。”
　　这番话，被精明的人一细想就知道不对，就像是随便留的一个台阶，只看你愿不愿意自己描补。
　　比如镇长，脑子里已想到什么，连忙绷住了嘴，不敢多说一个字。
　　周副官脸硬如木，嘴角动了动：“竟有此事，那楚大夫他们？”
　　“楚大夫他们经此一遭，深感世情险恶，决心归隐山林了。”
　　孟连发把手中的木板递出来。
　　周副官接过来一看，木板上的字迹，看着竟像是用手指写出来的。
　　周大哥，小弟出山磨练，颇多波折，已有所成，决定归山深造，将来有暇，必定回来探望诸位。
　　后会有期！
　　周副官又问：“他们三位，一起归隐？”
　　三个人就没死上一两个？
　　孟连发坦然面对武将的视线：“是啊，周副官要进宅子看看吗？”
　　进了宅子，你该能看出来，三个人一个都没死。
　　周副官又盖下了面罩，不让人看到他的神情，隔了一会儿，才不易察觉的低语一声。
　　“真是老江湖，又硬又辣手。”
　　三个真正动了手，也是真正有威胁的走脱了，镇上剩下的这些小蚂蚁，腿脚倒是慢，但……也罢。
　　武将沉默片刻后，大哭一声，感天动地，迈步走向宅中。
　　“老太爷，我左思右想，想起不对，匆匆赶来，你却还是被歹人给害了呀！！”
　　一击既中，远遁千里的三个歹人。
　　老太爷你信我，我也没想到他们能有这么歹！

第29章 山中遇村夫
　　小镇旁的山林间。
　　楚天舒拿着从老太监宅子带走的单筒望远镜，看着镇子里的情况。
　　“马叔，果然像你们说的，这台阶他接得很快呀，镇长那帮人看样子都已经跟着哭起老太爷了。”
　　楚天舒把望远镜缩起来，叹了口气，“但想不到，这家伙还有一身重甲，真是威武。”
　　“我之前要是也有一双好的臂铠，两条手臂应该不至于到现在还这么酸爽。”
　　钟劲秋背靠着松树，伸伸脖子，示意道：“再给我来一根。”
　　楚天舒帮他从腰间小包里摸出根萝卜干，给他叼住。
　　比起双臂只是残留了酸痛感的楚天舒，钟劲秋的手臂上，银针到现在还没拔呢。
　　马叔接过望远镜：“我年轻时玩过的千里镜，可没有这么清楚，这么远，感觉比我的麻雀还好用了。”
　　钟劲秋嚼着萝卜干，说道：“这东西也只能居高临下，真要说追踪渗透，还是靠法术才行。”
　　马叔感慨道：“可不好说啊，唐宋的时候，还只有雷法术士们善用火药，后来呢，什么五花八门的火药枪炮都冒出来了。”
　　“这些机械，指不定将来处处都能比我的法术更方便。”
　　楚天舒来了兴致，想听听这个时代的术士，如果凭自己的猜测，臆想将来那些科技造物，会是什么样子？
　　马掌柜也正乐意聊这个。
　　“譬如说，现在汽车都烧油，火车都烧煤，太笨重了，将来会不会有那种，巴掌大的一块石头，就能烧很久的东西。”
　　“哪怕动力小点，那就整个都改小了，弄得像滑板那么大。”
　　“人站在上面，它就能自己跑，哦，还得有个握杆，方便操控方向，就像传闻中的神行甲马术那样迅捷省力……”
　　三人一边闲聊，一边向山林深处走去。
　　他们三个不知所踪的话，也算是对周副官有一种隐性的威慑。
　　只是原本的镇子，不方便回去住了。
　　钟劲秋认路，三人带了粮食和大洋，准备走到百多里外，去另一个镇子暂住。
　　山里路难走，有的地方根本就没有常规意义上的路。
　　钟劲秋还好，手不方便，不影响他两条腿还能健步如飞。
　　马叔身子骨虽然硬朗，毕竟不是开窍的拳师，就有些吃力了。
　　楚天舒背着包袱，帮忙搀着点马叔，马叔正好帮他打伞。
　　如此走到傍晚时分。
　　钟劲秋带着他们，来到一个废弃的茶棚。
　　竹木的框架，茅草的棚顶。
　　茶棚里的桌椅，要么翻倒，要么断腿，都积了不少灰尘。
　　棚子一角的土灶，更是塌了一大半。
　　“我以前回老家扫墓，有时候会在这边歇脚。”
　　钟劲秋说道，“这棚子也不知道是哪一年废弃的，现在这个顶，还是我前两年自己动手修补的。”
　　“今晚就睡这儿吧，明早再赶路。”
　　马叔一屁股坐在长凳上，擦都没擦，喘着气说道：“非得跑那么远吗，这附近就没有什么别的村镇，能让我们住的？”
　　钟劲秋只道：“小楚还在涨功夫的时候，需要足够的肉食，一般的村子他住得了吗？”
　　“足够繁华的镇子，你又说不好太靠近元南城，只能先去那边了。”
　　楚天舒这倒是很赞同。
　　现在身边没有足够的食物，他都不敢放开了练功。
　　估计得等他龙缠身和食为仙都练成了，拳法进度大步反超通灵人的造诣，练功速度才不会再有这个月这么狂暴。
　　加上，真正成就“食为仙”的人，所有内脏运作更协调，吃普通分量的食物，也能汲取利用到更多的养分。
　　他练拳对食物的需求，才会有所缩减。
　　“虽然不能放开了练，但熟悉一下拳谱也好。”
　　楚天舒说道，“钟叔，太阳还没下山，现在睡太早，你把你那套拳谱剩下的内容，都给我说说吧。”
　　钟劲秋歇了一会儿，点头道：“也好。”
　　钟劲秋练的是太极拳，但并不是如今最知名的，陈家沟传给杨露禅，杨露禅又在京城扬名立派，传播开来的那一脉。
　　他的拳法，是来自武当金蟾派，古人以望月听蟾的隐士意境，琢磨出来的拳法奥秘。
　　陈家沟那一脉，则是混了战场和农民生活演练的意境，要更厚重，也更刚更拙。
　　“人的内脏和情绪息息相关，练内脏的拳法，要想打出最好的效果，就要把那个情绪意境也拿捏到位。”
　　“我年轻时候，觉得各家各派的太极，秉承的都是上善若水，以柔克刚，我这金蟾派的太极拳，立意更纯，肯定比陈家沟的奥妙更深。”
　　“年纪大了之后，我反复琢磨，才有点后悔，当年没有去京城见识见识那一脉的太极。”
　　“因为当兵和农民，这两种意境好养好学，你基本走到哪里，都能够看见农民，但是隐士这种东西，实在是太难学了。”
　　钟劲秋长叹一声。
　　不是住在山里就叫隐士的，脱离人烟，也可能是野人。
　　真正的隐士，未必无忧，但多半已经忘忧，经历过世情，而能够脱身出来。
　　这实在太难，甚至可能需要一种天生的禀赋。
　　钟劲秋也算是起起落落，自问还是做不到那种心怀。
　　“我看你也不像个隐士，灵阳胆的效力已经用的差不多，以后你练我这套金蟾派太极拳，只怕也有得慢慢磨了。”
　　楚天舒细细听着，微微一笑。
　　他确实不算隐士，但等到拿令牌推演优化，重新得出来的拳法，也未必还是按隐士的路子走了。
　　【红尾燕：凶刑之刃，积年红锈，金气血怨，合而成毒，翩然锋芒，择人而噬。
　　特性，锋芒斩铁，锈毒腐骨，遇水晶而收敛，以秘法吞吐过肺，可为其主。】
　　【吞金兽面（五猖分灵）：偏财买命，戏谑人魂，祭礼合乎法度，可以娱神。
　　五猖神降下一缕分灵，囚禁精气，化为无形身甲。
　　特性，困锁精气，坚刚如金。】
　　那口玉棺打碎之后，没有什么收获，大概是那件法器，还没有达到“有灵”的标准。
　　但是，老太监的金钱身甲，却是意外之喜。
　　这东西并不是传闻中那种，直接用邪术从别人身上汲取来精气，就能化为身甲。
　　其最关键的地方，竟然是五猖神的一缕分灵。
　　楚天舒当时初见令牌上的注解，也略微一惊。
　　但这分灵在老太监死后就只会被动挨打，都被打死了，五猖也没什么反应，可见虽然称之为神，也必有某些限制，不用太大惊小怪。
　　就靠这一缕分灵，加上红尾燕，已经凑足了一次推演的标准。
　　钟劲秋把拳谱内容都讲了一遍之后，楚天舒回忆着，将印象中不太清晰的部分，又问了好几次。
　　令牌上如愿显示出了新的功法素材。
　　楚天舒选定“吞金兽面”的特性为主，开始推演。
　　【……推演完成。
　　《蟾功掌心雷》：意发五脏急如雷，蟾鸣四季第一声。
　　此拳法，意境如矿脉深藏，奇兽冬眠，静待天时，练成后，五脏六腑精华内守，厚韧饱满。
　　纵以最为急促之态，催动内脏发劲，亦可分毫无损。心肺发劲百次，只需稍一换气，仍可生机绵绵。
　　犹如天雷一响，惊动蟾鸣，随后正有春意浩荡而来。】
　　楚天舒闭了闭眼，感受脑海中的拳谱，嘴角不觉勾起了微笑。
　　等钟叔手全好了，就找个借口，把一些改良的部分说给他听。
　　此时，天幕染上夜色，山间却传来怪声。
　　楚天舒睁眼，疑惑的看去。
　　马掌柜也抬头，嘴里嘀咕：“哪来的驴叫？”
　　原来是驴叫。
　　楚天舒想起，在镇上自己也听过驴叫，不过，那种近距离听到的驴叫，跟这种在山里听到的，还真是大有不同。
　　林间细雨已歇，但土壤泥泞湿滑。
　　只见两个蓑衣汉子，穿着粗布补丁的衣服，裤脚挽到小腿，踩着草鞋在林子里走来，其中一人腰间还别着镰刀。
　　那头驴正是被他们两个牵着。
　　驴背上坐着一个头戴斗笠，面色蜡黄的男人，缩着身子，萎靡不振的模样。
　　看起来像是三个村夫，却不知怎么天已黑了，还在山里。

第30章 君子泽披山河
　　那几个人走得比较慢。
　　马叔趁机取出火柴，点了个灯。
　　煤油灯比较碍事，没有带上。
　　但马叔的包袱里面带了几个白蜡烛，拳头大小，又粗又短。
　　点燃之后，滴一点烛泪到桌面上，把蜡烛底往桌上一按，也就能放得稳稳的。
　　林中人注意到这边的火光，步子加快了些。
　　楚天舒好像从那两个牵驴的汉子脸上，看到了一闪而过的强烈喜色。
　　“老叔，天冷路滑，算错了脚程，咱们也在这歇一晚行不行？”
　　镰刀汉子还隔着二三十步，就扬声招呼起来。
　　马叔说道：“出门在外，谁还遇不上个难处，这地方本来也是荒废的，我们稍微修了一下歇歇脚，你们来呗。”
　　他们牵驴到了茶棚近处，先把驴背上的汉子扶下来。
　　那人身材倒是不矮，但佝偻着背，步履蹒跚，就这么几步，被人扶着走到茶棚里，那个咽喉胸腔里的喘息声音，好像细铁丝在相互摩擦，听着就难受。
　　楚天舒正在给钟劲秋双臂收针，目光扫过去，正好跟那三人对上。
　　被搀着的倒还好，两个搀人的汉子，眼睛却已经直勾勾朝这边盯着。
　　“这位兄弟。”
　　镰刀汉子说道，“你这个是在针灸吗？难道是个大夫，能不能给我们大哥也看看？”
　　楚天舒笑道：“我哪会什么针灸，这个是镇上老大夫给我二叔扎的，说是要留在手上很长时间，我们又急着回去，只好带着针赶路，看着时辰自己拔。”
　　“别提了，那老大夫还怕我们把针弄丢，害得我们把一只风干羊腿，都抵在了他们医馆。”
　　要是在老家，楚天舒是比较乐于接诊的。
　　但在这连路都找不清楚的荒山野岭里面，竟然能遇到骑驴上山的人，还是警惕点为好。
　　马叔、钟叔这两个老江湖，也提防着对面呢。
　　尤其是钟叔，那眼神……嗯？
　　楚天舒眉心微蹙，钟叔这眼神有点不对劲啊。
　　不是平时他那种落拓散漫，不动声色的打量，而是也直白的盯着那个气喘汉子的脸，越看神态越严肃。
　　好像能从对方脸上看出一张画儿来。
　　镰刀汉子面露急色：“兄弟你别藏拙了，看你刚才拔针的时候，捻针尾那一手，就不像是个生手……”
　　钟劲秋忽然道：“小楚，救人一命胜造七级浮屠，你不是学过几年吗，就帮着看看吧。”
　　楚天舒和马叔，不约而同的看向钟劲秋，眼中都有毫芒微亮了一下。
　　两人交换了个眼色，没看出邪术气息，钟劲秋也不是会轻易被什么邪术影响的人物。
　　“那我试试吧。”
　　楚天舒沉吟起身，走到桌子对面，先给那病容汉子把脉。
　　钟劲秋也顺势走到桌子旁边，凑近了继续打量。
　　一张破烂桌子旁边围了五个人，有点拥挤。
　　楚天舒让他们退开些，借着烛光，检查了病容汉子的眼睑、舌苔，又摸着脉，继续沉思。
　　“这病……”
　　楚天舒再度抬眼，端详着面前的几人。
　　那两个蓑衣汉子，眼中都有焦急模样，但看腰腹之间微微紧绷，就知道暗中也有戒备。
　　尤其是那个镰刀汉子，右臂藏在蓑衣下，一动不动，不知道是什么缘故。
　　钟劲秋同样有点反常，脸上倒是很严肃，眼神却似放空，不知道在想什么。
　　这么对比下来，最正常的竟然是那个病人。
　　他眼球浑浊，脸色蜡黄，唇色很深，都是呼吸不畅应有的症状。
　　看他神色是在忍耐病痛，但也并不特别着急，很像那种找多了医生之后，自己反而有点看开了的病人。
　　但这个人，其实是最不正常的。
　　楚天舒竖起一根手指：“这是几？”
　　病人道：“一”
　　楚天舒竖起两根手指。
　　“二。”
　　他竖起四根手指。
　　那病人像是想露出一个微笑，但牵动了喉咙，咳嗽两声，道：“这当然是四。”
　　楚天舒叹息一声，皱着眉站起身来，左右踱步，不知不觉走远，到了茶棚对角处。
　　“二叔。”
　　他对那边招了招手，“你先来一下。”
　　钟劲秋走过来，以高明的功夫控制着咽喉，声如蚊呐：“怎么了？”
　　楚天舒以同样的音量回应。
　　“那个人根本不是得病，而是中毒，他的毒深入五脏六腑，甚至已经蔓延到颅脑骨髓之中。”
　　“正常人毒深到这种程度，跟死尸仅有的差别，大概就是他的瞳孔还没有涣散了。”
　　“但这个人，能呼吸，能走路，竟然还有清晰的思维能力，看他身子骨，又并非拳师，那他必然是个强大的术士，要是比较正直的人还罢了，要是为恶之辈……”
　　楚天舒正色问道，“钟叔，你是不是认识他？”
　　钟劲秋沉默了一下。
　　马叔凑了过来：“到底怎么回事？”
　　钟劲秋低沉道：“唉，这件事，说来话长……”
　　马掌柜是年轻时自己不愿意成婚，没有家室。
　　而钟劲秋，他有过一个幸福的家庭，并且因为这个家的存在，让他延续了年少时的豪情壮志，依然想在功名事业上打拼。
　　他的妻子儿子都很支持他，仰赖他。
　　他的儿子钟继业，尤其羡慕他那时候带着一群兄弟走南闯北的大哥做派。
　　在同辈之中，钟继业也当上了个领头人物，带着那帮小兄弟横冲直撞，又管束着那些小兄弟。
　　有一次，钟继业发现自己的兄弟沾了大烟，偷钱去吸，屡劝不听，打了不改，绑起来都没用，还带坏了其他兄弟。
　　钟继业非常愤怒，召集众小弟，当着他们的面，狂吸数回，要证明给他们看，这个东西是完全可以戒掉的。
　　“可这个臭小子的功夫，也只算是入了门，连灵阳胆的效力都还不足以承受，又怎么扛得住那样的剧毒？”
　　钟劲秋垂下眼睛，“我那时功名之心未泯，对家里太疏忽了，最后儿子死，妻病逝，除了仇恨，身边什么都没有留下。”
　　马叔想起来：“那一年我去看你，听说你打死了镇上开烟馆的，顺着药铺供货的，一路杀了过去。”
　　“但是，后来我找到你的时候，你并没有再杀多少人？”
　　钟劲秋疲惫的笑了笑。
　　因为他找过去之后，没有看到满脸横肉的大烟贩子。
　　只是看到，漫山遍野盛开的大烟花，那场景，美得令人恐惧。
　　曾是纯青一色的梯田，全部都变成了烟田，种出大烟的，不过都是些农民罢了。
　　事没落在自己身上不知道疼啊。
　　钟劲秋在那年之前，也痛骂过大烟误国，但从没有细想细看过，整个益州，到底已经有多少人在种大烟？
　　是不是已经把自己包围了？
　　“……这种仇，我报得了吗，没有踏进那片田，我就逃走了。”
　　钟劲秋木然道，“我怕了。”
　　马叔道：“可你后来某天说，有个人，算是为你报了仇？”
　　钟劲秋眼神一炽，肃穆的说道：“对，那个人恐怕也看过那样的花田，看得远比我多，但他不害怕。”
　　“他成为了整个益州的大都督，一声令下，虽未彻底禁绝大烟，但至少，如今再无哪个烟馆，敢白日里挂牌招客！”
　　“他是个强人，是个义人，是个值得我毕生敬重的人！”
　　马叔有点不敢相信的看了一眼那桌的病人，心中有了猜测。
　　他把自己的音量再往下压，几乎是念力裹着一点气音。
　　“你难道是说，那边那个，就是蔡寅，蔡山君？！”
　　“是我们益州大汉军政府的前任大都督？”
　　“但怎么可能，他已经去了京城，高官厚禄，连大总统也不敢亏待了他……”
　　钟劲秋断然道：“我多次去看过他的演讲，把他的样子刻在脑子里，现在那张脸，虽然做了易容改装，但瞒不过我。”
　　马叔怔然道：“难怪你会让小楚帮忙……”
　　“我只是让小楚稍微帮一把，以蔡山君的身份地位，居然沦落成这个样子，身上的麻烦之大，不言而喻。”
　　钟劲秋不太用得上劲的手，负在背后，不自觉地屈握了一下，动作有些艰难。
　　“小楚假如能帮，就稍帮一下，然后，我们立刻跟他们分道扬镳，不要卷进他们的事情里！”
　　“说到底……”
　　钟劲秋眉毛上扬，声音变轻。
　　“说到底，他也不是真见过我，特地对我有什么大恩，咱们能这么帮上一把，也算了尽缘分了。”
　　马叔沉默下来。
　　内外勾结，杀个老太监，还可以说有六成以上胜算，但掺和到蔡山君的事情里，真不知道能有几分生还的希望。
　　若只有他们两个遇到这事，倒是可以风风火火闯一遭，纵死，也算为自己找了个不一般的死法。
　　但，楚天舒还年轻，还有机会慢慢成长，不该现在就碰到这种事情。
　　老钟那样说话，显然也明白这一点。
　　可小楚是个敏锐的人，如果他看出老钟的真心情，主动要帮，这个事情就太为难……
　　“大都督？！”
　　楚天舒的声音骤然拔高。
　　两个正有点回避年轻人视线的老东西，愕然抬头看向他。
　　那边病人的喘息都停顿了一下。
　　两个蓑衣汉子同时戒备，一个手摸上了镰刀，一个手伸进了怀里。
　　楚天舒兴冲冲的，回到桌子对面，笑道：“原来是我们益州的前任大都督，听说你在任的时候，可是为益州做了不少好事，这趟回来是要重新掌权吗？”
　　两个汉子还不知如何反应。
　　病人眨了眨眼，已答道：“是有些大事要办。”
　　“但你们能走到这边山里来，说明早已进入元南城的势力范围。”
　　楚天舒笑容不改，“为何不设法联络元南城那位徐团长呢？有他的兵力支持，做什么都会更方便吧？”
　　镰刀汉子迟疑道：“你们三个究竟什么人，这种事……”
　　“因为姓徐的不可信。”
　　病人直接答话，顿了下，猛咳了几声，才继续道，“益州毕竟还不算铁桶江山，我在京城暗中采集消息，发现此人愈发不可信了，我若这么找去他团部，必死无疑。”
　　楚天舒笑容更盛，抚掌道：“很好，那么你掌权之后，肯定是要铲除他了？”
　　镰刀汉子狐疑道：“你跟他们有仇？”
　　“我想把他和他副官宰了来着，不过，最近一个月，我平均每天杀的人都不止一个了，也实在杀得有点烦。”
　　楚天舒看着自己手指，慢条斯理的说道，“毕竟我是个大夫啊。”
　　“倘若能只用救人的手段，就达成除恶又解气的目的，那当然是这么办更舒坦。”
　　况且，眼前这个人的地位，酷似老家历史上那位护国反袁的蔡将军。
　　简直是个活生生的气数大经验包。
　　还有……哎，总不能让两个老头子一大把年纪了，还非要说些违心的话，郁郁寡欢吧。
　　二十年通灵人外感阴邪，都没把自己练成冷血动物，现在练了一身热血澎湃的拳法，难道还要更拘着自己吗？

第31章 无友无敌乌家寨
　　“清算徐团长吗？”
　　蔡山君笑叹道，“怕只怕，我还没过江召集心腹，就要先跟徐团长江边渡口的布防，去碰一碰了。”
　　他这一叹，又牵动心肺，咳嗽不休。
　　楚天舒知道了对方是个该被救治的人，这下再无迟疑，手捻银针，念力灌注。
　　银针表面浮起一层淡淡烟气，灭菌杀毒。
　　如此第一针，直接给蔡山君的手腕扎了个对穿。
　　楚天舒仿佛在给胡琴拉弦，反复捻送了数次，看得旁观者都有点幻痛，这才开始下第二根针。
　　等他的针一路扎到咽喉，众人才发现，原本咳得浑身都在发抖的蔡山君，已经不再颤抖。
　　镰刀汉子大喜过望，一把拍在同伴肩膀上：“都督这一卦，果然没有算错。”
　　楚天舒眉梢一扬：“算卦？”
　　不错，刚才还有个蹊跷之处。
　　如果真是三个村夫，其中一个病重，死马当活马医，也是可能的。
　　但既然是蔡山君，他的护卫怎么会轻易相信荒山野岭遇到的三个人，邀请其中一人为都督治病？
　　草鞋汉子笑道：“我们都督一向神机妙算，几天前就算出，我们往这里走，将遇贵人。”
　　马掌柜心里其实也很崇敬这位大都督，但遇到这种涉及专业的事，就忍不住开口质疑了。
　　“世人以为算卦的可以预知未来，但据我所知，卦卜之学，最多最多，也只能算出未曾亲见，而已发生、或正在发生的事。”
　　“然后从中梳理脉络，推测未来，并不能凭空知道未来的事情。”
　　“大都督与小楚应该从未见过，彼此无缘，如此去占卜，还能提前数天算到机遇，不知是传自哪一家法脉？”
　　要是算卦真的那么方便，能为自己指引前路，天下九成九以上的术士，都该去学算卦了。
　　会声称算卦有这么厉害的，往往不是神仙，而是骗子。
　　“只不过是山野散人琢磨的一些卜算之法。”
　　蔡山君感到自己的咳喘已经被压住一些，神色也从容不少，哑声道，“其实我是料定，如果没有别的机遇，我这两天就该毒发了，就算不死，也将修为尽废。”
　　“实在无奈，这才起了一卦，既然卦象显示往此处走有贵人，那不妨一试。”
　　他缓缓笑道，“算卦本来就是一半一半的事情，如果成了，就是我神机妙算，如果不成……”
　　楚天舒接话：“不成就是封建迷信？”
　　蔡山君温声道：“如果不成，就是老天误我！”
　　学到了，这才是专业“高人”的用词。
　　楚天舒不再搭话，专心致志的下针。
　　实际上，楚天舒并不知道蔡山君中的那种毒，具体是什么来历，什么名字？
　　但他经过诊断，知道这个毒是怎样残害人的身体。
　　循着毒素生效的机制去逆推，寻找克制毒力的办法。
　　这个过程是一个非常消耗精力的事情，不亚于做一场断肢重接、心脏移植之流的大手术。
　　但周围可不是装备齐全的手术室，下针的过程，绝不能真拖延到一场大手术那样漫长的时间。
　　这就更加考验医者的体力了。
　　假如是从前的楚天舒，就算知道怎么下针，他的身体也不足以支撑他完成一场治疗。
　　而现在的楚天舒，身体素质当然不可同日而语。
　　拳师开窍，对身体的淬炼是永久性的提升。
　　所以，真正厉害的拳师，就算没有进入拳师开窍那个状态，平时的身体强度，也远超常人。
　　楚天舒以现在的体力，支撑通灵开窍的状态。
　　一刻钟之内，他脸上见不到半点汗珠。
　　一刻钟之后，他头发里开始冒起肉眼可见的白气。
　　那是头发里的汗水，被他现在的体温蒸腾起来，跟山里冰凉的环境产生对比。
　　三刻钟之后，楚天舒的脸色已经明显红如重枣，脸庞上都有白气在蒸起。
　　他在这个时候，落下最后一根针，退到旁边，重重的吐了一口气。
　　两个蓑衣汉子，紧张地看向蔡山君。
　　蔡山君试着伸手，摸了摸还扎在咽喉处的银针，轻声说道：“好多了，感觉等针拔除，我就又能走能跳了。”
　　蓑衣汉子满脸感激的看向楚天舒。
　　“先别急着谢！”
　　楚天舒抬手制止他们，深长的呼吸着，脸上的晕红逐渐淡去了些，道，“你中的这毒，实在厉害。”
　　“我用针法，最多只能帮你遏制缓解，如果说，你本来这两天就该彻底毒发，不死也残。”
　　“那有了我的针法，至少这一个月内，你能够像普通人一样活动。”
　　镰刀汉子急道：“真没有别的办法了？”
　　“我还可以给他开一套方子，但里面的很多珍贵药材，不要说在这山里了，就算在元南城，恐怕也找不到。”
　　楚天舒接过马叔递过来的一杯水，灌了下去，目光精亮地看向蔡山君。
　　“所以，你必须在一个月之内，过江召集心腹，重掌大权，那样的话，才有可能找齐药材。”
　　“我也可以随行护送你，但那样的话，过江之后，我的报酬也要水涨船高。”
　　蔡山君问道：“你要哪些报酬？”
　　“首先，将来你要把我这两个老叔，接在鲲明养老，给他们安顿宅子。”
　　楚天舒说道，“其次，我要十根大黄鱼，要益州讲武堂的所有收藏中，最好的一套拳法，和最好的一套术法秘籍。”
　　两套秘籍的作用，不用赘述。
　　十根黄金，主要是楚天舒想试验一下，到时候如果他回老家，能不能把这种东西带回去。
　　“救我一条命，还要护送我，这些报酬未免也太便宜我了。”
　　蔡山君盯着楚天舒看了一会儿，又看了看钟劲秋和马掌柜，睿智的目光似乎能够看出很多东西，令他露出感慨的笑容。
　　“只凭楚大夫刚才的救治，就已经完全值得上这些报酬，但我如果拒绝了别的帮助，半路死了，这些空头许诺，就一文不值。”
　　“所以，这样吧，筹谋过江之前，三位先随我去另一个地方。”
　　楚天舒好奇道：“什么地方，你能找到更多救兵？”
　　“更多的救兵，一时找不到的。”
　　蔡山君解释道，“我原本对大总统有几分敬佩，但在京城待了这两年，见他屡屡倚重外族，又肆意暗杀文武大员，容不下半点异议，恐怕将来遗祸无穷。”
　　“此等人物，若不尽早反之，只怕会有举国皆废，天倾难挽的那一日。”
　　“因此我用计出海，从海外借道交趾，从交趾穿梭回来，但半路上屡遭追杀截击，身边随行的人星流云散，只剩下老余和小霍。”
　　“若不能及时过江，我是找不到别的救兵的。”
　　马掌柜也问：“那你要带我们去哪里？”
　　“那是一个寨子，一个很美丽的寨子。”
　　蔡山君悠然说道，“那里不会有救兵，但也不会有死敌。”
　　“可如果，我们能够成功从那里借走一样东西，这次过江的危险性，就可以降低一大半。”
　　楚天舒更加好奇了，一口应下：“好啊，那我倒是要去见识一下。”
　　他连生意都已经谈妥，钟劲秋和马掌柜，当然也没有了任何拒绝的理由。
　　老来老来，不期然能有这样一段际遇，本来也让他们两个有些心潮澎湃。
　　钟劲秋更觉得心里头那股热意，不知怎么，蔓延到了眼眶上，低声说道：“小楚，他真是……”
　　“行了，大好男儿，心里明白就行。”
　　马掌柜拍拍他肩膀，“你可别真挤出两滴猫尿来，让人尴尬。”
　　钟劲秋斜睨老友：“哼！”
　　楚天舒瞥了他们一眼，脸上不觉已经笑容满满。
　　“忙到现在，我也饿了！”
　　楚天舒坐在长凳上，拍拍桌面。
　　“那边两位老叔，还有这两位老哥，大家都有什么粮食啊？”
　　“拿出来凑一桌，互相品鉴一下！”
　　事实证明，凑一桌的建议是明智的。
　　老余和小霍，蓑衣底下藏的好东西还真多。
　　大包的牛肉干和蜜饯，全是高糖高油的东西。
　　虽然对马叔他们的牙口来说不怎么友好，但是几个练武的嚼起来并不费劲。
　　他们练武的，就得是啃这种东西，更容易恢复体力。
　　相比之下，马叔带的干粮饼子，楚天舒一个都没吃，留给他们牙口不好的慢慢嚼去了。
　　拼桌当床，和衣而眠，蓑衣当被子，大家休息一夜后，天蒙蒙亮就又启程。
　　这回是老余小霍在前面劈藤蔓拨树叶，蔡山君骑驴指路。
　　楚天舒和钟、马二人，在后面闲聊随行。
　　路子越走越偏，过了正午之后，连钟劲秋这个比较喜欢在外面闯荡的，也不知道是到了什么地方了。
　　但蔡山君看山看水看树，时而还让人砍倒一棵小树，细观年轮，胸有成竹。
　　说来也怪，这么一天走下来，他们几乎没有感觉到自己有再爬坡。
　　好像所有的路，都是恰好在山坳里穿行，除了有碍事的藤蔓，需要穿过部分看不清深浅的溪流，路上简直就是一片平坦。
　　等三日后，又钻过一片茂密的芭蕉林，掀开那些深绿色的宽大叶片。
　　前方豁然一空，天光明亮，景色开朗起来。
　　只见远山瀑布垂落，近处绿水环绕。
　　依山傍水而建的山寨，坐落在这片美好的景色里。
　　大小几百座吊脚楼，原始而又精致，在晚霞中似乎透出了木质的香味。
　　楚天舒走到了驴旁边，有点惊讶的看着前方的美景，只觉两个眼珠都变得柔缓舒服了。
　　骑在驴上的蔡山君，正在搓脸，去掉脸上的伪装。
　　河面上，一张竹筏漂流。
　　撑着竹竿的苗女，发现了这边的几个人，眼也不眨的盯着，像是看到什么不得了的珍奇异兽。
　　“阿公！！”
　　那姑娘忽然大喊起来，甜脆的声音响彻在山间。
　　“阿公，阿公，洞神娘娘的夫婿回来了！”

第32章 三种茶，彩云笛
　　“洞神娘娘的夫婿？”
　　楚天舒好奇的看向蔡山君，发现老余小霍脸上也有忍不住的探询之意。
　　显然他们两个虽然是蔡山君的护卫，却并不清楚这里面的事情。
　　蔡山君从驴背上下来，面露无奈之色，解释了一番。
　　十几年前，他和一群朋友误入这乌家寨，发现这里的人热情好客，质朴爽朗，他们在山中跋涉，也实在又饿又累，就在这里歇下。
　　结果，那几天他们所以为的节日庆典，实际上是这寨子里正在举行的洞神选夫仪式。
　　因为一个朋友的莽撞，他们只好戴上木制彩漆的假面，将错就错，参加了仪式。
　　经过一系列的流程，最后竟然是蔡山君这个外来者，被选为洞神娘娘的夫婿。
　　然而，这并不是一件好事。
　　洞神选夫的仪式，是出于一种祈福祝禳、平息灾祸的目的。
　　每隔十几年或几十年，乌家寨不远处那条瀑布就会断流，露出崖壁下的洞窟，从洞中喷出彩云。
　　这个时候，乌家寨就要举行仪式，选出洞神娘娘的夫婿，送入洞中，否则的话，哪怕迁移到别的地方，全族的人也会遭受灾难，面临种种不祥。
　　蔡山君的朋友们不服，却被扣下，当时的蔡山君，可以说是被逼迫进入洞中的。
　　但是，两天两夜之后，他成功从错综复杂的洞窟里面走了出来，还带出了乌家寨先人遗落在洞窟深处的彩云笛。
　　他声称是洞神娘娘的指引，让他得以全身而退，又将彩云笛还给了乌家寨。
　　乌家寨的人，因此认为他是格外得到洞神娘娘的宠爱，赠以厚礼，礼送他们所有人离开了寨子。
　　“……当时我正要投笔从戎，但官场军中的关系也是盘根错节，颇为险恶，这批厚礼在我起步的时候，还帮了不小的忙。”
　　蔡山君说到这里，楚天舒脸色有点微妙。
　　这听起来可不像是没结过仇的样子，只能说是被化解了吧。
　　楚天舒看向那边山上的瀑布：“当年他们能把你送进洞里，万一你这回过来，那山上瀑布又断流一次怎么办？”
　　“不会的。”
　　蔡山君神秘一笑，随即叹道，“我离开这里后，其实收集了很多当地史料，民间传说，因此得知，在久远前，这里流传的是洞神娶妻的传言。”
　　“每当瀑布断流，彩云飞出，就会选出寨子里最灵秀的少女，捧着寨里最珍贵的蛊虫，吹吹打打出嫁，被送入洞中。”
　　“后来不知道哪年，少女不再能平息洞神的异样，才换成了挑选寨子里的勇士，从洞神娶妻，演变到洞神选夫，结果却是相同，都是一去不回。”
　　“倘若他们能够在彩云喷出的时候齐心协力，多多集结勇士、蛊女一同闯入，也许安抚一次灾祸，并不需要让谁去死。”
　　楚天舒若有所思，道：“但那样做，也可能死更多人吧，他们不敢改变陈规的，洞里面……到底是什么？”
　　蔡山君沉吟道：“我也不是非常清楚，那洞窟里石柱林立，正生倒悬，一直连接到地下，大不可量。”
　　“以我们现在的情况，还是不要轻易去探寻洞里的东西，至少这几年，瀑布不会断流，大家都还有时间。”
　　他说到这里时，那个苗女已经撑着竹筏，回到寨子那边。
　　随即寨子里面，就传出了连绵的鼓声。
　　半山腰的那些吊脚楼中，几乎家家户户都有青壮出门。
　　几百号人浩浩荡荡的拥到山脚下，在河对岸敲鼓欢迎。
　　看那些妇女，基本都是头戴包巾，身穿绣花围裙，男人的装束有兽皮的，有布衣的，大多看起来也比较朴素。
　　外人以为苗家山寨，颇多银饰，其实除了节日盛典的时候他们会盛装出席，平时也并不会打扮得太精致。
　　白银容易发黑，如果在生活劳作中一直佩戴，沾染各种污渍，就算清洗擦拭，也难以恢复到本来面目。
　　几百人中又分出十余人，撑着五六张竹筏过河，都是手脚精赤的汉子。
　　其中一个人特别惹眼，看起来身高竟足足有两米二三。
　　他头顶只有一层发茬，额头缠着一根麻绳，愣头方脸，手长脚长。
　　撑竹竿过河，对他而言，好像就是左右划拉了三四下，竹筏就如箭一般，到了这边岸上。
　　“山君兄弟！”
　　“乌图古！”
　　蔡山君笑道，“当年要不是我，寨子里的人都认为，本来送进洞里的该是他。”
　　乌图古哼了一声，声音像闷在一口大木桶里，震动回响：“你夺走了我的荣耀，但是你从洞里走出来了，我佩服你！”
　　他忽然用鼻尖嗅了嗅，露出了奇怪的表情，“你怎么变得好弱？”
　　蔡山君无奈道：“我本应该比当年还要强得多的。”
　　乌图古目光扫向众人，鼻头又皱了皱，笑道：“你身边的人，却比那时候的人更危险。”
　　楚天舒好奇道：“这位老兄，你是看出来的，还是闻出来的，难道气味还能分辨强弱？”
　　“熊罴能够闻出鳄鱼的气味，但是愚笨的人是闻不到的。”
　　乌图古拍了一下自己的胸膛，得意的说，“寨子里不超过五个人，有这样的鼻子，也只有我站的最高，闻的最远。”
　　另外几张竹筏也已经抵达岸边。
　　一个细眼浓须，肤色黝黑，腰间插着短刀的汉子喊出声来。
　　“你不是站的最高，你是长得最高，要比爬山到高处，你可比不过我。”
　　短刀汉子上前行了一个山寨的礼节，“乌泽瓦，奉族长的命令来迎接恩人。”
　　恩人这个称呼，并不是因为蔡山君当年顶替他们寨子里的人进了洞，而是因为，蔡山君为他们寻回了先祖的彩云笛。
　　那是传说中，曾经可以和蛮王鼓、诸葛琴并列的宝物，但是后世的人，无论乌家寨的嫡系还是旁支，都已经遗失了制作的方法。
　　众人被迎接到竹筏之上，连那头驴都没有落下。
　　楚天舒回头向来时的方向看去。
　　只见茫茫丛林，一望无际，遥远的大山，如同一口一口巨钵，盖压在大地上。
　　山脚的地方都是深绿近黑的颜色，而从半山腰往上，渐变发白，顶端不知道是积雪还是云雾。
　　就这样看，根本看不出哪里有道路可行。
　　蔡山君指引他们过来的时候竟然那样驾轻就熟，恐怕对这个寨子的印象也是非常深刻，暗地里琢磨过很多回。
　　“连着下了几天的雨，今天竟然能够在寨子里看到晚霞，一定是洞神娘娘今天也觉得开心。”
　　岸边守候的众人，显然以一个老头为主心骨。
　　他须发花白，眼泡有些浮肿，肚子微胖，背后垂着及膝的褐红色披风，声音洪亮，显得很有威严，也很有热情。
　　“今天为我们寻回先祖遗物的恩人来了，被洞神娘娘选中的夫婿来了。”
　　“升起篝火，搬出美酒，晚上大家尽情的歌舞吧。”
　　守在岸边的人群发出欢呼的声音。
　　有清秀的少女上前，将一个用柔韧枝条编成的花环，戴在族长头上，另一个花环则送给了蔡山君。
　　黄蕊白瓣的野花，为两个人都添了几分野趣，添了亲切的感觉。
　　众人的关系好像一下拉得更近了，楚天舒他们几个人，也全被周边围过来的人簇拥着往山上去。
　　虽然族长他们说的都是汉话，但是等真被人群围着往山上走，楚天舒才发现，有很多人说的话他都听不懂。
　　但他能够听懂那种热闹欢快的感觉。
　　“都督给他们的印象这么深吗？”
　　小霍有点受宠若惊，“十几年了，竟然还这么受欢迎。”
　　钟劲秋淡然道：“最初那个小姑娘能一眼认出蔡都督，那是真印象深刻，现在的这些人嘛，多半是更为了晚上的歌舞美酒而开心吧。”
　　楚天舒也这么觉得。
　　但他就喜欢这种热闹欢快的氛围，因此脸上也带着灿烂的笑容，不像钟叔那么绷着。
　　可是等到真靠近了那些吊脚楼，人群又呼啦一下就散开了。
　　乌泽瓦解释道：“他们都去准备晚上篝火要用到的木柴，要烤的鱼，还有虫茶，花茶，香竹，酸菜。”
　　“要度过欢快的一夜，是需要很多准备的。”
　　楚天舒点点头，看到众人已经被带到一个地势较高的地方，看样子，应该是整个寨子的议事大厅。
　　别的吊脚楼都是竹木结构，而眼前这座大厅，是用楠木和砖瓦建造起来的。
　　大厅里面摆着十几张座椅，中间地上还有六足的黑铁锅，里面码着没有点燃的木柴。
　　众人刚刚落座，之前那个最先发现蔡山君的少女，就双手各托一个木盘走了上来。
　　“客人们是喝虫茶、油茶还是花茶呢？”
　　少女笑着，眼睛亮晶晶的，先把一个托盘凑到蔡山君面前，“我记得，洞神娘娘的夫婿，只喝得惯花茶。”
　　族长说道：“这是阿榜，当年你帮她钻过笛子。”
　　蔡山君恍然，笑着接过了一杯花茶。
　　少女从众人面前依次走过，每人都取了一杯。
　　楚天舒看着那两个托盘上还有好多碗茶，不禁问道：“我能各要一种吗？”
　　阿榜笑道：“当然可以。”
　　楚天舒拿了三碗，油茶看着像面汤，嗅着有点咸香味。
　　花茶里面，看着像是泡了些冬瓜糖之类的东西。
　　虫茶看起来反而是最正常的，就跟一般茶叶泡过的水一样。
　　楚天舒本来以为能看见蜈蚣之类的虫子，倒是想体验一下的。
　　坐在他旁边的钟劲秋把脑袋偏过来，轻声提醒：“虫茶，是一种虫子吃了茶叶之后拉出来的东西，晒干而成茶。”
　　楚天舒脸色微变，若吃蜈蚣，他倒是愿意尝尝，这种茶，还是算了吧。
　　他又向钟叔问了两句。
　　油茶是用蚕豆、糯米、麦粉之类的东西，炒熟后混山茶籽油，可以久放，吃的时候一冲泡，确实很香。
　　花茶则是冬瓜和青柚皮之类的，切成手指大小，或条或片，雕刻一些鲜花吉祥图案，经过各种浸泡加工，去除苦涩，加糖腌制。
　　楚天舒默默端起花茶先灌了两口，又喝了两口油茶，果然都很不错，目光忍不住瞥了一下虫茶，想想还是收回视线。
　　过了一会儿，他看见马叔喝虫茶喝的挺高兴，不禁又瞥了一眼。
　　就在他研究这些茶的时候，蔡山君已经跟族长寒暄了几句，切入正题。
　　“我这次来，是想要借走彩云笛。”
　　笑容满面，嗓音豪迈的族长，霎时没了声音。
　　“原来，你是为这个来的。”
　　族长脸上好歹还保留了几分笑容，只是声音变得又沉又缓，似乎在非常为难的斟酌。
　　“那彩云笛虽是你从洞中带出来的，但是，当年我们所赠的厚礼，你们也已经拿走了。”
　　“况且，那彩云笛当年黯淡，还是这十几年，我们供在祠堂里面，似乎才有所恢复……”

第33章 烈焰之上立约
　　蔡山君凝视着族长。
　　“如果一件可以用来化解纷争、护卫生命的宝物，只能被供奉在祠堂里面，那么洞神娘娘允许我把它带出来的意义，又何在呢？”
　　族长不悦道：“就算真的是用来化解纷争，护卫生命，也应该是由我们的寨子遇到危险时才动用它，并不是轻易允许别人借走的理由。”
　　“但当危险真的到了眼前，还来得及去遏制吗？”
　　蔡山君反问了一声，忽然说起好像很久远的话题。
　　“清朝初年的时候，满清为了炫示皇权，表达自己对疆土的掌控，下令要搜集各地极具意义的宝物。”
　　“恰逢苗寨中有一些寨子依附的早，想要借用满清的权威，成为众多苗寨的大头领，乌家寨的奇特之处，就成了他们供上去的对象。”
　　“他们宣称洞中有宝藏，而乌家寨掌握着藏宝图，前前后后，使乌家寨蒙受了巨大的损失，最后乌家寨暗杀了那几个敌对寨子的头领，费尽心思贿赂了当地大员，更有寨中女子委身成为妾室，才把这件事情揭过。”
　　族长不解道：“你说这些干什么？”
　　“当今天下，局势变动愈烈，外族窥伺，不亚于当初明末之时，洋人的体量庞大，会远比当初刚入关的满清还要不知饕足。”
　　蔡山君不疾不徐，娓娓道来，“而且在洋人中，本来就有着这样一种共识，他们认为，一切神秘，都意味着宝藏。”
　　“当年他们在雪域高原大肆挖掘种种神秘传说，更是鼓动僧人贵族，想要让整个雪域高原彻底投靠他们，成为洋人们更便于索求的宝地。”
　　“我曾亲自派出大军，到高原上打击他们的猖獗气焰，而且那个时候的大总统，还有雄心壮志，也坚决不允许他们的行为得逞。”
　　“而现在的大总统，越来越倚重外族，早已不复当初，洋人已经快要占领整个交趾，将来必然染指益州。”
　　“如果还不反击，放任大总统摆布我们益州，等洋人侵入的时候，像你们这些有着神秘传说，事迹记载于史料之上的地方，又怎么逃得过洋人的毒手？”
　　族长彻底的陷入沉思。
　　厅中没有任何一个人说话，甚至也没有动作，只有楚天舒默默喝着茶。
　　良久之后，族长再度开口：“你说的这些事，什么洋人，大总统，毕竟还是离我们太遥远了。”
　　“真的遥远吗？”
　　蔡山君温和的笑了起来，“你们这个寨子，并不是真的与外界消息隔绝的地方，你们会主动探听外面的消息。”
　　“所以族长你应该知道，十几年前离开寨子的蔡山君，曾经当上益州的大都督，被大总统力邀入京。”
　　“而现在这个人，又重新坐在了你面前。”
　　他右手抬起，比划了一下彼此的距离。
　　“我们相距，还不足一丈吧。”
　　族长忽然扭头，一手撑在自己的膝盖上，审视着蔡山君。
　　他那个样子，倒不再像是一个族长，而更像是一个寨主。
　　乌寨主。
　　“我确实知道外面的消息，所以你这样的大人物落魄的出现在我面前，我更不敢下任何决定。”
　　乌寨主站起身来，“你已经沦落成了这个样子，难道，我们借出一支笛子，就一定能帮你回去重掌大权？”
　　“难道你回不去了，益州就没有别的雄主，能够看清局势，履行君主的职责，接受文武的供养，也因此庇护这片大地上的子民？”
　　蔡山君毫不犹豫：“益州当然还有人才！”
　　“但，如果我不回去，他们就绝不会那么早，那么快，那么及时的做出反应，下定决心，如果他们能做到的话，当初也不会是我作为第一任大汉军政府的大都督了！”
　　蔡山君的话语很淡定，神态很静定。
　　他静的就像是一尊庙里的神像，偶然来到人间，也随时可能撒手人寰。
　　但他还没有走，就依然有着夺目的光彩。
　　“我本是山野村夫，如泥如石，粗拙平凡，躬耕于彩云之南，因时而起，乘风云而变。”
　　“如今风云未远，将来未定，唯独此刻……”
　　蔡山君说，“舍我其谁？”
　　整个大厅都沉静下来，所有人都在看着蔡山君。
　　楚天舒也放下了茶碗。
　　这个病人现在明明使不出半分的修为，但他身上就好像还是有一种比念力更细微，又比念力更宏大的东西。
　　也许不需要是修行者，而是平凡人身上也能拥有，却只有在最不凡的人身上，才能这么清楚地凸显出来。
　　这就是英雄的气概吗？
　　史书上好像总有一些以常理推断，不能成行的事情，只能着笔于大英雄的气魄。
　　“正因为是你啊。”
　　乌寨主的双眼，炯炯有神的盯着这个人，“正因为是你，所以，就算你已经落魄成这个样子，我还是不敢轻易做出任何决定。”
　　“那，就让我们相信祖先的智慧吧！”
　　乌寨主走到厅中心那六足大铁锅旁边，从腰间的香囊里摸出一把粉末，撒在那些木材上，又拔出短刀。
　　刀刃和刀鞘铿锵一碰，火星溅射下去。
　　粉末立时爆燃，本该要好一阵子才能点燃的木柴，眨眼间就被火焰包裹，也开始燃烧。
　　“我们乌家寨永远都要追随的事情只有两条。”
　　“对洞神娘娘的崇拜，还有对勇士的尊敬。”
　　乌寨主挽起一只袖子，将自己的手伸到铁锅上空，五指张开，似乎要抓住那些火光，在高温中缓缓攥成拳头，竟然没有被灼伤的迹象，只是皮肤开始发红。
　　“我因为赤足攀火，以当年最勇而成为寨主。”
　　“今天我的勇气不足以作出决断，而你早已得到过洞神娘娘的认可。”
　　“那么，就按祖先的规矩，设下三关，外人要来借宝，就看你们的人能不能赢过这三场比试！”
　　乌寨主扫视众人，大笑起来。
　　“你们谁来火中握住我的拳头，立下这个约定！”
　　蔡山君自然站起身来。
　　乌图古突然道：“你的身体现在有问题吧，用不了法术的话，手伸进火里面，握不稳可不算，让你的同伴来也可以……”
　　蔡山君为他的善意报以微笑：“人并不是都要靠法术，才能扛过烈火的痛苦。”
　　他已经走到铁锅旁边，对着熊熊烈火中的那只拳头伸手。
　　一个身影忽然出现在他身边，也向着烈火中伸手。
　　这个人来的时候，几乎没有风声，伸手的时候，速度也不是特别快。
　　但是在抓向乌寨主那只拳头的时候，这个人的手掌，五指抻开，指节暴突如竹节，骤然一包。
　　砰！！
　　这么一只手掌，陡然握住乌寨主的拳头，气流挤压崩开，周围的火焰硬是被挤开一个空缺。
　　下方木柴上，对应着这个部位的粉末，都被吹开一个圆形空缺。
　　当火焰重新升起，这个部分的火光，硬是低了一些。
　　蔡山君没有反应过来，伸出的手，恰好是这个时候，落在那两只手上。
　　“你可以不怕疼，但我的病人不能残害自己的身体。”
　　楚天舒站在那里，快速又清楚地说话。
　　“这个约，我们定下了！”
　　三只手掌叠在一起，在厅外的大山和厅内的火焰见证中，立下试炼的约定。

第34章 中流砥柱，风生水起
　　约定一旦立下，乌寨主好像更加爽朗了些。
　　晚上的歌舞大会，两边的人都没有再提起半点关于彩云笛的事情，只是尽情地休养、享受。
　　篝火旁热烈的舞姿，男男女女嘹亮的歌声照彻了半边夜空。
　　楚天舒只顾着大吃，烤鱼来一条嚼一条，一条脱骨的，一条不脱骨的，换着吃法也就换了口感。
　　寨子里原本有些少女，看他们一行人中，就数他最年轻，气质平和文雅，很想拉他一起去跳舞。
　　只是等他一吃起来，旁人见了他的吃相，就疑心这个人是否饿得太狠了，倒不好意思去打扰。
　　乌图古见了他这个吃相，反而更喜，抱着酒坛子就坐到他旁边。
　　“好汉子，别的两关不好说，我参加的那一关，肯定是由你来跟我比了。”
　　乌图古也抓起一条比成人巴掌略长的烤鱼，两口就都嚼进了嘴里，啧啧道，“祖宗留下的三关，每年过年的时候，也会当做一种表演。”
　　“但那些时候，根本没有外面人来跟我比试，寨子里那些都不如我，我都比的烦了。”
　　楚天舒后槽牙一磨，碾碎了鱼骨头，笑说道：“这么说，明天咱们就要较较劲了，你可别喝的太醉，明天输了怪酒没醒透。”
　　乌图古瞪着他：“你可真自大，不过，明天还轮不到我那一关。”
　　“明天的第一关，叫中流砥柱，应该是由泽瓦负责。”
　　楚天舒思索道：“中流砥柱，听这个名字，难道是要站在河水瀑布之类的地方挨冲，看谁顶的时间更长？”
　　“哈哈哈，可不只是那个样子，他们应该在准备了，我带你去看看吧。”
　　乌图古手掌撑在桌面上，像一座房子般站了起来。
　　楚天舒站起来的话，脑袋只能勉强到他胸口，不习惯离得太近，等了几步才跟上去。
　　两人从山脚绕行，到了另一侧的半山腰上。
　　这里距离寨子不远，没有什么高大的竹子树木，只有一些难以挖断的树根，还有就是大片草地。
　　五六米宽的一条河，从山顶奔流下来，看起来水质清澈，能见到河底的石块。
　　乌泽瓦正带着一群人在这里做准备。
　　他们从远一些的地方运来大批青毛竹，砍成三四尺长短，在竹节上打出缺口，往里面灌一些碎石泥土，然后又用木块把缺口堵住。
　　本来毛竹入水，肯定会浮在水面，但有了这些土石，入水的时候就是一种载沉载浮的状态。
　　就是说，如果小心翼翼的将之平放下去，它能够浮在水面上。
　　但如果稍用一点力，方向有点偏，它也可能暂时沉到水下，顺流而去，直到冲至山脚，也未必会再浮出水面。
　　乌泽瓦他们就是在反复尝试，把握着土石所要填充的分量。
　　河水的流速很快。
　　楚天舒看着那些载沉载浮的毛竹，入水之后逐渐加速，最后简直如弩箭一般射向山下，心中也微微一震。
　　“这就是……”
　　第二天上午，日照当空。
　　“这就是第一关。”
　　“万箭顺流而下，勇者中流砥柱！”
　　乌寨主带着大群人来到河边，简述了要举行三关比试的事情，然后就大声介绍。
　　“泽瓦，先让我们的客人看一看第一关的威力。”
　　乌泽瓦指挥身边的人，把几个装了土壤碎石的麻袋，用长绳系颈，扔到河里。
　　这河水除了流速快，也并不太深。
　　几个麻袋扔下去之后，还有一部分露出水面，恰如一个大胖子站在水里。
　　上游有人放下十几根毛竹，随着河水加速，浮沉之间，越漂越快。
　　最初大家都能看清毛竹下水的场景，到了最近的十几米，几乎看不清到底几根毛竹射了过来。
　　噗！噗噗噗！！！
　　毛竹的尖端，深深的扎进了麻袋里面，污水从破口处蔓开。
　　众人立刻拉动绳索，把几个麻袋扯到岸上。
　　那些毛竹扎在麻袋里面，足足有半尺来深，让人想到，如果这些毛竹是扎在人身上，又会是什么样子，不由脊背发寒。
　　楚天舒昨晚已经看过，这时也还平淡。
　　老余却不禁脸色慎重，低声道：“水面上的还好说，那些从水下扎过来的毛竹，很凶险啊！”
　　经过这阵子赶路的相处，楚天舒已经知道，老余本名余直，早年是个跑江湖的刀客，颇有些名气。
　　但他右臂已断，现在的右臂，实则是一条木头雕刻的假肢。
　　假肢中藏了一把刀，那木质的手掌就是刀柄，必要的时候，他左手握“右手”，直接从“右臂”里抽出一条刀来，杀法凌厉，不可小觑。
　　但他毕竟身形不平衡，这种水中作战，对他来说是极不利的。
　　小霍则是枪手，叫霍明，军人出身，在讲武堂进修的时候，练拳开了窍，考核优异，才成为蔡山君的护卫，枪术射击仍有精进，很是不俗。
　　他装备最好的时候，浑身上下藏有八把好枪，身边一个行李箱全是弹夹，不过现在，也只剩下左右肋下的枪袋里面，那两把枪子弹还是满的。
　　面对中流砥柱这一关，他眉心也有细纹，抿唇不曾开口。
　　“这一关开始后，会从上游分批放下三百根这样的毛竹，闯关者要站在我们面前这一段河床上，从头到尾保证自己不被刺中。”
　　“但这只是平时年底表演的要求，现在要跟人比试胜败，如果两边都不受伤，就难说高低了，因此还要多加一条。”
　　乌寨主的手臂往下游一指，继续介绍。
　　“我们在下游，张开了五层麻绳大网，网眼越来越细，可以拦住上游冲下去的竹子。”
　　“闯关者不带武器，只凭自己的手脚，要在保证不受伤的同时，打破或打断毛竹，事后下游的人会进行捕捞，分辨毛竹好坏，计算出闯关者得手的数量。”
　　楚天舒眼神一动，这一条，倒是他昨天也没有听说的。
　　人要打破水面的竹子，比打破岸上的更难。
　　一击下去，竹子一晃，力量就被水流化解了。
　　而想打中那些水下的竹子，更需要让拳头先穿透流水，其中的损耗，非同小可。
　　族人们往常过年，看过这些表演，本来还不以为奇，听到加了一条规矩，这才议论纷纷，人头攒动，不少人想要挤到前排。
　　也有人挤不过去，干脆向人群两侧走去，往上游下游的河岸边分布，翘首以盼。
　　乌泽瓦走到蔡山君身边，行礼道：“恩人，我敬佩你，但这三关在洞神娘娘和祖先的见证下进行，我一定会尽力而为。”
　　蔡山君只道：“尽力是理所应当，那毛竹果然凶险，你也要小心。”
　　乌泽瓦一耸眉，不由得笑道：“好！”
　　他转身脱了上衣、长裤和鞋，向水中走去，解开双手小臂上缠绕的麻绳，扔在岸边。
　　人的赤脚刚踩到石块，清澈的波光，就不断冲刷在他小腿的汗毛上。
　　当乌泽瓦到了河心，水面齐到他的胸口，河水竟然在他胸前拍出白色水花。
　　使人更能看出这河水流速究竟多急！
　　乌泽瓦深呼吸着，脚尖微微踮了几下，这才沉身站稳，扬臂向上游喊道：“放！”
　　上游一批一批的青竹下水。
　　波光粼粼的水面上，那一抹抹青绿色泽，忽隐忽现，越走越快。
　　纵然是对手，楚天舒等人，这时也为河中的人多了几分紧张。
　　岸边的族人们，更是都安静下来，聚精会神，没有半点声响，生怕打扰了乌泽瓦。
　　哗！！
　　乌泽瓦的手臂，突然劈进水中。
　　争先恐后，脆响连连的白色浪头，在他身体周围迸发溅射开来。
　　毛竹不断被他抽开，打破。
　　浪花之中，甚至有破裂的竹片弹到岸上，靠得太近的纷纷避让。
　　楚天舒手掌一翻，用指甲盖在脸颊前方，掸飞一条竹片，目光专注，寸步不让。
　　他看出来，乌泽瓦的双手并非是以拳掌的形式，在对抗那些竹子，而是捏成如同蛇拳的手势。
　　这样的手势，在刺入水中的时候，气泡急涌炸裂，乃至能带出像是竹哨在水下吹响的啸音。
　　流水的阻力，对乌泽瓦来说，并不像想象中那么浑厚。
　　他的双臂时而如毒蛇一晃，时而又像水鸟捕食的时候穿刺入水。
　　恐怕这套拳法，就是特地在水中才能够练出韵味的。
　　片刻之后，上游已经没有毛竹飘过来了。
　　而下游除了那些完好的毛竹，更是在水面上铺开了大量的竹片。
　　在下游负责捕捞的族人，开始收网，清点。
　　楚天舒闭上眼睛，捏了捏鼻梁，口中说道：“一百四十四！”
　　过了一会儿，那边的族人扬声报数，排除掉完好的，果然是有一百四十四根毛竹破裂。
　　三百根浮箭毛竹，看起来破了还不足一半，但却让楚天舒也感受到了不小的压力。
　　这条河，好歹也有一定的宽度，那些没被打破的毛竹，并不是乌泽瓦打不破，而是他没有机会碰到。
　　人的臂展也就那么大，你正忙着打破这部分毛竹，必然拦不到河水另一侧的竹子。
　　乌泽瓦走到岸边，双手都在发红，连忙捡起麻绳，捆紧小臂，看起来很习惯这种修炼。
　　乌寨主也为他练出这样的技艺而高兴，向蔡山君说道：“你们那边谁来？”
　　楚天舒正要动身，钟劲秋却迈出一步：“我来吧。”
　　楚天舒惊讶道：“钟叔，你手还没完全好。”
　　钟劲秋摸了根萝卜干，腮帮子鼓了两下：“你忘了我是练什么的？”
　　楚天舒眼神一动，看向蔡山君。
　　蔡山君只是微笑：“难道我这么几天对你们的了解，能比得上你们自己吗？”
　　楚天舒拍拍钟劲秋的肩膀：“那就让钟叔你去试试吧，你可得悠着点。”
　　钟劲秋嚼着萝卜干，沉默的走向水中，衣服裤子都不脱，只把袖口往小臂上折了几下。
　　乌家寨的族人们，看他这副样子就下水，纷纷不解，有人好心呼喊，让他小心一些，衣服下水千斤重，可不是闹着玩的。
　　那么一层衣服裤子，也挡不了毛竹，只有坏处，没有好处。
　　钟劲秋瞅了瞅那些人，露出点寡淡的笑容，对上游喊道：“放吧！”
　　乌寨主扯起嗓子重复了一声，岸边的人顿时不再言语。
　　上游的毛竹刚下水，钟劲秋就在原地分开双足，微微旋身，竟在水中打起拳来。
　　初势左右懒扎衣，双手推出拉单鞭。提手上势望空看，白鹤亮翅飞上天。
　　上步先打迎面掌，搬拦捶儿打胸前。如封似闭往前按，抽身抱虎去推山……
　　钟劲秋动作不快，四肢舒展，身形起伏，脑袋甚至时而沉下水面，众人都看得一头雾水，为他提心吊胆。
　　忽然，一抹青绿色已经到了他身边。
　　浮竹如箭，却刚好被他手掌一抬，扫得在水面上歪斜开来，漂向旁边，拦住后面两根毛竹，发出啪啪声响。
　　大批毛竹连环射到，却听砰砰啪啪的声音，不绝于耳。
　　一批一批的毛竹，都往侧面撞去，彼此交错，顺势而动，竟然在钟劲秋身边围成了一个圈。
　　这个圈一成形，众人才看出来，钟劲秋身边的水位，似乎要比别的地方略低一点。
　　他打拳的时候，身影来回，竟然在河水中制造了一个漩涡。
　　云手拳防遍全身，水下腿脚抖荡，也能拨开毛竹。
　　第二批毛竹也已经射到，撞在那一圈毛竹上，却只是壮大了毛竹的数量。
　　钟劲秋没有去打破水流，没有去追逐毛竹。
　　他只在顺势而为，云手抹按旋带，带动那些毛竹，漩涡就变得更加明显，上游的冲力到了这里，正好推动了这个沉重的毛竹漩涡，继续旋转。
　　大量的毛竹转动摩擦，发出哗啦啦啦的剧烈响声。
　　“是故，以虚御实，以柔克刚，以慢打快……”
　　钟劲秋腰腹震荡，朗声吟诵，在水中走阴阳步，拳上打出云手法。
　　凡是浮上水面的毛竹，全被他的手掌轻飘飘拍去。
　　毛竹上用木块堵住的缺口，突然崩开，裂纹直接从缺口处贯通首尾，使竹子破成两片，泥石俱下。
　　上游清水奔腾至此，就遇上青绿色的漩涡，河水也由清转浊。
　　漩涡中一个蓝衣拳师，拳法越走越顺，行云流水，水到渠成。
　　良久后，至少是乌泽瓦所用时间的四五倍后，毛竹还旋在这段河道。
　　钟劲秋猛然一跃，在水面拥挤不堪的竹片上踏了一脚，居然就从中借力，跳到了岸上。
　　水中的漩涡当即变形，急速崩溃，大堆竹片轰然涌向下游。
　　钟劲秋缓缓转身，额头冒起白气，即使浑身湿透，也让人看得出他正汗出如浆，双手收式。
　　“云手借势，风生水起。”
　　“而成，太极！”
　　岸边的人们一时鸦雀无声。
　　楚天舒的笑容已经藏不住，抬起左手，竖起拇指，食指，中指，声音响亮。
　　“钟叔得手，三百！”

第35章 开辟鸿蒙，谁为道种
　　岸边的人们爆发出了惊雷般的喝彩声。
　　虽然不知道，是不是真的一根都没有遗漏。
　　但钟劲秋维持着那个漩涡，显然把周边旋流的毛竹全给打遍了。
　　打了那么长的时间，大家也都能感觉出来，数量上应该是远远超过乌泽瓦的水平。
　　阿榜惊奇的凑在乌寨主身边问道：“刚才那个阿伯，耍的到底是巫术还是武艺啊？”
　　“那是武艺，是拳法。”
　　乌寨主拍着手，目光投向钟劲秋，“真是一种神奇的拳法！”
　　乌泽瓦所用的拳法，固然是极其擅长于对抗、穿透水流的拳法。
　　但是，太极拳才是最擅长向水借势的拳法。
　　钟劲秋又练到了“食为仙”的境界，那种对于劲力的细微拿捏，让那些毛竹在水中偏转的角度，都是刚好。
　　如果不是在河水里进行这场比试，换一个场合，直接乱箭射去，让闯关者比拼空手拨箭的数量。
　　那么，双手还没好全的钟劲秋，多半还不是乌泽瓦的对手。
　　乌泽瓦这个时候也已经想到了这一点，眼中有些许不甘。
　　但想想规矩本来都是乌家寨定的，也绝不能说是别人占了规则上的便宜。
　　乌泽瓦叹了口气，也为钟劲秋拍起手来。
　　闯三关的规矩，一天是只比一场的。
　　楚天舒走上前来，给钟劲秋手上扎针。
　　虽然向水借势，不至于有跟强敌碰撞那么伤手，但他在破掉那些毛竹的时候，手上接连发劲，对于伤势的恢复，终究也有些妨碍。
　　围观的人群在这个过程里慢慢散去，普通的族人都回到寨子。
　　只有乌寨主常常领在身边的十几个人，还留在这里。
　　“料不到，这第一场比试被你们赢得这么轻松。”
　　乌寨主道，“我心情还真是有些复杂，这些都是你从京城带回来的高手吗？”
　　蔡山君坦然道：“有三位只是半路相逢，他们恰好愿意帮我一把。”
　　乌寨主的目光更亮了点：“看来你还没有失去运气，但明后两天的比试，只会比今天更难。”
　　楚天舒扭头看来：“旁观了今天这一场，我已经迫不及待了。”
　　乌图古应声喊道：“好哇，我今天大吃五顿，饱睡一夜，明天让你看看最有力气，最有精神的我。”
　　他话一说完，也不多留，当场转身就走。
　　乌寨主等人笑了起来：“那我们就明天见。”
　　楚天舒看向蔡山君：“你也该回去休息了，还有老余小霍，你们两个之前身体亏空不小，趁着这几天好好补一补。”
　　马掌柜也点头：“是啊，就算真拿到了彩云笛，我们还要去过江，到时还不知会有多耗精力。”
　　蔡山君无奈道：“大夫的话，不敢不听。”
　　他看向河水，心情不错，曼声道，“开辟鸿蒙，谁为痴睡种？看来，就要让我来担当这个痴睡种子了。”
　　马掌柜会心一笑：“红楼梦第五回，奏曲的引子，曰，开辟鸿蒙，谁为情种？”
　　“我看小儿女家情字伤人，倒还不如痴睡让人安心。”
　　蔡山君神色欣然：“马兄对红楼梦也有研读？”
　　马掌柜摆手说道：“只是爱读些杂书罢了，我是学法术的，比起红楼梦，倒是子不语和阅微草堂笔记，更加爱看。”
　　蔡山君道：“爱看神怪之事，也可以看看东周列国志，既有史书开合壮阔，也有神怪诡异，令人日间偷来几分凉意。”
　　两人聊着聊着，一同往寨子那边走去。
　　老余和小霍对视一眼，道：“都督是因为身体好了些，今天又赢了比试，心情才好，还是因为有人能接上他的话，心情更好了？”
　　小霍迟疑道：“都督平时跟我们说话，我们也能接啊。”
　　老余道：“那我们是怎么接的？”
　　两人都沉默了，那什么开辟鸿蒙之类的词句，他们也听不出来处啊。
　　所以，平时他们接话的时候，其实漏掉了很多东西吗？
　　钟劲秋盯着马掌柜的背影：“最初是我要报恩吧，怎么这老家伙现在聊的这么欢？”
　　“哎呀，钟叔，你别想那么多，我们可以聊拳谱，他们也听不懂。”
　　楚天舒看着水流，念起太极拳里的几句歌诀。
　　钟劲秋初时不以为意，听了几句，忽然觉得不对，神色严肃起来。
　　楚天舒负手在岸边，像念经一样，足足说了有半刻钟。
　　钟劲秋这才回过神来，错愕道：“这是什么？！”
　　别人不是练金蟾派太极拳的，估计还听不出来这歌诀里面的深意。
　　楚天舒刚才念的，分明就是拿金蟾派太极拳做个引子，混入了大量钟劲秋从未听过的拳谱内容。
　　但却是那么的精妙，跟金蟾派太极拳有极大的吻合。
　　“难道除了那套通背拳谱，你还看过什么太极残谱？”
　　钟劲秋神色古怪，“你到底什么来……算了，这也不重要。”
　　楚天舒笑道：“确实，咱们能从中练出实实在在的好处，当前这才是最重要的。”
　　钟劲秋琢磨着：“以这套拳法的意境来看，我倒是有把握把它练到淋漓尽致，但估计也得好几个月的，最近的话，只能是在打法上有些启发。”
　　在打法上有启发，已经很不错了。
　　钟劲秋虽然修成了食为仙，但他受限于从前所学的拳法，并不能在战斗中，把自己这个境界的身体特色发挥到极致。
　　如果他能够琢磨透《蟾功掌心雷》的部分打法，好处应该是立竿见影的。
　　楚天舒心中却还有点遗憾，他能够把拳谱转述给别人，却不能把自己脑海中得到的那种“正确”的感觉，也传达给别人。
　　等于他可以有一个最顶级名师的教导，但他自己做不了这样的名师。
　　要想精准的描述出那样的感觉，实在太难了。
　　楚天舒一边思索着，一边给自己也扎了针。
　　钟劲秋看他一针扎在腰肋之间，诧异道：“你怎么了？”
　　“没事，我是在琢磨新的练功办法。”
　　楚天舒解释道，“我学的针法，来自巫医之术，练通背拳的时候，彼此间没有多少能够重叠的地方。”
　　“但是，金蟾派太极拳谱中，有很多通过按摩刺激穴道，来焕发内脏活力的手段。”
　　《蟾功掌心雷》里面，关于这部分，当然也更细致，更深入了。
　　“但我寻思着，保持劲力如针是很难的，那我直接用我的针法功底来参考印证，会不会更有效？”
　　楚天舒笑道，“昨晚我就在琢磨这个东西了，感觉还可以。”
　　令牌推演的时候，不把术法秘籍采纳进去。
　　但楚天舒可以自己寻找同异之处，试着让某方面修炼的速度更进一步。

第36章 守祠人，苗王伏牛
　　天色青青，小草碧绿。
　　阿榜哼着寨子里的歌，一路到了祠堂那里。
　　阿榜在苗语的意思就是花，按照乌家寨的规矩，她的全名其实很长。
　　但因她从幼童时起，就恰好爱花，所以寨子里的人，也都习惯用她名字里的这一段来称呼她。
　　哥哥们去深山里打猎，姊姊们去林子里采果，有时候见到可爱的、淡雅的、美丽的、甚至有点怪的花，只要不那么常见，就乐于带回来给她。
　　有的是采摘，有的则是整根挖回，可以移栽。
　　阿榜把那些花都养到祠堂旁边，常常过来探望，请看守祠堂的婆婆也代为照料一点。
　　假如有病了的花，好让婆婆找人通知她一声。
　　今日阿榜过来的时候，婆婆就坐在祠堂外的竹椅上。
　　婆婆很瘦，肤色暗黄，看外貌约六十多岁，蓝色绣花的细布裹发，淡眉长眼，额头眼角皱纹不少，精神却还不错，背比较直，正在摩挲手上的一支竹笛。
　　听到阿榜欢快的招呼，她才抬了抬眼，不紧不慢的道：“来了，今天这些花都挺好，没有特别蔫的。”
　　“今天上午半山坡那边怎么有点吵啊，昨天吵了一晚，今天又接着吵？”
　　说话间，婆婆还摇了摇头，显得有点不高兴。
　　婆婆喜欢安静，不爱凑热闹，昨天晚上的篝火歌舞，阿榜过来请，婆婆只听了半句就把人给打发了，不肯过去。
　　今早的事，阿榜就没有过来打扰她，但婆婆主动一问，她就耐不住了。
　　“今天是闯三关啊，阿公让泽瓦哥跟外面来的人比试，那个阿伯好厉害的，看起来没有什么力气，却能够让水面上卷起那么大的漩涡……”
　　婆婆豁然抬眼，打断她的话：“让外人闯三关？是有人要来借宝吗，借什么？”
　　阿榜答道：“彩云笛呀。”
　　守祠婆婆额头的皱纹更深，定了一会儿，说：“祖先的东西遗失了那么久，刚找回来没几年，怎么能够借出去？！”
　　阿榜笑着道：“那笛子本来就是山君叔叔找出来的，我们也不怎么用，阿公和泽瓦哥他们就都答应了，闯过三关，就愿意借。”
　　“胡闹！”
　　守祠婆婆骂了一声，从矮脚椅上站起来，但走出几步又停住了，眼神晃了晃。
　　“算了，族长他们既然都答应了，那就看看这些人能不能闯过三关吧。”
　　“阿榜，听你的意思，今天这一关，已经是外来人赢了？”
　　阿榜点头道：“是啊，那个阿伯打的拳法真神奇，像跳舞一样，但跟我见过的舞蹈全都不同。”
　　“不知道明天的比试又会有什么新奇的东西，婆婆，你要跟我一起去看吗？”
　　婆婆坐回椅子，手指在笛子上轮番按着孔洞，低着头，语气有些生硬：“哼，我不去，守祠人就应该守着祠堂。”
　　阿榜知道婆婆脾气有点怪，不以为意，去花田里看自己种的花，带着清脆的笑声说道：“那婆婆，我今晚能住在这里吗？”
　　守祠婆婆幽幽的道：“随你。”
　　守祠人的房子是寨子里用料最好的那种，跟寨主的房子差不多。
　　只是寨主的房子会用些鹿头兽皮做装饰，很是粗犷。
　　守祠人的房子却要精致得多，屋内每一寸木板都雕有花纹，坛坛罐罐也比别处的可爱，银壶规整，瓶子盈盈一握，多半是哪代先人从山外带进来的好东西。
　　阿榜特别喜欢赖在这里过夜。
　　怎奈婆婆睡得很晚，年纪越大，睡得越晚，前半夜总是会弄出一些细碎的响动，这几年还越发喜欢半夜吹笛子。
　　吹出来的声音不是特别响，但住在同一间屋子的阿榜，早已给自己准备棉花耳塞。
　　月半中宵时，阿榜在屋内翻来覆去。
　　今天不知怎么，纵然有耳塞，她也睡得不安稳。
　　婆婆坐在门槛上吹着笛子，看着不远处的祠堂，神色复杂，眼角吊起，逐渐透出一种狠色，笛音却是低至不可闻。
　　夜色逐渐透亮。
　　朝霞先从群山间漫起，铺满半边天空，寨子里好几户人家传出鸡鸣，人声渐嚣，到处都有了炊烟。
　　之后太阳才姗姗来迟。
　　云霞渲染中，那天上红彤彤的大火球，扁平的像个橘子。
　　楚天舒踩在吊脚楼的竹片走廊上，开始他每天早上第一件事，抱着坛子，如牛饮水。
　　整整灌掉了一坛子水后，他眼睛里都染上了几分水雾，这才打了个嗝。
　　“山里的朝阳还真是柔软啊。”
　　透着水雾去看太阳，更使人觉得，那扁扁的太阳，会不会稍偏一点方位，就被山尖给扎破？
　　楚天舒能够感受到，自己刚才狂饮一坛水后，胃部也像太阳一样。
　　先是饱囊囊的，很快起了一股热力，从胃部蔓延开来，水分急速的被转化吸收。
　　肠胃的沉坠感得以减轻，皮肉肌理间那种干渴不适，亦大为缓解。
　　这种卓绝的补水能力，必须是在“食为仙”和“龙缠身”两条路子上都有了不俗的成就，才能够拥有。
　　当初跟老太监开战之前，楚天舒的龙缠身，就已经有了九成火候，食为仙约有四成的火候。
　　这些日子来，他回忆自己战斗时的劲力急催，内外洞察，在每一个迈步走路的过程中，都体会肌肉不同的发力。
　　“龙缠身”终于有了十成火候，真正达成这个境界。
　　反倒是在“食为仙”的路子上，灵阳胆药力已尽，用巫医针法混合锻炼的时间还短，境界上没有明显提升。
　　但是，有了《蟾功掌心雷》的指引，同为四成火候的食为仙，他现在运用内脏发劲时，也会比当初精妙不少。
　　吃过早饭之后，楚天舒跟蔡山君等人会合，被寨子里的人引着去看第二关的场地。
　　那是在寨子另一侧的一个大土坑。
　　整个坑大概有三十米见方，深约三米，坑底弄得非常平整，边缘还有排水渠，遇到雨季，能把坑底的水引走。
　　也不知道乌家寨先人挖这个坑的时候，用了多少人力，多长时间。
　　楚天舒到这里的时候，几十个汉子，正在想方设法把一头牛送下去。
　　先是用两张长梯，让人下去，然后足足八个汉子，在下面抬起一张大厚木板。
　　上面的人齐心协力，用杠子吊起那头牛，缓缓往下放。
　　上下接应，很是费了一番功夫，才把那头牛放在了坑里。
　　那头牛从头到尾显得都很温顺，眼睛被粗布蒙着，趴着不动。
　　但，看那些汉子动作间，仍有些心惊胆战的样子。
　　楚天舒等人也理解那些汉子的谨慎。
　　因为那头牛，体长足足接近三米，如果站起来，恐怕肩高能有一米七八的样子，体重肯定有一千多斤。
　　比起能够被小孩子骑上背的黄牛水牛，眼前这头牛，简直像是一只肌肉贲张的大怪物。
　　硕大而顶端尖锐的牛角，油光锃亮的黑毛，发白的四肢蹄足，还有那喷鼻低吼的声音，怎么看都令人心颤。
　　“这是一头野牛。”
　　乌寨主站在坑边，声音也收得比较平缓，对众人道，“传说中，曾有一位山神觉得三苗的儿女打扰了他，化身为牛，下山来拱倒房屋，践踏庄稼，有位苗王挺身而出，赤手空拳，用无比的勇武，压倒了山神的化身。”
　　“从此，山神不但不来侵害人们，还愿意指出山坡上那些比较肥沃，可以耕种的土地，作为梯田，给人们果腹。”
　　“乌家寨的第二关，就是重演苗王伏牛的一幕。”
　　益州环境温热，丛林又多，大山里面有成千上万种野兽，连大象都有，野牛也并不稀奇。
　　乌家寨的这头野牛，是野牛群中最健壮的一头，品种也比较特殊。
　　蒙上它的眼睛，它就会非常温顺，但如果揭开蒙眼布，它就会盯着第一眼看到的活物，穷追不舍。
　　为了让这头牛看起来更像山神的化身，那些汉子还在往牛身上绑布条，披树叶。
　　把木头削成鹿角状，安放在牛背上，五六个尖锐的鹿角，向四面岔开。
　　“勇士和牛的比试，必须空手，不许拉扯牛背上的鹿角，只准躲闪十次，如果躲了十次之后，还不能压倒这头牛，就算失败。”
　　乌寨主解释完了规则，乌图古就揭开了身上的外衣。
　　他今天的装束，也向传说中的苗王靠拢，脸上涂了几道彩色的染料，双臂和肚子上，都像穿裙子一样，系着大量的彩色布条。
　　也是因为装扮成了苗王的样子，平时比较健谈的乌图古，今天一言不发，只对着楚天舒他们的方向点了点头，就顺着梯子，进了坑里。
　　另一边那些运送野牛的汉子，通通爬梯出去，确定乌图古准备好了，才用一根长竹竿，设法揭掉野牛的蒙眼布。
　　野牛睁眼，睫毛长而浓密，眼睛圆如铜铃，映出了乌图古的身影。
　　土坑边围观的众人都比较安静，乌寨主也没有喊什么开始。
　　这场人和野兽的较量，从野牛睁眼的那一刻，就已经开始了。
　　“哞！！！”
　　野牛的四蹄撑起了身体，眼睛瞪视不移。
　　乌图古张开双臂，摇晃着身子，向场地中间靠近，视线也回瞪过去，针锋相对。
　　野牛的蹄子开始刨地，抖了一下脑袋，身上绑的鹿角全都乱晃。
　　乌图古深吸一口气，手掌忽然拍了一下自己的肚子。
　　吼！！
　　那野牛骤然发出吼声，闷头冲击过去，蹄声如同战鼓。
　　越大越重的东西，起始的时候加速越难。
　　以这头牛的体形，竟然能在短短十几米内，加速进入到体态流畅的狂奔状态。
　　楚天舒捕捉到这一幕，立刻明白，这头野牛体质之好，还要略微超出自己的估计。
　　这么一头撞过去，足有大几千斤的力道。
　　乌图古伸手想抓牛角，忽然感觉出这个距离，这个姿势，不便于自己发力，唯恐顶不住，连忙大步一跳，往旁边躲去。
　　野牛没撞到他，快要冲到土坑边界的时候，就减速绕行，贴着坑壁拐了个弯，再度撞去。
　　乌图古又试了两次。
　　有一次是他右手去抓牛角，左手想要去抄牛腹。
　　因为他手长脚长，鹿角虽然对他有些妨碍，但他左臂尽情伸展的情况下，还是可以不碰到鹿角，抄到牛腹下。
　　但他右手被牛头一挣，就没能抓稳牛角，急忙倒退。
　　算上这一次，他已经躲了三次。
　　开场就这么一会儿，三分之一的机会就用掉了。
　　楚天舒低声问道：“平时过年表演，是不是不加鹿角？”
　　乌寨主点点头，眼睛没从坑里移开。
　　从前不加鹿角，乌图古只需要两三次，就能找到机会，从侧面把牛顶翻。
　　但今天这个样子，他到底要用几次机会，乌寨主也说不准。
　　野牛再一次到了坑边，沿着坑壁奔走拐弯，等它把身子扭转过去，又要向场地中间冲击。
　　“喝！！！”
　　乌图古竟然主动冲到了野牛前方。
　　野牛屁股离坑壁还不足五米，没有完成加速，乌图古的一双大手，已经硬卡在牛角上。

第37章 极轻和极重
　　“哞！！”
　　“呀啊！！！”
　　牛的吼声和人的吼声，全力比拼在一起。
　　野牛的速度骤降，但四蹄踏地，仍一步一步往前。
　　乌图古脸上胀红，额头青筋在跳，脚下半退半滑，被顶得硬滑一段，感觉脚掌站姿要出问题时，才舍得抬脚，后跺一步。
　　等他被顶着，硬退出去十多米以后，双手仍然牢牢抓在牛角之上，感受到牛的力道，有一点回落。
　　“给我倒！！”
　　乌图古抓住这个瞬间，暴吼一声，盘腰拧背，身子向左弯，左手强拉硬拽，右臂狂揽发力。
　　土坑边上的人居高临下，都能够看到，这一瞬间乌图古背上的肌肉凹凸变形，线条深刻的如同刀劈斧凿。
　　又像是一块块强硬的岩石，硬是被打磨后挤到了一起，要压榨出石头里的精华。
　　“倒啊！！！”
　　牛的脑袋被他朝一侧压去，身子失衡，也向侧面倾倒。
　　咔啦咚！
　　牛身上靠近那一侧的木头鹿角被压断压碎，牛的整个身子都倒在地上，哞哞直叫，四蹄乱蹬。
　　乌图古从身上扯下一根宽大布条，绕着牛头一勒，蒙住了牛的眼睛。
　　野牛的挣扎力度逐渐放缓。
　　乌图古牙关一松，起身大笑着举起双手。
　　围观的人全都为他们寨子里的英雄欢呼。
　　老余惊声道：“长得这么高的人，本就罕见，但身材骨架一高，肌肉展开显得就薄，此人长了这么高，肩背肌肉还如此狰狞，真是天赋异禀啊。”
　　钟劲秋也赞道：“肩背太强，还未能跟别处完全协调，他的拳法造诣，还未修成龙缠身。”
　　“但他这双臂膀的蛮力只怕比正常修成龙缠身的，还要强些了！”
　　面对那头野牛，蔡山君他们这一方，也不用考虑别的人选。
　　只有楚天舒能够一试。
　　“我躲了三次，第四次才成功。”
　　乌图古爬上来后，对着楚天舒比了个手势，“你要是能在四次之内压倒它，就必然算是你赢！”
　　楚天舒只笑了笑，似乎在思考什么。
　　那边已经有人下去，为野牛背上更换鹿角。
　　那头牛果然皮糙，压碎了身子一侧的鹿角，一点伤势都没有。
　　等鹿角更换完毕，那些人爬上坑之后，楚天舒也不去走梯子，轻盈的单脚往前一跃，就跳进了坑里。
　　三米的高度，他落地的瞬间，前脚掌先触及，后脚跟才压到，膝盖微微一弯，腿脚筋肉如弓弦一松一绷，就把力量化解于无形。
　　传出的声响，只是一声轻微的啪。
　　眼力差一点的，几乎看不出他的膝盖弯过。
　　但，楚天舒甫一落地，身边空气就似有一层极淡的尘埃，向外荡开，足足荡出五米多。
　　在他的瞳孔中，针尖般的亮芒微微向外一扩，又收缩回来。
　　内外皆能开窍的洞察之术，已然发动。
　　竹竿挑走蒙眼布，牛的眼睛再度张开，对上的就是楚天舒静而晶莹的眼神。
　　野牛猛然起身，速度比之前四蹄撑起的时候更快。
　　与乌图古的一轮对拼，虽然对野牛体力上有点损耗，却正好也算热身。
　　野牛这一回，不等对面走过来挑衅，已经主动冲了出去。
　　楚天舒身形不动，淡然的看着野牛冲来，甚至左手还负到了腰后。
　　眼看牛角都快到了一米之内。
　　他的重心忽然左移，脚尖一拧，身子如云，向左旋飞。
　　阿榜叫道：“也是昨天老伯那个舞蹈！”
　　钟劲秋摇头道：“不是。”
　　龙缠身的最大特征，并不仅仅是力量的蛮横，更是力量的流畅。
　　食为仙那种行云流水，是对细节的矢志追求，剖析明悟，最后达到胸有成竹，处处从容。
　　龙缠身则是在粗的基础上，追求更粗。
　　人身上的肌肉就像是很多条粗麻绳，要想追求更粗，直接散着铺开是不行的，显然要将其拧合成一股。
　　然后，让这条最粗的麻绳运动起来，就像鞭子一样，使各个部位的力量都涌向鞭梢。
　　这是粗上加粗达成的流畅感，跟食为仙的追求截然相反。
　　但在外观上，流畅和从容两种气质，却好像有些相似了。
　　楚天舒刚才那下，是身上大半肌肉的力量，一发的涌向脚尖，所以脚尖一拧，就能闪出去数米远。
　　谁都能看出来，野牛全然没有机会碰到楚天舒。
　　半山腰的竹林中，守祠婆婆的身影，藏在竹荫下，目光眺望着那边的土坑，嘴唇凑上竹笛。
　　野牛已经冲撞了第二回。
　　楚天舒依然是静静的看着，等到了近距离，旋身一躲。
　　围观的人，看他没有一点出手尝试去抓牛角的意思，心中都有点焦急。
　　乌图古也觉得奇怪：“观察和动手，该要一起进行，那牛的速度冲力，不亲手试一下，总是估不准的，光看又有什么用？”
　　蔡山君低声道：“他应该不是在看牛角的速度冲力，而是在看别的东西。”
　　钟劲秋灵光一闪：“难道……”
　　楚天舒极擅针法，取穴精准。
　　虽然对付野牛不能用武器，但楚天舒也已经可以发劲如针，代替真实的银针。
　　只要不是对着牛角牛蹄子之类的地方发劲，他的劲力，应该足以穿透牛皮，达至内里。
　　如果击中牛的一些穴位，大有可能使其力道骤减。
　　但问题是，医家先人为牛做的穴位图，都太简陋了。
　　似这头野牛体形之大，毛皮之厚，怎么才能寻出生效快的具体穴位？
　　躲闪次数必须在四次以内，只靠这么一会儿时间观察，真的够用吗？
　　第三次！！
　　那只野牛第三次冲撞了过来。
　　楚天舒这回抬起了他的双手，眼中透露出稳定的情绪。
　　以内外洞察之术，面对这只野牛，到现在时间虽短，已足以让他摸清，野牛的四蹄到头颈附近，肌肉发力的全过程。
　　要达到以穴位为野牛治病的程度，当然还远远不足，但只是要挫败对方的发力过程，已经完全足够了。
　　牛蹄声如战鼓，几回奔腾，尘埃已在太阳光下扬起，蚊蝇也在尘埃中飞舞。
　　野牛到了一米之内，楚天舒正要动手，忽然脸色一变，旋身闪出三米开外。
　　众人都看出他刚才已经想动手，突然却又做出闪避，心弦都好像被重重的拨了一下。
　　乌泽瓦更是脱口道：“躲了三回了，就算他第四回能扳倒这头牛，也算不了赢了！”
　　钟劲秋眉头紧锁，目光在坑中扫视。
　　他对楚天舒的战斗习惯应该说是最了解的一个，刚才那下闪避绝对有问题。
　　而楚天舒的目光，这时候正在阳光与尘埃之间，追随着几只蚊子，眼尾露出了一点怒意。
　　益州丛林，本来蚊虫数量就极多，寨子里各家各户都有防虫手段还好说。
　　但这头牛，这座土坑，显然防虫做的不是那么到位，带来了一些蚊蝇。
　　楚天舒原本也没有在意这些东西。
　　可在他刚才快要动手的时候，几只蚊子，正向他的后背、大腿飞来。
　　凭他法武兼修的造诣，又处在战斗状态，一般蚊虫实不该有胆靠近。
　　况且，这几只蚊子，几乎是从那些蚊蝇之间笔直的脱离，就奔着他来了。
　　这里面要是没问题，他能把这些蚊子生吃了！
　　楚天舒手指间，几丝银光闪过。
　　蚊子中离得稍近的，都被银针击中。
　　但在中针的瞬间，那几只蚊子就炸散开来。
　　不是银针的效果，而是这种蚊子自身的特性。
　　徒留银针钉在土墙上，一只蚊子尸体证据也没留下。
　　但还有两只蚊子，刚才稍远，逃过一劫，正直直的飞来。
　　“哞！！！”
　　牛吼声震荡在土坑里面。
　　那头怪物般的野牛，也已经转向冲撞过来。
　　坑上的人，有的什么都没察觉到，有的看出点不对，但全都还没能做出任何干涉。
　　野牛已经怒蹄顶角而至，这是第四次！！
　　楚天舒的眼神几乎还在那两只蚊子上没有收回，他的右手却已经探出。
　　快如惊雷，残影两分。
　　牛头左右两侧，各被抽了一掌。
　　碰撞的脆响，却不是在头部发出，而是在牛的两只前腿上，各有铜钱大小的部位，忽然一震。
　　劲力刺激，彼处毛发俱崩断，露出铜板大小的斑块皮肤。
　　楚天舒的右手第三掌，已经拍在野牛头部。
　　嘭！！！！
　　迄今为止最响亮的一次牛吼声中，野牛脑袋被一下就按低，双足跪地。
　　长度接近三米，又那么沉重的身体，这一瞬间，甚至出现了后半个身子离地，要向前翻滚的征兆。
　　但它的身体到底够重，后足离地之后，又砸回了地面。
　　沉闷的巨响声中，楚天舒的左手也从半空收了回来。
　　野牛彻底趴在地上。
　　楚天舒站直了身体，没有用布条去蒙眼睛。
　　因为这头牛已经昏死了过去。
　　“同样是第四次，但我是单臂，不知能不能算赢？”
　　楚天舒抬头看向坑边。
　　围观者大多没那么好的眼力，只看出楚天舒单手一抬，就把那头野牛按得跪下了，震惊得都忘了叫好。
　　乌图古看懂过程，也忍不住抓了抓头皮，喃喃道：“好本事，好本事！”
　　乌寨主深吸一口气，看着那头牛，朗声道：“好！这一场当然该算是你赢。”
　　楚天舒身形一纵，脚尖在坑壁上蹭了下，就上了坑来。
　　“既然如此……”
　　他走到乌寨主面前，抬起左手，“寨主能否告诉我，这又是什么东西？”
　　楚天舒的拇指和食指中指本来捏在一起，这时缓缓松开一点。
　　近处的几个人，就从那指头间看到了蚊子在振翅。
　　他们的第一反应，不是在辨认那蚊子，而是忽然想到了楚天舒刚才在干什么。
　　这个人，竟然在单手镇压野牛王的时候，另一只手去抓了两只蚊子！！
　　指腹轻得如鹅毛雪花，压住翅膀和口器，没有捏死它们，它们也就没有炸。
　　乌寨主想到这一点时，脸上已露出惊色，等细看那两只蚊子，惊色更浓，脱口而出。
　　“祠堂的大酸蚊？！”

第38章 小处有变亦惊心
　　太阳逐渐照散了山间的雾气，显出无情的炽白光芒。
　　祠堂屋顶的阴影投射在前院，乌家寨列祖列宗的牌位，静静的罗列在大堂内。
　　最下方的供桌上，除了香炉瓜果之外，还有个木头架子，横放着一根青红交杂的玉笛，尾端缠绕着彩色的细长丝绦。
　　守祠婆婆急匆匆跑进来，左手拿着自己的竹笛，右手一把抓起玉笛，转身又往外跑。
　　她刚到了祠堂门口，居高临下，就看到山坡上有几个人影在急速奔走。
　　乌寨主的那件披风和乌图古的身材格外显眼。
　　那个外来的年轻人，几乎跟乌寨主并列，速度都快如虎豹。
　　看样子，若不是需要乌寨主引路的话，他还能比乌寨主更快一些。
　　“居然来得这么快？”
　　守祠婆婆咒骂一声，左右一张望，猛然朝侧面跑去。
　　她刚才是从竹林跑回祠堂，路程比大坑到祠堂这边要短得多，才能早到一步。
　　真比速度，她绝对比不过那几个人。
　　乌寨主满脸急怒，远远的已经看到，山上那人进了祠堂又出来，不由得大喊一声。
　　“守祠阿婆，你要干什么？！”
　　洪亮的声音在群山间回荡。
　　楚天舒经他这一喊，目光跟着投过去，知道了守祠婆婆方位，当场双臂一张，震脚踏地。
　　地面的土壤迸开小坑，他的身影，犹如一只猎隼飞射了出去。
　　祠堂的地势，在整个寨子里面都属于最高的。
　　守祠婆婆从里面跑出来，附近大片地方，都没有什么可遮蔽藏身之处。
　　唯独西面有一片石壁，生满青苔藤萝，掩着一个大山洞。
　　她仗着身子瘦小，对那些垂在洞口的藤蔓看也不看，直接钻过间隙，冲了进去。
　　差不多就是前后脚，楚天舒的身影也到了这里。
　　他一把抓住大片藤蔓，手腕一震，就把那些纠缠不清的藤蔓从枝节处扯断，扔到一边，露出洞口。
　　阳光瞬间入洞，让他大致看清洞内地形岩壁，以防有什么机关。
　　机关倒是没有，但洞内骤然起了一道急促尖锐的笛声。
　　四面岩壁上，大量飞虫往中间一碰。
　　楚天舒还没有看清那是些什么虫子，飞虫碰撞的地方，就炸出一大片火光。
　　呼啦！！！
　　烈焰向洞外喷发。
　　楚天舒抬袖一遮，蹬脚闪身而走，身体先向左后方一退，又向右后方一折。
　　一眨眼间，他就到了十米开外。
　　“什么东西？”
　　楚天舒定睛再看，已经不见了那婆婆的身影。
　　但岩壁上仍然有许多小虫，时而振翅飞起，时而落回岩壁，种类千奇百怪。
　　有的像是纯黑色的小瓢虫，有的像是绿色的蜜蜂，有的像是火红色的蚂蚁，但翅膀比身子还长。
　　还有更多不能飞的虫子，也被刚才的火光惊动，在地面缝隙间乱爬，蜈蚣，蚰蜒，四脚蛇，蝎子，蜘蛛……
　　他目光往上移，发现在这洞口上方，原来被人刻过两个大字，只是之前被藤蔓遮蔽了。
　　“藏、仙？”
　　楚天舒念出这两个字的时候，乌寨主他们也到了。
　　“她竟然闯进了藏仙洞？”
　　乌寨主喘了口气，连忙向楚天舒说道，“这里面很危险，你们不要贸然进去……”
　　苗人本来有他们自己的文字，但各地苗人所传并不统一，泛用性不高。
　　康熙年间还有杂书《峒溪纤志》，记载说：“苗人有书，非鼎种，亦非蝌蚪，作者为谁，不可考也。”
　　等到清末的时候，传说就变成了：当年苗人向西南迁移，族老忘了带上苗书，让大媳妇回去拿，结果大媳妇听到孩子啼哭，赶忙去抱孩子，忘了拿书，苗文从此失传。
　　因此，大多苗寨若要读书记事，用的也是汉文。
　　这藏仙洞，是以前苗寨的老学究起的名字，寻常外人若是见了，可能还要以为里面是什么好地方。
　　其实，那老先生是玩了一个文字把戏，也是古时文人常见的习气，为险地起个雅名，掩盖真名。
　　所谓“藏仙”，真义是“藏纤”。
　　意思是说，洞内有大量虫子产卵生活、菌子播粉繁殖，均为纤小事物。
　　这洞长度二里有余，内部宽的地方约有数十步，窄的地方也有七八步。
　　没有别的出路，只有这一个洞口。
　　乌家寨每年到了冬至之后，气候最冷，却是旷日无云，阳气反重的那几天。
　　才会由族长领头，选寨子里最机敏的几个勇士、蛊女，全副武装，做足准备，到里面捕捉虫子、采摘菌菇。
　　带到外面制蛊制药，制毒制酒，用处非常多。
　　但现在，气候还没到那时候，又有守祠婆婆躲在里面吹笛，刺激影响那些虫子，危险性就非同小可了。
　　“那些毒虫，有些会生产一种易燃的酸油，有的又能够在爪子碰撞之间，产生极细小的火星。”
　　“分开还则罢了，被笛声影响，碰到一起的话，就会当空爆燃。”
　　乌寨主的神色十分凝重，“而且这洞越往深处幽暗里去，长出来的菌菇越是剧毒，如果在那些地方发生爆燃的话，只怕还会直接引燃菌粉，产生毒烟。”
　　“但凡吸上半口，都可能中毒癫狂，胡言乱语。”
　　楚天舒道：“我看到她手上两根笛子，其中一根青红交杂，宛如玉石，那就是彩云笛吧，所以，这个婆婆为什么突然有此异动？”
　　说到这里，楚天舒眼睛一眯。
　　“她是不是跟外面什么人有所勾结？”
　　乌寨主凝眉苦想：“应该不是，负责外出打探消息的，都是我最信任的弟兄，而守祠人几十年都没出过寨子，也不关心外面的事。”
　　乌图古脸上忿怒难平，直接对洞里喊道：“阿婆，你为什么要破坏祖先们留下的规矩，破坏我们的比试？”
　　“亏你还是寨子里的老人，竟然就这样让我们寨子蒙羞吗？”
　　他嗓音如雷，足以传到洞穴深处，比之前寨主大喊的声音还要响亮。
　　洞穴深处也有个声音，被石壁不断传荡出来。
　　“你乱嚷嚷什么？！”
　　守祠阿婆的声音有洞穴地形帮忙，传到外面的时候，虽然已经不太响亮，倒还让人能听得懂，其中满是恼火。
　　“我就是为了保护祖先的遗产，才驱使大酸蚊下手，那蚊子也只是会让人筋骨发酸，力气下降一截而已。”
　　“不然的话，你和泽瓦连输两场，第三场能拦得住他们吗？”
　　“可我都帮了忙了，你还是输了，寨主这个老糊涂，竟然还指认我养的蚊子，带人来找我，你们才是让寨子蒙羞的人！！”
　　乌图古更加气愤，嘴都气得有些结巴，一连说了七八个你字。
　　“守祠阿婆，你不是为别的，就是不想彩云笛被借走吗？”
　　乌寨主扬声道，“如果是这样，那也没什么见不得人的，你直接跟我说你反对这事就好了，为什么要先下黑手，又带宝物闯进洞里？”
　　洞里的声音冷冷的传出来。
　　“你们几个决定了的事，事先都没有问过我一声，之后我再去找你们，有用吗？我知道，你们这些人，根本就没把我这个守祠堂的老婆子放在眼里！”
　　乌寨主辩解道：“是你自己说爱清静，这些年也从不喜欢管寨子里的事，我们才没有通知你……”
　　洞里的声音陡然拔高。
　　“以前那些事，能跟这次的事情比吗？”
　　守祠婆婆喊道，“别的事情我是不关心，但是彩云笛那是什么？那是真正的宝贝，那不是几块雕着名字的死木头，不是傻里傻气的对着没知觉的大山跳舞唱歌祭拜。”
　　“你们年复一年做着那些无聊的事情，恪守着没用的东西，却要把真正的宝贝随便借出去？”
　　“寨主，族长，你自己想想你在做什么蠢事啊！”
　　“你竟然还指认我，你、你、你太令人失望了！”
　　乌寨主的脸色顿时变得很难看，乌图古和乌泽瓦更是惊呆了。
　　寨子里最遵守习俗的，往往都是那些老辈的人。
　　而守祠堂的人，更应该是最了解这些风俗，最明白族规，也最尊敬祖先的。
　　可是这个婆婆，刚才都说了些什么话呀？
　　其实，也许正因为她一直守着祠堂，她又懂得寨子里的蛊术巫术，所以她更明白，那些祖宗牌位上什么东西都没有寄托。
　　也更了解，人们向大山祭拜的时候，山并没有回应他们。
　　唯独彩云笛，那是从祖先的传说中被寻回来的宝物。
　　竟然真的有这样一支笛子，这支笛子，也真有奇能。
　　守祠婆婆这十几年里天天观摩着彩云笛，自己学着造笛子。
　　她用来施展蛊术的法器，都从长短哨子变成了笛子。
　　外人不可能理解，她对这个笛子寄托了多少心思。
　　就算同样是寨子里的人，那些逢年过节才会进祠堂祭拜一下祖先宝贝的人，也无法与她同感。
　　“看来，你们果然是不会明白我的。”
　　洞里的守祠婆婆，深恨着说道，“只有我，才是真正珍视着祖先留下的东西！”
　　楚天舒跟后面的钟劲秋、老余等人对视了一下，神色都有些微妙。
　　应该算是先松了一口气吧。
　　这个老婆婆并非跟外面的人有什么勾结，布置了什么一连串的阴谋，准备针对他们。
　　这次事件，只是她一个人的躁动。
　　不错，只是躁动。
　　但凡她有点详细的计划，也不至于躲到这么一个没有其他出路的洞里去。
　　可是，闯关借宝一事，大家之前已经立了约，寨子里绝大多数人都同意，突然蹦出这么一个人搅局。
　　假如楚天舒实力稍差，可能还真因此失败，又无法保留证据。
　　那样的话，两方的大事，没有毁于阴谋，也没有毁于强敌。
　　而是败坏于一个孤僻老人的躁动。
　　将来万一事情大白，可真要被人叹说，造化弄人了！
　　马掌柜和蔡山君也慢慢赶来，听了原委。
　　“这算什么？”
　　马掌柜有股火气，又啼笑皆非，“我们的事，就差点毁在这么一个素未谋面，深居简出的老妪手上吗？”
　　蔡山君倒是镇静：“古今多少大事，本就在不起眼处有转折，当年信陵君窃符救赵，要不是有魏王一个姬妾相助，焉知成败呢？”
　　“幸好，天舒也没有败，我们还大可补救。”
　　马掌柜点头：“这洞既然没有别的出口，大不了熬她几天，等她饿得不行了再动手，或者弄些湿柴，拿烟熏她。”
　　乌寨主摇头：“洞里毒虫太多，胡乱拿烟一熏，假如窜进寨子，我担待不起，至于饿她，倒是可以，她虽然能捕虫为食，也绝对撑不过一个月。”
　　“一个月？”
　　楚天舒断然道，“不行！有没有别的办法？”

第39章 凤凰丹，浴火人
　　“往年我们进洞，会带上大量的鸡蛋。”
　　乌寨主说道，“这些虫子主要是数量太多，进洞之后，沿途把鸡蛋砸在石壁上，生鸡蛋就会吸引大量虫子聚集过去。”
　　“一路走，一路扔，我们可以趁机把别的厉害毒物抓走，再针对那些虫子。”
　　虫毒本来就喜腥，喜欢吸食生气。
　　但其实人畜之类的东西，体积太大，生气虽强，也会反扑，很多虫子咬人之后，对自己也是极大的损伤。
　　而鸡蛋生气纯，却又弱小，还有腥味，是最容易吸引那些弱小蛊虫的。
　　益州大山的苗寨之间就有一种风俗，有人要是中了蛊毒，中得浅的话，只用半熟的鸡蛋在胸腹之间滚动，就能够把蛊毒吸出来。
　　所以这鸡蛋又被称为凤凰丹。
　　乌寨主挥手，让人先去收集鸡蛋，又继续说道：“但是，往年我们到冬季，才开始攒鸡蛋，最近寨子里的蛋本就不是很多，这几天聚会又用掉不少。”
　　“况且，笛声还会刺激虫子，这些鸡蛋的效果，也不会有往年那么好。”
　　楚天舒说道：“寨子里不是只有她一个人会蛊虫之术吧，她能刺激虫子，你们没有办法对抗、安抚吗？”
　　乌寨主摇头：“这些虫子属于野生的，还没有真正经过炼制，刺激容易，安抚难，如果争相吹奏，只怕刺激的力度更大。”
　　楚天舒看向洞里。
　　那些之前被烈焰惊动的毒虫还在到处爬行，它们爬过的地方又惊出了裂缝里更多的虫子。
　　“我今早好像看见，你们寨子里有人拿了几件斗篷在刷油。”
　　楚天舒忽然说道，“路过的时候，我闻了两下，那种气味，应该是火油吧？”
　　乌寨主叹息一声。
　　“没错，原本那就是第三关要用到的衣服。”
　　乌家寨的三关，中流砥柱，苗王伏牛，浴火之路！
　　最后一关，是要用火炭铺出一条十八丈长的路来。
　　其实普通人只要胆色足，靠着脚底出汗，瞬间蒸发散热的保护，也可以走过火炭路面而不伤。
　　但那种路面顶多就是三四丈长，超过这种长度就会很危险。
　　而在乌家寨的十八丈火炭路之中，还混着烧红的柴刀、锄头、犁头、碎铁片。
　　闯关者身上披着刷过火油的斗篷，要赤脚从中闯过去。
　　不但要设法踢开那些烧红的铁具，还要提防着斗篷会不会被沾到火星。
　　但就算斗篷没有沾到火星，在那种高温烘烤下，到了后半段的时候，斗篷也会开始着火。
　　必须在斗篷被烧透之前，把剩下路上的那些铁具全部踢开，直走到尽头，才算成功。
　　整个乌家寨，也只有乌寨主有把握闯过这样的一关。
　　他的身体常年经过药炼，很耐高温，尤其是手脚部位，之前立约的时候，敢把拳头直接伸到铁锅火焰里面去烤，就是这个缘故。
　　“原来是这样。”
　　楚天舒笑道，“那可否让我换个场合，浴火一回？”
　　乌寨主诧异道：“你难道想穿那些斗篷进这个洞，那些火蚁和飞螳虫，绝对会把你点燃的。”
　　“只是先点燃斗篷外层而已，不是还得过一小会儿，才能真的烧透吗？”
　　楚天舒指向洞中，说道，“我看那洞里面，虽然有能够直接碰撞出火焰的飞虫，但绝大多数的毒虫，还是害怕火焰的。”
　　“浴火而行，应该能惊开很多毒虫。”
　　乌寨主又提醒道：“如果这样能行的话，我自己就能披着火衣冲过去了，问题是洞内深处，菌粉遇火，必成毒烟，稍一吸气……”
　　“那我就不呼吸！”
　　楚天舒看着洞窟深处，“憋着气闯到最深处把人抓出来，确实很有挑战。”
　　“但就算没这档子事，我闯第三关，同样会是个不小的挑战，闯一闯眼前这个又何妨？”
　　蔡山君这时也劝道：“也不至于如此急切，不如等上两天，寻个深夜，趁她睡觉的时候再去？”
　　“她在洞里的作息，一定那么正常吗？”
　　楚天舒笑了起来，“她之前差点暗算了我，那我今天之内就要把她抓出来，懒得多等！”
　　姓徐的姓周的，毕竟彪悍非常，又手握兵权，必须等上一等。
　　可眼前这个老婆婆，难道也值得我多等吗？
　　片刻之后，洞口的阳光一暗。
　　人的影子拉长，投射在洞内。
　　洞外的人，全都目不转睛的关注着。
　　披着兜帽大斗篷的楚天舒，脚步无声的向内走。
　　他并没有带什么生鸡蛋。
　　待会儿他要拼的是速度，生鸡蛋那种用法，对他来说并不合适，带了只会是累赘。
　　刚进洞的时候，因为他一点脚步声都没有，洞窟深处的守祠婆婆也没有发觉。
　　足足走进去三四十米，那些还没有受笛声刺激的毒虫，才因为本能的凶恶，向他身边越聚越多。
　　洞顶上数十上百个花脚蜘蛛，接连垂吊下来，地面上的蜈蚣成片成堆，朝他飞快爬行。
　　栖息在岩壁上的毒虫，飞起来的数量也在激增，在他身边快要聚成那种“虫烟”的模样。
　　楚天舒很慢很细，但也很长的吸尽了一口气，然后双目压成一条缝，猛然一跺脚。
　　咚！！！
　　地面的岩石被他跺出裂缝，人影动如弩箭，倏然向内冲去。
　　那种速度之猛烈，虫烟被他一下撞散。
　　部分虫子撞在他脸上，却还没有来得及有任何举动，就被迎面而来的强劲气流冲散。
　　就这么一眨眼的功夫，他又跨了两三步，已经足足冲出去二三十米。
　　洞窟深处的人惊觉不对，吹响了笛子。
　　洞中的毒虫受到刺激和引导。
　　特定的几个种类，在楚天舒还没到达的时候，就开始飞行汇集。
　　当楚天舒到达的时候，那些虫子正好撞在一起。
　　嘭！！
　　剧烈的火焰当空爆发。
　　但刚一爆发，就被一条从天而降的黑影，极速劈开。
　　那是楚天舒的手臂。
　　他一记鞭手劈开了火焰中间最猛烈的位置，人影就已经从中穿过。
　　两侧的火光沾在他的斗篷边角上，顺着外层的火油烧起。
　　但楚天舒的速度实在是快，斗篷在他背后，如同被狂风吹动的大旗般抖动。
　　火苗刚有蔓延之势，又在强风和抖动中被压灭。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！！
　　狭长的山洞里，一团接一团的火光炸开。
　　楚天舒的身影从第五个火团中冲出去的时候，身上的斗篷外层，才彻底被点燃。
　　他整个人就像是一条贴地飞行的火蛟龙，在蜿蜒的山洞中急冲。
　　在需要急转弯的位置，他的身影甚至腾空而起，脚步连踩到旁边的石壁之上。
　　前方毒虫嗡嗡，越发密集，很多已经不是那种能够爆发火光的虫子了，而是擅长咬人刺人。
　　楚天舒左手一把扯过斗篷，挡在面前，闷头狂冲。
　　这一下，他整个人真的成了一团高速移动的火球。
　　如云般的毒虫，接连被他撞散、惊飞。
　　石缝里生长的菌子，飘在土壤间的菌粉，也被他身上的火光引燃。
　　洞窟里开始飘荡着一种淡绿的烟气。
　　洞窟最深处的笛声越来越急。
　　守祠婆婆倚在洞窟深处的石壁上，眼皮紧张到不敢眨下，眼球因为干涩微微发红，手上的竹笛被吹出了足以穿石的尖啸。
　　但她还是看到了远处的光影越来越近，前方拐角处，火焰猛然一闪，闯了过来。
　　啪！！
　　守祠婆婆惊骇的抓裂了手中竹笛，忽然换上右手，对着那支玉笛一吹。
　　“呜——”
　　那玉笛吹出来的声音，空洞悠长至极。
　　声调之低沉，根本不像是笛子能够演奏出来的，反而像是一管玉箫。
　　幽深的洞窟山石，似乎都因为这个声音共振了一下。
　　飞掠而至的楚天舒，忽然闷哼了一声，脚步一缓。
　　他感觉自己的内脏好像被什么东西撞了一下。
　　体表没有受到打击，但是内脏直接被撞了，心脏被压住，肺被挤住，肠胃干瘪，肝胆颤抖。
　　守祠婆婆自己也猛的捂住了肚子，好像痛苦至极。
　　但她右手仍然抓着玉笛，用独特的换气法，让笛声毫无停歇，骤然变得更沉更远。
　　突然，好像战鼓轰碎，手榴弹爆炸的一声暴吼，完全盖过了笛声。
　　“滚！！！”
　　楚天舒双臂一张，内脏发力，浑身肌肉向外迸劲，穿透贴身衣物，传导在最外面的斗篷上。
　　着火的斗篷当场爆碎，四面乱飞。
　　笛声对内脏的那种影响，在这种狂暴的发劲中，一下子被镇压，几乎感觉不出来。
　　守祠婆婆刚听到这个炸弹般的吼声，就觉得眼前一黑。
　　楚天舒一巴掌压在她脸上，把她脑袋往石壁上挤了一下，瞬间昏死过去。

第40章 天性自如，飞瀑笛声
　　洞外的人，起初也看到了连番火焰爆闪的场景。
　　火光消失在转角后，只隔了一小会儿，就听到笛声的切换，和那一声怒吼。
　　马掌柜的脸色，当时就有点变化。
　　“老钟，以他的心肺，原本憋一口气跑个来回我是相信的，但是喊了这么一声，还能憋住吗？”
　　钟劲秋也皱眉道：“怒吼是在吐气，一吐气后立刻闭气……”
　　话没说完，乌寨主已经向内冲去，口中的哨子吹响了起来。
　　没有了守祠婆婆的笛声干扰，单人的哨子，就不用担心造成混乱刺激，可以起到一定的驱虫效果。
　　乌寨主这一动，钟劲秋紧跟而去。
　　但两人刚冲进去二百米左右，就看到迎面一条身影狂奔而至。
　　楚天舒赤面急掠，手上还抓着个人影，如同抓着一个稻草人。
　　三人连忙冲出洞来。
　　“离我远点，可能衣上还沾了点毒烟。”
　　楚天舒快语连珠的一句话撂下，避开众人，奔到数十米外。
　　这下迎风狂吹，他身上又在发劲，洞里深处沾的那点烟气，也该全被吹散震散了。
　　楚天舒停下脚步，终于敢大口大口的呼吸起来。
　　乌寨主走上前去，就见楚天舒把人放在了地上。
　　老婆子昏迷不醒，但躺到地上之后，仍然呛咳了两声。
　　乌寨主一惊：“她没死？！”
　　一个寨子里，有人意见跟决策层不同，这不算什么，有意见憋着不肯说出来，这也不算什么。
　　但一声不吭，突然就践踏寨子的规矩，向客人下黑手。
　　还偷走寨子里的宝物，想要潜逃。
　　这种人的隐患实在不小，是任何有心维护寨子安稳的管理者，都厌恶的类型。
　　谁知道哪一天，会不会又有什么事件，恰好不合了她的意，再次向人下黑手呢？
　　所以，在同意楚天舒独自闯进山洞的时候。
　　乌寨主其实已经做好了，守祠人变为一具尸体的心理准备。
　　山洞里的情况那么复杂，那么凶险，楚天舒都不需要下死手。
　　只要擒拿的时候，下手稍重一点，将之留在洞里，抑或路上不太注意，毒虫们就能把她咬死。
　　可是……
　　可是楚天舒竟然还带着这个人，让她活着出来了。
　　恐怕是在狂奔的同时，还将其左右换位，使其虽然昏迷，四肢不知动弹，但毒虫也停留不住，无法叮咬。
　　乌寨主的表情有些怔愣。
　　明明，他对这个老婆子之前生起了不小的恶感，也准备好了看见一具尸体。
　　但真发现这个守祠人还活着，他心中又是莫名的一松。
　　心上滋味之复杂，连他自己也说不出到底是怎样的变化。
　　“她强行吹这笛子，也把自己内脏震伤，呼吸急促失防，出来的时候，应该吸了不少有毒的菌粉。”
　　楚天舒弯腰，在老婆子手腕上轻轻一压，握紧的五指松开，玉笛被他拿起，递给乌寨主。
　　“物归原主，你们也看着给她治一下吧。”
　　乌寨主接过彩云笛，一时真不知说什么好：“这、这不是你们要的吗？”
　　楚天舒笑道：“你们不是还没借出来吗？”
　　乌寨主蹲下身去，摸出一颗药丸塞进老婆子嘴里，竟不太想抬头，只道：“那，她暗算你的事？”
　　“以她的年纪，受过这种内脏伤势，又中过侵脑诞妄的毒，将来也吹不好那些操控蛊虫的东西了。”
　　楚天舒扭头看向竹林，双臂张开，似乎只顾着吸收这片山水间美好的气息，已不去看地上的人。
　　“况且，她践踏的是你们自己寨子里的规矩，自然也会有惩罚吧。”
　　乌寨主精神一振，抬头朗声道：“你放心，我们自当惩戒！！”
　　他应了这样的一声，心中却不禁涌起一种似曾相识的感觉，扭头去看蔡山君。
　　蔡山君也正在微笑，没有在看寨主，只是看着楚天舒，又去看天上的太阳。
　　阳光令这个已经不再年轻的都督，也沾多了几分生机，眯着眼心情很好的模样，不知究竟在笑什么。
　　乌寨主沉默少顷，长叹一声。
　　“大都督啊。”
　　他一步一步的走了过去，将手中彩云笛，送向蔡山君。
　　“三关已过，我们全都输了，彩云笛，依约奉上。”
　　蔡山君移回目光，笑了笑：“待我重回鲲明，必择吉日，将此宝送还，另有答谢！”
　　乌寨主闭眼，忽然道：“大都督要想过江，你看乌图古和乌泽瓦，勇力如何？”
　　“还有阿榜，她的蛊术也学得不错了，他们三人能不能帮上你一臂之力？”
　　蔡山君连忙道：“以乌图古的体型，此行还是算了吧，将来若是有意，可以让他参军。”
　　“泽瓦和阿榜……”
　　他目光扫去，略作沉吟，“泽瓦悍勇非常，举手投足极具苗人勇士特质，将来也可以参军。”
　　“阿榜，嗯，天真烂漫，留待来日再说吧。”
　　乌家寨的人，真正机灵老练的那些个，自家寨子的秘传手段反而不突出，顶多擅长打探消息。
　　而像乌泽瓦，别的都好，但学精了寨子里的手段，身上那股气质也越具特征，跟别处人格格不入。
　　带他们上路，只怕到不了渡口附近，就会频遭关注，连带蔡山君等人也有被注意到，看破行迹之险，要连连遭到围杀截击了。
　　整个寨子里，祖传手段练得够精妙，气质言行又已经圆融通透，可以随意改装匿迹的，暂时也只有乌寨主一个人。
　　马掌柜插话道：“人手暂且不必，但我看山中有上好朱砂，之前瞥见你们各家有些罐子上也用朱砂描画，给我多来一些朱砂如何？”
　　乌寨主爽朗道：“不但有朱砂，我们这里还有上品的咒纸，给你当符纸，肯定也好用。”
　　他又看向楚天舒，“我们乌家寨的铸刀之术，同样值得称道，我本人就是很好的刀匠，多年来收藏颇丰。”
　　“等我带几位选几件好的兵器吧。”
　　楚天舒回头笑了笑：“我们大概还要再歇几天，选兵器的事也不急在此时，晚上再说吧。”
　　钟劲秋也颇为意动，虽然路上要隐匿行迹，他不可能带真正上乘的大枪赶路，这寨子里也未必有，但枪剑一体，他同样精通剑术。
　　若有窄刃长刀，可当剑来用，藏剑上路，他还是很有把握的。
　　乌寨主点头应下，对蔡山君庄重道：“我越发相信，你会成功回到鲲明，依然会是庇护益州子民，在这乱世之中立足的明主。”
　　“守祠阿婆就是不明白啊，祖先的智慧，最期望的是让后人能够见机投注，更好的延续，人，才是最重要的。”
　　“宝物，毕竟只是人的工具。”
　　寨主一路把他们送回住处，才领着众人离开。
　　蔡山君握着那根玉笛，站在走廊上，道：“你那一声吼传出来的时候，我差点也以为，那阿婆会更惨一些的。”
　　“听起来是杀气特别重吗？”
　　楚天舒走到旁边，伸个懒腰，“我自小受熏陶，心里是有一杆秤的。有些人，没到那份上。”
　　“不过，也有一些人，光是我知道的，就已经是万恶帮凶，害多少小孩家破人亡，还想拿捏我们，事后灭口，呵呵，打死一遍，再枪毙一遍都嫌少！”
　　他说了这些话后，嘴里像在咀嚼什么，手指手腕自在的活动起来。
　　最近他总是在琢磨《蟾功掌心雷》的奥妙，吃饭的时候，喝水的时候，稍有余暇，心里不期然就想到那方面去了。
　　这套从太极拳里面演变出来的功夫，风味跟通背拳大有不同，蕴含着导引天性，收放自如的思悟。
　　闲如清风，动如烈火，放汗消耗才要饮水，有出有入，遇事不同，杀与不杀。
　　生活里的这些事情，亲手一体验，也像在练了拳，咀嚼起来，大有所获，韵味无穷。
　　蔡山君看见他这个样子，若有所觉，赞道：“你是入了神了。”
　　古来读书多的，练功多的，未必能入神，到哪里，都能联想到身上所学，好把学的东西用上，这才叫身体力行，才算入神。
　　如练字画的名家，用笔练，用树枝练，在纸上练，在墙上练，在饭桌上练，临睡觉的时候，手指都划着衣襟。
　　衣襟上的破口，都是交错的字痕，这样的人，才叫入了神，必有成就。
　　蔡山君悠然道：“怒而不能奋勇者，无奈，可惜。怒而能奋勇者，好，但易过火，怕来日滥杀亦伤己，唏嘘。”
　　“怒而能明且勇者……”
　　他左手的指腹在一排笛孔上拂过，朗声带笑，“大好河山，彩云笛声，该为你而奏。”
　　蔡山君身上产生一种微妙的变化。
　　楚天舒扭头看去，只觉对方持笛的身影，在自己的感应中变得有点模糊，如被无色云霞缭绕。
　　对方体内的毒素，竟似也因这种模糊而失准，拿捏不出该从哪里生效。
　　那种毒力积压，对他身体的戕害、压迫，登时得到缓解。
　　见蔡山君把笛子凑到唇边。
　　楚天舒忽而问道：“那阿婆能吹出影响内脏的笛音，你是不是也能吹出来？”
　　“如果你能控制得好，不伤自身，那这笛音很适合助我练功啊，银针、笛音、拳法，三管齐下……”
　　蔡山君神色微滞，不得不打断他：“那种事情，稍后再说，现在就让我吹一首简简单单的，纯粹的乐曲，好吗？”
　　楚天舒安静下来，抬了抬手。
　　蔡山君的笛声渐起，跌宕在水面上，悠扬于大山间，半闭着眼，脸上透出浅浅的清凉光泽。
　　楚天舒在听，附近几个屋里的人也在听。
　　钟劲秋端着油茶的手停在半空，马掌柜在铺开符纸。
　　老余在自己的房间里持刀站定，默默盯着刀尖的一点寒光，小霍在擦枪。
　　寨子里，忽然响起了咚咚的鼓声，像是有人在呼应这个曲调，也有人哼起了动听的歌谣。
　　最后，竟然有一种时如笛，时如箫，时如笙的音色，从那瀑布的方向传了过来。
　　当这个声音一传过来，寨子里别的声音都寂静了，更多的人家走到门口眺望瀑布。
　　议事大厅里面，寨主等几人也匆匆起身，走到门口。
　　周边大山，已经没有了化为神牛的山神，不再懂得回应苗人的祭拜。
　　但飞瀑洞中，那个从山腹直连地下的庞大洞窟，仍有千年不散的灵妙。
　　年纪大些的寨民，已在自家门槛后拜下，双手交握胸前，眼神激动，声音极低：“洞神娘娘……”
　　楚天舒讶然的看向远山瀑布。
　　等一曲终了，他不禁问道：“真有洞神娘娘？”
　　之前他听那个传说，感觉洞窟里面的不是善茬，可能也与五猖一般。
　　可这首曲子，好像在呼应蔡山君啊。
　　“谁知道呢？”
　　蔡山君不置可否，望向飞瀑，声音和缓，“假如真有洞神娘娘，大约是知道我们拿到了笛子，很快就要离开，所以在为我们……”
　　楚天舒道：“送别？”
　　蔡山君凝视瀑布良久，玉笛一挥。
　　“是在祝福我们，此去扬帆破浪！”

第41章 苦读诗书徐团长
　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海……”
　　元南城中一座府邸，太阳照在院落里面。
　　长衫短发山羊胡的教书先生，手上拿了一本线装书，摇头晃脑，念着上面的文字。
　　院子里还有一张长桌，一把太师椅。
　　人高马大的光头汉子，穿着一件衬衫和军装长裤，坐在桌边，学写字帖。
　　“慢着！”
　　他忽然抬头，那张脸上，眉骨突出，眼睛斜愣过去瞧人，黑胡茬子从耳朵连到下巴。
　　“你把刚才那句重念一遍！”
　　教书先生脑袋立刻不敢晃了，连忙看向书页，迟疑的说道：“长风破浪……会有时……”
　　“嘿！你他娘的还真念呢？！”
　　徐团长把毛笔一扔，在白纸上炸开一片大大墨点，手掌摸在了光头上，满脸不善。
　　“你不知道我最近下令严查大小渡口，小的干脆封锁，连船都砸了，仍然派人巡逻，就是要追查一个重犯吗？”
　　“我正防着那个头号凶犯过江的事情，你给我在这念长风破浪？”
　　教书先生连忙说道：“这是李白的诗。”
　　徐团长眉毛都快立起来了：“怎么，李白就有理啊？他就算是李黑李黄，也不能这时候给我捣乱！”
　　教书先生扑通就跪在了地上，喊道：“团长英明，这诗里句子，虽然有不好听的，但这诗名字好啊，叫行路难！”
　　“哦？”
　　徐团长脸色一缓，“行路难，就是这路走不通的意思？”
　　教书先生陪笑道：“是啊是啊，不但这诗的名字是走不通，而且李白这个人，年轻时候清贵过一阵子，后来就一直不得重用。”
　　“晚年他被流放，好不容易熬到了大赦的时候，结果还没回过长安就死了！”
　　徐团长脸色好看起来。
　　这个教书先生并不知道那个要犯究竟是谁，大体只知道可能是当过官的，后来犯了事。
　　但徐团长听了这段话，心里就把李白往那个人身上套了套，觉得说不出的舒服。
　　好兆头，很吉利啊。
　　“哈哈哈，不错，赏你二十块大洋，你下去吧。”
　　那教书先生连忙磕头谢恩，下去领赏了。
　　等他出门的时候，周副官正好进来瞥了一眼，看见这人额头上的印子。
　　“大哥，你又不喜欢这些咬文嚼字的穷学究，干嘛非得让他们到你眼前来晃悠？”
　　徐团长哈哈一笑：“这不是因为大总统的电报里面有提过，要我多读书吗？”
　　徐团长早就有心跟大总统那边搭上关系，但只是能跟大总统手底下的亲贵有些联络。
　　直到前一阵子，大总统竟然有特使亲自上门拜访，那时候周副官还在小镇上。
　　不过周副官回来之后，也见过了那位特使。
　　更知道，在那位特使引荐之下，徐团长多次跟大总统有过电报往来。
　　电文是大总统亲撰的，口吻殷殷亲切，大加期许。
　　徐团长读书不多，平时倒爱听说书先生讲那些演义故事，声称“好汉听水浒，英雄听三国”也就够了。
　　那总统特使不知道是怎么汇报的，大总统居然也提到这件事情。
　　用三国里面吴下阿蒙的典故来劝徐团长要多读书，将来升迁起来才更有名望，大展才略。
　　周副官冷哼一声：“说到底是要把咱们当刀子使，跟我在小镇上干的活差不多。”
　　“那可不一样，小镇上那几个不识抬举的东西，在你表态之后，竟然不知道投靠过来，而我们对大总统，可是投靠得很顺畅的。”
　　徐团长呵呵笑道，“不要怕被利用，被利用是个好事情，只要能看准机会，越被利用，咱们捞到手里的也就越多。”
　　“当年我们年纪轻轻，去京城闯荡，要不是看准机会，投靠了义父，帮他干了那么多事情，讨他欢心，哪里有机会练成这一身的本事？”
　　“回益州的时候，能招兵买马，东投西靠，混到团长的位置上来，也多亏了在京城的积累。”
　　徐团长说到这里，脸上有些伤心。
　　“说到这里我就难过，咱们够知趣，义父他不知机，他要是肯早死个一年半载，或者摆清位置，听话一点，咱们也不用算计着去对他动手。”
　　“唉，都怪他呀，害得我伤了父子感情。”
　　周副官还是说道：“要从大总统那儿捞到足够分量的好处，可比从陈公公那儿捞好处要难得多。”
　　“富贵险中求，咱们尸山火海里都趟出来了，多趟几回又算什么？”
　　徐团长的神色沉静下来，道，“但要我们出力，也得给我们足够的支持，那个特使，最近不是一直还在搞联络，说是有更多援兵好手要到了吗？”
　　说曹操曹操到，大门口就传来了卫兵通报的声音。
　　随即一个西装领结的中年男子走了进来。
　　他是个国字脸，胡子刮得干干净净，但能够看得出来年纪已经不小了，抬头纹、颈纹，都很重，虽然穿的是西装，手上却提着一个红布遮住的鸟笼子。
　　这个人就是大总统派来的特使孟岱宗。
　　确切的说，他原本是大总统派出去追杀蔡山君的领头人之一，只不过，这一路上辗转海外，又穿过交趾，追杀者也损失惨重。
　　最后只有他这一路人手到了益州境内，就设法联络了徐团长。
　　“徐兄，周兄，今天怎么还没有去几个渡口巡查？”
　　孟岱宗一来，就很不见外，“小的渡口虽然可以捣毁，但那几个大的，你们自己都还用得上，不便动手，那就得勤查呀！”
　　元南城附近这条大江，很多地方水流都非常湍急，布满暗礁险滩，有的地方看似安全，一到了江心处就会遇上漩流，非人力所能抗衡。
　　要过江，除非倚仗那些特别稳当的大船，否则的话，就只能依靠这些渡口走熟了的路线。
　　周副官笑道：“大的渡口，每个都安排了数百人把守，都是我们的心腹统领着，何况，特使身边的好手也都派了出去，安插在那些地方，绝不会被那个人蒙混过关。”
　　“真有什么事情，我们从这里驰援，也是一样方便，何必总得跑来跑去？”
　　孟岱宗皱着眉：“按我的估算，那个人前几天就应该要设法渡江的，却一直没有动静，总是让人不能安心。”
　　“那毕竟是蔡山君，咱们一定要小心再小心啊！”
　　徐团长也道：“你不是说他已经中了剧毒，修为不能动用，身边只剩两只病猫吗？”
　　孟岱宗听到这个，不禁点头：“那毒，确实非同小可。”
　　“乃是采世上最毒的几样东西，合制出来的奇物，号称六必死丸。”
　　“用了毒蛇的须子，蝎子的牙，蟾蜍的爪子，蜈蚣的毛，大丈夫的黑心肠，寡妇尾上的青毫针。”
　　“他拼尽修为，顶多能压制住毒患，不可能恢复过来的。”
　　那几样毒药听着就够怪的，但有时候术士炼药，用的不是实质的东西，而是采无形之毒。
　　那才是真正的奇毒，猛毒，难缠的绝毒。
　　徐团长道：“他恢复不过来，但身边的人也该休养，也许是在给身边的人多留点时间吧。”
　　“有理。”
　　孟岱宗笑了起来，“如果是那样，那他是死到临头，神志昏昧了，他等来等去，能等出什么呢？”
　　“而我们，能等来真正的援手。”
　　徐团长听着，拍了拍光头，拿起一根毛笔，说道：“我们等来的援手，就是……他？”
　　“他”字出口，徐团长手腕一震，毛笔突然消失。
　　走廊的红漆柱子，被毛笔瞬间擦过，迸出一道深刻的印痕。
　　藏在柱子侧后阴影里的人，全速双掌一合。
　　啪！！
　　毛笔杆被他双掌拍碎，软软的毛笔头，却去势不止，砸在了他额头上。
　　黑衣人身体一僵，感受到毛笔在额头停留了一两秒，才滚落下去。
　　这是个浑身穿黑，戴黑头罩、蒙黑面巾的人。
　　按理说，青天白日里，穿这么一身黑衣，反而会太显眼。
　　但这个人潜入进来，卫兵竟然一点都没有察觉。
　　“好！好！”
　　孟岱宗称赞道，“徐团长好刚直的劲力。”
　　那不是以细致透劲，灌注在笔尖内，而是因为纯粹的刚直不散，让柔软的笔尖也被那股冲击力裹挟，才撞在了人的额头。
　　孟岱宗伸手介绍：“此人就是援兵之一。”
　　徐团长哼声道：“看来，跟你之前带来的那几个忍者是同类，只是比之前那帮手下更无礼些。”
　　袁大总统年轻时在高丽岛上崭露头角，那时就常跟东瀛人打交道，招揽了东瀛伊贺流忍者大师，为自己训练忍者死士。
　　等他当上大总统时，暗中已经有大批伊贺忍者效力。
　　孟岱宗忙道：“莫误会，此人潜入并非示威，当年他们这几十人，被大总统送给巴蜀大都督刘之湘，如今虽被我们招来一用，也带来了刘之湘的亲笔信！”
　　忍者对着徐团长鞠了一躬，这才将信奉上。
　　徐团长展信一看，脸上不由露出了笑容。
　　那刘之湘是袁大总统的心腹，巴蜀与益州相邻，这封信件不是以电报形式传达，更加显得亲近。
　　其中提到的，已经不只是电报上那些空口许诺，而是实实在在的谋划了。
　　只要干掉蔡山君，刘之湘立刻动员兵力迫近，向益州施压，为徐团长提供实打实的支持，让他得以壮大。
　　让这件本在益州内部可能引起愤怒绞杀的事情，坐实成益州为大总统效忠的一桩功劳。
　　益州内部也是有墙头草的，真到了那个时候，徐团长的形势自然可以转危为安，一片大好。
　　那般，才叫真正能从险中求来的大富贵！
　　“哈哈哈！”
　　徐团长压不住笑容，“大总统在电报中，为我改名有疆，原来真是希望我、要助我将来有一方疆土。”
　　“既然如此，怎可不为大总统肝脑涂地！”
　　他放声大笑，大手一挥。
　　“巡，一定要巡，把我的车开出来。”
　　“从今天开始，到姓蔡的死那天为止，我日日都要在几个大渡口间巡查，绝不准有半点疏漏！！”

第42章 背叛者总见背叛，射死你
　　益州多山，大江两侧很多时候都是高山耸峙，要想上岸的话，要直接爬悬崖才行。
　　元南城附近这些大小渡口，都是历史上就已经选址确定下来的，倒还没有那么夸张。
　　但，岸边也足足要比水面高出丈余。
　　那些小渡口往往会做成坡面，甚至开凿台阶，方便到靠近水面的地方去接船，苦力们接人扛活量也不大，完全可以爬着台阶上。
　　而大渡口，迎来送往，本是大船，货物沉重，量又够大，干脆沿着岸边向外打桩立柱，铺设厚实的木板，造成码头。
　　以前这几个大码头是非常热闹的，苦力们在这里扛活，自然也有人围绕他们做生意，在码头上搭起竹棚，给他们睡觉休息，卖饭卖水。
　　但是最近，那些小渡口都被封禁，大码头附近的竹棚也被破坏拆倒，变成了低矮的废墟。
　　苦力们都被赶到别的地方，只有徐团长那边过了明路的大宗货物到来时，才允许他们靠近一回。
　　清晨的时候，码头上只有铁丝拒马和沙土麻袋堆成的工事。
　　大约能有两百个士兵，在那里轮值防守。
　　元南城的城墙，距离这个码头约有四五里。
　　而在距离码头两三里的树林中，楚天舒正在用单筒望远镜，仔细观察那边的情况。
　　“凡是醒着的，竟然都挺精神抖擞的样子，他们这个轮值的时间安排搞得很不错呀。”
　　楚天舒说道，“码头附近的竹棚本来结构复杂，很适合藏人潜行，现在却都被拆倒。”
　　“别人想要靠近码头的话，三百米左右，就会被他们发现。”
　　“如果硬着头皮走到近处，被盘问的时候发现不对，那就只有往前冲这一条路可选了。”
　　“因为往后退的话，足有几百米开阔地，都是他们的射击范围，没有好的掩体躲藏利用。”
　　小霍把望远镜接过来看了看。
　　“往前冲的风险也非常高。”
　　小霍说道，“那些人身上不但有枪，还有乌龟手雷，那是洋人造的一种扁平手榴弹，引信从边缘延伸出来，就像乌龟的头和四肢。”
　　“拔掉保险扔出去后，手雷引信只要有一个在碰撞中被激发，就会立刻爆炸，在码头周边这种硬地面，这种手雷的危险程度，比一般延时爆炸的可怕不少。”
　　小霍移动着望远镜，突然定住视线。
　　“好家伙，这帮人竟然也有一挺丹麦生产的麦德森机枪！”
　　“我们这几天走过的大渡口，几乎都有这种级别的装备，他们这个团，怎么会这么富的？”
　　他们几个这阵子，护着驴车在元南城周边走动过。
　　驴车上有一些乌家寨给的毛皮，几人看起来就像是皮贩子。
　　蔡山君坐在驴车上闭目养神，沉声道：“当年益州的营团编制，其实有很多并不满员，我离开的时候，元南城这个团，实际应该只有七百人左右。”
　　“但从这几天我们见到的大小渡口士兵数量，再加上城里一定还会有的留守人数，这个团恐怕已经满了一千五百人，乃至更多。”
　　马掌柜说道：“我听说过，这些人手，并不是从百姓之间选拔青壮，训练出来的兵员，而是徐团长派人拉拢过来的土匪。”
　　“那些小股的贫农土匪，实力差劲，被枪毙一批，剩下的扔去做苦役，装备不错，作风彪悍的就被收编。”
　　小霍打量着那个机枪手，看出来他应该就是驻守这个码头的士兵中，地位最高的一个。
　　瞧着有四十多岁，左眼发白，估计是瞎了，两颊多肉，下巴上有刀疤，军帽扔在一边，机枪旁还放了一碟牛肉，时不时抓起一片，扔进嘴里。
　　小霍嘿了一声：“难怪这个作派！”
　　楚天舒问道：“算上这个，附近大小渡口，咱们已经全都看过一遍，是继续等着找机会，还是今天就动手？”
　　蔡山君思索道：“择日不如撞日，今天就动手吧，但再等一会儿。”
　　他们等的是车。
　　这些天他们已经发现，周副官那几个人，会天天乘车在周围巡逻。
　　果然，等了再有一个多钟头，那辆已经见过几回的黑色轿车，就出现在望远镜的视野之中。
　　轿车两侧和后面，还跟着几匹骏马，都是徐周二人的心腹。
　　眼看车马从那边的路上拐过来，开始驶向码头，距离码头还有千米左右。
　　蔡山君抽出衣袖中的玉笛，凑到唇边，两腮微鼓，明显已经吹出了气息。
　　周围的人却没有听到任何笛声。
　　就连楚天舒这个兼修术法拳法的人，都只隐约察觉有一点异样，具体怎么的，也说不太上来。
　　可能也是因为，他并不是蔡山君针对的目标，危机感应之类的效果，都没有被触发。
　　而在那边的码头上，守着机枪的吴豹，又扔了一块牛肉进嘴里。
　　自从被徐团长收编，他们这些当过老大的人，也被重新排了座次。
　　吴豹现在算是排老六，能对着团长喊大哥，对着周副官喊二哥。
　　到底有没有兄弟情谊先不说，但吴豹是真心觉得，在他们手底下过得还是挺快活的。
　　这回码头布防，截杀要犯。
　　其中的利害关系，徐团长也跟他们讲过，又有那一位姓孟的特使作出了保证。
　　吴豹心里，就像有一团冒着黑烟猛油的火光在烧着。
　　风险当然有，但要是真成了，后半辈子得多大的荣华富贵呢，那肯定是前半生想都没想过的乐子！
　　他这几天真是拿出了全部的精神头，好像让自己回到二十岁的时候，第一回闯进小寡妇门里，睡了那家寡妇母女的样子。
　　来！来！来！急！急！急！
　　快跳出来吧，让老子的枪子儿全射上去！
　　他也看到了从那边开过来的汽车和几匹马，并没有在意。
　　这几天团长副官和特使，老是过来巡查。
　　吴豹能看得出来，他们也急得很。
　　但是等那辆车开到了三四百米的位置，吴豹的那只好眼，就忍不住眯了起来。
　　虽然都是黑色涂漆，大头车灯，但这个车，看着跟团长那个好像不是同一辆啊。
　　骑马的那几个，基本也全是生面孔，认不出来。
　　吴豹怕自己看错了，喊过来几个以眼力好而闻名的弟兄。
　　“那是团长的车吗？”
　　“不是，而且坐在车前排的那两个人，我从来都没见过。”
　　那个弟兄回话的时候，也透出了一股子兴奋，紧了紧手上的枪。
　　吴豹心里不由得涌起狂喜，摸出自己怀里的一张相片。
　　“你们看看，是不是这个人？”
　　这是孟特使分给他们的照片，上面那个清俊的男人，正是他们的目标。
　　几个弟兄看过之后纷纷点头，脸上露出激动的神情。
　　忽的，远处一个弟兄喊道：“那车怎么突然加快了？”
　　吴豹猛然扭头看去。
　　那车果然加快了速度，肯定是踩死了油门。
　　上一秒还挺远，忽的就突进了一截，车头饱满的黑漆，正在极速的压近。
　　那些马也在狂奔嘶鸣，越来越快，越来越近。
　　汽车的轰鸣，马蹄的声音好像都敲在人的心头上。
　　周围议论纷纷，负责这边的两百个人都看出来了，那并不是团长的车马。
　　车里马上的面孔，都不是他们认识的人，而且这样狂猛的加速，一股子要直接冲撞码头的来势，也绝对不是团长他们会做的事情。
　　吴豹的心越跳越热，猛吼一声。
　　“那就是反贼、重犯，弟兄们，开火！”
　　他喊这句话的时候，手指头已经去扣扳机。
　　车马离这边只剩下四五十米。
　　徐团长的侄子，也就是这辆专车的司机一如既往的在开车，忽然听到前面的一声喊。
　　他心头一惊，还以为反贼从哪里跳出来了，正要扭头去看，突然觉得车子一震。
　　轰！！！
　　三扇车门暴射出去。
　　除司机外，三条人影，全如鬼影子般，紧贴着车门飞出。
　　他们不是先踹飞车门才动身，而是在以最快速度爆发的时候，顺带着把车门撞飞，因此车门一时还被他们顶在身上。
　　车的底盘，也因为三人的发力而变形，向下凹陷。
　　就在他们脱离车子的瞬间，机枪口闪烁出火光。
　　考究的黑漆轿车，车窗粉碎，窗框被打穿，前盖被射透。
　　子弹碰在金属上，闪出短暂明灭的火花。
　　司机的尸体在车内抖动，子弹进去一个孔，出来一个碗口大的洞，血花连连飙射。
　　机枪未休，步枪也全响了起来，轿车附近的骑兵，连人带马被打死当场。
　　吴豹的枪口对着汽车，慢了一拍才反应过来，刚才车里逃出去了三个人。
　　他正要移动枪口，就看见在那些步枪火光，枪林弹雨之间，一个黑影连闪了几下。
　　可怕的气势气流，像是一个投石机扔的巨石砸了过来。
　　吴豹在惊恐之中，眼睑收缩，眼眶倒显得大了，瞳孔在抖，潜力激发，让他的视线变得更加清楚。
　　铁板一样青黑色的大手拍了下来。
　　麦德森机枪的弹匣装在上方，像一支独角，高高翘起朝天。
　　这只大手拍在了弹匣上面，砸得整个弹匣弯折崩裂，坠击在了枪身之上。
　　枪口还没有来得及转过去，机枪的枪身，就从中段被一掌打得大幅度弯折，破开沙袋，深深下陷。
　　一块迸射的零件，打在吴豹额头上。
　　但不等他喊疼，另一只手就卡住了他的脖子，把他整个人举了起来。
　　那是个陌生的男人，嗓音也很陌生，但那种愤怒，简直像徐团长发怒一样可怕。
　　像是把一个人，和几十个已经拔了保险的炸弹，关在同一个黑屋子里那么可怕。
　　“吴老六，你敢背叛我？！”

第43章 特使之令，空林杀气来
　　徐团长一时并没有想到，这些人会不会是被什么东西迷惑了。
　　一来，刚才被那机枪扫射，对他来说也是一件很惊险的事情，急怒交加，躁意冲顶，无暇细想。
　　二来，他自己虽然是练武的，但有陈公公那么个义父，对术士的情况也有了解。
　　就算蔡山君修为还在，给他足够时间，他能把这几百人杀光。
　　但要说他一下子能迷惑住这么多人，那也不可能。
　　人的阳气若足，可以令幽魂避退，可以对各种法术造成反噬。
　　杀人可以一批一批杀，积少成多，同一时间内遭受的反扑其实并不强。
　　但要迷惑在场所有士兵，等于要以念力，同时压制两百个精壮汉子，难度不可同日而语。
　　这么多人，刚才都对车队开火，总不可能个个都认不出那辆车，认不出他们的团长吧？
　　所以，只可能是吴老六这个家伙早有反心，策动手下造反。
　　好啊，好个老六。
　　谋事如此机密，事先一点征兆都没有看出来，刚才都开枪了，嘴上还要喊个冠冕堂皇的理由。
　　你还真是跟你大哥我学到精髓了！！
　　“吴老六已经在我手上，你们都给我放下枪，我可以既往不咎。”
　　徐团长发怒的时候，头顶就像是罩着一只青龙的爪子，目光扫视着众人。
　　他的青筋粗大，连额角头皮上都能看出肌肉的轮廓。
　　因此显得那只“青龙的爪子”，既是青黑阴沉，又炽热待放。
　　“没听清吗，都给我放下……”
　　他话没说完，就有人扔来一只乌龟手雷。
　　徐团长和吴老六等人，真把这些亡命徒演练得很好，至少很有战斗的欲望。
　　现在他们眼里，掐住吴老六的那个人，就是泼天富贵的一部分。
　　反正六哥也活不成，为了兄弟们发财，贡献一下吧！
　　但那个手雷还没有砸到徐团长身边，十几米外就飞过来一扇变形的车门。
　　两个东西当空一撞，直接在空中炸开。
　　这么一来，破片反而更多，附近七八个士兵，都惨叫着倒了下去。
　　吴老六的后脑后背，也插了几片，直挺挺向前扑倒。
　　徐团长的身影却已经从原地消失，杀进了码头上那些工事之间。
　　刚才扔出车门的周副官也杀了过来。
　　他比徐团长更谨慎，或者说，没那么在乎面子。
　　这几天出来巡逻的时候，他都是把那身盔甲穿戴整齐，这时竟比徐团长更方便横冲直撞。
　　轰！轰！砰砰砰砰！！！
　　枪声连绵，爆炸的声音不时响起，码头上乱成一团。
　　孟岱宗却躲回了车屁股后面，满脸惊疑不定。
　　“他手底下人怎么会这时候造反？不对，这不对！”
　　孟岱宗手里还拎着鸟笼，掀开红布，里面装的却不是鸟，而是一只老鼠。
　　东瀛的忍者流派众多，其中以甲贺和伊贺的实力最强，甲贺擅于用猫，伊贺善于用鼠。
　　但在历史上有一时期，伊贺占据极大优势，几乎把甲贺这个对头灭门。
　　因为猫虽能捕鼠，但鼠更灵巧更小，真正驯养起来后，妙用反而比猫更多。
　　孟岱宗手里的这只老鼠，就是一个极好的联络器。
　　术士施法，很容易影响有线电话之类的东西，但是这种老鼠，仍然可以互相感应。
　　附近大小渡口哪一边出了问题的，他这边立刻就会知道，火速驰援。
　　之前车队驶向码头的时候，老鼠就有一点躁动，但孟岱宗看了一眼，发现并不是哪边需要驰援的信号，也就没有太在意。
　　现在看来，这老鼠的躁动必有不寻常的原因。
　　那红鼻棕毛的老鼠吱吱乱叫，四处蹦跳，似乎想要找准某一个方向，但又定不下来。
　　“阁下！！”
　　一个黑衣忍者，突然从车顶翻越过来，单膝跪地，“刚才你们车队过来的时候，我们眼中看到的你们，变成了目标和陌生人的样子。”
　　“直到徐有疆那声巨吼，才把我们忍者惊醒，但其他士兵，好像还在妄境之中。”
　　孟岱宗心头一惊：“竟然真的让这么多人都被迷惑，蔡山君使的什么歪门邪道？”
　　万幸，这种手段要让范围够大，看起来就只是对普通人比较有效，对于开窍的人物来说，效果微乎其微。
　　既然这些忍者都已惊醒……
　　孟岱宗眼神一沉：“你们去辅助徐周二人，用最快速度，把这些士兵杀到士气崩溃。”
　　不知解法，想在这种乱象中多做解释，就只会贻误战机。
　　只有一个杀字。
　　到时再让徐周二人会合这些忍者寻敌。
　　“吱吱吱！！”
　　老鼠的叫声变得更加激烈，扑在鸟笼边缘，似乎已经找准了一个方位，叫个不停。
　　“慢！”
　　孟岱宗心头一闪念，猛然拉住忍者。
　　对方未知手段，刚才已经稍微蒙蔽过这些忍者，如果等士兵死完，只需要集中力量，针对小部分人，会不会影响更强？
　　“追着你们的老鼠去杀人。”
　　孟岱宗脑海里迸发出种种做法，各有利弊，千头万绪，一时难解，咬牙做出决断。
　　“不管你们在那边看见的人是长什么样子，用尽一切手段，破坏他们在做的事，杀！杀了他们！！”
　　笼子破裂，小鼠跳出。
　　黑衣忍者一把将之攥住，往旁边昏黄路面一扑，人影忽然消失。
　　树林里面，楚天舒的望远镜左右扫视，也看不出那忍者去了哪里。
　　他把望远镜移向码头，好像有十几二十几的黑衣身影，刚才都在码头翻越出来。
　　从码头翻到外面路面的刹那，那些人暴露了一下，紧接着就消失不见。
　　“不像是交趾术士那个直接隐身，还能制造假身的手段。”
　　楚天舒回忆着，“这些忍者的手段，更类似变色龙吗？所以在转换的时候会有破绽。”
　　东瀛的忍者，最初据说是术师们培养的奴仆护卫，应该类似交趾那些豹猫附体的人物。
　　但是他们的手段，更加精微多变，听蔡山君介绍，多数忍者，并不需要直接动用邪灵附体，而是用自身念力混合药物，驾驭身体的潜能。
　　短时间内，他们的战斗方式类似武人，又比一般武人更诡变，且不像邪灵附体般凶暴难驯。
　　可也因过分依赖药物，他们的生死会被药物提供者所拿捏，且普遍短命。
　　至于忍者大师，听起来好像是从普通忍者晋升上去的，也有长寿机会，其实是个谎言。
　　忍者大师从一开始，走的就不是普通忍者的路子，两者最初就是完全不同的阶层。
　　“按他们的速度，应该已经到了这片林子边缘了。”
　　楚天舒把望远镜一缩，扔在驴车上，双脚分开，与肩同宽，静静看着林间。
　　蔡山君对彩云笛的运用更胜乌家寨的人，但也有限。
　　他吹笛的效果广泛传开，能迷惑一大群人，可这类笛声无法集中，纵然人变少，效果也不会有变。
　　好在，有孟岱宗这个老对手在，果然做出蔡山君想要的判断，选择先派忍者过来消耗他们，而不是冒个险，等到忍者与徐、周合力。
　　蔡山君吹着笛，眼中露出一抹忧虑。
　　现在最大的问题是，忍者明明也该分在了不同渡口。
　　就光这个大码头上出现的精锐忍者数量，却还是超出了蔡山君的预估。
　　马掌柜守在驴车边，手掐茅山指诀，闭目不动。
　　小霍、老余、钟劲秋都分布在不同位置。
　　楚天舒在最前方，忽然轻笑一声。
　　日照树影，林间，空无一人。
　　风卷落叶，林间，杀气忽至！

第44章 一人的雷声
　　楚天舒虽然发了一声笑，但最先动手的还不是他。
　　砰砰砰砰砰砰！！！
　　仅仅在一弹指的时间里，枪声已经连响六次。
　　小霍的双枪已经掏在手里，他出枪的时候，并不是一般伸臂抬手瞄准的射击方式。
　　他是双臂弯曲，握枪的手压在肚子两侧，开枪的时候，手上只要很小幅度的动作，就能够改变射击方位。
　　一般来说，这种射击手法，手不看枪，不利于瞄准，顶多适合用在面对面近身射击的时候。
　　但是对于小霍这样的神枪手来说，他们本来就不需要靠眼睛去瞄准，更多的是靠一种感觉。
　　如果手臂伸出开枪，连射的时候枪的后坐力影响更明显，动作幅度大，射击方位的变化很容易被预判，根本打不中精锐忍者。
　　而他用现在这种开枪方法，树林之间，直接炸开六朵血花。
　　六个忍者从林间现身。
　　三个倒地，另外三个负伤，却在一闪身间，好像融入了旁边的树木，再度消失。
　　他们的伪装手段与念力有关，身体剧痛的瞬间，心神波动，念力不稳，就会短暂暴露。
　　但是他们早已习惯忍痛，竟在刹那间再度隐藏，更以树木为掩体。
　　楚天舒就是这个时候出手。
　　他的身影，如同一道曲折的狂风，以那三棵树的方位为节点，一扫而过。
　　嘭嘭嘭！！
　　三棵树的粗糙树皮上，各多出了一个深刻的掌印。
　　龙缠身和食为仙的力道合并，刚柔并济，掌力透树而过。
　　躲在树木另一边的三个忍者，胸口衣物炸裂，向外喷血，身影浮现，倒向地面。
　　半空中，突然响起破风之声，从看不见人的位置，传出连绵尖啸。
　　十字标，铁齿轮，飞针飞钉苦无，一时如雨般落下。
　　楚天舒的两只手掌如同暴猿利爪，五指发力，咔嚓一声，就近刺入两棵树木表面。
　　两块厚重粗糙的树皮被他活撕下来，每一块都有半人大小，被他拧腰之间，扔上半空。
　　两块大树皮，好像两片门板风叶，在半空旋转。
　　笃笃笃笃！大量的暗器都被这树皮挡下。
　　随即又是两枪，子弹打穿树皮。
　　两个单手抱树的忍者从树上跌落。
　　钟劲秋和老余的身影，也在同时高高跃起，各自在空中扫出一条血光。
　　等他们两个落地时，树上另外两个忍者也砸落下来。
　　林中又有尖锐风声一闪而过。
　　这回的暗器却不是打向活人，而是打向麻雀。
　　五六只麻雀被暗器打爆，当空炸成纸屑，几缕烟气飞射如细箭，回到马掌柜身边。
　　原来马掌柜早就放出了他养的那些麻雀精魂。
　　忍者的藏匿之法虽然厉害，高明武人，也只能在近身状态才能发现，枪手更是无法进行远程射击。
　　但是这些麻雀精魂，性属阴灵，纯而平和，最为敏感。
　　马掌柜用“役魂借眼”之术，反而能够利用这些麻雀，感觉到那些忍者的方位。
　　事先众人就商量过，忍者一旦入林，马掌柜会让这些麻雀，追随在忍者前锋们头顶上方十尺的位置。
　　小霍就是通过这一点，判断出了几个忍者的方位，早早开枪。
　　可惜，这些忍者的反应也够迅速的，竟然这么快就察觉到了问题所在。
　　“火鸟破秽，灵官护法！”
　　马掌柜突然双目一睁，手指向半空刺去。
　　驴车上那些毛皮缝隙之间藏着的符纸，骤然飞出。
　　这十几张符咒，不但用的是上品咒纸，上好朱砂，每一张纸上也并不是只画了一道符，而是连画三道。
　　十几张符纸，如同长蛇彩带，在半空碰撞的瞬间，就爆发出耀眼欲盲的强光。
　　短时间内，这片林子被极烈的强光照的只剩下黑白二色。
　　马掌柜自己当场就被照得双目一白，又酸又痛，什么都看不清。
　　林子里别的地方，也至少传出了四五声闷哼。
　　几个黑衣忍者的身形，忽闪忽现，都有个急忙低头的动作。
　　老余身子一歪，似乎用肩头撞开了风中落叶，手上银光已拖长，斩向一个忍者的脖子。
　　他们几个在马掌柜发动之前就已经低头眯眼。
　　只靠地面那时闪烁出来的影子判断方位。
　　忍者虽然视力受损，突然左臂一抬，手中原来反握一把短柄武士刀，竟然挡住老余这一刀。
　　但老余刀刃被挡，左臂忽然一振，刀柄往前，砸在了忍者心口。
　　刀刃没能杀人，刀柄却也杀人。
　　钟劲秋的动作更快，脚踏太极步，身子如同灵蛇闪弹游动。
　　他真的在乌家寨找到了一把窄刃长刀，直背如剑。
　　甚至比想象的更好，这把刀不但又窄又锋利，而且还极具柔韧性。
　　在他这个太极高手使来，窄刃长刀，忽然笔直如线，一下贯穿树干，刺杀树后面的忍者。
　　在被武士刀挡住时，长刀又忽然弯出一个饱满弧度，尖头从侧面刺入第二个忍者脖子。
　　但，钟劲秋杀向第三个忍者时，那忍者居然左手一抬，把手掌送到了刀刃下。
　　钟劲秋心头警觉，刀身硬是扭转一个弧度。
　　忍者的左手只打在了刀脊上，叮的一声。
　　刀的尖端，依然刺入了他的心口。
　　钟劲秋听出那左手是个假肢，隐约猜到什么，瞳孔一颤。
　　就在这时，老余那边传出了一声爆炸响动。
　　他挥刀的时候，也遇到一个忍者用右臂去挡，虽然心中突然生出警兆，但他是独臂，身形不够平衡，猛冲快刀之下，应变不及。
　　刀口还是砍了进去。
　　那看起来好端端的右手小臂当场爆炸。
　　忍者立被炸死，老余也倒飞出去，撞在树上。
　　他用假肢挡了下要害，但身上还是多了五六处破片伤口。
　　“有毒！”
　　钟劲秋急忙赶到，一掌拍在他身上，几个破片迸射出来，连带着毒血也被逼出。
　　可这一下失血，老余脸色霎时苍白起来。
　　他跟忍者交手不在少数，真没想到这些忍者还多了这种手段。
　　其实，从京城派出来的忍者确实不会这一手。
　　但这些忍者当年被送到巴蜀之后，执行任务，难免有些伤损。
　　刘之湘新得了蜀中秘传的火药机关之术，就突发奇想，为那些手足残疾不太严重的忍者造了假肢。
　　敌人杀死这些忍者的时候，看似寻常的手脚，突然就会变成炸弹，炸人一个措手不及。
　　钟劲秋只来得及给老余拍了一掌，背后又有冷意袭来。
　　两人骤然分开闪避，急忙迎敌。
　　强光效果已经过去，他们现在要面对的，是没有受过影响的忍者。
　　实际上，早在他们之前冲向那几个眼花忍者的时候。
　　楚天舒就留在空地，对上了其余潜行而至的忍者。
　　有细小毫芒，从楚天舒瞳孔中一扩即收，内外洞察之术展开。
　　那些忍者奔跑起来，声音都很细微，在这片湿土落叶之间留下的痕迹也很轻。
　　多人同时行动，想靠这些东西分辨他们的位置，本是不可能的。
　　一般武人，只能靠自身的危机感应，分辨他们的来势。
　　可在此时的楚天舒眼里，不只是他们的脚步有迹可循。
　　就连他们的身体，那种伪装色在空气里行动时，也跟真正透明的空气，有所区别。
　　就像是一块块毛玻璃，正在净水里面移动。
　　楚天舒突然斜冲一步，地面落叶崩飞。
　　风声在他衣袖间砰的一响，连人带拳头，已经到了十米开外。
　　此处的一个忍者，大惊，出刀。
　　他的惊讶和出刀的动作是同步的。
　　忍者的手段，本来就是用念力和药物驱动身体的潜能，他们在情绪发力这方面的研究，非常深入。
　　用突然吃惊的情绪运刀，出刀之快，比平时以愤怒杀意来运刀还要快上三分。
　　他出手的刀筋很正，狭长的刃口，光滑的刀身，独特的发力技巧，使这一刀的前半段刃口，几乎没有风声。
　　敌人看不见他的武器，想靠风声判断的话，就会出现不小误差。
　　但楚天舒的拳头突然一晃，五根手指不像是张开，而像是被他的手掌甩射出来。
　　手掌面积猛的一放大，又往内一合，五指姿势如鸭嘴，力道却比铁钳还可怕。
　　看不见的武士刀，直接被他五指夹住，甚至发出“崩”的一响。
　　江湖中空手接白刃，一般属于找死。
　　老师傅打小徒弟，都不会轻易用这一手，总是要避实击虚的。
　　更别说对手是看不见的忍者，看不见的刀。
　　这个忍者做梦都没想到，有人会对他使出这一手来。
　　一瞬间，他甚至还不知道自己到底是惊讶或是别的情绪。
　　武士刀已经被那只手折断，插进了忍者耳朵里，贯穿脑袋！
　　人一死，黑衣暴露。
　　楚天舒的左手抓住这个忍者腰带，腰背一弯一挺，把他整个人甩飞出去，砸向另一块“毛玻璃”。
　　那个忍者身体一缩，躲开同伴尸体。
　　可他身体这一缩，就再也没能直起来。
　　楚天舒的巴掌，拍在他的头顶，把他整个人拍得像是一口臃肿委顿的麻袋，砸在地上，显出原形。
　　“杀！！”
　　楚天舒大喝一声，大弓步闪身狂冲，一掌推出。
　　一个忍者也正前冲而来，双手握刀，向前突刺。
　　楚天舒身影侧转，刀刃从他胸前擦过，右手已经推砸在那个忍者脸上。
　　忍者好像听到，一个雷霆炸在自己的脸上。
　　别人恐怕听不到这样的声响。
　　是只有他一人能听见的雷声。
　　咔的一声！
　　黑色的脑袋，受到这股巨大冲力，扯断了脖子向后飞去。
　　当那个脑袋划过抛物线的最高处，翻滚下坠的时候，眼睛还是瞪着。
　　好像每翻一圈，他都能多看见一个忍者被打死，黑色身影暴露的场景。
　　楚天舒的身形在林子里面闪进，突击斜冲。
　　手脚的落点有高有低，有时候是打在脑袋上，有时候是打在胸口，有时候是扯断手臂。
　　但他的每一击，都是带着整个身体最大的惯性来回，而且发力刚柔并济，碰一下就必死无疑。
　　不像是单纯的疾风，更像是裹着石头泥沙的狂风。
　　忍者们听到了生命中距离最近的一道雷声。
　　是在自己的胸腔，在自己的脑子里面响彻。
　　一声雷，一照面。
　　就是一条命！
　　忍者的手段自有高低之分，但在楚天舒面前没有例外。
　　以他的洞察，一看这些忍者的动作，就知道出刀的力道，闪避的速度。
　　要是选别的招数，敏捷诡诈的忍者，恐怕还有周旋、拖延、围攻的余地。
　　所以，楚天舒用了现在这种打法。
　　就像是从烧红的铁水里面，抢抓出一个个金豆子。
　　“嘿！他这……”
　　小霍脸上也有点惊异，他双手端枪，本已做好支援的准备。
　　但老余和钟劲秋那边，是在杀死对手的同时，才遇到麻烦。
　　楚天舒这边，更是身体闪进一次，就要夺一条人命。
　　小霍竟找不到要开枪的机会。
　　马掌柜突兀一叫：“左边！”
　　小霍眼皮一跳，余光扫去，脸还没转，双手的枪口已闪烁出火光。
　　但他根本看不到人，只看到了一口铁锅般的圆盾。
　　子弹打在盾上，全部偏斜弹飞。
　　圆盾被子弹冲击，来势也为之一缓，但仍撞在小霍腰腹之间。
　　咚！！
　　小霍倒飞了出去，双枪在空中脱手。

第45章 接踵而来
　　撞飞小霍之后，那盾牌后面突然弹出两条腿，踏在了地上。
　　原来刚才盾牌飞撞过来的时候，是有一整个人把身子团起，缩在盾牌后面。
　　难怪冲击力那么猛，被子弹对冲缓解之后，依然能把小霍撞飞，生死不知。
　　盾牌上方，还有一个人露出半张脸，闪电般看了蔡山君一眼。
　　那个人正是孟岱宗。
　　被派出来追杀蔡山君的领头人，没有一个是胆怯怕死的人。
　　他们只怕没有机会。
　　杀死蔡山君这个事情，就是一个平步青云的好机会。
　　因此，孟岱宗派出那些忍者的时候，并不是光让忍者往前冲，自己在那躲着。
　　忍者冲的时候，他自己也已经动身。
　　他的兵器，就是藏在汽车后面的一口盾，形如铁锅，哑黑无光，颇有分量。
　　忍者们进了林子，确定了目标大致的方位，吸引关注。
　　孟岱宗就趁机绕行，从另一个路线，潜入林子里面。
　　此时终于跟目标近距离的打了个照面。
　　光是从孟岱宗那半张脸上露出来的兴奋表情，就让人觉得，他至少有二十句、三十句，慷慨激昂，志得意满的话要说。
　　蔡山君，你终于还是落在我手里了！
　　你这反贼，不识时务，现在死到临头了！
　　姓蔡的，正要拿你的人头，成就我将来的功名前程！
　　但他其实一句话都没说。
　　只在探头看了那一眼，露出那个表情的同一时间。
　　他身体就猛然又冲了过来。
　　蔡山君的视线焦点，忽然移动了一下。
　　毕竟，蔡山君的手还抓着笛子，他浑身上下最方便动的，最有可能比孟岱宗还快的，就是他的视线。
　　这视线不是落在人身上，而是落在驴身上。
　　唏律！！！！
　　那只大耳、短肩、爱叫的毛驴，忽然一抬身子，前蹄直接踹在了孟岱宗的盾牌上。
　　只不过是一只驴罢了。
　　可它这一踹的时候，发出来的嘶鸣声，蹄子下面爆发出来的力量感。
　　全然不像一头驴，倒像是一头高度超过八尺的神骏野马。
　　那蹄子仿佛有碗口大小，一踹下去的力量，使人感觉能把牛的头骨踹碎！
　　孟岱宗整个人，都被踹得往后滑退一米多，脚下落叶尽碎，泥土凹陷。
　　蔡山君原本修炼的就是兵家法术，其中有驭字一诀，最为关键。
　　经过楚天舒为他遏制毒素，彩云笛为他缓解毒力，他已经恢复部分修为。
　　只用眼神透发念力，就能够激发毛驴的潜能，发挥出这样的一击。
　　可惜，这一击之后，整个毛驴四蹄都弯了弯，脑袋摇晃。
　　仿佛连着拉了三天三夜的磨，即将昏死过去。
　　孟岱宗却噌的一声，又从盾牌后面抽出一把刀来。
　　之前他要缩身靠近小霍这种神枪手，全心全意都在盾牌上，没有提刀。
　　这下被毛驴一挡，反而激出了他刀盾双全的姿态。
　　那头驴就算再被他盾牌撞一下都必死无疑，何况还有刀。
　　但他刀刚一抽出，后颈汗毛忽然一炸，以平生最快速度转身，将盾牌顶出去。
　　咚！！！
　　楚天舒的肉掌轰在了盾牌上，打出来的声音又低又沉。
　　龙缠身的蛮力，掌心雷的透劲，全结合在这一掌里面。
　　孟岱宗左手小臂稍微一震，就化掉了那股透劲，但那股蛮力，却让他手腕微微一麻。
　　更惊人的是，二者碰撞的这个刹那，他看到了楚天舒后方遍地的忍者尸体。
　　首要目标只有一个蔡山君。
　　只要杀了蔡山君，哪怕赔上所有忍者，那也无所谓。
　　但这些忍者，死得着实有点太快了！
　　孟岱宗潜行的速度，应该跟那些忍者差不多。
　　他潜入到这里之后，一共才发动了两次攻击，以他的身手，基本也就是两个眨眼的功夫。
　　就这么点时间，那些忍者竟然死得差不多了？
　　难道他们是一到场就死了吗？！
　　孟岱宗心中惊怒，身体动作却不慢，胸腹几乎是本能的伸缩了一下。
　　内脏发劲，盾牌一收一放，撞向楚天舒。
　　楚天舒伸手一挡，手掌刚按到盾牌上，盾牌就往侧面一偏，刀光从斜下方穿插过来，刺他胸腹。
　　楚天舒双眉轩扬，身形往后一缩。
　　面对这个人，他可没有把握拿捏对方的刀刃。
　　刀光刺不到目标，就骤然消失，被黑压压的盾牌遮挡，又冲撞过来。
　　孟岱宗矮着身体进击，黑盾白刀，在他手上如艺术般流转。
　　盾牌一撞，刀子就到。
　　刀子走空，盾牌已经遮拦到位。
　　楚天舒连连后退，感觉自己竟然找不到对方半点破绽。
　　那盾牌不挡不行，但只要挡了，下一瞬间必须躲闪对方的刀子。
　　黑白轮换之快，像是一个双色陀螺，正在眼前狂闪，让人惊心动魄。
　　“陈家沟的太极？”
　　楚天舒听钟劲秋说过。
　　陈家沟的太极拳，有战场和农民的意境，其中属于战场的那一部分，正是演变成刀盾兵的手段。
　　同样是修成食为仙的人物，同样是太极拳。
　　眼前这个人的打法、杀性之浓烈，比钟劲秋要高出一大截。
　　久守必失，继续退下去，锐气全无。
　　必须反攻！
　　楚天舒牙关紧咬，鼻腔里哼出一个重音，肚子里面也发出一声咕的声响。
　　这个声音并不是特别猛烈，毕竟只是内脏发出的叫声。
　　但就在这个声音响起的时候。
　　楚天舒的双脚，没有特意抬起落下，就那么直直地陷进了地里。
　　好像周围的东西对他来说，都突然变得更脆弱了些，更虚浮了些。
　　他的四肢，其实是同步发力的，只是双脚动作幅度低到可以不计。
　　所以在他脚踝下沉的同时，双掌已经用最猛烈的姿态推了出去。
　　前方的空气砰的震响了一下。
　　然后才是手掌跟盾牌碰撞发生的巨响。
　　嘭哐！！！！
　　完全不是之前那种闷响，而是一种刚裂的爆响。
　　孟岱宗的盾牌已经跟对手碰撞很多次，没有想到这一下的力道大大超出预估。
　　他只觉左臂一下刺痛到快要抓不住盾牌，整个身子简直都要飞出去。
　　掌心雷本来是以内脏为引子，撬动全身，最后力量传达到外界的手段。
　　楚天舒之前的刚柔并济，就是指内脏发劲的同时，肢体也冲撞发力，两种力并行涌出。
　　而现在的手段，却是让掌心雷的力道，在传达到自身肌肉这一步的时候，就发生偏转。
　　掌心雷的刺激，作用在自己体内的穴位上。
　　以龙缠身的身体素质来将之承担，然后爆发。
　　这种手段，类似鬼门反催针，却是纯粹以拳术的原理来达成的，对身体的拿捏，跟当初的楚天舒，完全不在一个档次。
　　生效更快，作用更大，副作用却更小！
　　楚天舒这一下出掌，是恨不得把盾牌打爆，或者至少把盾牌打的反砸回去，撞碎孟岱宗的胸膛。
　　但孟岱宗在这个时刻，也展现出了太极拳最精髓的“闪电惊魂，一触必应”的本事。
　　陈家太极拳对于刚柔之道的理解，是要追求绝对的敏感。
　　就算是闪电的刺激，也要一下子反应过来。
　　话虽然夸张，但话得说到一百二十分，事才能达到三分。
　　练拳的人，心里就要存着这种极端夸张的意境追求，身体才能勉强追求到三分的效果。
　　盾牌倒砸回来的刹那。
　　孟岱宗的重心顺势后移，力量完全压到右脚之中，右脚入地。
　　然后他的身体，以毕生最大的努力旋转起来。
　　以右脚为中心，把左手承受着庞然大力的盾牌，向后向外甩出，把右手的刀子，向前向外甩出。
　　他之前的刀盾手段，兵器都是紧贴着身体的。
　　这一刻，他却是让兵器尽可能的远离身体。
　　极限，极速的大回旋。
　　他甚至能听到自己作为支点的右脚，脚踝脱臼，腿上筋肉都在急旋时被拉伤的声音。
　　但这换来了最大速度的一刀，斩向楚天舒。
　　楚天舒左眼的眼角，像是已经被银白的刀光填满。
　　他只来得及用余光瞥见了那一抹刀光。
　　但他的双臂本就是向前伸出的，比起他的头，他的左臂，其实更靠近那一下挥斩。
　　楚天舒的左臂像是被针头扎到神经，急速一抬，竖着的小臂就格挡出去。
　　银光已到！
　　金光爆闪！
　　刀口靠近护手的位置，砍在了楚天舒的手臂上。
　　楚天舒的左手衣袖霎时爆碎，露出小臂上的金色光芒。
　　从他的手腕到靠近手肘的位置，缠满了绳索。
　　孟岱宗的功夫境界，其实不如楚天舒。
　　他刚才能逼得楚天舒连连倒退，就是占了兵器的便宜。
　　但，谁说楚天舒身上就没有兵器了？！
　　那是用铁丝铜线，甚至还有些许金丝，混合山中细草筋络，以特殊手段编织起来的护绳。
　　一条长绳缠一条手臂，上面有很多绳结，因此手臂上也有很多铜铁疙瘩。
　　先民结绳记事，以绳结为文字，特殊的编法，代表不同的字符。
　　乌家寨精心制作这种绳结为法器，一条绳子，就是一条咒。
　　楚天舒劲达全身，也达到了这个铜绳法器上。
　　刀口跟绳结碰撞的一刻，一声振鸣。
　　整个刀身像一块冰，碎成了十几块不规则的铁片。
　　楚天舒头一歪，眼神出奇的冷静，只有鬓边的发丝被碎片扫断几根。
　　孟岱宗失去了长刀的平衡，右足也承受到了极限，整个身体歪倒出去。
　　像一根大木桩子，在地上急速滚动。
　　“楚天舒！！”
　　林子那边传来一声长吼。
　　火云护耳的重甲武将，正拖刀疾奔而来，另一个身影比他还快了几十步。
　　钟劲秋和老余刚解决对手，一时都没有来得及去拦那个更快的身影。
　　周副官这一声吼，正是要先声夺人。
　　只要楚天舒有个反应，徐有疆就已经可以赶到那边，孟岱宗不会死。
　　今天这一战，演变到这一步。
　　他们已经不只是要保一个特使，更是要保住自己这边的一个高手战力。
　　楚天舒果然扭头看去。
　　孟岱宗滚到一棵树边，身体停住，却没有动作。
　　他滚动的时候，后脑上已多了一根粗银针。
　　直刺，破脑！

第46章 言语，拳头，大树
　　重甲迎风，手拖长刀。
　　周副官冲刺过来的势头，尽显力量阳刚，每一脚下去，就是一个深刻的脚印，不管踩到的是落叶泥土，还是碎石，全部深深凹陷。
　　脚下反推的力量，让他每一回都能连人带甲，俯冲出去五六米。
　　偏偏这么大的步幅，又并不是那种大跳跃式的动作，而是一气呵成的狂奔。
　　好像整个人是在猛烈的风声中极速滑翔。
　　但是，钟劲秋刚才截不住徐团长，却能够截得住他。
　　斜对面，柳条狂舞般的狭窄刀光闪烁过来。
　　周副官大刀一扫，扇面般的刀影，劈进了那一丛闪烁的刀光里面。
　　瞬息间的几次高频碰撞，叠成了一条长音。
　　钟劲秋的刀头，像是大风里乱晃的枝头野花，一刹那就跟大刀的刀身连碰了四五下。
　　周副官只觉得自己手上力道猛然一挫，手一缩，抽刀再刺。
　　五尺多长的大刀，直刺出去也会比对方更占优。
　　钟劲秋果然被这一刀逼退，但另一侧一个身影，像贴地的毒蛇窜到，手里的刀直削周副官小腿。
　　周副官腿稍微一抬，用铁靴挡了这一刀，随后重重践踏下去，手里大刀也劈了下去。
　　老余一个翻滚，狼狈至极的躲开这一刀。
　　眼看周副官只要身体一个前倾，长臂挥出，第二刀就能把老余劈成两截。
　　钟劲秋身影却又闪了过来，手里狭窄长刀，如同一根银亮的无声铁刺，直指周副官眼珠。
　　钟、余两个人这下配合起来。
　　周副官别说继续往前冲刺了，只能边打边退。
　　但他一身重甲，并非凡品，只要稍微偏转，别让对手打到缝隙，那两把窄刀就只能在他身上砍出火星。
　　钟、余二人的攻势那么绵密，上下相合，左右抢攻，仅仅只让他退了三四步。
　　而且，两个人越打越觉得，他们像是在面对一张正在蓄势的床弩。
　　不知道什么时候，周副官就会完全适应，找到机会，爆发出石破天惊的一击，打破这个包围。
　　三个人都打得越来越紧张。
　　林子深处的徐团长，却已经停下了脚步。
　　他看到了特使后脑上的粗针。
　　“你……就是楚天舒？！”
　　徐有疆的眉骨耸起，鼻孔张开，像是牛一样在吸气，语速很慢，似在审视。
　　“好小子，咱们练武的，能有多大的成就，就看杀的是多大的人。”
　　“我像你这个年纪的时候，不过是杀些没名号的拳民乱党，跟在义父手底下，把几个不识抬举的小官抄家。”
　　“不如你呀！”
　　他话越说越顺，竟然还感慨起来了。
　　“你这个年纪，就能弄死京里来的特使，前途真是不可限量，要是我跟你一样的年纪，肯定要拜你做大哥。”
　　楚天舒盯着他，转了转自己的手腕，微笑道：“你义父都被你找人杀了，要是当你义兄，只怕死得更快，我是无福消受。”
　　“可惜，你不当我的兄弟，今天也得死了。”
　　徐团长目光一转，“你打死这么多的忍者，又击败孟岱宗，全速突进，全心发力，每杀一个人的消耗，怕都比得上跑二里山路。”
　　“你还要保护你后面的大都督！”
　　徐有疆忽然扬声，“大都督，我看你的脸色，毒还没有全清吧，手上笛子，看着倒是不凡。”
　　“使手段糊弄了我那么多的手下，现在你还吹得出别的笛音吗？”
　　蔡山君只笑着看他，笑容中还带着一点若有所思。
　　好像不是在看一个来杀自己的强人，而是在看自己半生画作上的一处败笔，考虑着将来要怎么修改。
　　那种眸色，那种表情，委实太过传神。
　　徐有疆就算是个不懂书画的粗人，也能明显的感觉出，对方那种把自己当一幅画看的样子。
　　他心中立即怒火一翻，脸色一沉。
　　对方但凡能说半句话，哪怕只是哼一声，他都能把话茬接下去。
　　但一言不发，就这么一个表情……
　　徐有疆无名火直冲颅顶，感觉头皮都在发痒，发热。
　　他瞬间警醒，收回余光，仍然只专注地盯着楚天舒。
　　姓蔡的太能气人！
　　本来是想打击对面这几个人，气势上压倒他们。
　　可多看那个姓蔡的几眼，只怕自己反而先沉不住气。
　　楚天舒也在笑，笑的倒是没那么气人。
　　“你杀了多少个自己人？”
　　楚天舒抬起右手，理了理自己的领口，“你的衣服上，好像也有些破口啊。”
　　“是被子弹划破的，还是炸弹的弹片？”
　　徐有疆的军装，确实有些破口，暴露出内里的些许暗金色。
　　他肯定是贴身穿了某种软甲。
　　在战场上有不得已的时候，他避开其余部位，用有软甲的地方承受了手雷破片。
　　“在那样的战场上，拳师的危机感应，闪烁的会有多频繁呢，就像是暴雨砸在铜锣上？”
　　楚天舒露出好奇的神色，“极速的感应危机，瞬间应变，换来了你现在身体上看起来没有任何一处受伤的样子。”
　　“但你有没有感觉到，你的脑子温度远比平时高？”
　　徐有疆想要保持住泰然自若的样子，不叫对方看出半点破绽。
　　但事实是，他的眼角皮肤有点止不住的跳动。
　　因为对方的话说中了实情。
　　“在枪林弹雨中厮杀过来，狂奔至此，而我却是以逸待劳，看你的年纪，大概也是我的两倍。”
　　楚天舒笑着说，“究竟我们谁的损耗更大，到底会是谁恢复得更快呢？”
　　徐团长的拳头，逐渐的攥了起来。
　　手指弯曲，抠到手心里，每根指节发力时，都鼓胀了一圈，拳头指缝处被挤得严严实实。
　　青筋遍布，加上手指背上又黑又密的汗毛。
　　他的双手，已不像拳头，而像是两块致密沉重的大铁坨子。
　　徐有疆主要练的是《韦陀横练排打功》，这种硬功，来历不凡。
　　前清有一个王爷领兵火烧南少林之后，得到南少林的“金钟罩铁布衫”秘本，结合当年多尔衮、鳌拜传下来的大力药炼强身之法，才总结出了这样一套硬功，存放在大内武库之中。
　　虽然名义上只是一套武功，但这个里面分为前后两篇。
　　前篇侧重拳法，练成之后，就可以达到龙缠身的境界。
　　后篇颇多药浴，练成之后，就可以修成观音骨的境界。
　　徐团长早年苦修不辍，修成龙缠身，近些年也每日练功，让人远道而去，采购昂贵的药材，把后篇练到六七成的火候。
　　要不是这几年他招兵买马，壮大势力，又按耐不住，娶了许多妻妾，有所分心，恐怕已经把后篇也彻底练成了。
　　现在他一想到这点，心头忽然有一丝后悔。
　　女人有什么好的，只不过就是一身骨头和肉，人人都那样，根本没意思。
　　以前怎么就忍不住呢？
　　要是能忍住，已经把这套功夫彻底练成，今日的局面，胜算就大多了。
　　“你觉得你损耗更少，恢复更快？”
　　徐有疆硬压着心里的躁动，像一只呲牙的鳄鱼，又笑了笑。
　　“那你可以再等一等，可惜我副官是个急性子，不知道你那两个同伴，扛不扛得到那个时候？”
　　楚天舒的呼吸又静又长又深，脸上的笑容虽然淡去，神色却更加从容。
　　“石头扔出去之后，就是投石机本身最危险的时候。”
　　楚天舒依然在说实话，“姓周的在找机会爆发，但他爆发的那一刻，是会成功打破包围，还是被一剑贯穿破绽？”
　　码头上的二百士兵，被徐周二人亲手斩杀了大几十个，士气崩溃，四面八方跳水逃亡。
　　忍者们横尸在林间，特使脑袋上被针插。
　　以此时，此地来看。
　　徐有疆唯一的帮手，就是周副官。
　　要是拖到周副官那边分胜负的一刻，姓周的万一败了，徐有疆必被围攻。
　　他对自己的副官能有那么大的信任、信心吗？
　　他没有。
　　到了这一步，徐有疆反而真笑了。
　　“好啊，那我们就等等看……”
　　最后一个字，突然被风声盖过。
　　徐有疆横移三米开外，一拳轰在树上。
　　两边对话那么多，是在给自己争取恢复体力的时间，也是察觉到了对方的威胁。
　　如果有一个人想抢先攻去，动作幅度肯定会大些，也更有可能被敌人抓住破绽。
　　既然已经不得不抢攻，那就干脆把动作幅度放到最大，最粗，最猛！！
　　大铁坨一样的拳头轰去，碗口大小的树干，当场错位，断裂开来。
　　断面全都是水分充足，质感强韧的木质纤维，在那一瞬间被撕裂，崩断，造成的参差木茬。
　　没等上半截大树开始坠落，徐有疆一把抱住上半截树干，前手完全伸展，压在树上。
　　四米多长的大树，乱七八糟的粗枝树冠。
　　冠上所有枝叶，都在一瞬间被气流向后扯去，大量叶片被撕碎，怦然飞散。
　　足以盖住一整辆汽车的树冠阴影。
　　就这么急剧加速，直接砸向楚天舒！
　　这是何等的气势？对视野的干扰是何等惊人？！
　　先手的人有破绽吗？
　　只要武器够大够沉，就算有破绽，这一刹内，也会被压到好像不存在！

第47章 医者的杀法
　　唏律！
　　大树砸下来的那一刻，就连站得更远些的马掌柜，都感觉到好像乌云罩顶，大难临头，不禁把身子往后一缩。
　　那匹拉车的毛驴，更是四蹄一弯，直接歪倒在了地上。
　　板车前端也因此碰到地面，蔡山君都没坐稳。
　　四面八方，仿佛什么东西都在这一刻产生了动摇。
　　使人不得不紧张，混乱的去行动。
　　向上跳？肯定不行。
　　侧面抢进？
　　那个树冠实在太碍事，只要树干稍微一滚一偏，树冠就又能扫动过去，影响视野。
　　因此，楚天舒往下去！
　　他脚掌往前一探，整个身子陡然矮了下去。
　　这是太极拳里头一个经典开胯压腿的动作，哪怕是在简化太极拳里面都有。
　　在太极十三式母拳里头，也叫下势。
　　本来是双脚开到固定位置之后，腰胯下沉，前腿几乎伸直，腿肚子贴地。
　　重心从后往前移动，身体再往上升，转变成弓步的一个流程。
　　但是以楚天舒现在的力量施展出来。
　　他脚掌往前那一探，后脚发力，身子矮下去的同时，全身惯性向前，就像冲浪一样，滑射出去。
　　在树冠砸到他之前，他已经从树冠和地面的间隙中穿过。
　　流畅到这种程度，浑然不像是个人了，而像是一股狂涌的海水。
　　波浪状从高到低，再一高！
　　楚天舒身子猛然挺起，变成弓步，直接用自己右肩扛在了树干上。
　　嘭！！
　　他没准备伏着身子直接去攻击徐团长，那种姿态靠太近，必然会被徐团长起脚暴击。
　　现在这一下突然起身顶住树干，才可谓神来一笔。
　　四米多长的大树，树冠前端正在猛烈下沉。
　　楚天舒现在跟徐团长相隔不过一米左右，以自己肩膀为支点。
　　因为杠杆的作用，大树前端的惯性，让抱着树的徐团长，有一个几乎要被撬动离地的趋势。
　　楚天舒的银针就是这个时候脱手而出。
　　两条银芒，直射徐团长眼睛。
　　徐团长双脚离地，移动不便，只好抬手一挡。
　　银针贯穿他的军服，但刺不穿他的皮肤。
　　楚天舒的脚一弹而起，踹在了他的小腹上。
　　双脚离地，一手挡针。
　　只有一只手搭在树上的徐团长，根本拿捏不住，当场倒飞出去。
　　楚天舒身子略微一矮，肩膀脱离树干，全速追击。
　　那棵大树的树冠已经碰到地面，树干还在半空。
　　楚天舒已经追到徐团长面前，出拳打得空中气爆乱响。
　　因为身高差距，混乱的残影，全都是自下而上，打向徐团长的脸部。
　　徐团长脚步踉跄后退，手上封挡不严，眼皮被一记鞭手的指甲盖扫了过去，两眼酸痛至极，当场溢出泪光。
　　“呔！！”
　　他忽然暴吼一声，头主动一晃。
　　楚天舒的拳头打在了他的脖子上。
　　那一根根肌肉，从徐有疆的头部绷紧到双肩，脖子发力并非柱状，反而像是一座小山丘，又粗又矮。
　　楚天舒拳头打中的那一刻，甚至能感到，那种青黑色的肌肤，传过来一股强韧的反震的力量。
　　好像自己这一拳，是打在了什么又厚又扎实的弹簧床上。
　　这一拳别说打断颈椎了，甚至都没能感觉到对方的喉结气管。
　　韦陀横练排打的硬功，就算还有下半篇没有完全练成，也已经强悍到这种程度。
　　足以打破寻常石碑的一拳，竟然打不坏对方的脖子。
　　楚天舒的拳头因为这种古怪的手感，微挫了一下，就被另一只大手盖向小臂。
　　徐有疆的双目，已在充血，却还是死命瞪大，主动用自己脖子迎上了一拳，就是要抓住对方的手臂。
　　楚天舒右手的衣袖，本来还是完好的，被对方手掌刚一盖到，就已经揉碎。
　　厚实的粗布，在他手掌下好像一张腐朽的破纸。
　　但楚天舒立刻低哼一声，右臂一振，劲达外物。
　　右手小臂上缠绕的铁咒铜绳，坚固紧密，是绝佳的传劲之物。
　　徐有疆这下感觉，自己的手好像抓在了一根火车轨道上。
　　而且是刚有火车开过去的那种轨道，铁轨还在震动。
　　楚天舒小臂趁机一缩，手背跟对方手掌碰到的刹那，忽然翻手，握住对方食指中指，就要把两根手指直接掰断。
　　徐团长手指吃痛，那两根手指较劲的同时，手臂却在翻拧卸力，顺势而为，另一只手，直接砸向楚天舒胸口。
　　砰砰砰！！
　　楚天舒左手一抬，用拳头小臂跟对方连碰三下，硬打硬拼，惊觉自己骨头竟然有些发麻。
　　正常的龙缠身发力时，身体还是有一种自保的本能，不可能把全部的力量用彻。
　　但观音骨也修到了七成火候的徐有疆，出拳挥臂，肆无忌惮。
　　面对第四拳，楚天舒只好左掌一拍，把对方拳头引偏，砸在自己右手处。
　　四只手碰在一个地方。
　　被楚天舒右手钳制的两根手指，趁机脱困。
　　四条手臂振、抽、反抓、撕扯、按压、翻折。
　　两个人竟然在咫尺之间，拼起了擒拿的功夫。
　　徐有疆的骨头硬，刚才两根手指被抓住，都能僵持一会儿，楚天舒的骨头可没到那种程度。
　　徐团长就是看准了，近身擒拿，自己横练功夫更占便宜。
　　他那蒲扇大小的手掌，甚至想擒住楚天舒的脖子，一把折断。
　　楚天舒身影向后一晃，虽然躲开那一抓，脖子也被指头擦了一下，火辣辣生疼。
　　“你是更年轻……”
　　徐有疆脸上露出狞笑，大喝，“但你的功夫，不如我！！”
　　虽然开场他被打飞，吃了点亏，但他现在却能扳回局势。
　　这回的风险一搏，还是会赢的！
　　睡那么多女人又怎么样？睡了我照赢。
　　这小子年轻又怎么样？年轻，练拳的时间也就更短，乳臭未干。
　　“呔！！”
　　徐有疆再使韦陀横炼功夫里的声打技巧，发出声音的瞬间，咬肌、脖子上的肌肉通通震颤。
　　双肩臂膀的肌肉，也立刻被带动。
　　他的两只大手，像是被机器轰打下来的两块铁饼，奇快无比。
　　气流从宽厚的手掌指缝间穿插过去，乃至产生肉眼可见的些许白线。
　　楚天舒不及躲闪，肚子发出一个激烈的叫声，猛闭口鼻，满面发红，刹那间，双臂向前扫出。
　　这是之前决胜孟岱宗的那一招。
　　掌心雷用在体内的绝活。
　　徐有疆是双臂要合拢，楚天舒是双臂向外扫。
　　四条手臂交错的在半空一撞，发出令人牙酸的一声震响。
　　就好像湿润的大木桩撞到了一起，让人怀疑在这一声震撼碰撞的时候，是不是木头里面，已经有了很多裂纹。
　　在令人心悸的这下碰撞后。
　　徐团长的双手，竟然还能迅速一翻，手掌压下已经抓住了楚天舒的两只小臂。
　　电光火石的一个对视。
　　楚天舒的瞳孔在收缩，瞳仁里那本就只有针尖大小的光芒，似乎还在继续浓缩。
　　徐有疆双眼的血丝，却在外放，露出笑意和胜利。
　　他一瞬间就把脑袋朝楚天舒撞了过去！
　　必杀的一撞，不等楚天舒的双臂挣脱，他的脑袋就能撞到楚天舒的脑袋上。
　　而楚天舒肯定承受不了这样的撞击。
　　可是，就在他低头时，身上突兀一痛！
　　他发现，楚天舒的脚何时竟已到了他的军靴上。
　　徐团长有着精湛的横练功夫，擒拿更占便宜。
　　但楚天舒为什么也非要跟他拼近身擒拿，没有试过用银针飞射，争取机会，脱离战圈？
　　因为他就是故意要把姓徐的心思，全吸引在上肢的拼斗，让他酸痛的眼睛，更感受不到下方。
　　手被抓同时，这一脚实已跺出！
　　横练的功夫，同样难免有几个固有的要害。
　　下阴前后，可以靠缩阳入腹，紧闭肌肉来弥补。
　　眼耳等头部要害，本来也是人会着重防守的位置，很难碰到。
　　但还有一个不是破绽的破绽，在人的脚上。
　　人的脚背脚底，脚后跟，乃至脚尖，都可以练得极强，但有一个位置是绝难练到的。
　　就是人的大脚趾连向脚背的那个位置。
　　那里有一根非常明显的青筋血管。
　　脚趾前端可以练得很硬，戳脚踢人都是用前端去攻击，断木碎石。
　　但那个大脚趾和脚背的连接处，既不会有人专门用那一小块位置去踢人。
　　也没有人，能为那里开发什么“缩筋换位”的奇功。
　　楚天舒这一脚隔着军靴，踹不碎横练大成者的脚背。
　　甚至也踹不碎徐团长的脚趾骨头。
　　但他的力量全灌注在脚跟上，本就只为了专攻一点。
　　打断那根筋！
　　青筋绷断，血管破裂。
　　脚上的神经信号，全部都是由腰椎的第四第五节神经控制，脚痛是会引起腰痛的。
　　青筋血管突然断裂的这一下。
　　剧痛传到徐有疆的脑子，让他感觉自己的腰，也像被尖角大斧头砍了进去。
　　腰腿全痛，他这一头撞过去的力道衰减大半，速度骤降。
　　楚天舒没等他头撞到位，一条腿冲天而上，已经踹在了他的下巴上。
　　嘭！！
　　徐有疆的身体腾空而起，犹如一条大鱼跃出水面。
　　被那样的一脚踢中，他的脖子竟然没断，但下巴被巨力击中，让他脑子一时混沌，什么都想不明白。
　　忽然，他又听到了一股风声猛烈的灌进耳朵。
　　太猛烈了，从未想过，狂风入耳的感觉，能有那么真切。
　　那是楚天舒在他飞上半空时，已经一把拽住他的腿，狂奔三四步，长臂全力挥出，把他的脑袋砸向山间一块巨石。
　　轰！！！
　　石头崩裂，血花炸开。
　　徐团长没有来得及发出惨叫，临死的表情是什么样子，已经不可追究。
　　“我只学了两个月的拳……”
　　楚天舒喘了口气，把尸体抡了两圈，大喝一声，扔向姓周的战场。
　　“但我学了二十年的医！！”

第48章 英雄成败，过江
　　呼！！！
　　尸体凌空砸到，周副官正处于高度紧张的状态，下意识一刀扫过去。
　　砰的一声，尸体被他一刀劈飞，砸在不远处的树上，上衣彻底撕裂，露出里面贴身的金色软甲。
　　周副官的一刀，正是因为劈在了金色软甲上，才没有把尸体劈坏。
　　“团长？！”
　　周副官反应过来，心头大惊。
　　他本来已经适应了被围攻的节奏，准备靠着护甲，拼着让身上不重要的地方挨两下，一刀先劈死钟劲秋。
　　可这下突然见了徐团长尸体，他大惊大悸，气势一泻千里。
　　老余忽地长身而起，大喊一声，左手刀力劈华山，对着周副官当头砍下。
　　“受死！”
　　如果是之前，凭他独臂单刀失血的状态，敢在周副官面前用这种大开大合的招式，刀刚举起来，人恐怕已经被砍成两截。
　　但这个瞬间，面对大喊而来的一刀。
　　周副官却只能下意识抬手，横刀去挡。
　　当！！
　　两把大刀碰出火星。
　　钟劲秋已出现在侧面，窄刀笔直穿刺，从周副官腋下刺入。
　　半个刀身，都捅进了周副官的躯干里面。
　　周副官的身体顿时僵住。
　　钟劲秋刀身一拧，抽刀急退。
　　血水大片喷洒出来。
　　周副官跌坐在地，大刀也落在地上，喘息着说道：“想不到，我和大哥竟然毁在你们几个手里……”
　　“早在镇上的时候，我还想着放过你们一马，不跟你们计较……”
　　“嘿，你们反倒是没放过我！”
　　钟劲秋甩了一下刀上血花，叹气说道：“我本来已是个散淡的人，蜗居小镇，胸无大志，只怪你们多行不义，作法自毙。”
　　周副官把面甲推上去，露出大失血后苍白的脸色，眼瞳却还是乌黑一片，透着股并未动摇的热意。
　　“什么他奶奶的多行不义，我们兄弟也是费心费力，才能打拼到今天，说到底，不过是成者王，败者寇……”
　　“胡说八道！”
　　楚天舒打断了他的话，站在林间看着这边。
　　“历史之上，虽然身败也仍被百姓铭记为英雄的，大有人在。”
　　“成王败寇这种借口，不管是活人说还是死人说，都只不过是想把光彩夺目的英雄，也拉到你们的泥潭里面，为你们脸上添点光。”
　　周副官死死的瞪着楚天舒，口中鲜血直流，喘息声却是越发低弱无力。
　　他忽然又瞥见，老余让钟劲秋跑到徐团长身边，正一起去扒那件金丝软甲。
　　“我、我都还没穿过！”
　　周副官一口大血喷出来，倒了下去。
　　而楚天舒，其实只说了那么几句话，就没再管这边，早已经转身去查看小霍的伤势。
　　小霍是被孟岱宗撞飞，昏死过去的。
　　但他的伤势不像是被撞击，倒像是内脏被挤了一下。
　　太极拳里的“挤”劲，功夫浅的用起来，是最不伤人的劲力，功夫深的用起来，却是最阴毒的劲力。
　　一挤之下，五脏虽然未曾破裂，却纷纷移位，痛苦反而更深。
　　楚天舒本来要给他用针，但检查了他的伤势后，脑海中灵光一闪，想起自己琢磨掌心雷和针法的共通之处。
　　内劲能让五脏移位，也能让五脏复位，在这一点上，应该比针法见效还快。
　　楚天舒小心的伸手，在小霍胸腹之间按摩了几下，小霍就咳出一点血水，清醒过来，只是浑身无力，还爬不起来。
　　马掌柜在那边解开驴车，把车留在林子里。
　　蔡山君算计周密，早在乌家寨，就准备了配合驭字诀，给驴服食的大补药丸。
　　几人把小霍搭到驴背上，就匆匆赶向码头。
　　码头边上是有好几艘帆船的。
　　如果有人甘冒奇险，是从别的地方下水，然后想从江面，斜插到安全路线上。
　　原本那些守在码头上的士兵，也需要有快船备用，好及时去追击截杀。
　　如今这船，正好便宜了楚天舒他们。
　　马掌柜和钟劲秋听着蔡山君的指挥，升起船帆，调整方向。
　　风的方向，未必是正好从此岸吹向对岸，但如果船帆方向调整得好，就可以从风中借到一个直指对岸的力。
　　船帆被吹得高高鼓起，帆船速度渐快，划开水面。
　　没一会儿，众人已经远离了岸边。
　　楚天舒坐在船帮上休息，看着天上白云被风吹动，横溢离散，翻卷而去，又看看船帆角度。
　　他脑子里，好像想起了以前在高中的一些物理题目，不禁感慨一声。
　　“大都督，你还真是什么都会呀。”
　　蔡山君到了这江上，也放松不少，笑道：“我不会打拳，不然刚才我也冲上去了。”
　　楚天舒目光转了转，发现这船上没有什么适合躺下的位置，有点遗憾的捶了捶自己脖子。
　　“谁说你不会打拳了？”
　　楚天舒把自己的拳头往前一放，遥望对岸。
　　“像我这一拳，一拳打不到对岸，自然也更打不到京城。”
　　“但是，等你凝聚兵力，抗衡国贼，那才是真正的重拳出击。”
　　“甚至，只要益州这个拳头刚抬起来，风闻天下，姓袁的那些人，就要有点坐立难安了吧。”
　　楚天舒双目灿烂，神采奕奕。
　　“这个就可以叫护国之拳，镇国之拳，青史以来，足以列入第一流的痛快拳头。”
　　蔡山君神色微动，目光放远。
　　“第一流的痛快吗？”
　　蔡山君悠然道，“因大义不可不为之战，确实是既痛苦也快意的事情。”
　　他看着滔滔江水，仿佛也看到了来日的遍地战火。
　　水花如同火花，江河如同战场。
　　江河能有澄清之日吗，天下能有无战之时吗？
　　不过，滔滔江水，因其长流而不腐，人总要做了，才知道有没有那一天。
　　“铁拳总有锈蚀之日，如果能选，我更想做大江里的一股浪花。”
　　蔡山君忽然起了一种兴趣，笑问道，“若放眼天地自然，你们又想做什么呢？”
　　小霍虽然躺着，听到这话，却是最不假思索的一个。
　　“子弹，我想做个子弹，一生都是一条道，不偏不变，必达靶心。”
　　老余笑道：“我还是想做人，人挺好的，别的就算了吧。”
　　马掌柜兴致勃勃：“我想做个酒窖，肚中千坛酒，窖里藏珍宝，虽然不起眼，其实很有货。”
　　“那我就做只乌龟吧。”
　　钟劲秋把金色的软甲放在江水里荡了荡，懒散的搭在船边，打了个哈欠，“听说海里也有乌龟。”
　　“深海应该不会被外人打扰，乌龟一家，会活得又长又安稳。”
　　马掌柜看向楚天舒：“小楚，你想做什么？”
　　“我啊！”
　　楚天舒拖了个长音，笑道，“那我想成为风。”
　　马掌柜思索道：“我以为你会想当烈火，太阳之类的，却是风吗？那也太飘渺无常，复杂多变了些。”
　　“风虽然多变，但每年秋冬，凉风会守时而至，年后，春风也总会应约而来。”
　　楚天舒说道，“自在如风，应约如风，那不是很好吗？”
　　他刚才大战连连，精神专注澄澈，现在身心都很松弛，脑子里就像反弹一样，遐想连篇。
　　嘴上说着风，他脑中就忽然想到。
　　地球上好像还是会有小冰河期之类的极端天气灾害，那时候凉风暖风，可就都不怎么正常。
　　真想应约如风的话，是不是还得顺路把烦人的极端天气干碎？
　　哈，那可真不是人能办到的事情了。
　　众人过江之后，并未逗留，又辗转百里。
　　当天晚上，他们再度到了一个有军队驻扎的大城。
　　蔡山君已经露出真容，一到这里，待遇立刻不同。
　　不止这个团的谢团长是他的老部下，这个团里的连营级干部，大多当初都在讲武堂听过他的课，有几个还在大都督府历练过。
　　基本算得上是他的学生。
　　到了这里，虽然还没有进入鲲明，但也可以算是彻底的安全了。
　　他让当地团部直接发电报，通知鲲明那边的许多人。
　　楚天舒等人，也在这团部里安顿下来。
　　进到房间的时候，楚天舒竟然有点惊喜。
　　因为这房间里有电灯。
　　虽然是电线直接缠在房梁上挂下来的灯泡，看起来有够简陋。
　　但是，已经两个月都没见过电力设备了，楚天舒这下还真是有些亲切。
　　他开灯之后坐在桌边，就召出了令牌屏幕。
　　徐有疆和孟岱宗，是彻头彻尾的武人，就连那些忍者，也只是自修念力配合药物，身上并没有什么邪灵。
　　虽然这场大战下来，自己感觉拳法经验上又有进益，但邪灵素材那一栏，是没什么收获的。
　　气数那一栏，今天却是突飞猛进。
　　之前离开乌家寨的时候，还都只有一半多点的进度。
　　今天大战、过江、抵达谢团长这里，气数栏猛涨了三次。
　　楚天舒记得，在过江后这一路上，气数栏就已经涨到了满足一次回家的标准。
　　那时他点进去一看，发现下面注解说，三天之内，随时可以选择回归。
　　而现在，气数栏甚至有了溢出。
　　在回归所需的进度条下面，另列出来一行，显示一小段气数。
　　【回归之时，除令主自身外，若欲携带有形有质之物，视其价值，以溢出的气数抵扣。】

第49章 闯少林记实
　　楚天舒本来还想用十根金条测试一下，自己能不能把这个世界的东西带回去，能带多少。
　　现在看来，令牌的机制在这方面还挺周全的，点明要用气数抵扣。
　　不过，从气数条的涨幅来看，所谓的气数收获，是只算当下的。
　　譬如说，今天救了一个小孩，这小孩将来是个惊天动地的大人物。
　　但他当下只是个小孩，气数条就不会有太大变化。
　　护送蔡山君，会有这么大的收获，很大程度上是因为，即使还没有达成抗衡国贼的大任，当下的蔡山君，也已经是一个很有影响力的人物。
　　“气数一旦满了，就得在三天之内回归，只有这三天里落实了影响的事情，才能够作为溢出的气数。”
　　“这样看来，就算我现在列出所有药方，如果三天内那些珍稀药材还没有集全的话，这个影响也不算是真的落实了。”
　　楚天舒心中想着这些，手上已经拿起了从谢团长那里借来的钢笔。
　　就算收不到气数反馈，他也得把药方子写下来。
　　而且他还要写更多。
　　比如青霉素的作用、禁忌，制取方法。
　　当前世界上还没有听说过这种东西。
　　假如也参考故乡世界那边的时间节点，那得在十几年后，这个世界才有人开始发表相关论文，又过好些年，才引起重视。
　　青霉素，有时也被叫做盘尼西林，在即将爆发的乱世中，如果提前掌握制作工艺，称一句活人无数，也不为过。
　　光是土法制取的青霉素，在故乡那边的网络上，就被称为穿越者神器。
　　但土法制取，效果其实并不是特别显著，杂质多，稳定性也不好。
　　古代中医药里，有些东西也能有类似的效果。
　　比如明朝常州天宁寺僧人，就发现陈芥菜卤汁，把握好时间流程后，发酵出来，治病有奇效。
　　虽然是纯靠天然发酵，也勉强可以视为原始的抗生素了。
　　真正要想让青霉素起到强烈的效果，远超那些成分复杂的溶液。
　　还是要大规模的筛选菌种，要经过高标准的提纯。
　　楚天舒虽能把重点都写下来，但寻常的城镇富户，乃至一般的军阀，都没有能力做到。
　　也只有蔡山君重掌大权后，那种地位，可以试着集齐条件，进行有规模的生产。
　　他写了一阵子之后，外面就有人敲门，送来了今天的晚饭。
　　一大碗红米饭，两大碗土豆炖猪肉，还有一砂锅的鞭笋整鸡汤。
　　楚天舒嗅到香味，满怀期待，拿上筷子，先“阿呜”吃了一大口肉。
　　然后他咀嚼的动作，就稍微顿了下。
　　土豆猪肉炖的很软烂，只是稍微有点腥味，大概是香料不够。
　　他配上米饭，迅速吃了，不细嚼的话，吃起来还是很香的。
　　那只鸡炖的时间不够长，汤还不够浓。
　　但这正好，时间不长，鸡肉也没变柴变烂，嚼起来很有韧劲鲜味。
　　楚天舒放慢了点进食速度，品尝了那只鸡。
　　“唉，孟双江还说要请我吃遍镇子上好东西，也不知道那镇子上还有多少我没吃过的。”
　　楚天舒更不确定，自己有没有机会再回那个镇子上去。
　　算了，回家之后，出去吃点好的，犒劳一下自己。
　　有点怀念那些浓重的调料味了。
　　他吃完之后，又提笔写了一阵子，这才睡下。
　　第二天上午，他去找蔡山君，把写的东西都送过去。
　　蔡山君正在团部大院里喝茶，见他过来，招呼他坐，接过药方看了看。
　　“咦？”
　　蔡山君翻到后面，露出有点惊讶的神色，“你还懂西洋医术？”
　　后面几张大纸，不但有密密麻麻的文字，还有器具的图纸、说明。
　　看那些器皿的样子，明显是西洋化工的风格。
　　只不过好像比蔡山君见过的西洋器具，要求还更加严格精准。
　　“我懂一些，但这种药的制作工序，是很多厉害人物参与完善的。”
　　楚天舒知道，青霉素没有实用量产之前，很难让人意识到它有多大的价值，因此非常严肃，加重了语气。
　　“这么说吧，这种药见效之快，作用之广泛，在某些方面，不亚于精通医术的术士画出来的符咒！”
　　蔡山君脸色一动。
　　专修医道的术士，一道符能治的可太多了。
　　就说一个“解刀兵苦”的符咒。
　　你被刀砍伤，他给你贴这道符，被枪打伤，他给你贴这道符，被石头砸伤，他还是给你贴这道符……
　　贴上就不会化脓，贴上就能够消肿，贴上就能够止血。
　　但是术士本来就少见，修医道的术士，那就更是凤毛麟角。
　　向来是于无形间就能害人的法术入门更易，比救人的法术传得更广，更有人爱学。
　　如果这种药，真有近似符咒的效果，而又能量产。
　　“天舒。”
　　蔡山君诚挚道，“等我回鲲明，请你去讲武堂任教如何，待遇全都好说，留过洋学医的人才，我会让人尽快征召过来。”
　　“就请你指导他们，把这种药做出来！”
　　楚天舒喝了两杯茶，又拿起茶壶，口上说道：“那恐怕不行，我师门有严格的规矩，这两天，我就要回家了。”
　　“你要走了？”
　　马掌柜也走了过来，手上抱着个小酒坛，不知道从哪里弄来的，满脸惊讶。
　　“怎么这么突然，这还没到鲲明啊？”
　　楚天舒笑道：“这就属于是师门隐秘啦，不太好说，抱歉了。”
　　马掌柜把酒坛放在桌上，张张嘴。
　　“……那也没啥，你这个年纪确实也该多出去闯闯。”
　　马掌柜缓了缓，提起另一件事，“不过，你这么急着走，大都督承诺给你的秘籍，又怎么办？”
　　楚天舒无奈道：“实在来不及的话，也没办法了。”
　　蔡山君却道：“来得及。”
　　“只要你不是今天就走，那就来得及，因为我昨天发电报的时候，已经跟我一个老友提及此事。”
　　蔡山君看向院外，“以他那个性子，一定是星夜兼程往这里赶。”
　　“最多今天中午，他应该就能赶到。”
　　楚天舒往院外看了两眼，正要再说什么，忽然又扭头朝外面看了过去。
　　马掌柜也看向了同一个方向。
　　就连房间里的钟劲秋，也大步走了出来，有点疑惑的观望。
　　他们都感受到，一种不同寻常的气息在飞速靠近。
　　说是气息，其实不准确。
　　他们无法描述那到底是什么东西，只是感觉到，一定有那么一个东西在靠近。
　　或者是，一群？
　　门外传来了卫兵们有些惊奇的叫声。
　　成千上万只的白蝴蝶，漫天飞舞，翩翩而至。
　　那绝不是灰白的蛾子，而是雪白的蝴蝶，清透薄翅上的纹理犹如镂空的纱窗。
　　蔡山君站起身来，朗笑道：“李校长！”
　　蝴蝶翩飞间，一个人已经走进了团部。
　　他短发茂密，须眉发白，肤色仿佛常经暴晒，长衫的下摆扎在腰间。
　　益州讲武堂第一任校长，凤翅园园主，“白发老子”李根源。
　　“我的蔡将军，你终于舍得从京城那样的好地方回来了？”
　　李根源见面就笑，调侃了一句，手却已经握住了蔡山君的手腕。
　　楚天舒和马掌柜都能感觉到，一股如高山溪流的念力，从李根源身上流溢开来。
　　不猛烈，不澎湃，但高山小溪，绵绵不绝。
　　大批的蝴蝶飞起，降落在蔡山君头上，眉角，肩上。
　　落在他微笑着抬起的手掌手腕上，落在他的鞋面上。
　　今日无雪，蝴蝶却把他落成了一个白发人。
　　楚天舒惊讶地感受到，蔡山君身上的毒力，被李根源冲淡，又被这些蝴蝶汲取了许多。
　　这样一来，那些药方中最珍稀的几味药材，就未必需要用上了。
　　只凭其他药力，应该也治得了蔡山君身上剩下的毒。
　　“两位想必就是马老弟，钟老弟了。”
　　李根源把蔡山君留在蝴蝶群中，自己走了过来。
　　“我毕竟痴长了几岁，就托大，叫两位一声老弟了。”
　　“还有这位，就是楚天舒楚大夫吧。”
　　李根源满脸笑容，“你们的事我都听说了，讲武堂中最好的两种秘籍，正该也给楚大夫学去，才是物尽其用。”
　　他递出了两本线装书。
　　“这两本虽是抄本，但与原版一字不差。”
　　楚天舒接过来一看，一本术法，写着《纵横秘祝》。
　　另一本看起来，却不像是拳法，像是什么手札杂记。
　　《闯少林记实》。
　　楚天舒先翻开了这一本，迎面就看见一大段话。
　　“素闻少林声名，值得一会，余披甲持棍，佩剑上山。
　　破十八罗汉阵后，各堂老僧现身，念其年老，卸甲、弃棍、抛剑不用。
　　二百步内，赤手打遍少林。
　　禅宗祖庭，拳法果然精湛，惜乎僧人勇毅不足，此中并无我敌手。
　　事后思其拳技，摘于书中，来日少林后人，若有失传，不明拳理精髓者。
　　问此拳谱，如见罗汉金刚！”

第50章 愿如春风来应约
　　哎呦，这写拳谱的人，口气实在是大。
　　我把你们全打一遍，你们的拳法精髓就都被我写在书里了，以后你们后人不会教的，可以来看我的拳谱。
　　这得是多么狂妄的话？！
　　就算有人壮年的时候一个人打穿少林，等这人老了，门下也未必能教出那么多撑门面的弟子。
　　少林这种老牌的大门派，积累下来的和尚、俗家之类的，若上门挑事儿，怎么扛得住呢？
　　排除那些只吃斋念佛的，别的和尚，既然练武，少不了有三分血气，三分火气，四分争强好名的狠劲。
　　但是这个写拳谱的人还真不怕。
　　因为他不是武林中人。
　　他是南征北战的军中大将，明朝的俞大猷，曾跟另一名将戚继光并称龙虎。
　　戚继光还善于改革军中器械，组织合击阵法，先东扫沿海，又北据长城，多赖阵法器械之功。
　　而俞大猷，他手底下的精锐，用的都只是一些普通常见的武器，就是凭自己在武学上深厚的功底，独到的见解，去提点操练，练出一大群悍卒。
　　明明是沙场大将，但他有一段时间，甚至不用长矛刀剑这些杀伐之器。
　　只是拿一根棍子，两端裹个铁皮，箍个铜环，就去跟倭寇交手，活活把那些倭寇抽死。
　　面对这种人物，少林那些老头人精，哪会有什么报复之心，反而促成一批僧人追随俞大猷抗倭，还请俞大猷指点少林棍法，形成一段佳话。
　　楚天舒拿到拳谱之后就沉浸到里面，不知不觉坐到桌边，在院子里翻看了半天。
　　这本拳谱上面，不但有许多练法、洗身的药方，还有跟少林僧人打斗的例子。
　　寥寥几笔，就能勾勒出彼此妙招对拼，拆解的经验。
　　看来俞大猷不但是武功精湛，文字的功底也非常之深。
　　楚天舒翻到最后一页，才如梦初醒，竟然忘了跟那位李校长打招呼，直接把整本书看完了。
　　院子里只留下少量蝴蝶，其余的都追随那个李校长，到了团部其他地方。
　　“哎？”
　　楚天舒左右看看，发现只剩下钟劲秋在桌边，不禁问道，“他们都去哪儿了？”
　　钟劲秋正在盯着手上一根酱萝卜条，似乎觉得炊事班弄的口味不对，闻言道：“你不是把药方给了他们吗？他们去熬药了。”
　　“这位李校长满面带笑，却是个雷厉风行的性子啊。”
　　钟劲秋抬眼道，“听老马说你要走了？”
　　楚天舒点点头：“就在这两天吧。”
　　钟劲秋笑道：“我看，他挺舍不得你的，只是怕自己露出点矫情之态，反而不肯待在这里，多跟你聊聊。”
　　楚天舒说道：“虽然大家相识的时间不长，但经历的事情很多，马叔和钟叔，在我心里，都像家里的长辈一样。”
　　“这两本秘籍，不但是我要的报酬，也是想让两位老叔可以学一学，蔡将军肯定愿意的。”
　　“你们离开长久隐居处，移居新地，总得找些东西打发时光，有这样的好东西陪着，也不会太无聊。”
　　钟劲秋哈哈笑道：“老马确实不会无聊，他刚才已经答应李校长，要去讲武堂任个讲师了。”
　　楚天舒喜道：“那倒是个好事。”
　　术士修炼出来的念力，总量如何是要看个人的修为，但品质纯度和特质属性，很大程度上取决于修行的功法。
　　如果两种法脉传承，练出的念力品质差不多，特性差别又大。
　　那么其中一脉传人，想学另一脉的法术，就是非常不划算的事情。
　　所以，楚天舒没有提过传授医咒诀窍给马掌柜，马掌柜也没有把火鸟道官的操控法术教给他。
　　但是，如果学到的新法脉，品质明显高于自己原本的功法。
　　那就可以由低登高，以高就低，相对顺畅的涉猎新旧两脉法术。
　　看蔡山君本人的术法境界，就知道讲武堂内，必然有高深的法脉传承。
　　马掌柜既然加入进去，既是他去教那些学生，却也是一个自己进修的机会。
　　“那钟叔你呢？”
　　楚天舒劝道，“我知道马叔还没有真的服老，钟叔要比他更随遇而安，既然随遇而安，遇到这种邀请，不如就顺水推舟……”
　　钟劲秋摆摆手：“你不用多劝，老马既然去了，我迟早也会去的。”
　　“不过你说让我也学你手上那本闯少林，这倒不急，那本书固然是讲武堂内最高的拳法秘籍，却不是现在最适合我的。”
　　“那套掌心雷，才是最近最能勾起我的兴趣，应该深修的一套功夫。”
　　钟劲秋站起身来，到墙边拿了一根木棍。
　　“七尺花枪八尺棍，大枪一丈零八寸！”
　　“对常人来说，枪越长越有利，但对开窍的拳师来说，兵器越长，传到尖端的力道，越难拿捏到位。”
　　“当初去杀老太监，我用竹枪打人，枪上的劲其实也有不够精准的地方，平白损耗不少，后续轻易被老太监打的双臂淤肿，同样是因劲力收发，不够游刃有余。”
　　“你再看我现在。”
　　他将长棍一掠。
　　花丛里的蝴蝶惊飞起来。
　　益州温热，虽是秋天，还有很多地方花儿开得正好。
　　蝴蝶飞起的同时，几片柔嫩的紫红杜鹃花瓣，也被棍风扫起。
　　钟劲秋棍头抖了个圈，像是圈中了一片花瓣。
　　别的花瓣飘落时，只有那一片花瓣被气流影响，翻转不休，并不落地。
　　钟劲秋身子走动，棍头点、刺、抖、扫。
　　那一片花瓣翻翻滚滚，跟随在棍头数寸之间，竟然追随着他去了墙边。
　　墙边备有一大堆砖块，比人还高，团部警卫连，会常用麻绳系砖块，吊在枪口锻炼臂力。
　　花瓣飘到青砖前。
　　钟劲秋的手腕一收一放，棍头突刺而出，将花瓣钉在砖上。
　　砖头堆的另一面，砰的一声，有两块砖炸裂，弹射出去。
　　钟劲秋突然收棍，抬手接住了飘落的花瓣。
　　楚天舒起身去看，那片鲜嫩的花瓣，只是中间略有点瘪，并无裂口残破之处。
　　“好！”
　　楚天舒目露异彩，脱口称赞，不由得拍起手来。
　　论战斗能力，楚天舒已在钟劲秋之上。
　　但对于劲力的拿捏，他还远远达不到这一步。
　　楚天舒甚至觉得，如果钟劲秋有自己这样的体魄造诣，去跟周副官、徐团长动手的时候，大可无视什么硬甲软甲。
　　就当对面没穿甲一样打过去，招招都有真伤。
　　“我也是最近才悟到这种程度，而且我的力气，总的来说不如你大，更容易掌控。”
　　钟劲秋面上平淡，实则语重心长。
　　“你将来肯定不会只满足于龙缠身和食为仙，但是你得先把脚下的步子走稳了，之后才能走得更顺。”
　　楚天舒笑道：“我明白的。”
　　闯少林这本拳谱，他暂时是要先看着，背着，但还不急着重点去练习。
　　毕竟，他的《蟾功掌心雷》还未大成，肝胆脾肾这些内脏，还没有养炼到位。
　　就算掌心雷价值不如闯少林，但他脑子里有着《掌心雷》的正确感觉，这可比光看拳谱练起来更有效果。
　　至于《闯少林》，也可以等将来推演一遍，直接传输在脑海中。
　　像是得到顶级名师的教导，然后再练。
　　钟劲秋煞费苦心演练这一招，本意就是想给楚天舒提个醒。
　　他见楚天舒目光清明，是真不骄不躁，也松了口气。
　　这个时候，逐渐有一种药味飘到了院子里。
　　“药汤来喽。”
　　马掌柜用布垫着把手，端着个滚烫的药罐子往这边走，嘴里还在念叨。
　　“小楚，你看看这药熬到这种程度，火候怎么样？要是还不够浓，我再端回去熬。”
　　蔡山君和李根源都走了过来。
　　楚天舒哭笑不得：“这种事情喊我过去看不就好了，怎么还把药罐子端来端去？”
　　蔡山君笑道：“马掌柜是顺手，至于我们，反正走动走动对身体也有好处。”
　　楚天舒揭开盖子，进入通灵开窍的状态，查看药力。
　　巫医念力对于药效只能有个大致的感应，古代巫医也不是没有判断失误，把毒草吃下去的事情。
　　但因为方子本身就是他开的，所有药材都认识，综合判断起来，倒是容易得多。
　　“可以了。”
　　楚天舒把药罐子抬高，一线乌黑的药汁缓缓注入碗中，声音连绵细腻。
　　这样倒药，等倒满了一碗的时候，温度也降到了大致可以入口的程度。
　　蔡山君接到药碗，在唇边尝了一下，脸色微变。
　　光是苦，倒也罢了，关键那是一种说不出来的味道。
　　他头偏到旁边，深吸了一口气，然后咕嘟咕嘟就开始喝。
　　恰在这时，谢团长脚步匆匆跑了过来。
　　“都督，巴蜀那位的电报！”
　　李根源先接过来一看，顿时面露喜色，哈哈笑道：“山君，刘焰旗动手了！”
　　楚天舒好奇道：“刘焰旗是哪位？”
　　李根源解释一番。
　　巴蜀也有讲武堂，现任校长，姓刘名昭，字焰旗。
　　此人少年时候，在雾都的将校学堂上学，学习各门先进的军事课程，同时熟读古代兵书，对《孙子》、《吴子》等经典的许多章节，出口能诵。
　　不但学业出众，而且以举止端正、操守有持、恶习不沾、忍耐力毅力卓绝，闻名全校。
　　孙老太公起事后，他就追随其中，任讲武堂校长之后，又广结好友，培养英才，胸藏韬略，已经是树大根深。
　　他跟蔡山君还是好友，当年蔡山君躬耕之时，他曾三访蔡家，力邀蔡山君参军。
　　刘焰旗对现在的巴蜀大都督许多行事做派，早就不能苟同，只是时机未到，一直按耐不动。
　　“想不到他会选在这时候动手。”
　　蔡山君放下药碗，顾不得口中苦涩，就接过电报细看。
　　“原来是最近巴蜀有奇案，谣言说，乃两汉时期流传的鬼神所为，刘之湘不但不好生清查，还暗事邪祀，被焰旗寻到机会。”
　　“刘之湘名义上还算他的表亲，练兵打仗的手段不行，但极善政斗，心腹不在少数。”
　　“我们即刻起身，返回鲲明，通电全国，伸张大义，聚起声势，也算能助焰旗一臂之力。”
　　蔡山君说到这里，沉吟良久。
　　在场的众人，似乎都感受到了风雨将至。
　　不知道这场风雨，会打落芭蕉零落花，还是会洗落尘埃，万山焕然一新？
　　“诸位。”
　　楚天舒举目天际，长吸一声，道，“将军山间那一卦，天不曾敢误了他，倒成就我们的缘分。”
　　“如今将军气色势力，都在回复，还有什么过不去的？”
　　“等我下次回到这里，也给你们带上家乡美食，大家一个不落，一起指点江山。”
　　蔡山君扭头看他，朗笑了一声。
　　“正是，老天对我不薄，我等何必自扰。”
　　蔡山君拱手道，“楚大夫，愿你此去如长风浩荡万里，也如春风又来，来日再相逢！”

第51章 变样的房间
　　呼！！！
　　沉寂的客厅里，楚天舒忽然出现，惊动一股气流。
　　近处沙发和桌面上的薄灰，都被吹起少许。
　　窗外阳光明亮，清楚的照出空气里万千尘埃的飘动。
　　“回来了！”
　　楚天舒回到最熟悉的家，浑身放松，本想一屁股坐下去，注意到这些灰尘，只好先挪开两步。
　　离开两个月了，家里积了灰也是正常的。
　　他立刻召出令牌。
　　气数条竟然没有完全清空，还残留了一点点。
　　楚天舒把手里的金条放到桌面上，十根，一根没少。
　　前两天，他把握最后的时间，把两本秘籍给背了下来。
　　只说带走有形有质的东西要估量价值，那背下来之后，把秘籍留在那边，显然就能省上一笔。
　　于是，他回来的时候，不但带回十根金条，还带回了双手的铁咒铜绳，身上一件金丝软甲。
　　现在看来，本来还可以再多带一点东西的。
　　楚天舒意念集中，又去触动气数条，展开一个新页面。
　　除了之前那些注解，现在这个小页面中，还多出一个标志。
　　像是蜷缩起来的神龙，又像是一片脉络纹理特别显眼的树叶，弯成一个环状。
　　脑海中自然涌出一个认知。
　　这就是民国世界的标志，当前已经灰暗，无法重新进入，将来满足某种条件可以再度点亮。
　　“果然有机会再回去！”
　　楚天舒定下心来。
　　之前虽然有所猜测，但毕竟还不确定，现在心里算是有点底。
　　但要想重新点亮，好像就不是单纯依靠气数了，也不知道究竟需要什么条件。
　　楚天舒思索时，手指甲在金条上敲了敲，听到清脆的声音，目光也不禁转到上面。
　　直接去卖金条，肯定会有点麻烦，稍后可以捏成手环的模样。
　　以后如果需要换现钱，就说是祖传的。
　　“咦，我现在不用每个月都买药，那光是李老板上回给的那张卡，手头上就挺宽松了……”
　　楚天舒看着那十根金条，心里又想起一档子事。
　　黄金啊，干脆留在家里吧，看着就挺舒服，等有空了，敲出点好看的造型。
　　楚天舒兴致颇高，把黄金送到自己卧室柜子里，又把窗户全拉开，然后下楼去打开前后门，通风透气。
　　他家门前是一片水泥场地，两侧有菜地，往前就是小桥流水。
　　刚一开门，桥外就有人喊了一声。
　　“天舒？”
　　那人一身蓝布中山装，戴了个同色的鸭舌帽，胡须花白，身材颇高，又惊又喜的走过来。
　　楚天舒招呼了声：“二爷爷。”
　　这是他祖父的兄弟，住在村尾，当年也是少数在祖父指导下迈入了通灵门槛的人。
　　可是他虽然成功通灵，对药材却是越听越困，学不了巫医本事，出去闯荡，不知道怎么，竟然学到一身风水上的本领，在某些圈子里挺有名气。
　　“真是你啊，你去哪儿了？”
　　楚二爷一上来，就扳着楚天舒的肩膀左看右看，生怕他有哪里受伤。
　　“这都一个月了，你到底去了哪儿，也不跟人说一声，手机还扔在家里，弄得我担心死了，报了失踪案。”
　　“百岁也跑过来看过，还是没有线索。”
　　楚天舒怔了怔。
　　等等，一个月！
　　两个世界的时间流速不同吗？那边可是已经过了两个月。
　　再等等，失踪案？！
　　“我……”
　　楚天舒脑筋急转，有了决定，“我那天在港汊里发现一条怪鱼，很像是灵界物种横公鱼。”
　　“据说用乌梅煮之则死，食之可以辟除阴邪，正好对治我的病根。”
　　“二爷爷，你也知道我那个病有多难搞，当时头脑一热，直接上手打了一根银针，然后施法定位，叫了出租，从海陵一直追到江宁，跑到山里去。”
　　江宁县跟海陵这边差不多，隔着两个小时车程，但地形截然不同。
　　一个县里，有四百多个大大小小的山头。
　　“这些天我一直在山里追踪，功夫不负苦心人啊，总算被我抓到了那条鱼。”
　　楚天舒露出真心的笑容，“我那个病，现在没有大碍了。”
　　楚二爷惊讶道：“原来是这样。”
　　“我也听百岁说，现在什么溢出区频发，灵界除了鬼怪之外，原生物种也更容易来到现实。”
　　楚二爷笑道，“看来这也不全是坏事啊，你这个病真的好了？”
　　楚天舒道：“没完全好，但好很多了，对了，失踪案怎么搞得？”
　　“我天天没事在河外散步，连着好几天没碰见你，问邻居也说没看见，打电话不接，到你家拍门，结果发现你不在，家里都是灰。”
　　楚二爷深深的叹了口气。
　　他当时差点以为楚天舒病发，死在家里了。
　　“我只好把事报到治安所那边，又告诉了百岁。”
　　楚天舒忽然想到：“我走之前好像是把手机放在桌上，不会被拿去所里了吧？”
　　楚二爷说道：“没别的线索，当然要看你手机最近的联系人，不过他们走了一圈，也只拿了个手机走，所长是你林爷爷，他亲自拿的。”
　　说话间，楚二爷摸出手机。
　　“我给他打个电话，把案子消了，也好把你手机拿回来。”
　　林所长跟祖父打过交道。
　　据说细数的话，林所长和百岁哥，还能扯上一点亲戚关系。
　　乡下都是这样，几代前就住在同一块地方的人，基本都能扯上点血缘。
　　但就是亲戚长辈更麻烦，楚天舒心中多了一份警惕。
　　好在他离开之前，原本的手机出故障，换了一个新手机，那上面只有跟百岁哥联络的消息。
　　不然手机里总有些隐私的，曝光在亲戚长辈面前……
　　下回气数条将满，去别的世界前，绝对要记得筹措处理一下。
　　楚天舒寻思着这些东西，轻咳一声，目光无意中朝家里看了一眼。
　　爷爷的卧室在一楼东南角。
　　自从爷爷走后，他经常到那个屋子里拉开窗帘，照照阳光。
　　上回走之前，窗帘没有闭上，现在站在外面，就能看见房间里的场景。
　　只这一眼看过去，楚天舒眉头就拧了起来。
　　“二爷爷，你进我爷爷房间了吗？”
　　楚二爷正在通话：“没有啊，站窗户外面，就能看见那里面没人了，我进去干吗？”
　　他走过来两步，警惕道，“是不是有什么不对劲的？”
　　“老林，你那天带人过来，我记得你们没进老楚的房间吧？”
　　电话里的声音也回道：“肯定没有。”
　　林所长声音很粗，中气十足。
　　“怎么了，难道遇上闯空门的了？”

第52章 失踪的古书
　　那个房间里，其实乍一看没有太大变化。
　　平整的床铺，床脚那头靠墙的地方，有摆放电视的柜子。
　　再往内，是三个大衣柜。
　　能看出来，房间内也积了薄薄的灰，却没有留下什么手印脚印。
　　楚天舒打开门，抬手拦了下，让二爷爷先留在外面，自己走了进去。
　　他盯住的是床单，尤其是靠近床头的那一块区域。
　　爷爷的房间虽然不住人，但以前楚天舒吃饱了没事，散步消食的时候，也会到那里面去转转。
　　尤其是床铺，他无聊起来会把床单上的横向条纹跟床板的走势，调整成垂直相交的样子。
　　不是嘴上说的垂直，他是用三角尺子量过的。
　　自己睡的床，天天出汗又滚来滚去，就算几床被子轮着用，床单也早就变形了，想弄成那么垂直规整的样子都弄不出来。
　　爷爷卧室的床铺比较好弄，他就会弄得格外整洁。
　　而现在，这个床单的条纹明显歪了。
　　楚天舒走向衣柜，打开最右边的柜门，探头进去，按住木板，念力一催发，就触动了特质的机关，弹出来一个暗格。
　　暗格抽屉里空空如也！
　　这里面本来应该存放着《鬼门巫医注解》的原本。
　　那本书简直是个古董，楚天舒自己学的时候用的是手抄本，放在自己房间。
　　那个古董原本就一直留在爷爷身边，偶尔翻看，保存在这个暗格之中。
　　爷爷走了之后，楚天舒也觉得古本藏在这里，既安全又熟悉，也不用特意转移。
　　现在竟然被人偷走了！
　　楚天舒盯着抽屉，呼吸略粗，眼中骤然一亮。
　　他以洞察之术，深深的吞吐，感受到这个房间，尤其是在这个抽屉上，偷盗者为了触动特制机关残留的那股异样气息。
　　楚天舒带着抽屉走到客厅。
　　楚二爷感受到他身上的怒气，又看到那个空抽屉，稍一思索。
　　“你爷爷留下的东西丢了？他留的什么值得被偷，难道是那个秘籍原本？”
　　“对！”
　　楚天舒闷闷的应了一声，把抽屉放在桌上，拿了一个买泡面附赠的透明塑料盒，走到墙角。
　　客厅角落的几个药酒罐子都是大玻璃罐，还装了饮水机龙头。
　　他估着分量，接了三种药酒，又去接了矿泉水，取银针搅拌。
　　“静心断水，水断心静，心境清静，波澜不惊……行到水穷，坐看云起，天光明净，染霞护体！”
　　楚天舒嘴里念念有词，手上不停搅拌。
　　大半盒琥珀色的酒水，在他的咒语和搅拌下，变得透明起来，如同净水一般。
　　他把塑料盒放进了抽屉。
　　酒水还在旋转，转的并不快。
　　但隔了足足十秒钟，它仍然维持那个不快不慢的速度旋转着，就显得有些玄妙。
　　又过了一会儿，酒水中生出了像竹炭灰烬般的碎屑。
　　漩涡越来越慢。
　　楚二爷也能清楚地看到，那些碎屑，仿佛是凭空生成，从水底浮到水面。
　　《霞衣护心身咒》，用在人身上就是安心定神的咒语，驱除外邪。
　　但如果让咒语用在这种药酒上，就会产生一种类似“阴阳相吸”的奇特效果。
　　会把外邪之意，吸收到药酒里面。
　　“不够啊！”
　　楚二爷也知道这种用法。
　　“偷东西的这个人，应该不是近几天来的，你现在能收取到的气息很少。”
　　楚天舒想了想，又走到卧室门口。
　　卧室内只有他一个人的脚印。
　　那个人应该是找到东西之后，临走之前，还使了个鼓风之类的小手段，把屋内灰尘全部吹起，重新落下，消灭了足迹。
　　他要是随身带个电风扇狂吹一通，楚天舒还真没办法，但既然是在屋里也用了法术……
　　楚天舒再度运起洞察之法。
　　内外洞察之法，能够极力捕获外界的细节，当然也会牵动一点邪气。
　　不过那一点点因观察而吸取过来的邪气，刚一触体，就会被拳师强横的阳气抵消掉。
　　楚天舒在门外稍微酝酿了一会儿，道：“二爷爷你来帮忙，感受到有异样的气息，你就收去。”
　　楚二爷走过来，摸出脖子上挂的一块玉佩。
　　这玉佩一面刻仙鹤，一面刻乌鸦，一面白一面黑，是他年轻时高价购得。
　　“龙神二字寻山诀，神是精神龙是质。莫道高山方有龙，却来平地失真踪……”
　　“龙到平洋莫问踨，只观水绕是真龙。念得龙经无眼力，万卷藏真也是空。”
　　楚二爷将黑的一面朝上，握在掌心，左手掐诀念咒，横着在眼前一抹，脸上却有些疑惑。
　　“我感受不到这屋里有任何异样气息啊。”
　　“别急！！”
　　楚天舒眼中毫光一扩一收，开始深深的吸气。
　　这一口气的长度，让楚二爷的眼神都从疑惑变成了惊讶，止不住的打量。
　　就在吸气的过程中，原本屋内细微到楚二爷难以察觉的气息，都朝门口流动。
　　好似聚汽成露！
　　楚二爷感觉到，在楚天舒口鼻前方，一股异气若隐若现。
　　黑玉佩连忙推出，在楚天舒口鼻前一晃，将那股气息抢收下来。
　　“这下应该够了。”
　　楚二爷匆忙走到桌边，将玉佩黑面贴到额头，滑至鼻尖，急急一嗅，低头对着酒水吹了口气。
　　酒水表面，像是有无形的手在用黑笔戳点，又多出了几十粒碎屑。
　　单纯的术士，可以用念力激发阳气，也可以用念力压住阳气，暂时容纳外邪。
　　必要时，他们用自己口鼻就能完成一些简易的施法步骤。
　　祖父当年用针扎人的时候很干净，但用针扎邪物的时候，还喜欢先舔一下针头。
　　就是因为那么舔一下，既可能是增加阳气，也可能是吸咬邪气。
　　到底这回附加的是什么效果，只有舔的人自己知道，非常方便。
　　楚天舒没这习惯，只把针头持在手上，又念了几遍咒语，就把银针放在水面。
　　银针并不下沉，位于水面中心，突然一转，好像一个指南针。
　　不过这根针的尖端，指的是东南方向。
　　楚天舒把塑料盒的盖子盖上，抓着塑料盒就往外走。
　　“等会儿，你骑个车呀，两条腿倒腾起来也太费劲了。”
　　楚二爷去走廊里推楚天舒的电瓶车，道，“钥匙呢？”
　　楚天舒看了一眼，说：“一个月没充电了。”
　　爷爷以前留下过一辆车，后来楚天舒开去治病的时候被撞邪的病人砸坏了。
　　虽然事后拿到报酬和补偿，但楚天舒的药量增大，就没再换车，只买了两辆电瓶车备用。
　　“二爷爷你先回家吧，我现在走路还挺快的。”
　　他刚走到河外，就看见一辆印着治安大字的车，正从村头高坡上开下来。
　　这倒巧了，他干脆停步，等了几分钟。
　　车开过来，林所长推门下来。
　　“怎么，真遇上闯空门的了？！”
　　林所长把一个密封塑料袋里的手机拎给楚天舒，看见了楚天舒手上的盒子。
　　“又是银针追踪那套？你都没见过小偷，这也能追踪啊？”
　　楚天舒道：“这人不是普通的小偷，所长能捎我们一程吗？”
　　林所长紧张道：“不是一般人，那他偷了什么？”
　　“可别是什么大案子吧，我这都快退休了。”
　　话是这么说，他还是顺手拉开了副驾驶，又问，“等我打电话，再到所里找几个帮手吧。”
　　楚二爷走过来：“别了，你们基层的平时都不配枪，就手电棍子防爆叉三板斧，叫不叫人关系不大。”
　　“我和天舒一块儿去，咱们到那儿先看看，也不一定就急着动手。”
　　楚二爷拉开后面的车门，坐了上去。
　　上车之后，楚天舒看着银针的方向指路。
　　翻上村头的高坡，转过一个弯，上了马路开出去没多远，就再转入邻村的小路。
　　从邻村村头下去的时候，林所长才想起来。
　　“直接开治安所的车过去，会不会有点太显眼？”
　　楚二爷唉了一声：“老林，你这些年真是太享福了，稍微遇点事就这么大惊小怪，你这只是治安所的车，又不是市局里那种乌拉乌拉一路叫的车子。”
　　治安所的车在附近村镇开过去，其实并不罕见。
　　林所长反驳道：“市局的车，也不一定都乌拉乌拉叫的，他们大多出门都是便衣，开的车你也认不出来。”
　　正说到这里，他们就远远的看到。
　　前方两百米左右，这个村里有一户人家的桥上、小路上，停了好几辆车。
　　一大群人正在进进出出，有穿便衣的，也有穿制服的。
　　楚天舒低头看了一眼银针，指的正是那户人家。
　　林所长脸色一变。
　　“坏了，好像真是市局的。”
　　他把车开到近处，解开安全带，下车去探问。
　　楚天舒也下了车，但没有靠过去，只是站在车外看着那户人家。
　　他聚精会神，别说林所长跟人家的对话能听见，就算是那栋房子里面，各个房间的响动也能听见。
　　楚二爷下车，神色惊疑：“这不是孔文举的家吗？”
　　楚天舒扭头：“二爷爷你认识？”
　　“就住邻村，都是内行人，当然打过交道。”
　　楚二爷说道，“但他具体练什么的，我和你爷爷并不清楚，只知道好像在古董文玩上有点造诣，在城里开了一家古董店。”
　　“嗐，他家可能有点真品，那店里的，纯工艺品。”
　　楚二爷说着来了火气，“当年你爷爷还给他看过病呢，要真是这二皮脸偷了你家东西，我非得呸他一脸！”
　　楚天舒幽幽的道：“恐怕你呸不到他了。”
　　按这帮市局的人所说，孔文举确实犯了大案子，但这个事儿落不到林所长他们头上。
　　因为孔文举偷了市里好几个藏家的字画古籍珍品。
　　手段很诡谲，当事人都说不清是怎么被偷的，藏的保险柜竟然也被打开过，简直像是自己把东西取出来，送给了小偷。
　　但他好像头回犯案，没有这方面的经验。
　　光手段诡谲没有用，他偷的可全是他早就认识、常打交道的人啊。
　　市局的人盘查几个失主之后，拉了张关系网，就直接圈出了连他在内的几个嫌疑人。
　　然后过来一查，这人古董店卖了，人前几天出远门了，简直不打自招。
　　至于具体跑哪儿去了，市局的人比较有防范意识，没有透露。
　　楚天舒坐回车上，先借二爷爷的手机，给百岁哥打了个电话。

第53章 澳区，四纵五横秘祝法
　　“……你是说，你追一条灵界怪鱼追到山里，整整一个月的时间都没碰到别人，没想过借谁的手机，给我们报声平安？”
　　林百岁听到楚天舒的那套说词之后，沉默了一会儿，就问出这么一段话来。
　　楚天舒听他这么一问，也突然意识到自己之前那段话的漏洞。
　　那只是江宁，又不是川地云贵的大山深处。
　　就算抓鱼之前没空，抓完之后，就没想过找个电话报平安吗？
　　还非得等自己已经回到家里，才被发现。
　　“看来，那确实是一条好鱼。”
　　林百岁没等他回话，却又笑了起来。
　　“你吃完之后，想必是立竿见影的，感受到顽疾好转，才会高兴到忘了给我们打电话。”
　　好家伙，你自己帮我找借口。
　　楚天舒不禁微笑起来：“那确实是一条好鱼，托它的福，我还在那边一个隐秘山洞里，找到几套秘籍和几件法器。”
　　“秘籍说是明朝人开创的，好像是流传到民国时候，被谁带到那个山洞里，遗留在了那里。”
　　“稍后有空，我拿手机写下来传输给你，你看看有没有适合学的。”
　　林百岁高兴道：“好啊，我一直攒功勋，想到特捕司武库里买点高深传承，要是你这里有合适的，我就能省下来买别的了。”
　　“对了，你这个要卖吗？要是要卖的话，你一传过来我就先给你加密一下。”
　　楚天舒道：“我让你学了还能卖？”
　　“当然可以啊。”
　　林百岁说道，“就算我全看过，只要我不随便外传，也能帮你再挂到内部网站上卖。”
　　楚天舒恍然：“刚才被气的有点发昏，这么简单的道理都没想到。”
　　林百岁奇道：“生气？”
　　楚天舒缓了缓，道：“有人闯空门，把《鬼门巫医注解》的秘籍原本偷了。”
　　手机里突然安静了。
　　少顷，那边传过来两次深呼吸。
　　“谁他妈……”
　　林百岁声音一顿，又深呼吸了一次，“你，有没有那个盗窃者的线索？”
　　楚爷爷留下的东西里面，就这本书，他生前最爱惜。
　　秘籍里的知识已经被学过，抄本都不止一套，当古董卖，价格也未必太惊心动魄。
　　但这本书的意义不仅在于此。
　　把秘籍留在那个房间，几乎是心照不宣的在保持一种楚爷爷没死时的状态。
　　楚天舒说自己都被气的有点懵，并非玩笑话，自然理解百岁哥现在的愤怒。
　　“叫孔文举，我们邻村的一个术士，做古董文玩生意的，除了偷我们家的秘籍，他还偷了好几个收藏家，已经逃向外地，市局立案了。”
　　“是他？！”
　　林百岁道，“我还见过他几次，这个混账东西。”
　　“正好，犯案的也是术士，我们江淮大区的特捕司跟巡捕司已经对接了，我申请借阅一下这个案子的信息。”
　　他那边先挂了电话。
　　楚天舒在车里等着。
　　片刻后，林所长上了车来，抽纸巾擦了下额上的汗。
　　“这人真是丧心病狂啊，一下子偷了这么多好东西。”
　　林所长摇头道，“这房子多好啊，自己也开了店，又不缺钱，真是想不通。”
　　“天舒啊，那犯人已经带着他偷的东西跑路，我帮不上你们什么忙了，不好意思啊。”
　　楚天舒摇头道：“没事，既然立案了，我相信会被侦破的。”
　　林所长哈哈一笑，开车送他们回去。
　　楚天舒到家，把自己手机插起来充电，一边充电一边默写秘籍。
　　楚二爷坐在桌边等电话。
　　“二爷爷。”
　　楚天舒说道，“我这趟得到的秘籍，有一本是术法，肯定比你的风水传承还要高深……”
　　楚二爷连连摇头摆手：“别别别，刚才就听你电话说到过了。”
　　“但我这两年，宁肯在家听录音机唱戏发呆，也懒得修炼，就连自己的风水术都不常用了，你还让我学别的，省了吧。”
　　楚天舒道：“练功也是很有意思的。”
　　“你说的是练功，不是修炼。”
　　楚二爷忽然道，“你是不是成功兼修了拳法？”
　　楚天舒点点头。
　　“哈哈哈哈，我们老楚家也出了个天才。”
　　楚二爷借用一句林百岁的话，“看来，那可真是条好鱼。”
　　“但是，练功就是为了过好日子，我都这把年纪了，我现在想过的好日子，就是散步、吃饭、闲扯淡，看电视。”
　　“你还年轻，你没练够，但我年轻时候，已经练得够够的了。”
　　楚天舒无奈：“我明白了。”
　　楚二爷又道：“现在的电视剧，一个赛一个好看，电脑上看，还不用蹲守，想看哪部就看哪部，真的是好东西，经得起反复看。”
　　楚天舒心想。
　　要是哪天电视剧全是烂剧了。
　　二爷爷指不定又会闲得想打坐修炼了吧。
　　不过，进入二十一世纪后，这几年的电视剧，确实如雨后春笋，生机勃勃，万物竞发。
　　起码最近十几年，应该不用担心变得烂剧横行。
　　两个小时左右，林百岁的电话打过来。
　　“不幸中的万幸，那家伙没出国，是去了岛上，澳区。”
　　林百岁说道，“因为是特殊人士犯案，我们已经知会了澳区特捕司，他们会派人协助调查的。”
　　楚天舒思忖道：“澳区，那个东方赌城？”
　　“听说那里地方不大，人流量却很大，你们特捕司人手一直嫌不够吧，这又不是凶杀案子，他们能派几个人关注呢？”
　　林百岁说道：“澳区那边，相对来说，人手反而比较充裕，而且犯案这种事，一旦开头没被抓，很难止住手，他在澳区可能还会下手，当地必须要关注的。”
　　楚天舒干脆道：“我想自己去看看。”
　　“这……”
　　林百岁迟疑一会儿，“你的病真没问题了？”
　　楚天舒说道：“我比以前强出不少。”
　　“好吧，孔文举本来也不是你的对手，师父的东西一定要拿回来。”
　　林百岁说道，“你这种身家清白的通灵人，本来在内地有意向的话，可以用热心群众身份，协助办案，京城那边，就有一大堆人喜欢用这个名头办事。”
　　“澳区不太一样，有的地方倒更方便，我帮你知会一声，挂个专案临时顾问的名头。”
　　“不过你准备怎么过去呢？”
　　楚天舒道：“澳区不是在海上吗？先坐车再坐船。”
　　“你……就没有想过飞机吗？”
　　林百岁叹了口气，“而且去那边，需要办港澳通行证之类的手续。”
　　“算了，把你身份证之类的全都拍照片给我，我帮你搞。”
　　楚天舒在民国铁拳出击，这时候只能对老哥唯唯诺诺，说什么做什么。
　　他长这么大，高铁都没坐过，更别说飞机了。
　　这些方面是一点都不懂。
　　楚天舒最后问道：“弄这些东西要等几天啊？”
　　“肯定比你自己找门路过去快得多。”
　　林百岁说道，“我会尽快的，你等着吧。”
　　楚二爷在旁边听了全程，几次欲言又止，却没有真说什么。
　　他以前其实常常觉得，老哥在世的时候，对大孙子有点过分关爱了。
　　立派的男子汉，总得自己闯一闯。
　　当初他们在这个年纪，还没学多少通灵法术，已经要自己打拼，撑起一个家了。
　　不过以前的楚天舒，确实身体隐患，令人忧心。
　　现在既然身体大有好转，更应该尊重孩子自己的意思。
　　“你中饭吃什么？”
　　楚二爷起身道，“电瓶车也充了电了，我去街上买吧，今天我们爷俩一块吃。”
　　楚天舒抬头想着，说道：“那就凤英熟食的烤鸭烤鸡……”
　　楚二爷道：“一个烤鸭，一个烤鸡，明白了，我再买点花生米，腐竹皮子下酒。”
　　“不是。”
　　楚天舒连忙说道，“我是说，两只烤鸭，一只烤鸡，一盒盐水鸭，一盒牛肉，一盒酱烧大肉圆。”
　　“凤英家斜对面，有卖菜蟒和茄饼的，那个素，各来三盒。”
　　楚二爷满脸怀疑的走了出去，寻思着这小子是要填冰箱吗？
　　两个小时后，他捏着玻璃小酒杯，呆呆的看着桌上全空掉的塑料盒。
　　“在山里吃了那个怪鱼之后，我食量就大了很多。”
　　楚天舒摸着肚子，满足的把最后一块菜蟒塞进嘴里。
　　那是用韭菜、碎粉丝、酱料汁、热香油，一起拌出来的馅。
　　用很柔韧的面皮裹成长条，盘在笼屉里蒸熟，然后切开。
　　热的吃起来又鲜又香，比肉还好吃，冷了之后的多了一种韧劲口感，又有不同。
　　“山里东西虽然新鲜，吃多了也还是怀念这些调料啊。”
　　楚二爷看他肚子竟然没鼓出来，便摇了摇头，打了一小瓶酒回家去了。
　　“澳区。”
　　临出门前，楚二爷想起一件事儿，郑重的叮嘱。
　　“听说那边不禁赌，你可绝对不能沾上那些玩意儿。”
　　楚天舒笑道：“我对那个没兴趣的。”
　　楚二爷还是反复叮嘱了几句，这才真走了。
　　楚天舒把桌上塑料盒摞在一起扔进垃圾桶。
　　真正适合给师哥练的，也只有那套术法秘籍。
　　楚天舒把这个文件发过去之后，就先停了手，走到后门的竹林里面开始练功。
　　海陵这边的竹子是细竹，不适合拿来当拳脚破坏的对象。
　　楚天舒只在后门跟竹林间的空地练习，一口气练了四个小时的掌心雷。
　　他的步子看似走得慢，但落脚推手的时候，每一步，胸腹间都传出响动，土壤如干沙般凹陷。
　　空地上被他踩出了一个太极图，越练越深。
　　等他足足走了四个小时，每一圈的脚印相叠相连。
　　太极图的边框处，已经是深达一尺有余的沟壑，底端硬如岩石。
　　阴眼阳眼，深度相仿，但浑圆下陷，看不出是人的脚踩出来的形象。
　　更像是被什么大铁球砸出来的样子。
　　林间风动，他的衣袖，也似承受着从皮肤吹出的另一阵风。
　　手臂移动时，袖口胡乱鼓荡，如同夜莲。
　　那全部都是仙人劲震荡向外的体现。
　　练完拳法，再练术法。
　　术法秘籍可不能推演，要继续享受术法的某些便利，还得靠自己学。
　　楚天舒站在太极图中，左手虚托在前，右手掐诀，大拇指和无名指小指尖端相扣，掌心虚空，食中二指并立。
　　“临！”
　　《纵横秘祝》的核心理念，就是俗称的九字真言。
　　最早这是东晋葛洪整理出来的咒语，记载书中，入山之时念诵，可以辟邪除魅，驱逐毒虫蛇鼠，如有六甲神威暗中守护，所以又称“六甲秘祝”。
　　佛道互抄时，这咒语被混入佛家真言密教一部，和尚们从佛经中挑选九种手印、九种心咒，与这套九字口诀总纲相配合，将之发扬光大。
　　尤其在海外岛国，民间有段时间，这个咒语的名声不下于“南无阿弥陀佛”。
　　而在国内，九字真言虽然没有那么盛行，但历代也有高人加以新的演变，在兵家、儒家、易学家们手上，各有心得。
　　巧的是，跟《闯少林》一样。
　　这本《纵横秘祝》，也是蔡山君他们那个世界的明朝人所写。
　　正是贯通儒家、兵家、禅宗，开创心学的大名人，王阳明。
　　按照益州讲武堂里的记载，这个王阳明，也是个兼修术法与拳法的人物。
　　他所开创的《纵横秘祝》虽然是属于术法，但是对于人体气血会有很精妙的调和作用，非常有利于养生。
　　就算是单纯的术士，在这套法门上修炼深湛之后，也可以青春常驻，年过古稀而貌若青壮。
　　练这套法门的时候，手势时如莲花时如剑。
　　念第一个字，手要横挥，第二个字，竖划。
　　如此反复，九个字，共是四纵五横，如同在半空中画出棋盘一角。
　　手势简单，可每个字念出的同时，心中都要观想一连串的景物，还要存想自己身体上有种种异兆，殊为不易。
　　以心为源，体悟本真，不必强行压制情绪，自有化解、释放的多种妙诀。
　　楚天舒修习此法时，脸上已经没有半点跟二爷爷相处时的笑容。
　　只有一种凛然的怒意。
　　“临！兵！斗！者！”
　　你进我家门，偷什么不好，非得偷我爷爷的遗物？
　　“皆！阵！列！”
　　偷东西是吧？抢先逃是吧？
　　我会追过去，亲手抓住你。
　　“前！行！！”

第54章 跑车方俊
　　楚天舒上飞机的时候，还有点小紧张。
　　不过一进舱门，就有人提示座位大致区域，找过去之后，他心里就逐渐淡然了。
　　坐飞机挺没意思的。
　　他这个位置，隔窗户能看见前方的机翼，起飞的时候，看到地面越来越远，还有一点自己在飞的感觉。
　　后面就不再有什么特殊的体验。
　　没有想象中高空飞行，自在极速的意境，人在机舱里面非常安稳。
　　跟坐在一辆大巴里的感受差不多。
　　虽然窗外景物是茫茫云海，不是近地面的常见景色，但这反而更单调。
　　楚天舒在座位中，将身体放松，双手交叠，右掌的拇指在左手手心，慢悠悠的划出四纵五横。
　　等到飞机快抵达澳区国际机场的时候，窗外景色，倒是又勾起了他的兴趣。
　　飞机越降越低，往窗外能看见浑浊的海面，波浪涌起白色的泡沫。
　　又厚又长的机翼，好像离海面只剩下区区几米的高度。
　　这其实应该是没有太多参照物导致的错觉，飞机这时候离海面，至少还有几十米。
　　但这种错觉，倒是让人又一次体会到，自己正在飞行，正在掠过大海。
　　楚天舒看了有好一会儿，海面的景色，变成了暗黄色的老旧水泥跑道。
　　下了飞机之后，他跟着周围人群走进航站大楼，盯着那几块指示牌细看，怕自己走错了路。
　　不过，这个澳区的国际机场出奇的小，没走多久，就能看见大楼另一边的玻璃门。
　　澳区本身是几块小岛的统称。
　　到了近现代，几座岛屿之间不但直接有大桥相连，还多次进行填海造陆的工程。
　　这个国际机场，就完全是在填海造陆的地基上建成的。
　　楚天舒单手拎着背包，出来之后打开手机，找到百岁哥转交给他的号码，拨打过去。
　　“谁求谁，春秋都只听天地号令……”
　　“天！命！！谁能扭转运程？”
　　几十米外，一阵强劲的音乐响起。
　　是前些年热播的《寻秦记》主题曲，直到最近，还有电视台在轮播这个。
　　这首歌又比电视本身热度更高，更是盛行于大街小巷。
　　楚天舒抬头看去，那边停着一辆大红色的敞篷跑车。
　　戴着墨镜的俊朗青年，斜倚在车边，手指夹着吊坠勾着手机。
　　他没有领带领结，一身酒红色的衬衫，外面一件白色西装，手指把墨镜顶到额头，缓步走过来。
　　“哈喽！楚先生吗？”
　　楚天舒挂断电话，对方手机铃声才停掉：“是我，你就是澳区特捕司的方先生？”
　　“叫我方俊好了。”
　　方俊的着装、动作，虽然都有点轻浮，奈何长了一张好脸。
　　尤其在他露出眼睛之后，一笑之下，整个人都有点温和亲切的感觉。
　　“先上车吧。”
　　方俊转身引路。
　　楚天舒走向那辆车，心中不禁咂摸了一声。
　　好车啊。
　　好贵的车啊。
　　他不太关心汽车行情，但是敞篷跑车，应该都挺贵的吧。
　　而且这个车的车漆，看起来质感就很不一般，透露出一种财富的气息。
　　内地治安司的车就不说了，特捕司经常开的都是五菱宏O，主打的就是一个便宜又皮实。
　　澳区的特捕司，果然风格不一样。
　　“这可不是单位配的，是我自己买的，八十万一辆，也不是特别名贵的那种。”
　　方俊坐进车里，忽然说了这么两句。
　　楚天舒有点惊讶的摸了下脸：“我的表情，有那么明显吗？”
　　“不算特别明显，但我买了这辆车之后，就经常有人好奇澳区特捕司的待遇了。”
　　方俊笑着说，“说真的，我们这分部其他人，如果没有存钱的习惯，没有家庭的顾虑。”
　　“干几年加奖金，也买一辆这样的车，不在话下。”
　　楚天舒坐了进去。
　　这车外表看着低矮，真坐进去感觉还挺宽敞，腰背蛮舒适的。
　　“特捕司毕竟比较危险，开这样的好车，弄坏了也会心疼吧？”
　　“反正有保险啊。”
　　方俊不太在乎地回了一句，拍了一下喇叭。
　　楚天舒从包里拿出了塑料盒。
　　盒子放平，内部的酒水哗啦翻卷了一下，银针旋转。
　　那天晚上，他就跑到孔文举家里，重新汲取了孔文举残留的念力气息。
　　一个人施展法术残留的念力，对别人来说，基本都属于“外邪”的范畴，意思是说这种念力，跟别的术士之间，会有排异。
　　而孔文举家里，残留的已经不只是“外邪”了，而是真的邪气，带有阴冷恶意。
　　楚天舒盒子里的酒水，在那边可谓是吸了个饱。
　　“这就是能够抓那个怪盗大叔的重要线索？”
　　方俊赞叹道，“我看这大叔的资料，已经五六十岁了，到底是多想不开，敢在内地学怪盗。”
　　“要当怪盗去扶桑嘛，在那边说不定还能混个偶像出道。”
　　扶桑是有一种怪盗文化的，不只体现在他们的影视动漫各种题材里。
　　现实中也有不少扶桑修行者，喜欢去干这个行当，不知道是不是这帮人小时候都爱看怪盗动画，耳濡目染之效。
　　但那种怪盗的性质，其实很复杂，拥有雇佣兵、侦探、赏金猎人的多种职业特质。
　　“静心断水，水断心静……”
　　楚天舒看银针始终旋转，定不下来，默念咒语加持。
　　他的念力运行了一会儿，就感觉到问题所在，扭头注视城区。
　　“你们这边的气息，怎么会这么、这么……”
　　楚天舒委婉了一下，“卧虎藏龙？”
　　方俊哈哈笑道：“你就直说是鱼龙混杂，乱七八糟吧。”
　　确实是乱七八糟。
　　楚天舒那一眼看过去，好像看到成百上千种异样的气场，拥挤在城区里面。
　　修行人应该不会随便散发自己的念力。
　　这些气场，大多是由风水格局配合多件镇物、法器，共同构建起来的。
　　有的气场，明显是由两三栋摩天大楼为支柱。
　　恐怕那些大楼在设计之初，方方面面的规划，就都严格按照风水师的要求达成。
　　光有风水格局，本来还不算什么。
　　楚天舒老家那里，就算阳宅不讲风水，有的坟头下葬之类的，多少还是要请阴阳先生、风水先生去看的。
　　但那些风水气场，本身都比较淡薄，既没有为之兴建高楼这么大的手笔，也没有这么多的法器。
　　更不会像这里的竞争之激烈，居然搞得所有风水气场，都处在频繁的扰动之中。
　　小小一个澳区，聚集了这么多的卧龙凤雏哇。
　　那我的针，要怎么在千头万绪中找准目标呢？
　　楚天舒叹了口气，道：“请你开车带我在城里到处转转吧。”
　　“如果靠得近一些，这根针应该还是能够感觉出目标方位的。”
　　方俊做出个ok的手势：“就是尽量把每个区域都走一遍，这个我在行。”
　　楚天舒又叹了口气。
　　方俊说道：“不要气馁，就算你这根针只在近处有效，也帮了很大的忙了。”
　　“不然，真让我们靠人力追查的话，且不说人手的问题，很多地方还会推三阻四，根本不欢迎我们进去。”
　　楚天舒摇头道：“我不是为这个气馁，只是觉得，你们这里的人真有钱啊。”
　　“那些风水气场，一直处在对耗之中，建筑物形体够大，可以不损，但建筑物里安放的那些法器，每隔一年半载，都得换上一批吧。”
　　他看向城区，“竟然有这么多人，支撑得起常常换法器的消耗。”
　　方俊哼笑了一声。
　　“你应该反过来想。”
　　方俊说道，“有时候，法器还没有到更换的时候，那些风水局的主人，就已经换掉了。”
　　“不是说，最早布下风水的那批人一直都那么有钱，而是始终会有想赚更多钱的人，跑过去接盘。”
　　“风水是人和地相辅的学问，他们会觉得前一批人撑不起那样的风水，而自己的格局、能力够硬。”
　　“然后有的跑了，有的一贫如洗，有的从天台上跳了。”
　　“剩下寥寥几个身家大涨的，就像黑夜里的火堆，吸引着更多的飞蛾扑来。”
　　楚天舒神色微动：“这样的地方，特殊事件应该很常见吧。”
　　溢出区是没有规则可言的。
　　但灵界鬼怪跑到现实，是有一定规律的。
　　现实中，形势越复杂，死亡越频繁，情绪越饱满且极端的地方，越容易被灵界鬼怪找到机会，跑出来闹事。
　　而且城区风水局这么混乱，新死的人，也可能还没有进入灵界，就能如积年鬼怪般作祟。
　　“特殊事件确实挺多，但是，这里是世界闻名的东方赌城啊。”
　　方俊说道，“能在本地风头上长久立足的人物，当然不用多说。”
　　“就算是从世界各地过来打拼的人，稍微有家底的，也知道请一些保镖、顾问，甚至不少人本身就是修出了念力，在赌坛里混的。”
　　“他们地盘上的特殊事件，多半靠他们自己就能解决掉。”
　　跑车开的不快，似乎是准备先在城市外围绕一圈，逐渐深入。
　　城区里面高楼林立，几十层高的大厦，比比皆是。
　　但跑车现在穿行的地方，周围民房都显得很拥挤。
　　虽然这些住宅楼也有四五层楼高，但总是好几栋楼连在一起。
　　外墙老旧不堪，很多地方墙皮剥落，露出粗糙的水泥，楼层上下，挂满了空调外机和各种阳台防盗窗。
　　跟远处的高楼一对比，衬得这些住宅楼，都像鸽子笼一样。
　　“在这些住宅区，就别老往高处看，感觉太逼仄，容易难受。”
　　方俊提醒道，“你平视的话，就能够感觉到这里的乐趣了。”
　　楚天舒笑了笑，没说什么，左右看去。
　　街道两边确实很多商铺，人来人往，朗声谈笑，都挺热闹。
　　方俊左手扶着方向盘，右手忽然竖起一根手指。
　　“诶！你在飞机上吃饭了吗？”
　　楚天舒摇头：“飞过来用的时间不长，没点餐。”
　　“那你是对的，是明智的。”
　　方俊爽朗道，“澳区航空，号称有米其林餐厅供餐，我点过几回，那个鸡肉又柴又腥，酱汁像是用奥尔良批发腌出来的。”
　　“不夸张的说，就这条斜坡路上两边店铺，随便找一家，都比他们做的好吃。”
　　方俊把车停在路边，摘下墨镜一指。
　　“就那家吧，看起来最最普通的一家了，你先坐，我去去就来。”

第55章 仓库，棒球棍
　　楚天舒听他这么说，忽然有种即视感。
　　要是按动画来讲，那个最最普通的店，指不定要出点什么事。
　　还刚好会在方俊走进去的时候发生。
　　楚天舒干脆也下了车，跟过去看看。
　　方俊要了两个叉烧包，两个糯米包，两杯豆浆。
　　店员戴着口罩，看眉眼是个小姐姐，一边拿夹子利落的装着包子，一边嘴上还推销。
　　“今天我们店里有鲜榨的橙汁，每一杯免费赠送两个蛋挞。”
　　方俊点头：“那也来两杯吧。”
　　东西都装进了塑料袋，店里也没发生什么奇怪的事情。
　　楚天舒接过自己那一份，莫名一笑。
　　大概是因为这个城市的气质，对楚天舒来说，跟老家那种祥和宁静，有太多不同。
　　很像那种动画里会出现的城市，才会有这种联想吧。
　　方俊开车带他拐进小路，没多远就到了海边。
　　这里有红色石砖铺地，公共长椅，不锈钢的告示栏，岸边杨柳依依。
　　坐在长椅上，能够直接看到海景。
　　数百米的海水对面，又是一片住宅、仓库的景象。
　　楚天舒坐在长椅上，拿出叉烧包，咬了一口。
　　这叉烧包足足有成年人巴掌大小，包子皮很厚，但很蓬松，咬下来倒也不觉得黑心。
　　方俊不是先咬一口，而是直接掰开，拿着其中一半，从边角处开始吃。
　　楚天舒反正嚼得快，悄悄将嘴张大一点，不经意间两三口，就把那个包子吃尽了。
　　他又拿起糯米包，这一口下去倒是有点惊喜。
　　里面的糯米饭味道咸鲜，口感上像是一个大烧麦，但比楚天舒吃过的烧麦味道都更柔和，又不腻口。
　　咸鲜之中，吃得出米饭的那种香气。
　　“这个好啊。”
　　楚天舒说道，“这个比叉烧的好吃，待会多买几个当晚饭吧。”
　　方俊道：“别光盯着一家店啊，反正要开车巡游，晚上逛到哪儿就在哪儿吃。”
　　楚天舒点点头。
　　他在老家是比较习惯盯着两三家店吃的，但出来了，自然还是听当地人的意见。
　　不知道方俊在美食上，会不会也像孟双江那么有研究。
　　楚天舒打量了一下。
　　嗯，若从体型上来看，方俊在美食吃家上的研究，顶多只有孟双江的一半。
　　而且他吃的好慢啊。
　　楚天舒自认是咀嚼得挺细的，但吃完喝完的时候，方俊才刚吃完那个叉烧包。
　　杨柳随风，令人心胸开阔。
　　楚天舒走回车边，拿起塑料盒，到海边走走。
　　谁知，就在塑料盒到了海边之后，乱转的银针忽然倒旋一半，指定了方位。
　　“嗯？”
　　楚天舒加快脚步，先往左疾行了一大段路，又转回来往右走去。
　　最后他确定，这个银针指的，并不是海面上那些小船。
　　而是海对面的一座库房。
　　方俊也发现了他的异样，拎着蛋挞和橙汁走过来一看。
　　“那边啊！”
　　方俊立刻道，“上车。”
　　跑车拐了一个弯，很快过了一座桥，来到一片地势低洼的平地。
　　这里都被水泥铺过，但并不平坦，可能是以前有大卡车碾过去，不少地方的水泥破裂，凹凸不平。
　　建在这里的库房，看起来也有年头了。
　　某些集装箱蓝漆剥落，锈迹斑斑。
　　楚天舒拿着塑料盒定位，找准了一座库房，稍微绕了绕，找到了库房的入口。
　　库房铁门的拉手上，挂有一根拇指粗细的青铁链子，没有上锁。
　　方俊走过来，两人对视了一眼。
　　没有说话，但都默契地提起了警惕。
　　狮子搏兔亦用全力。
　　孔文举在资料中显示的能力并不怎么样，但也要小心为好。
　　方俊右手下垂，食指中指向外一弹，两张扑克牌，如扇面微旋，在指间显露出来。
　　楚天舒上前拉开铁门。
　　按照安全管理规范，仓库大门基本都是向外开。
　　仓库里光线昏暗，楚天舒刚一拉开铁门，黑暗里就有一根棒球棍当头砸到。
　　嘭！！
　　一条残影，突然从侧面击中持棍的手。
　　不是扑克牌，而是楚天舒的脚尖。
　　他起脚的速度之快，像是早就拉伸到极限的粗牛筋弹弓，突然被放开。
　　左脚一踢一抖，脚不落地，第二下，就踹在了拿棍子的人胸腹之间。
　　那人腰背一弓，倒飞出去，棒球棍还在半空旋转。
　　楚天舒侧身进来，右手一伸，接住了那根棍子。
　　库房里一共有五个人，个个都是青壮，个个都拿着一根金属棒球棍。
　　有种说法，棒球棍在全球范围内，砸头的数量，还高于砸球的数量。
　　这种棍子手感极好，尽显暴力之美。
　　这些人脑子好像也被暴力塞满了。
　　见到刚才那个人被打飞，另外四个还是冲了过来。
　　四个人本来在不同位置，身边还有麻袋木箱之类杂物。
　　但他们这一冲，直接就站成了一排，显得很有经验。
　　四人并肩，四根棍子同时往外抽。
　　看这个架势，他们以前跟人交手，肯定没少运用“双拳不敌四手”的真谛。
　　可惜这回他们找错了人。
　　楚天舒手里球棒，突兀破风一扫。
　　四个人挥棒的小臂，瞬间都被楚天舒的棒头擦过。
　　因为不是打在手臂上，而是擦过去，所以一下子能把四条手臂都擦到。
　　但那浑圆无锋的棒头，就这么擦了一下，四人的小臂上，就像是被什么钉板扫了过去。
　　全都少了一块肉，血花飞溅。
　　“啊！！！”
　　惨叫声中，四根球棒铛铛落地。
　　楚天舒早已退了一步，任凭那些球棒落在地上，都碰不到他的鞋面。
　　一退，随即又是一进。
　　楚天舒的球棒顶住一个人的喉咙，左手还稳稳地托住塑料盒。
　　那个被球棒顶住的人，霎时没了声音，焦黄微卷的头发里，满是汗水往下淌，脸上吓的苍白也不敢再叫。
　　他感觉自己的手，刚才就像被电锯扫了一下。
　　如果“电锯”在自己脖子上也扫一下，简直不敢想。
　　另外几个人同样被吓得捧着手臂，肚子，死咬着牙，满脸紧张。
　　“你们是什么人？”
　　楚天舒扫视仓库，眼神冰冷，“为什么对我动手？”
　　“这仓库里本来是不是有一个老头，他去哪里了？”
　　方俊把铁门拉得更远，让大片阳光照进来。
　　几个打手都避了下光，感觉楚天舒就站在烈光之中，让他们头皮发麻。
　　方俊按兵不动，本是在提防有没有更多突发情况，现在发现，真的就只有这么五个打手，不由皱起眉来，掏出一个证件晃了下。
　　“专案组的来查案。”
　　方俊说道，“你们敢袭击我们请来的顾问，是重罪，知道吗？”
　　“想想有没有谁愿意为你们几个花大价钱，捞人出来吧。”
　　方俊很清楚，在这些打手心里，治安员的地位是很微妙的。
　　高级的治安员，对他们既有足够的威慑，又有一定的保障。
　　很多面对别的势力打手，不敢说的事，反而在治安员面前，没有那么难开口。
　　“原来是专案组的。”
　　最早被踢飞的那个爬了起来。
　　楚天舒那一脚没有下死手，只是用了一个放长击远的劲。
　　但这个人也疼得怀疑自己胃被踹破了，恐惧的看了一眼楚天舒，才说道。
　　“我们是西边游艇洪老大的人，有好几个兄弟当过你们线人的。”
　　“刚才这都是误会啊。”
　　方俊墨镜往下一拉，翻着眼皮看这些人，脸上透出一种令人不安的神情。
　　“误会？上来就照头打，你们总得进局子蹲一回的。”
　　方俊冷淡的说道，“先回答我们的问题，这里本来是不是有个老头，你们为什么守在这里？”
　　楚天舒的目光，也扫到那个捂肚子的人脸上。
　　那人急忙道：“是勇哥，哦，就是洪老大的弟弟，他前几天在这里被一个老头暗算了，连着好几个兄弟进了重症监护室。”
　　“我们几个没事儿干，听说了这件事，就到这边来蹲一蹲，万一能帮勇哥报这个仇，在洪老大面前就有功了。”
　　“别的我们都不知道啊，我、我带你们去问老大吧。”

第56章 洪英，美人骰子
　　这座城里，大大小小几十家赌场，并不是全都在陆地上买楼盘、租场地的。
　　洪英的赌场就设在船上，一艘是客船改建而成，还有几艘豪华游艇，招待贵宾。
　　因他常待在游艇上，正式场合，当然是知名企业家，在内地、香江、曼谷等地，都有投资，非正式场合，行内人则称他“岛边老洪”。
　　但他其实还没有到可以称老的年纪。
　　外表来看，他四十岁上下，正当壮年，头发茂密，国字脸，浓眉如松烟，胡须多而不杂乱。
　　别人跟他那双眼睛一对上，第一反应，甚至会觉得他满脸正气。
　　不像是做赌船生意的，倒像是什么铁面无私的督察官。
　　当楚天舒和方俊登上游艇，洪英正坐在阴凉处，喝茶看书。
　　旁边小圆桌上还放了几本《眠狂四郎无赖抄》《酉阳杂俎》《水经注白话文》。
　　看来这人口味很杂。
　　“这几个小子犯了什么事，劳烦方大少扭送到我的游艇上来？”
　　洪英放下书，语气带笑的看过来，却没有起身。
　　方俊摘下墨镜：“他们几个，袭击我们的专案顾问楚天舒先生，性质非常恶劣。”
　　“而且据他们交代，你弟洪勇，被我们追查的一个嫌犯袭击住院。”
　　“为了了解详情，我也没有办法，只好来打扰一下洪老大了。”
　　洪英露出惊讶的表情，向身边的黑衣人询问。
　　“阿勇是被人打住院的吗？”
　　“我还以为他是拿着骨头招摇过市，跟狗抢食，才把肋骨都摔断了呢。”
　　黑衣人道：“是这样的，我们亲眼看到勇哥被狗追，方大少需要人证的话，我们这里都是人证。”
　　楚天舒狐疑的看过去。
　　这人明着耍赖刁难，到底是有旧怨的挑衅，还是想引人上钩谈条件？
　　方俊微笑道：“洪老大，我们一向井水不犯河水，你何必玩这些花招呢？”
　　洪英正色道：“怎么叫井水不犯河水，你身为聂家的养子，我们赌坛中，多的是人想要跟你讨教一两招。”
　　楚天舒想起，他来之前上网查过一点澳区的资料。
　　有好几个蜚声国际的赌王，都在澳区活跃过，目前名声最大，且常住在此的那个，就是姓聂。
　　此人曾在拉斯维加斯，同时迎战九个赌王，一战全胜。
　　前两年，听说此人查出脑瘤，还搞得澳区生意场上好一阵动荡。
　　但这人好像熬过来了，反正当时没死，这两年有点销声匿迹的意思。
　　“养子而已啦，没有继承老爹的天赋。”
　　方俊诚恳道，“我要是赌术学的特别好，何必加入特捕司，坐在家里数钱不香吗？”
　　洪英笑道：“也许你就是身为养子，赌术却学得太好，才不得不加入特捕司。”
　　方俊叹道：“你已经有这个看法，那不管事实是什么，也不管我说什么，你都要赌一场了。”
　　“不错！”
　　洪英站起身来，肃容道，“那几个赌王都已经老了，谁都想完成积累，挑战一下他们的地位。”
　　“有人牵头，弄了个赌术比赛，不久后就要开赛，胜者的资产自然能完成积累，有望去进行挑战。”
　　“我要在这场赌赛之前，先跟劲敌碰上一碰，找找感觉。”
　　方俊沉默不语。
　　“如果你担心有损聂家的名声，我们可以闭门比试。”
　　洪英继续说道，“只要你拿出真本事，不论输赢，我都会把你们要的消息全部奉上。”
　　方俊看向楚天舒：“要是因为我不想赌，舍弃这些线索，算不算是轻视案情，玩忽职守？”
　　他知道这个顾问急于追查，是因为自己家里也有一件珍视的东西失窃了。
　　不问别人，非问楚天舒，到底是想得到什么样的答案呢？
　　是不是他自己也想赌的，只欠缺了一个理由？
　　让他去赌，其实两全其美吧？
　　楚天舒严肃的说道：“我记得，虽然在这里，一般人赌博是合法的，但是有正式编制的公家人，还是不许参赌的吧。”
　　“你觉得我会劝你违法吗？”
　　方俊慢慢摸出一根烟，叼在了嘴上，笑出声来。
　　“洪老大，你也看见了。”
　　“我们顾问大人站在身边呢，这下没办法了。”
　　楚天舒又看向洪英，道：“但是我这个顾问大人，好像还没有正式编制。”
　　洪英平淡道：“这位先生，觉得你足以成为我在赌术上的强敌吗？”
　　“赌术我是一点都不会，但反正我们又不是赌钱。”
　　楚天舒说道，“能当你的强敌就能拿到线索，当不了强敌，我也没什么损失，如果维持这样的规则，我当然要试试。”
　　二爷爷哟，我这不是赌钱，不是赌钱，不是赌钱！
　　重要的事情说三遍。
　　为了获得线索，做一点尝试而已。
　　“呵，你既然是跟方俊同来，那我就给你这个机会。”
　　洪英坐回位置上，“一局定胜负吧。”
　　旁边有人送来赌具。
　　方俊脸上闪过一抹异色。
　　因为那个骰子，并不是一般的六面骰子，而是正三角二十面体的骰子。
　　每个面都有不同的文字。
　　“赌术比拼，用一般的骰子老是容易损坏，不搞那些手段的话，又容易出现平局。”
　　洪英笑着说道，“所以除了正规赛事，私下里大家练手的时候，各有各的特色。”
　　“我这二十面骰子，又有个名堂，叫美人骰子，上面一共二十个字。”
　　“江山美人，无边风月，爱恨情仇，一笔勾销……”
　　“生死在天！”
　　洪英道，“我来摇，不会损坏骰子，你来猜字，猜中了就算你赢。”
　　楚天舒伸手道：“能让我看看赌具吗？”
　　洪英让手下送过去，自己瞳孔微微一蓝，已经进入开窍状态。
　　对方虽在赌坛上没什么名声，但能成为特捕司的顾问，一定有些修行手段。
　　洪英要盯着，看他准备动什么手脚。
　　可楚天舒接过骰盅，只是往里面看一眼，拿着骰子，也只在手上掂量了两下。
　　他没有动任何手脚。
　　那个架势，就像是看过一两部赌片，知道骰子里能灌水银，所以要掂量掂量。
　　十足的菜鸟模样。
　　洪英微微皱着眉，看手下把赌具端回来，就抬手打了个响指。
　　念力散发，骰子从托盘上激射而起，咻的一声飞向半空。
　　洪英抓住骰盅，一把兜住骰子，就是一阵激烈的摇晃。
　　咔啦啦啦！！！
　　骰子在内部急速碰撞翻滚。
　　楚天舒在五米开外，右手负在腰后，只静静的看着，眼睛一眨不眨，身体一动不动。
　　如果是跟方俊比的话，这个时候，双方应该有很多手段已经开始碰撞。
　　但楚天舒一点干扰性的手段都没有使出来。
　　洪英摇了二十几秒之后，也觉得有点索然无味。
　　咔！！
　　洪英把骰盅往托盘上一扣，意兴阑珊道：“你猜吧。”
　　他那个神态语气，让人感觉说的不是猜。
　　而是“你开始蒙吧”。
　　赌，本就应该是拼运气，但在赌术高手们眼中，那只是最低级、最软弱的东西。
　　他们拼的都是眼力、算术、技巧和心机，甚至是毅力。
　　周围那些黑衣男，虽有墨镜掩盖视线，但也扭头看向这里。
　　显然对于这么个菜鸟，敢跟老大拼，很有些不满。
　　楚天舒不以为忤，道：“我觉得，是个天字。”
　　洪英神色一变，坐直了身子。
　　方俊微怔，吐出一个烟圈，笑得很开心。
　　“你……”
　　洪英目光湛然的盯着楚天舒，随手揭开骰盅。
　　黑衣人们看得清清楚楚，确实是“天”字朝上。
　　赌术，楚天舒不擅长。
　　但他试过了赌具的重量，材质的软硬后，只要盯着对方手上的动作，就能看出力道走向，骰子受力效果。
　　纵然二十个字全是平面写成，并无凹刻差异，他也能在心中模拟出骰子翻转的全过程，向哪边转，转了几次，得出结果。
　　这类似太极听劲的功夫。
　　况且楚天舒还兼修术法，对方就算中途用上念力干涉，他也能感觉出来。
　　“看来是我赢了。”
　　楚天舒走上前去，抓住骰盅，对着骰子一扒拉。
　　呼！
　　楚天舒的身体，忽然连退三步，飘飘然如乘风而动，顺畅至极。
　　在这三步之间，骰子在骰盅内部，没有半点声音。
　　因为楚天舒算准了骰子运动的速度，这连退三步之际，保证那一枚骰子，没有跟骰盅内壁发生任何接触。
　　骰子被最初的仙人劲触动后，就在悬空状态极速旋转。
　　凭听觉，根本无法分辨它到底悬空转了多少圈。
　　直到三步之后，楚天舒才将骰子又往前一推，回到托盘处，扣了上去。
　　洪英盯着骰盅，神色隐晦。
　　“我也胡乱摇一下，反正不算在赌局之内。”
　　楚天舒露出玩笑的神色，松开骰盅。
　　他的手一离开，洪英的念力成功渗入其中，看到了朝上的那个字。
　　“风”！
　　不是洪英心里原本猜的那个字。
　　“不靠念力，也能这样摇骰子。”
　　洪英鼓掌说道，“好，好，我果然是领教了一招。”
　　他眼中流露出一种斗志，还有一种吸收了教训的奋进感。
　　这正是热身的意义所在。
　　他这个年纪，有些毛病是自己感受不到的，是年轻的自己没有的。
　　必须要有劲敌热身，才能醒觉，有更好的状态去应战。
　　“那我告诉你们吧，那个打伤阿勇的老头，本来差点被阿勇的弟兄干掉，是有另一个人突然闯入，带走了他。”
　　楚天舒立刻问道：“闯入者是谁？”
　　洪英脸色古怪起来。
　　“是西毒，欧阳……”

第57章 我有一招，大喇叭
　　“什么？”
　　楚天舒怀疑自己听错了。
　　“你是说，武侠片里那个西毒？”
　　洪英解释道：“当然不可能真是那个人，只不过，闯入者自称是那个西毒。”
　　说话间，黑衣人取过来一个文件夹，里面是他们调查到的资料。
　　楚天舒心里的念头，微妙的打了个转。
　　他自己有穿越世界的经历，所以不敢断定，那些幻想作品对应的世界，是否真的存在。
　　刚才差点就怀疑，真是什么武侠世界穿越过来的人。
　　翻看资料之后，楚天舒才明白了。
　　那个带走孔文举的人，本名叫做，朱横。
　　多年前，朱横和他的大哥来到澳区，几乎白手起家。
　　他大哥非常有做生意的头脑，短短二十年，就成为两岸三地颇有名望的豪商。
　　朱横早期跟他大哥一起打拼，手上股份是不少的。
　　但公司规模越是扩张，引来投资人，他掌握的那份股权，就越是稀释。
　　前几年，他大哥一次病重，朱横就动了歪心。
　　外面的人没有查到实据，但反正他大哥的股权转让，没有转给妻儿，而是转给了朱横。
　　没过多久，朱横的那个早已成为总经理的大侄子，传闻就在办公室里，被朱横气死。
　　但是很快，朱横就从嫂子那里知道，那个被他气死的侄子，实际上是他的亲儿子。
　　他嫂子也在他面前跳了楼。
　　然后……朱横就疯了！
　　两岸三地的很多企业家，其实都算得上是武侠迷，心里有一种武侠情结。
　　朱横疯了之后，误打误撞，把自己代入到了武侠故事里。
　　他被送入精神病院，一直认为自己是五绝之一的西毒，认为自己是白驼山庄庄主。
　　他还觉得自己有一个双腿残疾，但还没有死的表面侄儿，实际的亲儿子。
　　“现实里真有这么狗血的事情啊。”
　　楚天舒看过了资料之后，不禁低声感慨了一句。
　　洪英在旁边点头：“我也觉得，朱横这人很莫名其妙。”
　　“他连兄弟都能弄死，再弄死个儿子，又算得了什么？”
　　“兄弟跟他相处时间更长，爹妈死后，兄弟也没办法再增加，物以稀为贵，至于儿子嘛，反正是可以再生的。”
　　楚天舒瞥了一眼洪英。
　　他跟这个姓洪的，肯定不是在感慨同一件事情。
　　方俊接过资料，捋了一遍事情的经过。
　　洪勇身上有一把明朝流传下来的法器扇子。
　　传说，这扇子是唐伯虎精心制造，扇面上有唐伯虎亲自画的一片桃花林，亲笔题的诗词。
　　洪勇个性比较张扬，在外面走动时，也常展开折扇把玩。
　　应该就是这个原因，使他被孔文举盯上。
　　孔文举使手段，让他昏沉少顷，偷走了扇子，但他醒的够快，召集保镖追了过去。
　　双方在仓库里激斗一场，洪勇的保镖已经占了上风。
　　朱横突然杀到，把那些保镖通通重创，带走了孔文举。
　　“不对呀，朱横是什么时候逃出精神病院的？”
　　方俊提出疑问，“而且他的实力，比进医院前强了不少，难道精神病院是什么进修的宝地吗？”
　　洪英说道：“对精神病来说，也许病院真是个苦修的好地方。”
　　“他修的越深，病就越重，等到精神病院哄不了、制不了的时候，自然就出来了。”
　　洪英端起茶杯喝了一口，“据我所知，他出来有大半个月了。”
　　“至少有四个年轻人，被他当成自己的儿子，打断了双腿掳走，没多久又被遗弃。”
　　“大概是发现，就算同样断了腿，也不是他想象中的儿子吧。”
　　方俊质疑道：“这么恶劣的案件，我们怎么没有接到报案？”
　　“西毒的儿子，好歹是养尊处优的公子，能被朱横看中掳走的年轻人，你以为是什么普通家庭吗？”
　　洪英慢悠悠的说道，“他们并不想朱横被你们缉拿，而是希望，私下里捉拿到他们家里去，好好的折磨，才能出这口气，弥补他们的脸面。”
　　“除了他们自家人手外，最近还有不少人，都被他们雇佣行动起来了。”
　　方俊呵了一声：“看来你原本也是这么打算的。”
　　洪英只道：“但我现在已经把消息全告诉你们了。”
　　方俊又问：“那他们雇佣的人，都行动到哪儿去了？”
　　“这么多人手，如果是在澳区内活动，绝对瞒不住我们。”
　　洪英很坦白：“他们去了横琴岛，据说朱横就在那里。”
　　横琴岛不属于澳区，但跟澳区三岛，只有一河之隔。
　　而且横琴岛上，百分之九十的土地是未建设的土地。
　　前几年有传言说，横琴岛要搞大开发，许多人都先在那边圈地建楼。
　　但是很快，聂家老爷子查出脑瘤这件事，就让澳区的赌坛、生意场，发生了剧变。
　　不少趁机搅风搅雨的人，都在事后破产，甚至整个人失踪，土地转手，也不知道什么时候才能重新投入开发。
　　弄得现在，横琴岛上到处都是烂尾楼。
　　跑车开到了一大片烂尾的园区外。
　　根据洪英的消息，朱横很有可能就在这附近。
　　楚天舒看着塑料盒里的银针。
　　银针转来转去，无法确定方位。
　　方俊说道：“看来只能去跟巡捕方面打声招呼，调更多的人过来排查了。”
　　“一般的巡捕遇到朱横，太危险了。”
　　楚天舒说道，“况且洪英不是说，被雇佣过来的人，有几批颇有名声吗，他们肯定也设法排查过，目前还没有收获。”
　　方俊又摸出一根烟来，道：“那怎么办？”
　　“嗯……”
　　楚天舒思索片刻，忽然道，“从资料上看，这个朱横，入戏非常深啊。”
　　方俊灵机一动：“你是说，扮演他儿子，把他引出来？”
　　楚天舒摇头：“他儿子的特色，公子般的外表，好色，能召集毒蛇，断腿？”
　　“这几个特征，就算扮了，也很难强烈的表达出去，吸引关注。”
　　方俊疑惑道：“那你要怎么搞？”
　　楚天舒摸着下巴，看向天空。
　　日头西斜，穹天寥廓。
　　园区周边的独行侦探、受雇佣者、打手、保镖们，啃着他们携带的速食产品，到处走动探查。
　　眼看着又是一天过去。
　　明月悬挂在高空，海浪的声音隐隐传来。
　　所有人，突然听到一个苍老豪迈的声音，从烂尾楼高处传开。
　　“老毒物！”
　　有人拎着大喇叭在喊。
　　“华山论剑之期已至，我如约而来，你在哪里？”
　　你在哪里？！
　　你在哪里？！！

第58章 这里就是华山
　　南侧一片碎石堆之间，十几个人正聚在一起，汇总自己今天搜查的结果。
　　领头的男人黑发细软，身材秀气，左手拿着巧克力牛角包，正在咀嚼，右手戴着一个指虎。
　　大喇叭的声音传过来的时候，这人嘴里还包着一口面包，就愣愣的抬头看过去。
　　他们这几天经常熬夜，晚上轮班睡觉也要警觉，各个脾气都变得挺暴躁。
　　旁边一个黑背心的小平头恼火道：“大晚上的在这扯着破锣嗓子吵吵嚷嚷，还华山论剑，稍微有点脑子的都不能上当吧？”
　　领头男人若有所思道：“朱横，好像真以为自己是西毒啊，他有脑子吗？”
　　西毒一辈子印象最深的人，除了他儿子，还有就应该是并列五绝的北丐。
　　那才是他真正的宿敌，疯了之后还能记忆深刻，乃至最后一同力竭而死。
　　朱横当然不该在乎什么北丐。
　　但一个已经颠三倒四，到处抓人打断腿去当儿子的老疯子，可就不好说了。
　　小平头一噎，随即脸上满是震惊。
　　“王经理，你的意思不会是说这种手段真的有用吧？”
　　“这种垃圾手段，要是真的有用，那我们、我们这几天……”
　　小平头气得狠了，只觉一阵上火牙疼，不禁按了按腮帮子。
　　王经理叹了口气：“大家还是惯性思维了，没有想到这回按精神病的角度去考虑。”
　　“不过，他这个手段，也不一定就有效，多半只是试试看吧，我们也就等等看。”
　　大喇叭的声音还在尽情的播撒出去，在四面八方回荡。
　　“老毒物，你不是说，你要跟我老叫花子争夺天下第一吗？”
　　“我已经来了，可你人呢，你根本不在这里。”
　　“哈哈哈哈，老蛤蟆胡吹大气，原来是怕了我了！！”
　　楚天舒下午去找了一身乞丐装。
　　但也不是现实里真乞丐的样子，倒正好酷似电视里的丐帮帮主，衣服很厚实。
　　只是蓝布衣服上，有那么几十个大大小小的补丁，有的深蓝，有的棕红。
　　他还演练了一阵子，控制自己的声带，尽量往粗硬苍老的声线靠拢，让方俊旁听点评。
　　虽然他自己心里对这个计划也没有十足的把握，但一扮起来了，真喊了两嗓子，居然灵感如泉涌。
　　口吻越来越像现在所扮演的武侠角色。
　　此时此刻，另一座烂尾楼里。
　　承重墙根处，孔文举满脸憔悴呆滞，跌坐在地，双腿都有些不自然的弯折，怀里还抱着一个大背包。
　　他感觉自己已经快要被折磨死了，断了腿之后，竟然不带去救治，就这么扔在这里。
　　自从被这个老疯子抓到之后，他使尽了手段，想让老疯子昏死过去，竟然没有多大效果，只好改用致幻误导的毒力，顺着对方无意识念叨的话头，伪装成对方的儿子。
　　但疯子就是疯子，对儿子就这么个待遇啊？
　　谁当了你儿子，真是倒了八辈子的血霉了！
　　孔文举本来就清瘦，现在更是瘦的两颊都凹陷了，只剩下包里的那些东西，还能让他感受到舒服、充实。
　　忽然，老疯子的身影从旁边承重柱后面绕了出来。
　　他还是穿着那身蓝白条纹的病号服，邋里邋遢，到处都是污渍。
　　他的眉毛胡须，都很刚硬，出院大半个月，头发已经长到可以披肩，花白斑驳。
　　“谁、谁在喊我？”
　　疯子看向楼外。
　　烂尾楼还没有外墙，绕到承重墙外那块地方，风雨寒夜都能侵到，人的眼光从那里向外看，也很开阔。
　　“这种口气，没错，是那个老叫花子！！”
　　浑浑噩噩的孔文举，被他这一声惊醒过来，这才察觉，楼外除了风声，还有一种洪亮的呼喊。
　　“华山论剑，华山论剑……”
　　老疯子眉头紧锁，嘴里念念有词，环顾左右。
　　“我什么时候到了华山了，华山就是这个样子吗？”
　　他看向旁边的墙壁，伸手按在上面，吐气开声，横眉怒目，猛然一发力。
　　咚！！！
　　钢筋混凝土传出来一声闷响，水泥块碎裂凹陷，形成脸盆大小的一团蛛网状裂纹。
　　能够看到，里面的钢筋也微微变形。
　　孔文举心头狂跳，不禁瑟缩了下身子。
　　那可不是单纯的水泥块，有钢筋合理分布的情况下，整个墙体的受力抗压，都会大有提升。
　　这疯子怎么好像比前几天更强了，自己却是越来越虚。
　　不行，再这么下去，就算全力制造的致幻毒，也会对这老疯子失效。
　　“这、这确实就是华山啊。”
　　孔文举鼓足了劲，说道，“叔父，五岳之中，华山属金，金铁之气，奇锐险峻。”
　　老疯子扭头看他，板着脸道：“别叫叔父，叫爹。”
　　孔文举暗骂一声。
　　信你才有鬼了。
　　他初时冒充对方儿子，确实是叫爹的，但叫了几回之后，对方就开始变脸，怀疑他是假的。
　　反而是叫叔父，安全一些。
　　“叔爹。”
　　孔文举含混一声，把称呼糊弄过去，又道，“你看这里的山体，是不是一个个都笔直陡峭？”
　　“你再看这里的岩石，随便一块石头里面都藏着铁。”
　　“这正是华山的特征啊！”
　　朱横面露恍然，朝外面看去。
　　那一座座“山头”，果然个个陡峭。
　　全都没有寻常山峰的坡度，就那么直直的立在大地上。
　　有的“山头”顶上，还有“细铁棒”林立，刺向长空。
　　“难怪说，不识华山真面目，只缘身在此山中。”
　　老疯子乱改诗词，说道，“原来这就是华山，原来我早就在华山之中了。”
　　“之前都没有注意到，这里的山景如此奇绝。”
　　孔文举心头暗喜。
　　外面的人明显是针对这个老疯子来的。只要这人送上门去，自己爬也要爬出这座楼，就算爬不远，也可以迷惑过路人。
　　即使退一万步讲，连路人都碰不到，饿死在这儿。
　　那也比待在喜怒无常、随时失控的疯子身边强。
　　孔文举有时，甚至会有种对方要生吞了自己的感觉，多亏以为自己是他儿子，才把那股可怕的意向压制过去。
　　假如幻毒失效，孔文举简直不敢想，自己会遭到什么样的折磨。
　　“华山论剑……”
　　朱横看着外面的月光，神情中满是向往，喃喃自语，整个人像是一头静谧又残缺的猛兽。
　　“这回，我不去了。”
　　孔文举闻言，一点喜意僵在嘴角。
　　朱横仿佛下了很大决断，回过身来，温和的看着自己的孩子。
　　“孩子，我不去了，这回你应该很高兴吧。”
　　他长叹道，“当年商界武林险恶，铲车推墙，水泥埋人，夜里的码头，带着弟兄们对战几十号东南亚的杀手，跟南洋的降头师拼命。”
　　“好不容易，已经是功成名就，又为了争五绝的宝座，获得九阴金库的财宝，继续打打杀杀。”
　　“其实，钱是王八蛋，我被金钱奴役，一朝回首时，才知道我的钱早已经够用了，偏偏为了贪心，失去了那么多东西。”
　　朱横说着说着，人已经走到近处，蹲下来，似乎伸手要摸儿子的头。
　　孔文举并不想知道，这个疯子脑子里，到底是把哪些记忆乱接在一起，自圆其说，才扯出了什么九阴金库的财宝。
　　他只想让这个疯子离自己远一点。
　　“叔父！”
　　孔文举拼尽全力，对面前的人呼出无形无色的致幻毒力。
　　“叔父是天下顶尖的大英雄，我一直相信，你更胜那个老叫花子！”
　　“不需要叔父为我委屈了自己，我只想听到你赢的消息，我会在这里，等着叔父大胜归来！”
　　朱横呼吸着无色之毒，眼中看到的，全然是一个年轻人的面孔。
　　那个还有点天真的样子，靠着家世成为了总经理，还真以为做生意就只是做生意。
　　“你希望我去，你支持我？”
　　老疯子大为动容，站起身来。
　　“好，好，那我赢给你看。”
　　朱横扭头，再去看那一座座的烂尾楼。
　　同样的场景，残缺的大楼。
　　这回却激起了他迫切求胜的心情，胸膛起伏，肺在伸缩，血管里流淌的仿佛都是滚滚浓烟。
　　“我的孩儿，你在这里等着，我必定大胜归来！”
　　老疯子从三层楼高的地方一跃而下，双脚在地面砸出一声闷响，裹着尘埃，狂奔而去。
　　自古华山一条道。
　　走过的路，积下的业，都没有反悔重来的机会。
　　这里就是华山！

第59章 一言镇场，敌我皆能飞身
　　园区附近，突然响起一道长长的吼叫。
　　“老叫花子，莫要猖狂，我来也！！”
　　大喇叭的声音都盖不住这一声大吼。
　　附近的人纷纷动身，往那个方位聚拢。
　　只见一条黑影，掀起一条黄土烟尘，倏然就闯进了园区里面。
　　附近起码有三十几个被重金雇佣的好手，见证了这一幕。
　　他们都有资料来源，大致知道朱横之前曾经展露过的水平。
　　但是一看到那条黑影的速度、气势，个个心头都不禁一凛。
　　这怎么感觉比预估中的更强？
　　部分孤身到来的人，脚下不由得放慢了速度。
　　但那些成群结队的，身边都是早有默契的同伴，底气更足，脚下略缓之后，依然想要追上去，等待机会。
　　噌噌噌噌噌！！！
　　几十张扑克牌破空而来。
　　钉在那些毛竹搭成的脚手架上，钉在那些废弃的沙土滤网上。
　　钉在众人脚掌前方。
　　“拿喇叭的，是我们特捕司的人。”
　　楼层阴影里，方俊咬着一根没点燃的香烟走出来。
　　他扫视众人，双手低垂，掌指间大量的扑克牌展开，就一句话。
　　“特捕司办案，闲人免进！”
　　小平头怒道：“特捕司就能抢生意了？”
　　王经理脸色一变，一巴掌抽在小平头脑门上。
　　“抢你个头，你脑子进水了？！”
　　特捕司不在场，大家弄点私活。
　　跟当着特捕司的面抢人，完全不是一个概念。
　　前者大家经常这么干。
　　后者你敢这么干，你就是不想在国内立足了。
　　损坏正经的身份，赔上辛苦打拼的基业，还要断送将来的国内市场。
　　除非是原本就上了特捕司黑名单的人，否则，肯定没有人会为了眼前一单生意，就做出这种蠢事。
　　所以，就为了方俊一句话，几十个人全都停住了步子！
　　不过，他们脸色普遍不太好看，不甘心走的太草率，还是留在了原地。
　　王经理强笑道：“我们不进去，只在这边散散心……”
　　方俊已经转身走了，他还要去为楚天舒掠阵。
　　防止其他方向有人过来搅局，更要提防，会不会真有那种上过黑名单的人冒出来。
　　老疯子这时候，已经狂奔到园区深处。
　　四面烂尾楼耸立，中间的场地上，到处都是碎石和沙堆。
　　十几面过滤沙子的筛网分布在这里，还有一台坏掉废弃的混凝土搅拌机。
　　楚天舒在东面楼顶，注意到了老疯子来时的路径，目光逆向延伸出去。
　　穷尽目力，搜寻朱横可能的藏身之处，孔文举和他随身携带的古董很可能也在那里。
　　但他刚确定一个大致方位，目光就忍不住往下一压。
　　因为楚天舒发现，那老疯子竟然已经开始爬楼了。
　　烂尾楼外面搭的那层毛竹脚手架，让普通人都有可能直爬到顶。
　　而那个老疯子狂奔过来的刹那，一跃而起，脚掌直接踏着一根粗长毛竹往上奔走。
　　只是一眨眼，他已经奔到三层楼的高度。
　　惯性势能和脚掌的抓力，这才显得有些不够用。
　　老疯子换用脚背勾住毛竹，整个人缩身抱在毛竹上。
　　正如猴子上树，手脚灵动轮换，直窜而上。
　　明明说是疯子，应该脑子比较糊涂。
　　但他反应、动作之精准，看不出半点糊涂的地方。
　　“老叫花！”
　　朱横已经到了烂尾楼顶，两个大步走过来，气势汹汹。
　　“当年我是为了九阴金库跟你斗，被金钱驱使，人无情不能活，我却为钱，想绝尽情义，认不清自己，这才不能赢你。”
　　“今时不同往日，今天，我不但为胜利而来，也为我儿子的期待而来。”
　　“我赢定了！”
　　楚天舒能感到，随着这个人的脚步，迎面有一阵寒风逼迫而来，吹动了自己的发丝。
　　“不错，听说疯人有时也是狂人，果然很有气势。”
　　楚天舒一被压迫，战意陡升，眼中毫芒一扩一收。
　　“但你判断自己会赢的论据，还远远不足，硬要说，我本来也是为情而来……”
　　“现在，还多了一个理由。”
　　楚天舒盯着他，能感觉到，他的胸腔里有一大片残酷、刚强、灿白的光晕。
　　“你身上，有很重的邪灵气息呀！”
　　最早在孔文举家中，楚天舒就曾经察觉到真正的邪气，但那时还不能确定，是不是孔文举修了什么邪术。
　　可孔文举安分了这么多年，为什么临到老了，突然大偷一通，直奔澳区？
　　专门掳走年轻人的朱横，在仓库一战时，没有抓年轻人，反而直接抓走孔文举这个老头子。
　　此事也颇有疑点。
　　现在，似乎有一条线，能把这些东西串联起来。
　　“什么邪灵？”
　　朱横嗔目道，“老叫花，你就是喜欢把你看不惯的，说成邪魔外道，今天我杀定你了，让你没机会再说大话！”
　　他正要动身，楚天舒先一扬手。
　　大喇叭被猛烈的抛射出来，传出一声破空裂响。
　　朱横抬手就是一斩。
　　按照资料所说，朱横以前练的是大圣劈挂门的拳法。
　　曾经，他作为澳区知名企业家之一，跟扶桑极真空手道的商会代表，一起商量搏击俱乐部的投资事宜，现场切磋。
　　空手道一掌劈断生牛角。
　　朱横用手掌劈断了空手道高手脱落的一根发丝。
　　凌空一斩，柔不受力的发丝就在半空断开。
　　当年他疯了之后，出人意料的没有什么攻击性，每天除了打坐发呆，就是跟幻想中的妻儿对话。
　　这样在精神病院住几年，功夫肯定会退化。
　　但现在，他这一挥手，明显比当年更加凌厉。
　　大喇叭的金属外壳，被他用手掌直接劈开。
　　里面的铝合金、碳纤维、陶瓷材料，各种零件全部崩破。
　　正常一把大刀砍过去，都砍不出这样的效果，要用上车床的圆锯，才能切出这个样子。
　　楚天舒趁机一个冲步，一脚重重的踏在地上。
　　这烂尾楼的天台上都铺着网格状的钢筋，力量传导的效果特别好。
　　钟劲秋一直没有好枪，但他要是能见到这样的好钢筋，直接在外面捆一层布，就能当一杆不错的枪矛了。
　　楚天舒这一脚踏下去，已经用上了十成十的功夫，刚柔并济，全力而发，劲力极速向前传导，正好在朱横脚下爆发。
　　钢筋网格，哐啷一响！
　　朱横的脚就不由自主，离地三寸。
　　楚天舒弓步震脚之后，正好借这一踏，长臂在前，身子整个冲撞出去。
　　这是太极拳里的枪法。
　　长臂如枪，整个人如纵马刺杀而来。
　　他的拳头像枪头一样，在这一冲之间，竟然还抖出两个残影，分取两处。
　　老疯子应变奇快，身体失衡的刹那，还来得及砍出手刀，右边手刀劈中残影，左手却是正好格中了楚天舒的拳头。
　　嘭！！！
　　老疯子身体斜向倒飞出去。
　　眼看要飞出天台，他竟然在半空拧腰变动，身体横过来，右臂极力一捞。
　　也像是早有预料，正好捞在那边的一根大毛竹上。
　　毛竹虽大，顶端却细，本该承受不了他这一冲的力道。
　　但他手掌搭上去的瞬间就是一抖，力量传导向下，毛竹下面与各层绑好的扎带钢丝，纷纷崩断。
　　整根大毛竹脱离楼层，向外歪斜而去。
　　老疯子的身体在半空一荡一缩，抱住毛竹，螺旋一圈，极速下滑。
　　一连七八根银针，全钉在毛竹上。
　　老疯子的手急缩急探，银针落定后，手才重新按了回去。
　　因为太快，倒好像每根银针，都只是插在他的指缝之中、手掌边缘。
　　随着他下坠之势，那些银针也全被他手掌抹弯。
　　毛竹还没有真的砸到地上，老疯子已经快滑到地面了。
　　“这都能化解？！”
　　楚天舒面露讶色，他刚一见面，就是全力而为的奇招、杀招。
　　务必一举把对方打下楼，可对面竟然无伤。
　　激得他双眉一扬，起脚踹在另一根毛竹上。
　　整根毛竹抖震，层层扎带崩断。
　　楚天舒指节伸长，右手衣袖一甩，垫住手掌，抓在毛竹上。
　　嚓！！！
　　他几乎是直线滑下，追击到扎实的大地上。

第60章 手挥琵琶，破朱砂
　　嘭！！
　　老疯子刚一落到地上，就看到楚天舒那边单手按竹竿，身躯挺拔，从天而降。
　　两个人几乎同时落地。
　　但是老疯子落下来用的时间更久一点，速度慢，触及地面的缓冲转变就更容易。
　　他嘴里低喝一声，抢先起脚连踢。
　　横琴岛上气候湿润，沙子堆放在这烂尾楼场地里，又没有什么遮护，本来都已经因为潮湿，板结起来。
　　可老疯子一脚踢出去，大块沙子却彻底散开，粒粒分明，扇形朝前方射去。
　　连续几脚扬起来的沙子尘埃，简直把整个人影都给遮住。
　　楚天舒一眼望去，那边只有一片昏黄。
　　古人实战的拳法里头，撒石灰，踢沙子，铲泥巴，都是非常常见的手段。
　　南北各个流派，都有这么两手专门对应的劲力。
　　就琢磨怎么把泥沙撒的更快，更广，更能迷眼。
　　高手相争的时候，并不是指望这些东西真有什么杀伤力，而是要靠这个抢一个先手。
　　不管对面是躲，是闭眼，还是手脚劲风扫荡，面对这些无形之物，出手都会有些不上不下的感觉。
　　不应变不行，应变了就上套了。
　　但楚天舒一瞧见这片昏黄，眼皮根本不眨，只嘴皮子动了一下。
　　“斗！！”
　　九字真言中的斗字，念力凌空一放。
　　大片昏黄的泥沙尘埃中，直接被劲风冲出一个圆形空洞。
　　后方的老疯子暴露出来，头发胡须，都被吹的呼啦一动。
　　他刚才要是想追着泥沙进击。
　　这股念力一冲，尘埃倒卷，反而还会影响他的视线。
　　可他离得远，相隔接近十米，基本不受影响。
　　刚才踢起泥沙尘埃之后，他只是趁机，做了一个叩齿、振臂、旋掌的动作。
　　大圣劈挂拳里面，本来有很多专攻下三路的招数。
　　整个人缩身如猴，脚下跺踢，旋身甩臂，撕扯大腿上的肌肉，捶打下阴等等。
　　乃至有，手指尖端从膝盖侧面抠进去，一下把膝盖骨挖掉一块，全部都是残忍凌厉的杀招。
　　但是在老疯子身上，好像浑然把那些小家子气的打法都给忘了。
　　他叩齿同时，双手一撑，肺部的气息一下子涌到手掌心里，掌心那一块皮肤嫣红如血，扩张到整只手掌上。
　　两只手整整扩大了一圈，不但红如朱砂，肌肤纹理上，还有种钢铁玉石一样的光泽。
　　这是劈挂掌练到很厉害的地步，才能显示出来的一种异象。
　　古代人把这个境界，叫做“朱砂伏魔大手印”，认为劈挂掌练到这个地步，能够降妖伏魔。
　　如果是正常拳师，练到这样的地步，双手上气血之充足，确实是能在一招之内，就把气候稍弱的幽魂惊散、抹杀。
　　老疯子的情况却很古怪。
　　他是胸腔里涌动的那股子邪气充斥在双掌上，才达到这一步，并不是单纯的人体气血。
　　这双手对于阴邪之物的威慑克制力，肯定要比走正路练出来的朱砂大手印差一些。
　　然而，邪气和他原本的体力死死纠缠，甚至加上独属疯子的那种癫狂极端的意志，达到虚与实，阴与阳的高度结合。
　　单论对于实体物品的破坏力。
　　朱横现在的这双手，反而要更强悍。
　　西毒欧阳的灵蛇拳之类的，都是刁钻毒辣的手段，真正视为绝招的蛤蟆功，却是至为刚猛的功夫。
　　不知道他是有意还是无意，现在这双手，真有那种运起蛤蟆功的味道。
　　“你刚才的飞针手段，我还记得，是专门用来破我毒蛇阵的！”
　　朱横哈哈大笑，“但是我的功夫登峰造极，已经用不上毒蛇阵了，你白费心机。”
　　楚天舒笑了一声，嗓音已经完全是他自己的本色。
　　“老毒物，你要不要思考一下，自己到底懂不懂毒蛇阵之类的手段？”
　　朱横没上当。
　　他没有去思考这些无谓的问题，反而整个身子，突然在楚天舒面前放大。
　　这个移动很诡异，腰背膝盖都没有明显的动作征兆。
　　整个人好像是在滑冰场上，忽然被什么巨大力量推了一把，急冲而至。
　　大圣劈挂拳里头的“赤脚劈挂步”。
　　这是用脚掌发力的功夫，要求脚掌如手掌一样，尽力展开，跟地面的接触面放到最大。
　　人要往前移的时候，基本不需要动用腰胯的力量。
　　就凭脚跟、前脚掌到脚趾的联动发力。
　　脚踝以下的部位一扒拉，整个人就极速移动出去。
　　其实，同一个人的脚，不可能真像手一样灵活，只凭脚掌发力，能突进两三米，就了不得了。
　　他这一下，窜了近十米，还是靠从肺部挤压下去的那股邪气。
　　楚天舒面对这样诡谲的平移冲击，却好像早有预料，左手忽然一甩。
　　老疯子冲过来的时候，是右掌平伸在前，左手在腰间蓄势。
　　右掌主要发挥的，就是一种突如其来的笔直冲撞力道。
　　楚天舒这一甩手，左手的指甲盖如同皮鞭的末梢，抽出一声刺耳气爆，恰好从下方，抽打在老疯子右手腕上。
　　太极拳，手挥琵琶，通背拳，惊露鞭手，合而为一！
　　人手腕内侧的那根大筋，被他这一抽之下，发出强弓崩断般的一声响动。
　　老疯子瞳孔一缩，自己身体里的响动，他听起来最为清晰，好像一面大鼓被惊破。
　　任凭朱横手掌硬如铁铸，也没顶住这一手妙到毫巅的抽打，右手手筋已断。
　　他左手急忙扫出，一巴掌大包大揽，想要逼退楚天舒。
　　浮光掠影之间，楚天舒右臂一挡，左手一搭，两只手控他一只完好的手臂，把他整个人甩向侧面。
　　楚天舒有内外洞察之术，对战场上的细节了如指掌。
　　老疯子想以高明的步法突袭一招，反而被楚天舒抓住了机会。
　　这一甩之下，也是正好砸向旁边一根横伸出来的钢筋。
　　老疯子虽然没看到那根钢筋，却感受到致命的危险，胸膛猛烈一震。
　　哐！！！
　　他后背撞在钢筋顶端，竟然没有被钢筋贯穿，邪气使他背部泛出一抹银光。
　　反而在这一瞬间，朱横以自己后背和钢筋的接触为支点，四肢齐动，狂风暴雨的挥打出去。
　　一般人以脚为支点，四肢不能完全发挥。
　　他现在以自己的后背为支点，抓住短暂的一秒，四肢全部用来攻击。
　　被楚天舒控住的那只手，一刹那间付出不少血肉，鲜血淋漓的脱离控制。
　　另一只断了手筋的，也直接以小臂抽打出去。
　　双脚更是刚猛，瞬息弹动，膝盖如巨石撞出，小腿似钢斧扫荡。
　　楚天舒双眼极力张开，连头发都向上拱了一下，力达于四梢，双手以最快的速度，甩抽下按。
　　一秒钟内！
　　他用一双手防住了对方所有攻势。
　　老疯子四肢的残影，如同七八根错乱摆放的木桩。
　　楚天舒双臂的残影，却像是两片饱满的弧形色彩，看起来比对方更具韧性。
　　实际却是速度比对方更极端的体现。
　　一秒钟后，楚天舒的手掌就成功拍在了老疯子胸口。
　　当当当当当！！
　　有了第一掌，令老疯子全身俱震，就有了连环七八掌。
　　朱横的躯干，终于被钢筋贯穿，血淋淋的一截钢筋，从他胸前穿透出来。
　　楚天舒瞬间一缩手，甩了甩自己的手掌。
　　他险些觉得，自己刚才在拍打一座千斤铜钟，肌肉发劲还扛得住，骨头反而被震得有点酸，指节之间发痒发麻。
　　还好，朱横虽然能发力打弯钢筋。
　　但凭后背硬顶的话，他的肉体强度，毕竟还不能一直保持在比螺纹钢更强的状态。
　　“怎么会？”
　　朱横满眼迷茫，哇的吐出一口黑红色的血水，使胸前的病号服，血色更浓。
　　“明明我已经认清自我……就算我没有赢，至少我们也应该大战三天三夜。”
　　楚天舒刚才打的确实过瘾，就回了一句。
　　“你是真糊涂了，我们都还是肉体凡胎，就算在伯仲之间，只要有一丝误差，也能隔开生死了！”
　　朱横目露凶光，突然左手一抬，拍在自己脸上。
　　噗！！
　　他喷出一口血雾。
　　楚天舒侧身闪过，只听不远处那座混凝土搅拌机，发出一声空洞的震响。
　　好几颗牙齿，嵌在了搅拌机的外壳上。
　　那个声音，像一声丧钟。
　　“谁说我糊涂？”
　　朱横喷出那一口之后，脸色惨白，嘿笑道，“我明白得很，当年的事，我后悔了，所以这回是儿子要我赢，我要为他赢……”
　　“你儿子？”
　　楚天舒目光微闪，话如连珠的问道，“他是在东北方向吧，一楼？二楼？三楼？”
　　朱横表情一变。
　　楚天舒大致猜到：“三楼啊。”
　　朱横怒道：“你……”
　　楚天舒轻叹一声，已经并指点在他胸口。
　　“临兵斗者，皆阵列前行！”
　　楚天舒认真的念咒，把那团衰弱的邪灵震破，对着恍然若失的老疯子，说了最后一句话。
　　“你清醒得太晚了，下去对你真正该道歉的人认罪吧！”

第61章 龙华宝玉
　　【龙华宝玉（肺）：龙华法脉的修行人，受神眷深重者，五脏离体，仍可化为邪灵宝玉，数百年未曾朽灭。
　　特性，因源于人之五脏，复苏之后，能与持有者体魄相融，不似寻常阴邪，与人阳气相斥相抵。
　　肺属金，本具锐气，入邪道而显沉䀲之相，虽能使体魄顽强，也能使牙龈萎缩，腹痛，精神不稳。】
　　方俊赶来的时候，楚天舒正飞快的扫了一眼自己的令牌屏幕。
　　“他尸体可能有用，你要看好。”
　　楚天舒叮嘱了一声，脚下尺许方圆的沙土地面，似乎微微一凹，整个人飞掠出去。
　　这是他把仙人劲，太极拳深奥的劲力拿捏，用在了奔跑上。
　　每一脚踏下去，都只是一声很低沉的响动，不怎么引人注意，仿佛一般人走在海滩上。
　　但这样的奔跑，提供的反作用力不小。
　　他身后虽然没有扬起长长的尘埃，速度却不比之前朱横狂奔过来的时候慢。
　　那些受雇佣的人，还在外面没有走。
　　站位比较好的，都看到了刚才的战斗，不到一分钟，朱横就被解决掉了。
　　等楚天舒往外一跑。
　　众人就算知道他不会撞在自己身上，也下意识的又避开了一些。
　　“澳区特捕司，什么时候又多了这么个狠角色？”
　　“不是听说特捕司主力，侧重在大陆腹地和西北那边吗，这是转变战略，要往东南也调人了？”
　　几批人稍微议论之后，眼看朱横已经死的不能再死了，也不太关心楚天舒到底去干什么，便转身离开。
　　王经理往楚天舒奔去的方向看了看。
　　“那是朱横藏身的地方吧，难道他有东西留在那里？”
　　王经理心中暗自盘着一些念头，连身边的人也不知道。
　　但他又看了看被挂在钢筋上的尸体，不由面露苦色。
　　“算了，我们也快回去吧！”
　　楚天舒沿着之前眺望的路线狂奔过去，身体一纵，脚掌直接踩在了二楼边缘，又往上一跳。
　　他双手搭在第三层，一个凌空翻滚，双脚就站在了三楼上。
　　在外面看，看不出什么端倪。
　　但是站到这里，基本一眼能看出，承重墙后面藏着人。
　　楚天舒没有放松警惕，保持着洞察之术往前走了两步，忽然警觉。
　　临！
　　他嘴唇变化，无声的念出这个字，并指如剑，在空中虚划。
　　纵横秘祝，是非常注重“万物之流动”的秘法。
　　人眼直接观察外物的流动，只能得到一个笼统的结果。
　　而四纵五横的网格，某种意义上，也是为了建立一个参照表。
　　事物在这个虚幻网格上流动的时候，就更容易分辨其走向，加以引导。
　　念力轻巧地散发出来，周围的气流受到牵动，似乎在他身边形成一个缓缓旋转的保护罩。
　　无色无质的防护，基本连一个小弹弓打过来的石子都防不住。
　　但却能把周围空气中的尘埃杂质，旋转吹远。
　　那种隐隐约约的威胁感，也被吹散。
　　“应该是某种有毒气体吧？”
　　楚天舒说道，“孔老板，真没想到你还会这一手啊。”
　　他绕过承重墙，看到了趴在墙根处，想要爬走的人。
　　孔文举听到有人居然叫出他的姓氏，不禁咽了口唾沫，缓缓扭头看过来。
　　“你……”
　　孔文举顿了顿，小心的问道，“这位先生，你谁呀？”
　　楚天舒呵呵一笑：“你偷了我爷爷留下的古书，都没有想过在我家看看我的照片吗？”
　　“古书，是哪一本啊？等等，是你！”
　　孔文举惊声道，“巫医老楚的孙子？！”
　　他听说过巫医老楚的这个孙子，其实也见过几面。
　　天赋据说很不错，但顽疾缠身，身上没有好的法器，况且，巫医一脉又不擅长攻防法术。
　　这人主要的挣钱方式，也就是靠爷爷留下的关系，去给老客户做心神疏导，偶尔才接点除灵的生意。
　　比起当年，老楚十根手指夹八根针，舔着针头，就敢把三四只鬼物插成筛子的那股狠劲名头。
　　这孙子也真就只是个孙子，不太起眼。
　　但是现在看着流风绕体，除尘驱毒的楚天舒。
　　孔文举只想把以前那些传谣言的家伙找出来骂死！
　　“原来是、是小楚啊。”
　　孔文举勉强坐正了身体，笑得比哭还难看，摸索自己胸前的包。
　　“你误会了，我不是去偷老楚的书，我是听说你失踪了嘛，我帮你保管一下。”
　　楚天舒面带微笑，手指一弹。
　　叮！
　　一根银针钉穿孔文举的耳廓，针头扎在水泥墙上。
　　孔文举痛呼一声，去捂耳朵。
　　“别乱动。”
　　楚天舒指间又扣上了一根银针，“把包放下，拉开拉链，然后退远一点。”
　　“不要有任何鬼祟的举动，否则这根银针接下来会钉在哪里，就不好说了。”
　　孔文举又惊又怕，哆哆嗦嗦的照做，然后艰难的向另一边爬走。
　　等他爬出去五米多，楚天舒说道：“再远一点。”
　　孔文举只好再爬。
　　楚天舒这才收了银针，变化手势，将身边旋风分出一小股，笼罩在那个包上。
　　一般易携带的毒，不管是粉末还是液体，被风多吹一吹，都会分散或者挥发，毒性会降低不少，至少会变得更稳定。
　　如果那个包里藏的也是气体类的毒，那就更方便了，直接吹散到没效果的地步。
　　孔文举见他居然如此谨慎，心里最后一点指望也丧失，脸如死灰。
　　“你到底是怎么找过来的，你家的法术我也了解，我留在你家的气息，应该不足以进行银针寻人。”
　　楚天舒冷笑一声。
　　“就算我没用银针寻人，最多晚一天，也能听说市局到你家里搜查的事情。”
　　楚天舒说道，“你专盯着熟人下手，不会以为办案的人都是傻子吧？”
　　孔文举呆了呆，默不作声。
　　“孔老板啊。”
　　楚天舒神色微缓，声音温和起来，“其实，我二爷爷说，你以前跟他们也有点交情的。”
　　“安安分分大半辈子，突然乱偷东西，肯定有缘故，是因为有宝玉邪灵缠在你身上吧。”
　　孔文举愕然的抬头：“你怎么什么都知道？”
　　“我要真是什么都知道，你就没有坦白从宽，争取减一点刑的机会了。”
　　楚天舒双目似有一种洞穿力，盯着他，道，“坦白吧，把你知道的都说出来，说说那块宝玉的来历。”
　　“说说你被邪灵附体的所有体验，为什么会直奔澳区来？”

第62章 万历年教主
　　孔文举修炼的是“鉴古”之法，他可以分辨出物品上的古意。
　　传说，考古行业里面，有一些修炼此种法脉登峰造极的行家。
　　不但能够一眼看出古董制造的年代，还能够隐约感受到古董在历史上经历过的一些大事件。
　　他们把古董当成古人留下的倾诉片段。
　　就算一个人待在阴森恐怖的古墓里面，对他们那种人物来说，也好像处处五光十色，多彩绚丽。
　　有些物品上，能够听到盛世灯节的欢呼，有的物品上，能够感到乱世兵符的嘶吼。
　　一点也不会觉得阴森冷清。
　　反而有学生跟在他们身边的话，会让他们觉得烦。
　　“古墓里的声音多好听啊，你没听见吗？”
　　“嘘！别说话了，俗言俗语，吵得我都听不清古乐了！”
　　孔文举当然远远没有那种成就，但他练有小成之后，对于普通物体和古董，也有了一种直觉上的区分。
　　对他来说，住在窗明几净，装潢秀雅的房子里面，未必能够感受到舒适。
　　软中带硬，贴合人体曲度的大床，蓬松好抱的被子，也未必能让他感到安心。
　　但如果身边有一件合心意的古董，就算是睡在水泥上，都会觉得舒服。
　　他有时候也怀疑，是不是自己修行的法脉，已经对自己造成了一种异化，对于其他东西，已经很少能够感受到悲喜。
　　只有从古董的气息中，才能够获得鲜活的体验。
　　但仔细一想，就像是有人爱住南方，有人爱住北方一样。
　　他有这方面的禀赋，才会练出这种类型的念力，念力又反过来凸显了他的习惯，这只是自然而然的事情。
　　只是一种癖好，还远远算不上异化。
　　毕竟，他还没有痴狂到为了感受古董气息，天天泡在博物馆里。
　　家里攒下来的古董，已经让他挺知足了。
　　可惜，他最喜欢的那几样书画类的古玩，几个老朋友都不肯转手。
　　这种知足中带有一点遗憾的生活，就在大约一个月前，发生了变化。
　　那天他正在盘玩一块古玉，突然听到如尘封的外壳破裂，鸡蛋敲开的那种声响。
　　古玉骤然化入了他的右手，游到他的体内，令他大为惶恐。
　　可他很快发现，古玉入体没有给他带来任何坏处，只有好处。
　　他的鼻子变得异常灵敏，对于古董气息的感觉，比以前清晰了一大截。
　　跟这时的孔文举一比，以前的他，就算进入开窍的状态，也好像是个严重的鼻塞患者。
　　这种嗅觉上的畅快，让他鬼使神差的，没有去找任何人为自己身体做更细致的检查。
　　没过几天，他又发现，除了鼻子对古董的气息更敏感，他还能够嗅出某几种物品的毒性，引入到体内的某处，沉积下来，化合出特定的几种毒素。
　　有的毒素，会让人看到荒诞不经的场景。
　　有的毒素，类似吐真剂，能够让人不知不觉中，有问必答，全说真话。
　　还有的毒素，能够放大人心里的攻击欲望，超过一定剂量后，反而能压制人的攻击欲望，产生极大的亲切感。
　　孔文举熟悉着自身新得来的力量，也开始细查那块古玉的来历。
　　首先，那块古玉应该是明代的货色，和当初卖家口里那些半真半假的传闻，孔文举又查询史料，最后锁定了一个范围。
　　这块古玉，应该是明朝万历年间，一个民间教派之主的随身物件。
　　那人名叫刘天绪，曾经在金陵聚众起事，自称龙华帝王、龙华教主。
　　这个教派，名义上比较随大流，崇拜的是在龙华树下成道的弥勒佛。
　　实际上，此派教义中提及的弥勒很不起眼，他们真正崇拜的，是那株龙华树。
　　他们信奉，人的祖先本来是从树上降生，没有男女交合，血污腌臜之事，只不过祖先受到了俗世的污染，以至于后人要通过男女交合来降生，从污秽中来，受尽苦难。
　　敬拜龙华之树，除掉一层污秽，人就少一重磨难，死后更是能回到龙华树上，重新降生，享尽仙福。
　　当时不少民众，认可他的灵验之处，追随侍奉。
　　不过，刘天绪想要起事，竟然是选在长至节，挑在百官汇集去谒陵的时候动手，属实有胆，很快就被围剿灭杀。
　　孔文举调查到这里，也就感觉自己明白了。
　　他新获得的那些能力，确实很适合用来传教。
　　这样看来，就是得到了一个古代术士的传承罢了。
　　反正他也不会作死的去搞什么邪派，大可以安心运用这份能力。
　　楚天舒听他讲到这里的时候。
　　对于现实的情况和他自己的心理，都还描述得很有条理。
　　但是再往后，孔文举就有点说不清楚了。
　　让他回想自己的行为，他也说不出，自己怎么就舍得抛下房产店铺，一口气偷了好几家的字画古籍，背井离乡。
　　为什么会选择来澳区，他也没有细想，好像就是随便选的。
　　但是对于袭击洪英的弟弟这件事情，他倒是记忆犹新。
　　“那可是唐伯虎的字画，唐伯虎啊。”
　　“他的《落花诗册》，收藏在美洲普林斯顿大学美术馆里面，《观瀑图轴》收藏在台北故宫博物院里面。”
　　“就算那只是扇面，远远比不上前两者的艺术价值，也应该放在家里，好好供起来。”
　　“那又不是古玉，他拿在手上盘个屁啊他！！”
　　孔文举的神色异常激动，完全顾不上之前对楚天舒的畏惧。
　　“这些玩博彩的死暴发户，说起来社会地位是高，钱多，当官的都要给他们面子。”
　　“但他们把好东西弄到手里，一点也不懂得保养收藏。”
　　“我只恨当时那把扇子，还是被他们抢回去了，那时不知道疯子是在找儿子，不然我肯定能骗他帮忙把扇子抢过来！”
　　楚天舒淡淡的看着他，目光缓缓转向那边的大包，又转了回来。
　　意思很明显。
　　你把字画古籍，往这么个大包里一塞，难道就算是好好保养收藏了吗？
　　孔文举争辩道：“我那是没办法，要把这些好东西带在身边，总得做些伪装。”
　　“好在世上不识货的人多，这么往包里一塞，别人根本不知道这些是什么宝贝。”
　　楚天舒懒得跟他再多说，只是盯着他的脾脏处细看。
　　孔文举身上的邪灵，要比朱横身上的弱不少。
　　可能是因为几百年保存过程，所处环境有差异。
　　但多半还有一重因素，是朱横对孔文举的影响。
　　五脏之中，脾属土，肺属金，土能生金。
　　朱横的实力比孔文举高过一大截，本身又是个疯的，狂乱的意志，甚至比体力更劲猛。
　　这两人待在一起，朱横无形中就让孔文举体内的邪灵也出现紊乱，甚至力量被吸走。
　　但这也不是没有好处。
　　对孔文举来说，正是因为体内邪灵被削弱，他脑子反而比当初背井离乡的时候，更清醒一些。
　　“楚大顾问啊，你人呢？”
　　楼下传来方俊的叫喊声。
　　楚天舒走了几步，靠近楼层外侧。
　　方俊弄了一卷施工场地常见的绿纱，把朱横的尸体裹起来带了过来。
　　他不准备扛着尸体上三楼，只在下面喊道：“怎么样了？”
　　“抓到了。”
　　楚天舒说道，“你应该感受到朱横尸体上的邪灵气息了吧，孔文举身上也有个邪灵。”
　　“应该是个明朝邪派老大留下的东西，按五脏分配，可能有组合效果。”
　　方俊脸色一动，把尸体放下，找了个竹竿，一个撑杆跳上了二楼。
　　他修念力的，从上往下跳容易，还能使些手段缓冲，三楼跳下去也没事，但要往上跳，就有点麻烦。
　　楚天舒蹲下去一搭手，把他拽上了三楼。
　　方俊盯着孔文举看了会儿，慢慢的扬起一张扑克牌：“杀了吧。”
　　孔文举毛骨悚然，急道：“等一下，我我我，我罪不至死吧，你们这么干，不怕特捕司找上门吗？”
　　方俊冷酷一笑。
　　“我就是特捕司的。”
　　孔文举腰背瘫软，呢喃道：“特捕司原来也这么黑暗，我早该知道的……”
　　“很好，当着办案人员的面诽谤特捕司，你的刑期又可以加上一点了。”
　　方俊微笑道，“不过，以你的涉案金额来说，本来估计也要蹲到你老死。”
　　孔文举一时不知是悲是喜，听这意思，好像又没准备杀他。
　　楚天舒见方俊把孔文举吓了一遍，心情也不错，笑道：“你其实是说杀邪灵吧？”
　　“嗯。”
　　方俊正色道，“他不是朱横那种重度危险分子，能留一条命的话，还是留吧。”
　　“按照上面三令五申，我们特捕司办事，在已经控制住局面的前提下，还是得光明严格些。”
　　楚天舒又道：“这批邪灵是五脏组合，已知的两个，都是在近期复苏，我想要不要先留着，用来施法追查另外几个。”
　　方俊却摇了摇头。
　　“我们办案有个优先原则，邪灵这种东西，见一个杀一个。”
　　“尤其是那种有组合的邪灵，有机会，一定先把他们的组合杀残了，越残越好，不然真被汇齐，鬼知道会发生什么事情。”
　　“另外，关于追踪，但凡是有点水平的邪灵遗宝，都会有加密的。”
　　“完好状态下，想追踪他们同伴，反而更难，不如杀了之后，从残存气息来追踪，难度会降低些许。”
　　楚天舒还真不知道这些。
　　海陵那边着实太平，没有什么有年头的邪灵传承。
　　顶多出现像那个晚清书生一样的野路子。
　　巫医传承，侧重在医术，纵横秘祝法，侧重在自身念力品质的提升和积累。
　　都没怎么提及，邪灵遗宝还会给自身加密这种事。
　　“那我来杀吧！”
　　楚天舒连忙开口，说话同时，已经对着孔文举脾脏的位置，并指凌空一刺。
　　既然要杀，当然还是自己开了这个宝箱，才能拿到素材。
　　被方俊抢先的话，可就亏了。

第63章 肾玉持有者
　　【龙华宝玉（脾）：龙华法脉修行者，脾脏所化。
　　特性，脾属土，有运化敛藏之功，有除旧迎新，净血之能。
　　可收纳毒力，藏于体内，调和成致幻、吐真、兴兵、折服等数种奇毒妙用，呼吸间发散于外。】
　　月明星稀，跑车停在了一座办公大楼外。
　　车上只有楚天舒一个人，正好有空查看令牌。
　　斩杀两只宝玉邪灵得到的素材，看起来都很有用。
　　论强度的话，朱横身上那只邪灵，应该不弱于当时老太监身上的吞金兽面。
　　两只宝玉邪灵加起来，又能满足一次推演了。
　　不过，这只是推演的最低标准。
　　楚天舒权衡之后，还是决定现在就用上。
　　但并没有用来推演《闯少林》的拳谱。
　　而是再度推演优化《蟾功掌心雷》。
　　金蟾派太极拳还大有潜力，上回推演，所用的邪灵就偏向于金属性。
　　楚天舒这回决定，以脾土的属性为主，把两块宝玉邪灵混炼之后，再进行推演。
　　能够把毒素收藏在体内，调和成新的毒力，如果化用到武术里面。
　　最后形成的效果，会不会是能够靠吃毒药，来淬炼内脏呢？
　　【……推演已完成。
　　《蟾功掌心雷》：意发五脏急如雷，蟾鸣四季第一声。
　　人生天地间，内外自相应，欲求内发如雷，当用外雷贯体。
　　雷击大地，能成沃土，以脾土为首，引领内腑，收纳运化，借雷霆之力，除去内腑血液衰朽之意，蜕变迎新。
　　此法能求得急功，吞得近利。
　　大成之后，生机沃然浑厚，沛不可当，但引雷入体，殊为险恶，慎之，慎之！】
　　嘶！
　　这是建议我去遭雷劈？
　　楚天舒仔细感受了一下脑海中多出来的练法。
　　此种练功法，比自己之前想象的“吃毒药练内脏”更加极端。
　　他也大概能想起来这套练法的源头。
　　金蟾派太极拳里面，有古代道士住在武当山上，看到雷火炼金殿的奇观，靠近大殿，感受到全身酥酥麻麻，头发微扬，就想借这个来练功。
　　他们为此琢磨出了独特的呼吸之法，但是又嫌在殿内修炼，效果太微弱。
　　有几个狂放的，就在殿顶上接了一根铁链，在雷雨天握着铁链练功。
　　效果可想而知。
　　武当山上直接多了几具焦炭。
　　后来，这套“急求功”呼吸法，单纯变成一种调和心情的手段，没谁再去找死了。
　　现在这套法门，经过令牌的推演优化，效果肯定要比最初好了太多。
　　但楚天舒仍然不想在雷雨天举根铁棒，给自己做耐电测试。
　　“天雷跟家用电力，到底有什么区别呢？”
　　楚天舒思索着，“我直接买一套控制电力的设备，用来给自己练体，是不是也差不多，而且更安全？”
　　大楼那边的红外感应门自动拉开。
　　方俊走到门口，有个戴着口罩的高马尾医生，跟他拥抱了一下，挥手送别。
　　这里就是澳区特捕司的办公楼，大多数人在外面办事，楼里只剩下守卫和后勤。
　　孔文举要押送到这里，朱横的尸体，还有那个装古董的背包都要经过检验。
　　楚天舒之前也进去转了一圈，发现里面装潢格外简洁。
　　检测过程都是靠一大堆不明觉厉的机器进行，比较费时间，实在无聊，就出来吹风。
　　刚才那一幕，倒是比较有趣。
　　楚天舒靠在车座上，笑着打趣道：“那位医生，是不是姓蒋来着，喔，两位很熟啊？”
　　“应该叫她博士，目前还是朋友。”
　　方俊并不扭捏，开心一笑，抬起手里的袋子，“包里的东西都检测过了，基本没有沾上什么毒性。”
　　“你的这本书，总算可以物归原主。”
　　楚天舒没了打趣的心思，小心的接过书来。
　　“等我来看看。”
　　楚天舒手指轻柔的翻看了一下，书页都还完好。
　　至于字迹，因为注释内容太多，字里行间，到处都是小字，倒是显得有点杂乱。
　　最初就是为了这本书，才追到澳区来，现在完璧归赵，楚天舒心里踏实了不少。
　　方俊说道：“看这本书的封面，是什么修炼秘籍吧，你也不在里面盯着，这么放心？”
　　“这书的传承档次并不高，除非你也从头开始学巫医，否则意义不大，而且，我爷爷当年就卖过一套抄本给特捕司了，你们学了的话，自有你们上司找你收钱。”
　　楚天舒翻到秘籍的最后一页，指腹若即若离，抚过那些蓝色的小字注解。
　　那是他爷爷的心得体会，秉承前辈们的传统，用银针蘸着自己研制的药汁写下来的。
　　“对我来说，重要的只是这本书本身，并不是那里面的传承。”
　　方俊点点头：“案情变化我已经打过报告了，不出所料，还是让我负责，但你只是为书而来，事情也算了结，要退出调查吗？”
　　他想起什么，又补充道。
　　“作为顾问，你出力的情况会有奖金，但是这个要走流程，应该还要再等一阵子，才会打到你卡上。”
　　楚天舒合上书页，稍作思忖。
　　“实不相瞒，我对邪灵很看不顺眼的，干掉还能有奖金，那我简直可以当先锋。”
　　楚天舒一握拳，做了个很有干劲的手势，笑着说道，“既然有线索，我也想再追查看看。”
　　“不过，这本书要是随身携带，感觉也不是特别安全，有没有什么好地方，能帮我保存一下？”
　　方俊正在摸烟，闻言，香烟直接朝身后一指。
　　“澳区还能有什么地方，比我们这座楼的保险柜更安全呢？”
　　十分钟后，《鬼门巫医注解》锁进了保险柜。
　　红色跑车开动，离开了办公大楼。
　　“这个是蒋博士她们联手，从朱横的尸体和孔文举身上提取出来的邪灵残余气息。”
　　方俊掀开身边的保温杯，里面除了海绵块就是两根试管，一白一黄。
　　也不知道那试管是什么材质，看似玻璃，但绝不是玻璃，否则里面的邪气早就震碎试管，散失掉了。
　　“土生金，金生水，按照五行顺转的趋势来说，这两个试管，能够帮我们找到龙华肾玉的地点。”
　　“你看试管上的刻度，离目标越近，刻度亮起的就越多。”
　　楚天舒感觉颇为新奇。
　　宝玉邪灵，虽然按令牌注解上说，是修行人的五脏所化。
　　很可能有五块宝玉，源于同一个人。
　　但是相隔数百年，邪灵之间的属性差别已经很大。
　　楚天舒的银针寻人，更善于处理单一属性的事情，从某处残留的气息，追踪其正体。
　　他可以靠孔文举的气息追踪到孔文举，却没办法靠孔文举，追踪别的宝玉所在。
　　“到底还是特捕司，在这方面更有经验啊。”
　　楚天舒说道，“这是把科技和术法结合起来了吗？”
　　方俊摇头：“目前那么多学科，也只有材料学方面，跟术法结合出了一些新成果。”
　　“你把这试管，当一个材料比较新颖的法器就好，至于别的科技含量，约等于泡面里的牛肉。”
　　楚天舒失笑，身子往后一靠。
　　方俊打着方向盘左拐，夜风呼呼的从跑车边掠过。
　　路灯像是暗空里发亮的水母，成排的朝后飞去。
　　夜晚的澳区跟横琴岛上的景色截然不同，灯火通明。
　　强烈的光污染，使整个澳区的夜空亮度，都比横琴岛那边高了好几个档次。
　　不只是那些赌场、酒店、美食街的灯亮着，不少商业写字楼，也有大半的窗户透出灯光。
　　“还好澳区比较小。”
　　方俊说道，“我们大致把每个街道跑一遍，如果找不到目标，就找个酒店先睡一觉吧，睡足了再找那些小路。”
　　楚天舒的体力要比方俊好很多，但也赞同这个建议。
　　但不知该不该说他们幸运。
　　半个小时后，试管的刻度就有了变动。
　　两人确定地点在一座写字楼里。
　　他们进了一楼大厅的旋转门，谨慎的四处转悠了下，带着保温杯往上走。
　　没有坐电梯，直接爬楼梯。
　　宝玉邪灵，明显会让人更有破坏性。
　　现在又是午夜时分，不知道藏在这里的邪灵附体者在干什么。
　　大楼第三层，几十套桌椅，井然有序的排列在一起。
　　不锈钢板把桌面隔开，形成了不同的工位。
　　其中只有一个工位上，还有着细碎的动静，像是锋利的牙齿撕开了什么，正在吞咽。
　　吸血？！
　　方俊悄然走到这里，摸出扑克。
　　楚天舒却挡了一下他的手臂，神色微妙的看着试管。
　　确实是越往这里走，试管刻度亮的越多，但至今也才亮起不到一半。
　　而且楚天舒没有嗅到血腥味。
　　“朋友。”
　　楚天舒运起洞察之法，靠近几步，对那个埋头的上班族喊了一声。
　　“干什么呢？”
　　上班族直起身子，满桌都是被咬开的袋装牛奶，吮吸得干干净净。
　　“啊？”
　　他有着细碎的刘海，黑框眼镜，苍白的脸色，满是迷茫。
　　“我加班啊。”

第64章 玉身婴，食年酒店
　　黑色汽车开在小路上。
　　两侧路灯幽静的照射下来，花草散发着清香。
　　草地上有着请勿践踏的公益标语，还有伪装成石块的音响，每逢旅游旺季，石块中就会响起悠扬的乐曲。
　　这里是路环岛，全城三座岛屿之一，也是三座岛屿中，人口密度最低的地方，常住民不足三万。
　　因为环境优美，这里被视为休闲度假的好地方。
　　王子芳虽然身为青云安保公司的经理，但能够在这里买上一栋别墅，也不是光靠工资就能做到的事情。
　　除了私活之外，他今年还行大运，去那些赌场赚了几笔。
　　小平头他们都很羡慕，撺掇他继续赌，但他很克制，见好就收。
　　那些大赌场，平时都用不上以千术坑客人，只凭概率学和风水局，就能够赚得盆满钵满。
　　例如，老葡京的虎头狮头布局，吸财又能守财，蝙蝠捧瑞，大杀四方。
　　新葡京形如莲花，内有天罗伞，聚风收水，网罗来客，得财不漏。
　　北美赌王的永利赌场，犹如一座大型凹面铜镜，妨碍竞争对手，修建的时候，又应了下元七运里面的丁财两旺格局。
　　在这些大赌场里，稍微赢几次立刻脱身，别人可能还只觉得克制力强，运气好，要是赢多了，肯定会引起关注。
　　至于那些小一些的赌场，更容易横生波折。
　　王子芳赢钱，并不是真的靠自己的本事，自然不准备招惹太多人的目光。
　　他把车停进车库，回到家里，自己打开了客厅的大灯。
　　都买了别墅了，却没有请佣人，只有王子芳自己在家的时候，才会请钟点工过来打扫，别的时候，他根本不放心有人待在自己家里。
　　“呼！！”
　　王子芳把随身的指虎放在茶几上，拉开冰箱，喝了半罐啤酒，这才为自己鼓了鼓劲，走向地下室。
　　他家的地下室修建的很严实，角落里面有好几个大登山包，高热量的食物，乍一看像是什么末世论的爱好者为自己准备的安全屋。
　　外人进来粗粗查看的话，也看不出什么端倪。
　　但是等他掏开钥匙，打开那个白漆铁柜之后，地下室里的场景就显得有些割裂。
　　白漆大铁柜里面，竟然安装成了古色古香的神龛模样。
　　神龛上雕刻的图案，并非一般的祥云仙鹤聚宝盆，而是一群左手持树枝，右手持刀枪的古人，个个意态狂热，放声大呼，似乎要赴一场盛会。
　　端坐在神龛中的雕像更是古怪，通体如同墨玉雕成。
　　祂的头，分明是一个五绺长髯的老者，袍子底下露出的手脚，却是婴儿的模样。
　　王子芳插了一柱香，恭恭敬敬的磕了三个响头。
　　老人脑袋婴儿身子的怪异雕像，微微震晃，从中传出一个像是在隔墙呼喊的声音。
　　“玉！玉呢？”
　　雕像质问道，“我的脾脏呢？”
　　“教主容禀！”
　　王子芳连忙说道，“教主上次提起，脾玉的气息古怪，感应起来并不清晰，像是隔得很远或者在什么隐秘的地方，前一阵子忽然强盛了一回，很快又趋于混乱。”
　　“结合这些消息，我大致确定了一个目标。”
　　“这个人是精神病患者，所在的病院，本身颇有档次，受到很不错的风水庇佑，前一阵子他实力反常增长，逃出病院，屡次伤人，窝藏到了横琴岛上。”
　　“我立刻以接下生意的名义，带人到岛上搜查，结果官府的人也插手了这件事，杀死了那个人。”
　　喀喀喀！！！
　　肉眼看不出雕像的晃动，但雕像底座跟神龛摩擦晃动的声音，分明是越来越频繁。
　　整个地下室里，气温明显的升高。
　　王子芳额头沁出了汗珠。
　　“我谨守教主韬光养晦的教训，当时一切反应，都要符合明面上的身份，在众目睽睽之下，没有敢阻拦。”
　　“而且那两个官府的人，手段很不一般，我也没有十足的胜算。”
　　雕像的怪声放缓了一些。
　　“疯子？”
　　雕像幽幽道，“我的脾玉，竟然会在一个疯子身上复苏，也罢，我也没有想到这一点。”
　　要是换在当年，这样办事不利，早就该按教规惩治一番。
　　但是没有办法。
　　当初龙华教起事失败，连他这个教主也被强敌重创，陆续遗失五脏精华，肉身化为玉质，魂魄化为邪灵，苟延残喘。
　　在残余教众的拼死护持下，他才能逃亡出海，在这个岛上没撑多久，就陷入了沉睡。
　　记得当年，这个岛上只不过有一些土人贫民，分明很好驾驭。
　　按照当时教众的谋划，不出两代人，就能控制附近多个岛屿，寻回五脏精华，再度图谋沿海，举行大祭，沟通上神。
　　可也不知道后来出了什么问题。
　　他这个教主，居然足足沉睡了几百年，直到前几年才逐渐清醒过来，发现岛上的变化天翻地覆，物是人非。
　　这个王子芳，已经是他目前的教众里面，最能办事的一个了。
　　至少帮他找回了肝玉和心玉。
　　作为祭拜龙华树的修行者，刘天绪在玉身状态，独独对自己的肝玉，有着明显感应。
　　木生火，火生土，下一步就该找到脾玉。
　　而今脾玉的寄主已死，脾玉精魂也必被驱散，事情就麻烦了。
　　雕像沉默少顷，做出决意。
　　他要拼着损耗意识，哪怕是将部分不那么重要的记忆消耗掉，从心玉和肝玉逆推。
　　火由木而生，木由水而生。
　　王子芳跪在那里，并不知道雕像在做什么。
　　但是他能够感觉到，室内莫名的燥热感，正飞快的褪去，开始形成一种阴冷。
　　那种湿冷，让人觉得，是不是在寒冬腊月里，处在一个四处渗水的破烂屋舍中。
　　但入目所见，地下室又极为干燥。
　　“嗯？！”
　　雕像传出一个饱含怒意的声音。
　　“怎么肾玉的感应，也如此飘渺微弱？”
　　他这个状态，逆推五脏本就困难，付出了代价之后，竟然得不到成果，感应不出方位。
　　刘天绪震怒了。
　　“我的脾玉选了一个疯子，那我的肾玉，又选了个什么东西！！”
　　关键，正推逆推都失效的话，他也就感应不到自己的肺玉所在。
　　除非肺玉持有者哪天不开眼，站到了自己面前。
　　也就是说，他的五脏里有三个都无法寻找了。
　　“我的玉，我的玉，那都是我的……”
　　雕像传出深沉的语调，声音比之前低，王子芳却感到更加畏惧。
　　他正绞尽脑汁，想要说些什么。
　　地下室的入口忽然掀开。
　　上面大灯的光芒，远比地下室的灯光更亮，照亮了倾斜而下的楼梯。
　　“什么人？！”
　　王子芳骤然转身，身体从跪姿改成半蹲，蓄势待发，充满震惊和警惕。
　　他的地下室入口很隐秘，况且还有龙华教主藏身在此。
　　如果有陌生人靠近他的别墅，应该当场就会被教主察觉到。
　　刘天绪的雕像，也因为对方瞒过自己的感知而心惊，袍子底下，心口、肝脏的部位，分别泛起光斑。
　　五脏离体产生的邪灵，跟他本身意识，早有不同。
　　原本他留着两块宝玉邪灵，是要借两种邪灵，感应其他内脏。
　　现在既然无望，又有强敌靠近，索性彻底粉碎这两股邪灵，炼化归元。
　　楼梯上走下两个身影。
　　黑色西装的男子，眼珠发蓝，下巴略宽，像是个混血儿。
　　红色西装短裙的女人，黑发齐颈，钻石耳钉，面容秀美，唇色却很艳丽。
　　两个人气质都很不俗，王子芳光是看着，就觉得自己没有多少胜算。
　　但这两个人下来之后，只是分左右站开，并不说话。
　　嗒！
　　上面还有一个人走下来。
　　意大利的手工皮鞋，白色的西装长裤，一根檀木手杖。
　　发丝银白的老人，戴着一副金丝眼镜，胡茬也都发白，面带微笑，居然有几分慈祥。
　　“龙华教主！”
　　他叫破雕像的身份，声音沉稳平缓，“刚才听到你们的对话，似乎在找什么随身物件？”
　　“恕我直言，此举颇为不智，相隔几百年，那些东西跟你该有多深的隔阂呢，就算全部寻回，只怕也恢复不到你生前修为。”
　　“况且，你好像还找不回来。”
　　王子芳看到这个老人的时候，就汗出如浆。
　　他已经不想知道，自己这个隔音效果极好的地下室，是怎么被对方听见内部谈话的。
　　他现在只想逃，但他又害怕自己有任何异动，下场都会很惨，只能寄希望于自己的教主。
　　“你……呵、呵、呵！”
　　雕像里传出了拖得很慢，很长的三声轻笑。
　　“你的眼神，我有点熟悉，看来不算是敌人，那么后辈，你是要来做我的军师吗？”
　　银发男人不以为意：“教主，你清醒的时间，未必有我活过的年头长。”
　　“我有好几个选择，只是斟酌之后，决定选择龙华，可惜见面不如闻名，教主，需要我指点你一下吗？你已经忘本了。”
　　雕像诧异：“我忘本？”
　　“你能兴起，靠的是你得到了龙华的注视，有一条很好的通神渠道，这是根本，如今你既然复苏，就该继续想办法沟通龙华之神，别的都不重要。”
　　银发男人娓娓道来，手中的檀木杖，轻敲了一下楼梯。
　　“这个时代，要远比你生前的那个时代更加美好，只看你能不能抓住机会。”
　　“现在你掌握着渠道，却不能善用，那不如请你……投靠我吧。”
　　雕像猛然一亮，又油然而寂。
　　不是陷入沉默的那种感觉，而是好像变成一座普普通通的黑玉雕像。
　　地下室也陷入了死寂。
　　王子芳只能听到自己细细的喘息。
　　但几秒钟之后，他就连自己的喘息声也难以听到。
　　空气变得越来越重，不会再被口鼻吸取进来。
　　人体像是被塞到了泥浆里面，每个毛孔都品尝着滞涩的感觉，无法摆脱。
　　眼睛失去了润泽，很快就出现错觉。
　　地下室里，已经被两种气场充斥着，弧形无色的边界处，正在激烈的相互挤压。
　　强悍的推力，使气场的界限越来越逼近神龛。
　　这个夜晚，注定多事。
　　那些受到雇佣的人，离开横琴岛之后，几乎没有一个回家去。
　　有的去了酒吧玩耍，有的去看深夜走秀放松。
　　也有人，去到酒店之中。
　　脸上有少许雀斑，头发短得接近光头的女生，走进食年酒店，坐电梯到了顶楼。
　　酒楼下面各层，都是招聘电梯小姐，欢迎客人，介绍楼层。
　　顶楼却是一个头发遮住半张脸的懒散男人：“小秦回来了，这单生意成了吗？”
　　“呸！”
　　小秦埋怨一声，“你们资料过期几年了？那疯子比姐强得多，还好有人搅局，不然姐就得交代在那。”
　　男人抖了抖烟灰，心不在焉：“这样啊。”
　　小秦狐疑道：“店里发生什么事了？”
　　男人说道：“苏哈从南洋回来了，看我们这几年都没找到聂老头，他提议炸了聂家最大的赌场。”
　　小秦一愕，骂道：“他拉的是米，吃的是蛆吧，闹那么大，想找死啊？”
　　“听说在那边，火箭筒对轰都是常事，他心态没转换过来吧，放心，我已经拒绝了。”
　　男人道，“我毕竟还是老大，不过苏哈的实力，感觉快跟我差不多了。”
　　小秦愤愤道：“聂老头会不会不在国内，听说他亲生女儿在北美主持事务？”
　　叼着烟的男人很笃定。
　　“他那么信风水相术，好几拨人都从他年轻时，就说他在澳区会行大运，越是低谷，他越不可能去别的地方。”
　　“前两年脑瘤，美洲灵修协会请他到黄石火山去休养治疗，他都不肯离开，宁可留在这里迎接生意场的攻击，层出不穷的刺杀。”
　　“他能熬过来，一定更相信这是他的宝地，绝对还在澳区。”
　　男人的长发飘动了一下，露出没有左眼，被剥过皮的半张疤脸。
　　“我们，会找到他的！”

第65章 每天一箱奶，精力用不完
　　“你们是什么人啊？”
　　上班族把那些牛奶的包装袋团起来，捏在手里，去看墙上挂钟。
　　“这都大半夜了，到我们公司来干什么？”
　　方俊拿出个证件，动作自然，又很快的收回：“我们是政府的一个社会调查组，在全城范围抽选各个年龄段的人，采集信息，要做一个幸福指数的评估。”
　　他那个证件，真是什么名头都敢往上加。
　　太熟练了。
　　“对。”
　　楚天舒微笑道，“我是配给这个调查组的医生。”
　　上班族很惊讶：“你们半夜还出来社会调查？”
　　“没办法，不但要抽取各个年龄段，还要抽取各个时间段。”
　　方俊苦叹道，“上司一句话，下面跑断腿。”
　　上班族露出心有戚戚然的神情：“是啊，那行吧，你们有什么就问，我尽量配合。”
　　楚天舒摸出手机：“诶，那个问卷文件在哪儿的？”
　　他顺势拉着方俊走到办公区外，声音很低。
　　“看出来了吗？”
　　方俊点头：“看起来思维清晰，没有什么强烈的欲望，身上邪灵气息也比较微弱，比孔文举那时候还不足。”
　　楚天舒拿着保温杯：“对啊，你看这些刻度……咦，这试管怎么还变色了？”
　　那两个试管里的光芒本来是彩色，如今都在朝着透明转变。
　　方俊脸色微变：“小闭环了。”
　　某些组合型的邪灵遗宝，如果其中一部分被毁，或者因为什么原因彻底失联。
　　剩下的遗宝气息，在碰到一起的时候，就会形成小闭环的状态。
　　就像把五个弹珠放进碗里，可以凑成一个圆。
　　拿掉两个弹珠，剩下三个在碗底，也可以凑成一个圆。
　　楚天舒听了两句解释，道：“这么说，没有五脏宝玉，只有三脏，是最近彻底断联的吗？”
　　“这个不好判断。”
　　方俊说道，“毕竟几百年了，可能历史上有两块已经毁去，剩下那三块，早就是小闭环的状态。”
　　“只不过，我们到了今天才凑齐三种气息，所以试管现在才产生变化。”
　　楚天舒看向上班族那边：“行吧，看来我们目前要处理的，只有这一块宝玉邪灵了，很麻烦啊。”
　　方俊疑惑道：“他体内的邪灵弱，整个人看起来都没受什么影响，我们直接帮他把体内邪灵干掉，不就可以结案了？”
　　楚天舒摇摇头，目露沉思：“没那么简单，嗯，再去问一问吧。”
　　他直接在手机上搜了个幸福问卷调查的模板，走了回去。
　　方俊也拿出手机，从手机侧面抽出一根触屏笔，做出要记录的样子。
　　楚天舒道：“先说一下姓名吧，你现在的工作，主要是负责哪一方面呢？”
　　“我叫尹风信，风信子的那个风信。”
　　上班族说道，“我是文员，平时没有特别专一的负责哪个工作，要说做的最多的，就是电脑录入。”
　　“主要把各种文件录入电脑，有时候会议室里，负责记录一下领导们说的话。”
　　尹风信叹了口气。
　　“我这个工作，当年也是费了好大的劲挤进来的，还是不像你们的饭碗那么稳。”
　　“听说现在，有的地方已经研发了什么扫描仪，一本厚厚的册子，几秒钟一扫，就能把文字转录到电脑里面。”
　　“领导经常跟我们说，要是我们不好好干，过几年公司咬咬牙，也斥资买了这种机器，我们就得失业了。”
　　楚天舒先问了几个无关紧要的问题，见对方也放松了，又问道：“最近身体怎么样，有没有觉得哪里有异常？”
　　“还好，我们公司年年有体检的。”
　　尹风信笑道，“毕竟要是死在公司里，领导要赔钱的。”
　　楚天舒追问道：“你半夜还在这里加班，身体真的很好吗？”
　　尹风信迟疑道：“好像大半个月前有一阵子，比较心慌，那时候也犹豫过，要不要去医院查查。”
　　“不过有一天，回家睡得比较死，醒过来之后，忽然就很精神了。”
　　尹风信开心的说道，“肯定是我那阵子睡眠质量不行，最近睡眠质量越来越好，整个人都很有精力，每天睡四个小时就很舒服。”
　　说话间，他又从工位旁边的牛奶箱里取出一袋牛奶，咬了个小口，吮吸起来。
　　楚天舒盯着他看。
　　尹风信注意到这两个人的视线，有点不好意思，又掏了两袋：“两位也要喝吗？”
　　楚天舒和方俊接过去一看，普通牛奶而已。
　　“可能是精力旺盛，干得多，也特别容易渴。”
　　尹风信解释道，“纯喝水又觉得没味道，只有纯牛奶喝下去比较舒服，最近基本每天一箱多，饭都不想吃了。”
　　“哈哈，或许就是牛奶喝多了，才有一股子牛劲吧。”
　　楚天舒神色闪过一抹微妙：“单身吗？”
　　尹风信有点惆怅：“上学的时候谈过一个，没维持多久，家里情况不好。”
　　楚天舒凑近过来，搭着他的肩膀，压低声音：“最近精力这么好，有没有特别想女人呢，收些小名片或者去包厢之类的？”
　　“放心放心，社会调查嘛，你说真话也没事儿。”
　　尹风信脸色有点尴尬。
　　楚天舒干脆一指方俊：“你看他那个样子，就知道他身边不缺女人了，换的太勤，完全作风有问题，但是我连他都没有举报过，怎么可能无缘无故害你呢？”
　　方俊无奈的歪头，捏了捏耳垂，笑容神态，全然是那种符合想象，有点坏的浪荡子。
　　“当然也会想一想，最近不知道怎么，还想的特别频繁。”
　　尹风信说到此处，放开了些，“但你们可能不信，以前我难免上网站找点新鲜好看的，用点手纸，最近反而是一次都没用过！”
　　他振奋起来。
　　“肯定是因为我以前看那些东西，精力才不好，现在睡眠好了，精力好了，我每天干的活比以前能多百分之六十，领导都说，奖金会往上提。”
　　“多干一份，就多一点钱啊！”
　　“等到攒够钱，买了自己的房子，就可以娶一个老婆，哪怕是先谈女朋友呢，有钱的话，不合适也可以换新的，换女朋友又不算犯法。”
　　“所以我一定要保持好现在的状态，绝对不能让手和电脑里那些东西，破坏了我现在的身体。”
　　尹风信握着拳，满是斗志。
　　“这半个月里，我不知道多少次想那种事情，但全都给憋住了。”
　　“工作！赚钱！有钱才是最重要的！”
　　方俊脸上不禁露出敬佩的神色。
　　肾玉邪灵在身上苏醒，一般人早该去采阴补阳了，别说去找做生意的，甚至可能忍不住，半夜拖人进小巷子，屡屡犯罪。
　　这个尹风信倒好，居然反过来比以前更能憋了。
　　挣工资的欲望能把邪灵的影响都压倒，不是一般人啊。
　　楚天舒却是暗自叹了口气，眼中映着尹风信那张满是斗志和希望的脸。
　　洞察之术的感应没错，这个人并不是压过了邪灵的影响，而是强行把邪灵的影响，扭转到了另一个方向。
　　要做到这种事，说明他身上邪灵虽弱，但他本人跟邪灵的纠缠程度，反而极深。
　　以楚天舒的医术，几乎可以肯定。
　　尹风信已经猝死过一回。
　　他应该是在猝死的时候，正好遇到了肾玉复苏。
　　但是按理来说，邪灵进行的救治，不该让人的思维还能这么清晰啊。

第66章 梦中打虎
　　“这个真的是社会调查组的体检福利吗？”
　　尹风信有点忐忑的看着面前的大楼，“如果每个抽样调查的人都要来体检一回，要浪费政府多少经费啊？”
　　方俊微微一笑：“很多预算花不掉才是麻烦，能有个花掉的名目，反而是一种智慧。”
　　“政府里至少有五分之一的人，天天就是在琢磨怎么浪费经费。”
　　尹风信又看向身后的跑车。
　　这就是为什么你们这些办事的也能开跑车吗？
　　他这句话没有问出来，感觉问出来，说不定会戳破工作人员的什么黑暗面。
　　之前这两个人让他来体检，他是反复推辞的。
　　结果，这个方先生打了个电话。
　　过了不到三十分钟，公司领导竟然回到公司，热情洋溢的表示要配合社会调查，展现良好市民的素养，健康积极的精神风貌。
　　现在可是凌晨啊。
　　尹风信就没见过那个领导在公司留到十六点以后的，既然领导开口，只好听从安排。
　　本来他还觉得很古怪，现在倒是品出点滋味了。
　　看来是有大笔预算，想要及时花掉，才搞了这么一个社会调查的名目。
　　表面工作越冠冕堂皇越好，还得搞点有爆点的题目，比如力邀深夜加班的市民过来体检，显示调查工作的严谨认真和人文关怀。
　　这种体检就算做一千次，最后的花费，相比于那笔预算的真实额度，肯定也只是毛毛雨。
　　尹风信很清楚，在他们公司里也有类似的事情。
　　“行了，快进去吧。”
　　楚天舒说了一声，从跑车后座跳了出来。
　　这跑车虽然有后座，但比较逼仄，坐不了成年人，至少坐着不舒服。
　　好在敞着蓬，楚天舒是直接站在后面，手按驾驶座，看了一路的夜景。
　　还真别说，有种比坐着更无拘束的新奇感。
　　因为提前发信息打了招呼，进了特捕司的大楼，就有人引他们去检查的地方。
　　尹风信在里面做检测，几个人在旁边的房间隔着单向玻璃观察。
　　“这个人的情况，恐怕真的不乐观。”
　　蒋博士还是那副装束，一身白大褂，高马尾口罩，不过嘴里好像在嚼着什么，透出一股口香糖的气味。
　　她不需要等报告，自己在外面盯着那些仪器上的曲线，就解读出了很多内容。
　　“危险程度判定为低，但伤患程度判定为严重。”
　　“他现在看起来精力充沛，其实却是一种自相对抗形成的激烈表象。”
　　“依你们提供的情况，他每天狂饮那么多纯牛奶，明显身体机能在某方面已经出现扭曲，如果不管，十五天左右，他就会跟体内那只邪灵同归于尽。”
　　方俊抽出香烟，在鼻端闻了一下：“这边能治吗？”
　　“按工作条例，对这种受害人是要尽力加以救治的。”
　　蒋博士声音清冷，“但我们这里治不了他。”
　　楚天舒对这一点倒是早有预料。
　　他对于特捕司搞出哪些新材料法器不清楚，但对于特捕司的医药研究方向，深有了解。
　　除了稳固修行进度，弥补修行隐患的那些研究。
　　特捕司内部对于治疗伤患的研究，全部偏向于“追求效率”这条路子。
　　这是职责带来的偏向，他们需要为特捕司的行动人员负责，效率真的就是生命。
　　只要先把命保住，大不了之后再转到别的疗养机构。
　　而尹风信现在的情况，太脆弱了。
　　特捕司常备的那些手段，基本没办法在他身上使用。
　　“我的建议是，告诉他真相。”
　　蒋博士语气平静，“至少不要让他最后的日子浪费在加班上。”
　　楚天舒却道：“不行，这时候说破真相，很可能让他连十五天也熬不过去。”
　　蒋博士看他一眼，沉思道：“有这个可能。”
　　“唉，反正三种邪灵气息已经小闭环了，我们这个案件的收尾，就只剩下尹老弟这件事，多花点心思吧。”
　　方俊叹着气，又把那根烟塞回了烟盒里，“找个理由，不说真相，也能让他不要加班，这段日子放松一些。”
　　蒋博士掏出一罐口香糖递给他，声音依然很淡。
　　“看管这种病患的时候别抽烟，忍不住就嚼口香糖吧。”
　　方俊接过来，思索着：“找个什么理由呢？”
　　楚天舒跟他对视了一眼。
　　两个人联手办了几件事之后，感觉颇有默契，凑到一起嘀咕了几句。
　　等到尹风信从里面走出来，就在走廊里碰到了那两个调查人员。
　　“哈哈哈哈！”
　　方俊笑道，“好事啊，尹老弟，你确实有病……”
　　尹风信惊讶道：“什么？！”
　　“有病当然不是好事。”
　　楚天舒在旁边解释，“但你这个病主要是激素方面的问题，不管的话会恶化，管的话，主要就是靠放松疗养。”
　　“刚才我们上司来看过，决定把你这个事情，树立成一个典型。”
　　“你这段时间可以放假，疗养期间的开支，我们会拿回来报销。”
　　尹风信更加惊讶了：“就是说……免费给我治病？”
　　他又有点迟疑，“但这个请假疗养，要多久啊，如果请假请的时间长，等我回去，领导心里肯定有意见。”
　　楚天舒拍了拍他的肩膀，笑道：“你没听清楚吗？把你树立成典型啊。”
　　“到时候，你会是一个有热度的正面人物形象，只要你还在你们公司，你们公司也能利用这个形象。”
　　“放心，你们的领导是个明白人，绝对不会做糊涂事情的。”
　　尹风信恍然了。
　　确实是这个道理啊！
　　他们一起往大楼外面走，直到又快要坐上跑车，尹风信才揉了揉自己的脸。
　　“我竟然也能碰到这样的好事，小时候玩刮刮乐，顶多中过五角钱，长这么大，喝饮料遇到的再来一瓶，屈指可数。”
　　尹风信又看向那座大楼，“怎么就是我被选成这个典型了呢？”
　　“你们调查的人里，没有比我病更重，更能打动市民的形象吗？”
　　方俊说道：“这种事情，也是要看点运气的，谁让我们上司半夜出来转悠的时候，正好是你在做检查呢，反正不管什么病，只要包装得好，宣传出去都是差不多的效果。”
　　尹风信抓了抓鬓角，不知道在想什么。
　　楚天舒忽然道：“你难道是，因为自己不够惨，却得到了这个机会，觉得亏心？”
　　尹风信连忙说道：“那也不至于，我能得到这个机会，还是挺开心的，就是，嗯……”
　　方俊看着方向盘：“世上比你惨的，可能数不清，但比你更幸运的，也多到数不清，不要想太多。”
　　“如果觉得，你得到了不该得到的东西，那不妨也想想，你又在这个社会里，失去了多少不该失去的东西。”
　　“社会的走向就是这样的，我们干涉不了，就躺平承受它的两面性吧。”
　　楚天舒笑道：“怎么突然这么有哲理，按我的话，就只懂得说。”
　　他神色认真起来，缓缓的说。
　　“尹风信，你是个好人。”
　　话音刚落，他就跳进了跑车后座。
　　尹风信连忙说道：“还是我站在后面吧，楚先生你坐。”
　　楚天舒刚才迎风吹了一路，已经够了，要是再吹一遍，估计也没那么喜欢。
　　“方俊！”
　　楚天舒拍拍驾驶位，“能不能换辆车？”
　　方俊道：“行啊。”
　　他开着跑车离开，没几分钟，又开了一辆面包车出来。
　　好眼熟的面包车型。
　　明白了，这才是特捕司配的车是吧？
　　“我们先去你家看看。”
　　楚天舒说道，“了解一下你家的住房条件。”
　　方俊开车，尹风信在副驾驶指路。
　　楚天舒窝在后座上，看着前面的人。
　　‘特捕司不能把肾玉邪灵分离出来，却不代表，我自己不能试一试。’
　　楚天舒心中盘算着，回想起《鬼门巫医》字里行间的那些古人注解，也有前辈，留下一两句毕生行事的感想。
　　世上不直之事甚多，唯独治病救人，扶生拒死，乃第一等刚直，直抒胸臆！
　　楚天舒笑了笑。
　　将来他也要添一句，如果救的是个好人，那才更是襟怀爽朗，一片怡然。
　　面包车内部空间确实比跑车大，但减震稳定的感觉，反而不如跑车。
　　楚天舒在后面窝着，微微有些颠簸，脑中思绪又多，不知不觉垂下了眼帘。
　　嗷！！
　　楚天舒一睁眼，就看见不远处的一头狮子徘徊。
　　“我睡着了？”
　　他举目望去，只见今天的梦境中，狮子、老虎、巨蟒的数量，格外的多。
　　天空中还有成群结队的吸血蝙蝠。
　　远处似乎还有大得像楼房的鸟笼，另一个方向，有燃烧着火光的长方形铜镜。
　　他外感阴邪这个毛病，在梦境中会显化什么样的景观，也跟当地环境有联系。
　　今天梦境中这些东西，基本都跟澳区的风水局有关系。
　　“我还是头一回发现，自己的梦里也能这么热闹。”
　　楚天舒观赏景色的时候，一只老虎向他冲了过来。
　　那几天在乌家寨的时候，他也梦到过老虎，有好几次都是一个滑铲过去，人还没铲到老虎肚皮底下，脚掌就先被老虎咬住。
　　这种大猫，反应还是很快的。
　　但它也有弱点。
　　打头！！
　　楚天舒一拳就轰在老虎额头上。
　　滑铲的话是不够快，但挥拳够快。
　　武松有云：揪着顶瓜皮，打虎先打头。
　　楚天舒一拳轰得它整个身子都往后一挫，拳出连环。
　　这头老虎直接被他打的血流满面，牙都被打掉了，呜咽倒地。
　　狮子从侧面扑来。
　　楚天舒似乎没动，身体突然平移两米左右，出现在斜前方。
　　回身就是一腿，脚尖撞进狮子耳朵，将其踢倒。
　　他刚才的步法，有模仿朱横“赤脚劈挂”的意思，纯靠脚掌的动作，突兀移动。
　　楚天舒发现在梦境中可以反抗之后，梦境对他来说，就成了一个攒拳法招数经验的地方。
　　虽然梦里模仿出来的动作，现实里未必能做到同样的火候，但也有好几分真实感，可以作为参考。
　　在六只狮子，五只老虎，三条蟒蛇被他打死之后。
　　荒野上的群兽，似乎也微感戒惧。
　　楚天舒知道，这只是暂时的。
　　这些玩意儿，不过是外界那些张扬的通灵器物、风水格局，些微气息显化。
　　它们根本没有真正的野兽那么狡猾，知道进退。
　　他站在原地以逸代劳，顺便继续观赏景色，却忽然发现，左前方那条小河边多了一个人影。
　　人？！
　　楚天舒十分诧异，他的梦境除了自己，还从来没见过有人形的东西。
　　就算是人形幽魂的气息，在他梦境中显化出来，一般也会是毒蛇之类的。
　　而那个人，戴软脚幞头，身穿青布长袍，腰系小皂绦，不但是个人，似乎还是古人。
　　楚天舒慎重的绕到那个人影前方。
　　男人五官模糊不清，隐约看出有胡须，好像还在说话，声音很低。
　　楚天舒凝神细听。
　　“神既为鬼，焉可信之？”
　　那人像是在自言自语，又像是在对着周围很多人，作出郑重的长吟。
　　“人纵有百患，当孜孜不倦，以百方千药，求万法破解，莫求于鬼神……”
　　“莫求于鬼神！”

第67章 山人不爱俗理
　　“楚大顾问，顾问先生，楚老弟，楚老哥！”
　　方俊站在车外，轻轻敲着车窗，慢悠悠的，音量不高，“醒醒啊。”
　　楚天舒睁开眼睛，扭头看向窗外：“到了？”
　　“到了有一会儿了。”
　　方俊说道，“他说家里乱，先回去收拾一下，我想你下了飞机还没睡过，等你在车上多睡会儿。”
　　楚天舒拉开车门，发现这边是一片类似渔村的模样。
　　水泥路旁边不远，就是砂砾地，路边有好些用集装箱改造出来的房子。
　　“不好意思啊。”
　　尹风信打开家门，“前几年，我家租的还是政府补贴的那种房子，后来因为我找到了工作，不得不搬走。”
　　“比较下来，这种集装箱房子还挺不错的，就先住在这里了。”
　　集装箱本身不算小。
　　但是要放一张床，放一个折叠桌，有一个木箱上撑着晾衣杆，用来放衣服挂衣服。
　　角落里还有煤气灶和罐子。
　　走进这样的房屋，就不得不小心翼翼了，稍微动作大点，都能碰到什么东西。
　　窗户下面有几根钉子，挂住一张中年妇女的遗像，又用三根钉子固定了个小香炉。
　　“这是我妈。”
　　尹风信从床头翻出一包线香，用打火机点燃三根，拜了三拜之后，插进香炉里。
　　方俊直言道：“你这个地方肯定不适合疗养，最近换个地方住吧。”
　　楚天舒却在室内仔细的观察了一会儿。
　　“你说你有一天回家，睡得特别死，醒过来之后，就开始觉得精力很充沛。”
　　楚天舒指向那张床，“那天，你就是睡在这里吧？”
　　尹风信点点头。
　　方俊看向楚天舒，想起楚天舒跟他说过，尹风信跟邪灵纠缠那么深，却能保持清醒，是概率极小的事情。
　　莫非是这个屋里有什么特殊的地方吗？
　　可这里风水平平，除了尹风信体内，也感觉不出别的地方有什么异样。
　　“你认床吗？”
　　楚天舒笑着说道，“搬到别的地方住，可别不适应了。”
　　“这回出去起码要住个十几天，看你这里，也不像特别安全的样子，要是有什么重要的东西，还是随身带着吧。”
　　尹风信看向妈妈的遗像。
　　这个对他很重要，但没有人会偷这种东西吧。
　　他想了想，在床底下拉出一个小箱子。
　　箱子里有一个老式的化妆盒，一把长命锁，用几个银元和铜板串起来给小孩子戴的福钱，还有一卷画轴。
　　“要说比较重要的，就是这些，虽然也不值什么大钱，但都是我妈给我留下的，咦？”
　　尹风信惊讶的在箱子里翻了几下，“奇怪，本来还有一块玉的，怎么不见了？”
　　他翻来翻去找不到，愤愤的摸出手机，打了个电话。
　　“爸，是不是你把我妈留下的玉拿走了？”
　　“真不是你？”
　　“行吧，你最近也别老在工友那里蹭住了，回来住吧，我们公司有个福利活动，我要出去住一阵子。”
　　尹风信挂了电话之后，人就有些颓然。
　　方俊没有说话，递了两枚口香糖给他。
　　“谢谢。”
　　尹风信接过口香糖，“让你们看笑话了，我爸妈以前做过一阵子卖鞋的生意，家里还算富裕。”
　　“后来我爸不知道怎么就进了赌场，欠了一屁股债，家里别的值钱的都卖了，就这点东西，也差点被他卖掉。”
　　尹风信坐在地上，按着自己的肚子，像是有一种压力，突然承受不住，必须要找个人说一说。
　　楚天舒看着他的样子，心中不期然想到。
　　尹风信确实是维持了清醒的思维，那么，一个清醒的人，难道不知道自己每天灌掉那么多纯牛奶，是一件不正常的事吗？
　　还有突然暴增的情欲方面的冲动。
　　也许他猜到什么，只是不敢去医院做检查，疯狂加班。
　　别人连带领导非要他检查，他才顺水推舟。
　　所以，从那座大楼出来，他也并没有像正常去体检的人一样，问起体检报告单。
　　“尤其是那块玉。”
　　尹风信拿起箱子里的画轴，“听我妈说，那块玉和这张画，是她怀孕的时候，一起买的。”
　　“卖的人还说是自家祖传，明朝的东西，但这幅画的纸，一看就是新纸，怎么也不像古董。”
　　“我妈主要就是看中那块玉，拿这幅画做个添头。”
　　“她最喜欢说男戴玉，女戴银，在怀孕时遇到喜欢的好玉，就像是专门为孩子准备的。”
　　“当时我爸欠债的事暴露，唯独在想拿这块玉的时候，被我妈打了一顿，把玉挂在我脖子上。”
　　“好几年的时间，妈一边供我上学，一边硬逼着爸戒了赌。”
　　“等妈病危的时候，还抓着我的手说，以后要踏踏实实的工作挣钱，不要想歪心思，要娶老婆，有个家，老了才有依靠。”
　　尹风信说到这里，自嘲的一笑。
　　“但是等我进了公司，脖子上又要挂工作牌，又要挂玉，那块玉也比较大，被领导说太张扬，没有办法，只能把玉留在家里了。”
　　方俊安慰道：“那块玉，也许真救了你一命呢。”
　　楚天舒看着那个箱子，道：“这幅画能够借我看看吗？”
　　尹风信把画轴递了过去，然后就把口香糖扔进嘴，有一下没一下的嚼着，整个人像是在放空发呆。
　　楚天舒解开画上系带，仔细展开一看。
　　这画纸确实比较强韧，不像是一般人印象里，那种古代老旧画纸的感觉。
　　画上有一丛草木，一个拄着木杖，弯腰看草的老人。
　　老者的神情栩栩如生，看向草木的模样，仿佛看着一座取之不尽，用之不竭，造福子孙的大宝库。
　　一株草，就是绝世奇珍。
　　“果然！”
　　楚天舒心中暗道，“这个装束，跟我梦里看到的人一样。”
　　整个画面非常简洁，除了老人和一丛草之外，就只有右下角一个红色印章。
　　“濒，湖，山，人。”
　　楚天舒辨认出这四个字，脑中灵光一闪。
　　“濒湖山人……李时珍？！”
　　方俊闻言，好奇的看过来。
　　“你是说这画像上的人是李时珍？”
　　方俊问道，“写本草纲目的那个李时珍？”
　　楚天舒点头道：“很有可能，濒湖山人，就是李时珍的外号。”
　　他脑海中想到很多东西。
　　李时珍其实不止写出《本草纲目》，还写了《奇经八脉考》《命门考》《三焦客难》《天傀论》等等。
　　还有一本《五脏图论》，只不过大多失传了。
　　龙华教主活跃在万历时期，李时珍也在那个时代。
　　如果那个卖画的人说得不假，这幅画和龙华肾玉，都是他家祖传。
　　那么，李时珍和龙华教，会不会有什么渊源？
　　考虑到梦境里那个李时珍说的话，估计两方之间，不会是什么善缘。
　　方俊也想到这一点，摸出手机，极速打字，给楚天舒看。
　　‘这画如果真的来历不凡，会不会藏有能克制龙华教邪灵的方法？’
　　‘那他就有救了。’
　　楚天舒微微点头，运转念力，想试试这画像会不会有什么反应。
　　谁知他的念力刚触及画像，就如同泥牛入海，消失无踪。
　　楚天舒干脆向内灌输念力，足足十几秒后，画像吸收的速度，仍没有半点变化。
　　薄薄一张画纸，简直像个无底洞。
　　楚天舒一皱眉，朝方俊做了个“帮忙”的口型。
　　方俊也放出念力，向画纸投去。
　　在楚天舒的视野中，他的念力从指尖蔓延出来，如同一条浅淡的红色烟霞，品质很不错的样子。
　　谁知这股念力落在画像表面，直接滑开，根本渗不进去。
　　方俊手指挑起，操控念力重新落下，又被滑开，再次打字。
　　‘可能你是医者，这幅画只认可你这种念力，又或者是因为你先灌入了念力，它会排斥其他人，更可能是两者皆有。’
　　‘你说他能压住邪灵，是不是就靠了这幅画？’
　　楚天舒这时候反而摇头。
　　这幅画尘封已久，对外界根本没有什么反应。
　　也就是说，尹风信真的是凭自己的意志，扛住了邪灵的影响，甚至把邪灵的欲求扭曲了。
　　他是一个猝死过的人。
　　他的意志如同风中残烛，如同一根发丝。
　　系千钧于一线之上。
　　但他挺住了。
　　“怎么会有这么老实的人啊？”
　　楚天舒轻声道，“是因为母亲的遗言吗，都这样了，还能逼着自己正常上班赚钱。”
　　方俊惋惜道：“可惜就是老实的人，才赚不了多少钱。”
　　“哼！”
　　楚天舒很反感这种“常理”。
　　“我当年就想过，手上如果有余钱，要开个药店，身边有实业，心里才踏实。”
　　“你看着，我不但要把他和邪灵分开，将来我还要带他这种人做生意，做出一番成就来！！”

第68章 听我体内的雷声
　　咕噜咕噜咕噜！！！
　　院子里有一张小桌，电磁炉上的铁锅正在煮着中药。
　　沸腾的声音和那种苦浊的味道，已经飘动了半个多小时。
　　这里是方俊的家。
　　按他说的，最近疗养院也挺忙，反正尹风信这种特殊情况，要想治疗，主要是看楚天舒，干脆到他家里来住，还方便一些。
　　三层的楼房，带一个院子，位置也在一个小渔村里。
　　但环境比尹风信以前住的地方好太多了。
　　当地住房不多，出门不远，到处都是滩涂池塘，听说是用来搞珍珠蚌养殖的，塘边大多种树。
　　绿水青树，海风徐来。
　　方俊却苦着一张脸。
　　“我现在有点后悔了。”
　　他正坐在桌边，盯着铁锅。
　　“天天这么熬药，过个十几天的话，我房子都要入味了吧。”
　　楚天舒站在一个大纸箱旁边，翻看一本说明书，随口道：“那行，我们换个地方住？”
　　方俊叹口气：“算了吧，来都来了。”
　　他这个房子说是自己的家，其实却没有多少生活气息。
　　感觉除了车库和卧室之外，别的家具可能买进来是什么样子，过几年还是那个样子。
　　办案经常不回家，就算有休闲的时候，他也是在外面吃饭。
　　“不过，你这个房子，看起来可有点年头了。”
　　楚天舒看了眼院子围墙上那些铁栅栏。
　　栅栏顶端如枪头，通体黑漆，但有些地方已经剥落，露出些许锈蚀痕迹。
　　方俊道：“这里是我亲生父母留下的，小时候家里出了事，老的家具都毁了，墙皮也熏得漆黑。”
　　“等我长大之后，把家里翻修了一遍，但是外面这个院子损坏不大，也就没有管。”
　　楚天舒了然道：“我就说，如果是你那个养父给的，应该不会是这种老院子。”
　　哗啦啦！！
　　方俊双手一分，整套扑克牌被手掌压弯，从他右手陆续崩向左手。
　　扑克牌的残影，像手风琴一样在他手上拉开。
　　“我爸妈以前是为聂伯伯工作的，他念旧，才把我收养，像我这样的还有十几个。”
　　方俊说道，“能够被他养大，学习修行的法门，已经是非常幸运了，更多的，我不敢要。”
　　他把扑克牌合拢，转移话题。
　　“你那个设备研究的怎么样了？”
　　楚天舒也合上了说明书，信心满满的说道：“还行，属于傻瓜式操作。”
　　楚天舒手掌搭在纸箱边角处，发力一振。
　　仙人劲沿着纸箱的棱线撕裂而去。
　　噗呼！！
　　等他把手一抬，纸箱的顶直接被揭了起来，四面的瓦楞纸板，也朝东南西北分开倒下。
　　只见一个半人高，三尺宽的仪器，坐落在厚实的泡沫垫子上。
　　仪器表面刷着冷白色的漆，正面有显示屏和红绿旋扭，还有多个按键。
　　反面有数十条黑色的细长电线，电线末端，全部连接着硬币大小的贴片。
　　这正是电击训练仪器！
　　楚天舒之前想用人工电力辅助修炼，就打听了一下，市面上能不能买到类似的设备。
　　结果本地的特捕司就有好几套。
　　有时候是给内部人员做肌肉训练，利用电信号刺激，增强肌肉抗压能力，还有去除疲劳的用法。
　　当然，某些时候也会用来向一些特殊犯人征询情报。
　　把贴片贴在犯人脑袋上，调节刺激力度，配合念力压迫，问话很有效果。
　　楚天舒拿着电击仪器的插头，就准备往拖线板上插。
　　“你等会儿。”
　　方俊连忙说道，“这个拖线板又插电磁炉，又插你这个仪器，恐怕不安全。”
　　“你搬回去，直接连在家里的插座上用吧。”
　　楚天舒一想也是，把电线捋了一下，双手抱起仪器就往屋里走。
　　进了大厅，就隐约能听到二楼放电视的声音了。
　　“我手持钢鞭将你打……”
　　“打死你个~~活王八！！”
　　这是澳广视频道，在播放雍正王朝。
　　刚来这里的时候，楚天舒就给尹风信扎了一遍针。
　　但他也只睡了六个小时左右，就怎么也睡不着了。
　　楚天舒没有硬来，跟他聊了一阵子，到这里疗养，就是该放松。
　　可是睡又睡不着，尹风信想来想去，也想不到什么别的放松方式。
　　坐车兜风，美食美景，酒吧唱歌，游乐园，全都提不起兴趣。
　　他毕业这几年，除了工作加班，就是回家吃饭，倒头就睡。
　　仅有的娱乐，不过是在公司电脑上，找一些影片，正经不正经的都有，传到手机上，有空的时候看看。
　　既然如此，楚天舒干脆让他看电视。
　　“他还真是喜欢看电视啊。”
　　方俊也跟了进来，“我以为至少带他兜风，享受美食这种建议，他不会拒绝的，没想到美食对他的吸引力，都比不上电视。”
　　楚天舒放好仪器，顺口说道：“这个成本较低，大家都有机会看，容易养成习惯，而且，确实有很多好看的电视剧。”
　　以前他在家，药效还比较稳定的那几年，也经常看电视的。
　　方俊思索道：“假如你治不好他，你说，他有没有机会成为鬼？”
　　人死后，魂魄大多都会消散，回归天地。
　　能不能成为鬼，是一件要碰运气的事情。
　　总的来说，普通人死后成为鬼的概率，反而还要比修行者高一些。
　　习武之人身心相合，肉身强大，一旦肉身都衰亡，魂魄受到的牵连也更严重。
　　通灵之人，生前以念力干涉现实环境，积累下来的纠葛太多，一旦失去肉身这个保护壳，魂魄被各种纠葛牵扯，散失的速度更快。
　　楚天舒思索道：“他跟邪灵这样纠缠，多半是同归于尽，成鬼的概率不大。”
　　“那也不一定，人在真正临死，魂魄离体之际，会有极大的不甘。”
　　方俊说道，“假使他那时候能爆发一下，反吞了邪灵，我们可以用养鬼之法把他收起来，助他慢慢炼化邪气。”
　　楚天舒问道：“你会养鬼？”
　　堕入灵界的幽魂，化为鬼怪之后，因为灵界环境残酷险恶，其生前性格基本磨灭，只有少许特质能够残存。
　　所以灵界鬼物，都偏向嗜血残忍。
　　而如果是那种没有堕入灵界，在现实成形被截留的，也不是什么好事。
　　鬼是纯阴之质，人间阳气太多，弱于他们的，会引起他们的吞噬欲，强于他们的又会使他们不适。
　　即使有人用法器蕴养，也不是长久之计，法器主人只要还是活人，就必有阳气在身。
　　所以养鬼之术，自古不为正道所取，九成都偏向邪术。
　　“赌坛里不少人，都会这方面的手段，扑克牌源于洋人的法器塔罗牌，各种花色，还有国王、王后、女神这些图案，各有象征意义。”
　　“就像国内志怪传说，画中藏鬼的故事一样，这类东西，本来就很适合养鬼。”
　　方俊说起一段赌坛逸闻。
　　“以前有一个非常著名的老前辈，妻子被杀之后，魂魄附在一盘磁带上，用最后一点意识告诉他真相，指引他去报仇。”
　　“结果那个老前辈，喊上自己念力最出色的一个弟子，师徒联手，用念力将七种宝石和那盘磁带一起融化，重铸成了一张金色扑克，保住了鬼妻。”
　　“听说他的妻子，至今还陪在他身边，可以利用电视机显形，跟大家交谈。”
　　好家伙，让鬼借助电视机，能跟一般人也顺利交流。
　　倒确实是一种隔离阴气阳气的好办法。
　　但具体也不知道是怎么操作的。
　　而且，这位老前辈家的电视机屏幕，一定经常开裂吧？
　　楚天舒听罢，笑道：“行，虽然很可能用不上，但你愿意再做一手准备也没毛病。”
　　方俊说道：“这种事，需要特殊材质的扑克牌。”
　　“我认识几个熟人卖家，这几天跟他们联络一下，看看他们有没有现成的转手，或者有材料定做也好，反正只需要一张。”
　　楚天舒点点头，把仪器电源插好，就坐在椅子上，把那些贴片往自己手腕脚踝上贴。
　　这种仪器如果是用来做肌肉训练的话，会贴在特定的肌肉群上，非常小心，以求安全。
　　楚天舒却是要利用电力来练内脏，贴的位置，都是选取手足穴位。
　　人的穴位经络，基本都跟内脏有对应关系。
　　手太阴经对应肺，手少阴经对应心，足阳明经对应胃，足少阳经对应胆。
　　足太阴、厥阴、少阴三经，对应脾、肝、肾。
　　很多对内脏有好处的穴道，反而不在胸腹之间，而在手足之上。
　　方俊看他弄好了贴片，啧声道：“你这个样子，简直像那些严刑逼供的电椅了。”
　　楚天舒一进入练功状态，就不怎么搭话了。
　　他伸手拨动开关，旋转按钮。
　　手脚上刚开始只有轻微痒感，逐渐有皮肉跳动的感觉。
　　旋钮周边有刻度，分为五档。
　　一般做肌肉训练，顶多只用到二档，讯问特殊犯人才会用到三档，四档可以致死，五档可以把人皮肉烧焦。
　　楚天舒旋转到了三档，也感觉到了刺痛。
　　他先停在这个档次，收手闭眼，双臂放在椅子扶手上，坐姿端正，进入了拳师开窍的状态。
　　平时他在拳师开窍的状态，注意力集中到哪里，劲力运到哪里，就能听到那个部位的血液流动声，肌肉起伏松紧的动静。
　　今天他开窍之后，一时却觉得，自己好像是浮在水中的一尊木头雕像。
　　在电流的持续影响下，对身体的细微拿捏，并不像从前那样轻松自如。
　　肌肉纤维有点木呆呆的，没有往日那种鲜活爆发的感觉。
　　血液流动的声音，也被一种覆盖全身的烦躁杂音盖过。
　　那种声音像是千万只蜈蚣在爬动，令人莫名的烦躁。
　　楚天舒默默调整呼吸，胸腹起伏，尝试按照功法所授，以内脏发力适应电流。
　　蟾功掌心雷，内篇，急求功呼吸法！
　　第一要求，听到体内的雷声。

第69章 不速之客
　　方俊注意到，楚天舒一开始虽然闭上了眼睛，眼珠却明显在转动，不能安定。
　　其呼吸快猛如箭，显示出强大的体质，但也透出急促。
　　大约三分钟之后，他的眼皮就平静下来，不再有妄动。
　　每一次呼吸，都被拖得又厚又长，呼吸声依然很明显。
　　却不是那种急促的喘息，而是像……
　　方俊想了想。
　　对了，像穿堂风！
　　就算是风，要从一座厚重坚实的殿堂里穿过，也需要一定的时间。
　　风在楚天舒体内流转的时候，就像在穿过一座大殿。
　　风声被这座大殿留住，足足迟缓了两分多钟。
　　“急求功”的呼吸法，却要有如金殿稳坐的安静心意。
　　楚天舒重新开始感受到内脏的蠕动，肌肉的运转。
　　心跳如沉缓庄重的战鼓，肠胃如隐隐震颤的号角，肺脾肾等都似有云湿雾重的声音。
　　从前不管是胃如雷鸣，还是心跳如雷，其实都跟真正的雷声有很大差异。
　　不只是响度的天差地远，更是音色的差异。
　　不管是肚子叫，还是心跳声，其实都太单调了。
　　雷电的声音，一般被人用文字记录的时候，好像就只是轰隆一声短促的炸响。
　　但是，雷云和大地的连接，电力运转前的征兆，运转后的影响。
　　这些结合起来，才是古人在自然界感受的那么一声雷鸣。
　　雷还有响雷闷雷之分。
　　响雷固然震撼八方，闷雷所伴随的风云急走，天地变色，却也是一种浩浩荡荡的大气概。
　　台风天，大雨未至，天色已昏。
　　远空黑云悬挂，雷声隆隆。
　　楚天舒听着体内的声音，脑海里就浮现这样的场景。
　　身临其境，境在身内！
　　他鼓动自己的内脏，每次发劲，就像是在体内掀起了一场风雷。
　　比起真正的天地风雷，这太过卑微渺小，但是对于自己心灵的震撼却几乎是一样的。
　　食为仙的道路，练内脏的拳法，是一个比另外两条路都更注重情绪的过程。
　　有的拳师在这条路上走到大成，却只是一种身体上的成就，并不是意志情绪上的成就，那就还不算得了真谛。
　　人的情绪千变万化，时移世易，很难重现，食为仙练到大成之后，却要能复刻自己的情绪。
　　以内脏的一套固有变化来影响心情，让复杂的心情聚合体，成为推动拳脚的动力。
　　这种复杂的，但也一定强烈的，可以屡次运用的心情聚合体，就被称之为“拳意”。
　　此刻，楚天舒竟分不清，自己是在练拳术中的呼吸法，还是在练法术中的观想术。
　　他也根本想不起来要分辨，只是全身心的，投入在这种感觉里面。
　　风雷所过之处，身体到处都是清新活泼的味道，电力在净血，促发生机。
　　天地风雷！抗台风！
　　对立的，但都是激烈大气的情绪，在他心中酝酿。
　　方俊不知道楚天舒此刻的体验。
　　但他听到楚天舒身体里的那种响动，耳朵也像是从听风，变成了听雷。
　　微弱到像是在十几公里外的雷声，传到这里，已经很低很轻。
　　但真的特别像雷声的音色。
　　“这就进入状态了？”
　　方俊心中默默想着，稍微有点感慨。
　　他早就看出，楚天舒是个性命双修的天才，念力法术是性，拳法武功是命。
　　这样的人是很少见的，但方俊并没有太大惊小怪。
　　不是性命双修，修为却深湛无比的大人物，古来也比比皆是。
　　性命双修，只不过是在生活、战斗中会更便利一些。
　　楚天舒现在这样的练功状态，才让方俊真正感到惊讶。
　　就这几天，他们已经经历这么多事情，心绪难免还有些纷乱，需要缓解，并不适合修炼。
　　可楚天舒，一边能为尹风信有所触动，为他尽心设法治疗。
　　一边就能很快心无杂念，全身心的练功。
　　新旧事物，甚至是多种事件并行在身上，也不觉得杂乱。
　　该深入的时候能深入，移到别的事情上的时候，也不为之前的事而困扰。
　　这才是能干大事的样子。
　　“最初不过是防范一个古董小偷，想不到能认识这样一个朋友。”
　　方俊心中也觉得挺有意思，笑了笑，出门去打电话。
　　楚天舒练功练了四个多小时，才关掉了机器。
　　他被电力这样折腾，浑身竟然没有出汗，衣服都挺干爽，只是皮肤很烫很红。
　　“正是修行时。”
　　楚天舒拽掉那些贴片，嘴里冒出一股一股热气，依然坐在椅上，并指如剑，在空中虚划。
　　四纵五横，九字真言！
　　纵横秘祝，对正常术士来说，主要看中的还是术法效果，对身体方面，就只是调养气血，顺带养生。
　　但对于跟开创者同样性命兼修的人来说。
　　他体力越沸腾，体魄越强，运用《纵横秘祝》恢复念力的效果就越好。
　　楚天舒聚精会神，将澎湃的生命力，蓬勃的意念，结合在手势的变化上，体温开始回落，浑身发红的皮肤也慢慢恢复。
　　他走到二楼，发现尹风信在看书。
　　把电视当背景音，等放到感兴趣的地方，就再看看电视。
　　“那幅画放在哪里了？”
　　楚天舒招呼一声，“再让我看看吧。”
　　尹风信答应的很爽快，回到自己卧室，很快拿了那幅画出来。
　　楚天舒接过画卷，看似在观赏，实则再度将念力灌入其中。
　　画卷依然没有反应，没有如预想的那样浮出什么字迹。
　　这回他足足灌了五分钟，估摸着自己的损耗，才停下了。
　　尹风信看他久久不语，忽然道：“楚哥，你很喜欢这幅画吗？”
　　楚天舒回神，笑道：“是啊，很有神韵。”
　　尹风信垂眸想了想：“那我送给你吧。”
　　楚天舒诧异道：“这可是你妈留下的。”
　　“我妈真正珍视的是那块玉。”
　　尹风信摇了摇头，露出笑容，“我又不懂得赏画，这东西在我那儿，就一直丢在床底下吃灰，不如送给一个真正喜欢的人。”
　　楚天舒感觉他明明休养了一天，反而更悲观了一点。
　　“书画是最容易共享的东西。”
　　楚天舒说道，“放在你那里，我要看也可以看。”
　　尹风信笑着说：“那就你先拿着吧，反正最近都住在这儿，以后再说。”
　　楚天舒放下画卷，捋起袖子。
　　“好吧，来，我再给你扎一遍针。”
　　尹风信眼神微变，咽了口唾沫，身体僵硬的坐到沙发上。
　　其实他最近大半个月，发现自己好像不太能感受到痛，在公司加班，有时撞在桌角上，感觉都不太明显。
　　但是楚天舒的针……
　　“啊！！”
　　方俊出去了一趟，回来的时候，刚好听到尹风信的惨叫声。
　　他侧耳倾听。
　　嗯，节奏很熟悉，应该不是出了什么事，只是在挨针。
　　接下来的一个礼拜。
　　楚天舒天天就是开药，练功，扎针。
　　不过吃饭的时候，三个人都会聚在一起看电视。
　　楚天舒喜欢看武侠剧，方俊喜欢看时装剧，尹风信什么都看，看什么都能当职场剧。
　　三个人混的越来越熟，尹风信逐渐也能睡到八个小时。
　　楚天舒对自己的药方更有信心，估摸着，再有十来天，就能把他从濒危状态拉过来，以后的话，定期给他开药，应该能好。
　　倒是那张画。
　　本来他在画上寄托了一些希望，结果每天灌输念力，仍然没有反应。
　　李时珍著书立说，传之于众，如果是单纯的医谱，就算涉及一些修行术，应该也不会藏得这么严吧。
　　楚天舒现在怀疑。
　　是不是这里面还藏有一些效果特别强，又容易传播的毒术法门？
　　方俊这几天，出了两个小任务，到今天才又跟楚天舒说起那个养鬼扑克牌的事情。
　　“阴沉槐木皮做的纸浆，定做能七天就到货，主要还是我要的量够少。”
　　方俊看着夕阳说道，“待会儿我就去拿，估计能在太阳彻底下山之前回来。”
　　楚天舒没有在意，只道：“今天晚饭别带糯米包了，换个口味。”
　　但是，就在方俊离开半个小时之后，楚天舒感觉到房子里的气息，产生一种微妙的变化。
　　很奇怪，像是折断杨柳枝的气味。

第70章 柳灵童子
　　天上鱼鳞状的云层，在夕阳的光芒渲染下，呈现出一种渐变的色彩。
　　从最西方艳丽胭脂般的红色，过渡成橘红，金黄，直到中天之上的微白。
　　池塘边的大树底下，停着一辆轿车。
　　天空的美景倒映在车前窗上，正副驾驶的两个男人，却跟这美景格格不入。
　　驾驶位的李康，毛发浓密，胡须微卷，却有一条缝合伤疤，从嘴巴右边连到耳朵。
　　副驾驶的阿罗比较矮小，套了一件牛仔衣，眼珠动来动去，定下来看某个东西的时候，总有一种狠毒的感觉。
　　“干掉这个方俊真的有用吗？”
　　阿罗盯着五十多米外的那栋房子，“聂龙鼎有一个亲生女儿，还有十几个养子养女，这个方俊甚至不在他产业里管事，能在他心里有多大分量？”
　　坐在后面的苏哈头发细软，唇红齿白，像是足以去参加选秀，双手却在一个黑色塑料袋里面，揉搓骨白色的粉末。
　　“姓聂的是赌王，他是以这个起家，以这个扬名，而他那些养子女中，继承赌术最好的就是方俊。”
　　苏哈仔细的把粉末涂满双手。
　　“杀他别的子女不好说，但杀了方俊，在方俊的葬礼上，他一定会出面！”
　　李康说道：“但方俊是政府的人，疤脸让我们不要引起官方注意。”
　　苏哈神色一顿，慢慢抬头：“炸赌场动静嫌大，但杀个把人还嫌动静大，那我们还报屁的仇？”
　　“当年我们的父辈能跟姓聂的结死怨，也都是从他身边撕过肉的狠人。”
　　“疤脸憋久了，只会把自己憋成猪，难道我们也要像他一样，在这边等好几年吗？”
　　“不如直接等聂龙鼎自己老死算了！”
　　阿罗点头道：“确实得快一点，国内环境束手束脚，我已经怀念南洋那边自由的空气了，咱们尽快报了仇，再也不用回来！”
　　苏哈的两只手掌，已经均匀的涂成惨白色，抬起手来，在脸上抹出横纹，幽冷目光看向那栋房子。
　　音节低沉多变的咒语在他喉咙里翻滚，只有最后几个字依稀听得清。
　　“柳灵童子，助我神威！”
　　房子里，客厅内。
　　楚天舒已经在尹风信后背，并指写了一遍九字真言，插下九根银针，让他到地下室去休息。
　　尹风信有点疑惑，但中医治疗本来就怪嘛，他也就照做。
　　他显然没有嗅到什么杨柳枝的气味。
　　其实，杨柳枝的味道很淡，就算池边杨柳尽折枝，也传不到屋子里来。
　　楚天舒最近用电力练功，昨天已经能够调到四档，浑身通透，感知力更上一层楼。
　　他嗅到的，实则是恶意和术法的味道。
　　“小尹这种情况，就算有龙华法脉的人在这座城里，也感受不出他的位置吧？”
　　楚天舒有点好奇来的是什么人，迈步向院子里走去。
　　空气里正好有一条若隐若现的粉末飞了过来。
　　以楚天舒的修为眼力，也觉得看不真切，很容易忽略掉。
　　粗略来说，那像是排成一条线的玻璃渣子。
　　咻！！！
　　似乎感受到楚天舒的存在，那条白线骤然加速，向楚天舒穿刺而来。
　　临。
　　楚天舒无声的吐出一个字，并指一刺。
　　他手臂挥动的速度，全然不亚于那条似真似幻的白线。
　　念力在指尖迸发，一股细小的透明气波，把白线寸寸摧毁。
　　空气里的杨柳味道，又浓了一截。
　　楚天舒心神一动。
　　“柳灵郎？不，柳灵童！”
　　柳灵童子有两大类型。
　　一种据说源于当年唐朝的吕洞宾，他的书童意外身死，魂魄附在柳树之上。
　　他就把柳树雕刻成人，须眉经络一应俱全，点化书童，让其能够继续踏上修行路，心智还有成长的机会，故称柳灵郎。
　　第二种就是旁门左道，寻找木龄和生长地方合适的木头，雕琢成柳木娃娃，然后按照自己想求的东西，去找生辰年月合适的孩子。
　　把孩子的魂魄请到娃娃里面，为自己办事。
　　前者是属于先跟人的魂魄结了缘，然后才去雕琢柳树。
　　后者是反过来的，往往会采取害死小孩的残忍手段，养久了之后，要么设法将其毁掉，要么肯定就会承受反噬。
　　苏哈遇到的柳灵童子，却很不一般。
　　他当初是中枪之后，伤到内脏，在南洋一个古庙里面遇到的柳木娃娃，内腑精血滴在娃娃身上，人却还没死，产生了一种感应沟通。
　　那尊童子，本身已经不在木头娃娃里面，而是早就去了灵界，道行非常高深。
　　苏哈被其选中，要在现实之中定期为它搜寻祭品。
　　那只柳木娃娃旧身，也就融入了苏哈体内，作为赐福。
　　靠着这种赐福，苏哈在施展降头术的时候，能够免除很多前提条件。
　　比如“玻璃降”，本来需要拿到目标的生辰八字，或者鲜血头发。
　　下了降头之后，目标至少要过一两个星期，乃至好几个月，体内才会出现大片结晶结石的现象，不治而死。
　　而苏哈不需要那些东西，可以直接指定一个方向，把降头投射过去。
　　降头到了那里之后，自然会寻找那片范围内的活人，立竿见影的施加影响。
　　皮肉内外，如被玻璃穿透切割，鲜血淋漓，痛苦不堪。
　　那条虚幻的玻璃白线一被破解，苏哈立有感应。
　　“动！”
　　他手指骤然往药粉里一插。
　　苏哈也知道方俊修为不凡，身边可能还有帮手。
　　所以这“玻璃降”，只是个明面上的攻击，他真正的暗手，是“石头降”。
　　哺乳类动物，大多胃部中空，肚皮的位置又没有骨头，气血比四肢肩背薄弱得多。
　　遇到那种气血强大的生物，降头从这个位置钻入体内，就会比较容易。
　　“石头降”就是专门为此而开发出来的。
　　让身体产生有一块石头跳进了肚子的错觉，肚子就会反馈出真的被石头压住的感觉。
　　先是呕吐，然后感觉肚子撑胀沉坠，活活胀死。
　　修念力的人面对这种突袭，只能赌最开始能不能抗之于外，一旦被得手，肠胃更脆弱，死得更快。
　　嘭！！
　　轿车里，苏哈手指插进药粉的瞬间。
　　楚天舒前方半米左右，五六条青黑色残影，从地面暴射出来，撞向他的肚子。
　　每条残影，都像是一个婴儿拳头大小的石块。
　　楚天舒眼皮一掀，地面突然两声炸响。
　　他左脚踹在原地，身体刹那间横移三米，右脚又踹下去，斜冲向前。
　　两次跺脚，一气呵成。
　　空气里似乎都留下了一个尖锐的折角轨迹。
　　那些石块，全被他强烈的生命气息牵引，拐个大弯，追击过去。
　　天还没黑，院子的两扇铁门本就开着。
　　楚天舒闯出去的一刻，强劲的气流，却把两扇向内开的铁门都惊动，吱嘎嘎嘎，有合拢的趋势。
　　邪气聚成的虚假石块，居然追不上楚天舒的身体。
　　而楚天舒已经发现了邪术的源头。
　　池塘边的轿车，五十多米的距离。
　　视野在破风拉近。
　　一秒多点，已经杀到！

第71章 车下水，人送命
　　李康一看见有个人影从大门那里闪出来，下意识就一踩油门。
　　在南洋闯荡，枪法烂没关系，子弹多就行。
　　只有车技，一定要好。
　　很多时候，拿车撞人才叫一个痛快。
　　这车本就挂在行驶挡没熄火，一踩油门立刻加速。
　　但车刚起步，轮子刚滚动，那个人竟然就到了车头前面。
　　方俊身边那个打死精神病的搭档？！
　　怎么会这么快？！
　　阿罗没系安全带，脸色惊变同时，身体突然破开前窗。
　　玻璃碎片飞溅，人影扑击出去，手里一把德国军刺，直指楚天舒。
　　楚天舒的身影一晃，忽然从他面前消失，一个跨步转身螺旋，人已经到了整个车子侧面。
　　他那旋转的身体，陡然双掌推出，重重的轰在车子上。
　　轰！！
　　内外同发劲，暴食掌心雷，一双肉掌，打出了真正的轰击感。
　　前后的车门都剧烈变形，凹陷向内，玻璃粉碎，车框也随之扭曲。
　　整个轿车，横移出去三米多，翻进池塘里面。
　　巨大的浪花迸溅起来，水面起伏。
　　底盘朝天的轿车，被浮力影响，忽高忽低，一时还没有沉下去。
　　噗噗噗噗！！
　　飞行追击过来的青黑色石块，因为主人心绪剧变，当场崩成轻烟。
　　阿罗一扑未中，刚扭头就看见车被砸进水里，心头不由漏跳了一拍。
　　这只不过是一个赤手空拳的人类。
　　可是，给他的感觉，简直有点近似于某几次被火箭筒瞄准的危险预感。
　　那几次，他都是毫不犹豫的就逃，才能死里逃生。
　　但这次，因为对面是个人形，阿罗还是下意识按了一下军刺手柄上的绿色胶囊。
　　那东西看起来像胶囊，又像蛇的胆囊，里面装的是苏哈调制的咒水。
　　苏哈自从得到了柳灵童子赐福，在降头术上的造诣突飞猛进，自然也给身边的弟兄们，准备了不少好东西。
　　比如一种叫“六阴子母钉”的降头术。
　　此法要选六个阴年出生的女人，在阴月阴时，使她们受孕，等孩子六个月大的时候，全部杀死，每个都是一尸两命。
　　然后用狗油蜡烛烘烤尸体的下巴，采集尸油，把铁钉浸泡进去，在铁钉上描画咒语，形成一种阴毒法器。
　　百米之内，用铁钉隔空指人，人的头，就会如同被铁钉刺入，痛不欲生。
　　苏哈把阿罗惯用的德国军刺炼制成了这种法器，还为他准备了毒囊。
　　只要按一下毒囊，就能激发一次隔空钉头的效果，每个毒囊能按十二次。
　　阿罗手指这么一按，比扣扳机更轻松，更快速，近距离还有一种自动索敌之效。
　　楚天舒分明闪开，仍觉脑仁一痛，蔓延到两边太阳穴上。
　　耳边好像听到多个女人和孩子的尖叫惨嚎。
　　“子母钉？！”
　　楚天舒额角迸出青筋，心中闪过这个念头，胸腹忽然一震。
　　他今天穿的是一身白衬衫，黑色长裤，本来颇为宽松。
　　但这一震之下，白衬衫的纽扣竟然全被崩飞，露出胸膛腹肌。
　　雷鸣贯彻全身，脑中杂音全灭。
　　“你找死。”
　　楚天舒腰胯一压，双脚如粗钢弹簧发力，身子猛然扑到。
　　阿罗手里军刺本能的往前刺，楚天舒根本没管，一巴掌已经冲在他胸口。
　　嘭！！
　　阿罗上衣四分五裂，飘飞出去。
　　他整个身子离地，只觉得胸口像是撞进来一团烧沸的水银，突然扩散，四肢在半空，不由自主的张到最大，撑得笔直。
　　太极拳，仙人灌顶。
　　这一拳本来是打头，古代道士有把这一拳练到出神入化的，一拳敲在人头顶。
　　对方身体会不受控的向半空一弹，四肢张开，大字型的砸到地上。
　　就像是五体投地，朝拜仙人。
　　楚天舒用的是掌心雷，不打头，打胸膛。
　　出手走直线，比挥臂大动作的打头方法，更短促，更凶恶。
　　阿罗被打成一个大字形，倒飞出去，撞在将近十米外的一棵树上。
　　树干枝条被他撞的呼啦一晃，柳条如细鞭，拂在他七窍涌血的脸上。
　　尸体落地，当场气绝。
　　池塘里传来一声大吼。
　　李康踹破侧面的车门，已经带着苏哈，游入池水。
　　这池塘其实并不深。
　　一旦脱离轿车困境，李康站在里面，胸口以上都露出水面。
　　他这一声大吼，正是因为看到阿罗被杀，产生的愤怒。
　　楚天舒就在这时候，向池塘跨了两个大步。
　　雷厉风行，一步已经跨到岸边，第二步直接踏向李康的脑袋。
　　李康如果独自躲闪，或许能躲开。
　　但这个方向刁钻，他要是躲了，这一脚就会踹在苏哈身上。
　　总得有一个人受这一脚。
　　李康在南洋乱战里生死搏杀的经验发挥出来，惊怒欲狂而不乱，手臂突然扬起。
　　他左手隐约是格挡的模样，右手直接探向楚天舒的裤裆。
　　楚天舒从半空下坠，就是一个巨大破绽。
　　李康双手同时动作，倒是形成一种要防守反杀的意思。
　　他原就毛发浓密，这一下全力挥手，脸上的毛发以肉眼可见的速度，向外钻出一截。
　　双手的指甲蜷缩，变得像虎豹的爪子一样，不再是片状，而是圆锥状，尖端格外锋利坚硬。
　　这是苏哈施法，暗算死了一个欧洲雇佣兵头子之后，发现对方的体格特殊，似是近几年出现了独特的返祖现象。
　　苏哈就精心布置，把对方当成主要祭品，沟通柳灵童子，让几个人中天生体力最好的李康，承受了这波赐福。
　　那之后，李康就有了这种小幅度变身般的独特能力。
　　他的指甲，甚至能直接插穿南洋政府军的运钞车外壳。
　　但楚天舒的右腿忽然一晃，像是一杆柔韧大枪的枪头，变了个位置，前脚掌弹射在对方右手掌心里。
　　崩！！！
　　二者碰撞的时候，李康身上传出了像是多条粗麻绳，被绷紧弹抖的声音。
　　他的身体一僵。
　　楚天舒在这一踹之下，身体倒跳回岸边，后脚瞬间一蹬，二度袭来。
　　这一退一进，像是早有预谋，上半身的高度几乎没变，但双腿姿势已经变化。
　　这一脚踹在李康咽喉，后脚跟上，踏在胸膛，把他整个人踩向水底。
　　李康的脸被水吞没的时候，水中涌起一抹血红。
　　苏哈在他后方匆忙后退，一手拎着塑料袋，右手还插在浸湿的粉末里面，想要往外掏。
　　但水流的动荡，给苏哈行动带来极大不便。
　　眼看李康倒下，苏哈脸上闪过一抹始料未及的惊骇，猛然咬断一截舌尖，喷出鲜血。
　　几十上百滴的血珠，在半空中，居然由红转绿。
　　楚天舒眼神微变，右手衣袖被劲力撑开，全力一掌扫在水面。
　　砰！！
　　水流被他轰出一声震响。
　　水幕掀起来的瞬间，像是一面高约一米，灌满了劲力的矮墙，往前一撞。
　　绿色血珠全被水幕撞开，落在水中。
　　嗤！！
　　楚天舒的手，擦着水幕上方的边缘探过去，卡向苏哈的脖子。
　　苏哈的两只眼珠，都开始转绿，没有了药粉辅助，没有了施咒时间。
　　他拼命压榨大脑的纯粹念力，向前迸发出去。
　　恍惚之间，像是从他脸上，有另一张脸孔飞撞出来。
　　那张飞行的脸，苍白如雪，双眼如绿火。
　　楚天舒的手掌撞在这只飞脸上，微微一顿，有层鸡皮疙瘩，从手背极速爬到肩头。
　　“斗！”
　　水面上的晚霞稀碎。
　　这一声真言，阳刚之气的焕发，仿佛让水中晚霞，在刹那的景色中，增亮了三分。
　　楚天舒的手已经击破了那张脸，抓在苏哈的脖子上。

第72章 画中之物
　　哗啦啦！
　　楚天舒把苏哈拎到岸上，发现这个人眼睛耳朵里面，已经流出细细的血丝，停止了呼吸。
　　本来只剩下这一个，他是想抓个活口的。
　　但是跟念力对抗的那一下，他不便留手，对方应该是念力压榨过度，脑血管爆裂了。
　　楚天舒把尸体扔在地上，皱眉看着苏哈的嘴巴。
　　刚才这个人咬了自己的舌头，现在嘴里出血的情况却并不明显，两颊鼓起，口腔里有一种绿色在深化。
　　十几根嫩绿的柳条，像活蛇一样从他嘴里游了出来，自动结成了一个小人偶的模样。
　　明明是很恶心的一幕。
　　那种鲜嫩的色泽，却令人怦然心动，像是极富生命力。
　　粗糙的人偶外观，让人莫名觉得非常可爱，脸部的嫩芽刚好组成粗短的眉眼，虎头虎脑，质朴天真。
　　属于扔在路边，都能引得一大群人围观，争相把玩的模样。
　　嗤！
　　一根银针，钉在了柳条人偶的头上。
　　楚天舒的脸色不变，左手像是钢琴大师演奏到最激烈处，指节快速弹动。
　　足足二十几根银针，陆续扎在了柳条人偶上。
　　头和四肢末梢，各有一根银针，躯干位置的银针，更是紧密相连，排列出了四纵五横的网格模样。
　　楚天舒右手向下一指。
　　“临兵斗者皆阵列前行！”
　　柳条娃娃砰的一声，崩解开来。
　　附体在人身上的邪灵，大多跟人联系紧密。
　　就算是当初陈老太监身上的吞金兽面，在老太监死后，也会变得沉寂。
　　像这个柳条娃娃一样没节操，前主人刚死，就迫不及待想引诱一个新主人。
　　楚天舒在书上见过，但现实里还是头回遇到。
　　【柳灵旧身：有柳灵童，年深日久，脱开枷锁，离体成精作怪，潜入灵界，未能归返。
　　旧身中诞生新的邪灵，仍受灵界童子遥相克制，收为使者。
　　特性，被此木灵附体之人，共享使者身份，施展降头术，难度下降三成。
　　奉灵界童子为主，在沟通、献祭、赐福中，可以凭旧身，过滤灵界杂质，更久的保持被附体者的理智。】
　　不远处传来车辆行驶的声音。
　　方俊一个急停，推开车门就问。
　　“什么情况？”
　　楚天舒把车子轰进池塘里的巨响，还有李康的怒吼，都吸引了附近不少人的注意。
　　有些人家已经出来探头探脑。
　　方俊扭头扫了一眼，回面包车里摸出一个拳头大小的警示灯，往车顶上一放，按下开关。
　　警示灯里的红蓝灯光亮起，开始旋转。
　　“这三个人不知道什么来历，但是还没见上面，就连下死手，先是玻璃降，又是石头降，一个比一个歹毒。”
　　楚天舒脸色嫌恶，看向死得远点的阿罗。
　　“还有那个，手上竟然有子母钉，看气息，是我脚边这个降头师炼制的。”
　　方俊也皱了皱眉，蹲下来搜身，从苏哈胸口内袋里摸出一个手机。
　　楚天舒道：“应该被念力搞坏了。”
　　方俊道：“别小看我们分部的技术员啊，也许能修复。”
　　楚天舒点头：“那行，池塘里还有个尸体，身上可能也有手机。”
　　方俊思索道：“奇怪，城里别的行当都喜欢玩风水，跟降头师打交道比较多的，也只有娱乐圈那帮人，下降头的跑到这里来干什么？”
　　“难道是冲我来的，说起来，之前我办案的时候，确实跟娱乐圈不少人打过交道……”
　　楚天舒耳朵一动，扭头看去。
　　只见尹风信站在方俊家院子里，瞠目结舌的模样。
　　楚天舒走了过去：“不是让你在地下室待着吗，什么时候出来的？”
　　“我听见好大响声……”
　　尹风信脸色微妙，如在梦中，看看警示灯，沉车，死人，咽了口唾沫。
　　“我、所以，我果然是无意中吃了什么药，变成了那种生化改造的实验体吗？”
　　“是因为某个店里的免费饮料吗，我早就听说，有些店里的免费饮料来路不正。”
　　“你们也不是社会调查组，是特别行动队，查案查到了我身上，对吧？”
　　尹风信越想越是这样，攥紧了拳头，似乎感受到一种使命在身。
　　“是不是在城市黑暗的角落，已经有很多改造人的案件了？”
　　“明白了，我肯定是少见的活体，才会有人来灭口。”
　　“楚哥，你放心，我一定会配合你们的研究，早点弄出解毒血清。”
　　楚天舒闻言，停下脚步，抿了抿唇，似笑非笑。
　　“尹老弟，你，其实不是喜欢看职场剧，而是喜欢看科幻剧吧？”
　　楚天舒没憋住，漏出了两声笑来，想想又道，“也好，你的情况现在已经没有那么危险了，就告诉你真相吧。”
　　他把尹风信带回客厅里面，三言两语就解释了大概。
　　方俊确实是特殊部门的人，但尹风信不是被改造，而是被邪灵入体。
　　尹风信听着听着，不禁摸向自己的腰子，满脸惊疑。
　　“法术？”
　　尹风信愣了会儿，突然想起另一件事，道，“如果是这样，难道都市传说里，每个赌场都有风水局，吃人钱财，让人不想离开，这些效果也是真的存在吗？”
　　“有是有，不过那些风水覆盖面大，又要彼此竞争，也得赌徒心里先有那些念头，泡在里面久了，受的影响才大。”
　　楚天舒解释几句，拉开旁边的抽屉，拿出那幅画。
　　“实际上，就连这幅画，也跟法术有关系，多半是明朝那位大名鼎鼎的李时珍所留，在其中藏下了医谱毒方。”
　　“可惜，我天天往里面灌注念力，到现在还……”
　　楚天舒说话间，自然而然的散发出念力。
　　十几秒钟之后，他忽然感觉出，这画吸收念力的速度，明显有降低的趋势。
　　楚天舒轻咦一声，目光落在画上，专注起来。
　　两分钟后，古画忽然一震。
　　楚天舒顺势松开了手掌。
　　古画表面浮起一层透明火焰，悬浮半空，极速卷收起来，如同一根刚硬的短棍。
　　火光中，隐约可见画纸画轴的纤维正在分解，重组。
　　楚天舒眼中被火光映照，若有所感，伸手一接。
　　空中火光全灭，变形的古画落在他手上。
　　“这？”
　　楚天舒面露惊讶之色。
　　他手上的已经不是画，而是一把米白色的长剑。
　　剑身上，没有半点原本画卷中该有的颜料，除了通体米白的色泽外，就只有一些类似树根剖面的纹理。
　　以精通药理而闻名，走遍险山大川，求证草药的一代神医，李时珍李老前辈！
　　他煞费苦心留在古画里的东西，居然是……
　　一把剑？！

第73章 海风无情，问卦白马
　　夜色渐深，食年酒店的顶层。
　　将近二十个人，聚在这里的会议室，椭圆形的桌子上，放着他们各自带来的武器、法器。
　　“真的找到聂龙鼎的踪迹了？”
　　“这个老东西，终于还是逃不过我们的追查。”
　　“都别跟我抢，到时候我要他的头盖骨，不管是做成法器还是收藏起来，都太有意义了。”
　　这群人议论纷纷，但是检查自己的武器时，又无比认真，谁都没有怠慢。
　　疤脸嘴上叼着香烟，扫视在座的这些人，问了一声。
　　“苏哈人呢？”
　　旁边一个大胖厨师，正在脱厨师服，往里面套防弹衣，闻言说道：“我给他打电话打不通。”
　　疤脸自己摸出手机，拨了个号码。
　　常用手机可能又跟谁斗法损坏了，疤脸现在打的是备用电话，响了好一阵子，却也没人接。
　　小秦说道：“他该不会真去炸赌场了吧？”
　　“在这里，他哪有能耐弄那么多炸药？”
　　疤脸回了一句，翻出李康和阿罗的手机号，都拨打了一遍，全没人接。
　　厨师说道：“他们三个好几年没回来了，咱们演练合击，培养默契，本来也没算上他们，不去拉倒。”
　　旁边有人笑道：“反正不去，以后后悔的也是他们自己。”
　　“去外面闯了几年，回来鼻孔朝天了。哼，真要是拼起来，咱们联手对他们三个，十分钟能杀他们三遍不止。”
　　疤脸不语，片刻之后又打了一遍备用号码。
　　“看来确实是叫不到他们了。”
　　疤脸站起身来，“虎老雄风在，想必你们都很清楚，我们今晚去这一趟，多半要有死伤，不知道还有几个能活着回来。”
　　厨师一拍桌子，脸上的肉都在跳，咬牙切齿。
　　“老大不用说这么多，我早就想跟那个老王八蛋拼命了，只恨以前没有跟他拼命的机会。”
　　众人脸上透露出不同的表情，相同的是那种杀气。
　　会议室的灯光忽闪忽灭，水晶吊灯上，迸现出一条条裂纹。
　　光暗的闪烁里，所有人都已经站了起来，拿好武器。
　　“好！”
　　疤脸的独眼，好似比不稳定的灯光更亮，“明天的聂龙鼎，就不知道又会在哪里了。”
　　“今晚我们就动身！”
　　明月高悬。
　　海浪汹涌的拍打在岛屿边缘的断崖上，浪花泡沫，如碎玉乱雪，衬的山石越发黑沉。
　　这座矮山崖上，有一座规模不大，历史却已经超过两百年的教堂。
　　教堂前后两屋，后屋顶上的十字架见证了斑驳的岁月，已经缺了一角。
　　在教堂周围还有几个帐篷，仿佛是出来露营的年轻人，穿着各不相同。
　　有的牛仔衣裤，有的一身运动服，有的套着皮夹克。
　　但如果是特别有经验的人，就能看出来。
　　这群人凡出来走动时，隐隐都拱卫着那座教堂，很可能是一群精锐的保镖，因为雇主不愿意张扬，才穿成这个样子。
　　突然，林子里响起一阵装了消声器的低弱枪声。
　　这几个帐篷立刻被打穿，内部的人体迸出血花，泼在帐篷上。
　　在帐篷外走动的保镖，也被打倒大半，身上的枪口浸出浓郁的鲜血，染红衣物。
　　只有区区两三个，及时警觉，闯进教堂去躲避。
　　教堂的门一被打开，里面一排排靠背长椅，就暴露在月光下。
　　有穿着白色西装的老人，坐在最前面一排的椅子上，面朝台上的十字架，仿佛在享受难得的安静。
　　乱枪打穿椅背，木屑纷飞。
　　西装老人的身上，至少多了七个弹孔。
　　还有一些弹头，打在他周围的地面，墙壁上，有的蹦出火花，有的打进木料。
　　说是乱枪，其实在这一瞬间，如果把弹着点定格下来，就会发现，那是一副极具几何美感的图案。
　　恰如精心编织的渔网，有数个枢纽，而其余弹孔，分布在这些枢纽之间，连成一张罗网。
　　以西装老人为中心，周边十五米之内，全部都是危险区域。
　　这是世界上的顶尖精兵作战时，专门针对高手的射击方法。
　　疤脸他们花了大价钱，请人教过他们半年多，凭借他们习武的反应能力，眼力，腕力，才磨练出这种默契。
　　拳师要在瞬间脱离这个危险区，或者在危险区内，找到一个足以存身的空隙，绝非易事。
　　术士想制造幻术，真身幻身的间隔，往往也超不过十五米，逃不出去。
　　疤脸他们从动手开始，连呼吸都屏住了。
　　队伍中的术士，唯一的任务就是用尽办法，模糊掉敌人对危险的预感。
　　这一刻，他们制造的弹头罗网，终于深深的嵌入了教堂。
　　下一秒，长椅上的西装老人向前扑倒，鲜血肆意的从他体内涌出，在地面铺开血泊。
　　得手了？！
　　所有人都看到了这样的场景，一时却都没有声音。
　　心心念念，恨了这么多年，就这样得手了？
　　这确实是他们倾尽全力，安排出来的杀招。
　　但真的就这么得手了吗？
　　包括疤脸在内的人，都有点不敢相信。
　　聂龙鼎死了，死在这里，死在十字架之下。
　　教堂里的十字架，还残留了弹孔。
　　疤脸的目光，莫名向后屋顶上的十字架看去。
　　那个有着缺角的，古老斑驳的十字架，扭曲了一下。
　　变成一个白色西装，金丝眼镜的银发老人。
　　“上面！！”
　　疤脸瞳孔一缩，枪口上抬。
　　但在抬起的瞬间，只有一双喷血的手腕。
　　原属于他的那两只手掌，还死死的握在枪上，与枪一同坠向地面。
　　小秦的惨叫声也传来。
　　疤脸扭头的刹那，看到同伴们的手腕，都已经被切断。
　　将近二十个人的血水，喷溅在半空，本该看不见，甚至也没有风声的东西……
　　在鲜血中被勾勒出短暂的飞旋轮廓！
　　卡牌！看不见的扑克牌！
　　那些无色的牌，极速盘旋，趁他们断手剧痛的时候，又掠过了他们的小腿，切断跟腱。
　　疤脸的同伴，像干枯的芦苇一样，倒了一大片。
　　屋顶的西装老人，右手压着一根檀木杖，左手抬起。
　　空中盘旋的透明扑克，陆续飞回他掌中，发出噌噌噌的细微摩擦声。
　　“聂龙鼎！”
　　疤脸强撑着看向屋顶，嘶吼出声，“你提前知道我们要来？！”
　　“我早就注意到，有你们这么一股势力在追查我，都是当年道上遗留下来的仇家吧。”
　　聂龙鼎微笑着，“之前觉得没必要跟你们碰面，那些祭品我也有更好的人选，现在发现，还是需要用一用你们。”
　　“屋顶这里视野很好，用一个替身，引起你们的心态不稳，把你们全部生擒，很划算。”
　　疤脸没能听完。
　　他也已经昏死了过去。
　　等到天亮的时候，这个偏远的教堂周围，已经看不到任何尸体和血迹。
　　老教堂仿佛年久失修，被海风吹歪，终于不堪重负，垮塌到山崖之下。
　　除了参与者，不会有人知道这里发生了什么。
　　“真是和平的一天啊。”
　　澳区特捕司分部，办公大楼。
　　分部长沈云台，在顶层看着落地窗外的景色，发出了满足的感慨。
　　沈云台已经五十岁，穿着一身女士西装，眼角的笑纹，额前掺白的发丝，脑后的发夹，令她有一种虽然老去，依然优雅的气质。
　　办公桌上的一杯红茶，温度正好，被她端起浅尝。
　　“还是我们这个城市好，不像香江那边，乱糟糟的。”
　　她前一阵子刚去香江驰援，回来还不到三天，只觉得自己驻守的城市哪儿哪儿都好。
　　“部长！”
　　肌肉结实的青年敲了敲门，送了一份文件进来。
　　“昨晚方俊和内地过来的一位临时顾问，受到不明人物袭击，楚顾问将对方全歼。”
　　“技术部修复了几个袭击者的手机，发现这几个人，可能属于一个蓄意向赌王聂龙鼎先生报复的组织。”
　　沈云台不以为意。
　　“聂龙鼎，他早年仇怨太多了，有人报复很正常，不过这老东西够狡猾，我们没抓到过他的小辫子。”
　　“查查这个团伙其他人有没有案底，有的就抓了，没有的也敲打敲打。”
　　青年说道：“这套流程，行动组很熟，已经派人去办了。”
　　“但问题是，除了这三个从南洋偷渡回来的，团伙其他人都有正式身份，我们的人前往探查的时候，却一个都没有联络上。”
　　沈云台提起一点精神：“什么时候的事？”
　　“不超过二十四小时。”
　　青年说道，“正常来说，至少要四十八小时，这件事才会在巡捕司立案，然后判断并案调查，采集基本信息，再转手到我们这边，需要好几天。”
　　“但是，联系到他们作为复仇团体、多数为修行者的身份，我觉得我们该直接接手过来。”
　　沈云台思索了一分钟：“可以。”
　　她批复文件，用章之后，坐回了椅子上，这两天的懈怠感已经没有了。
　　“复仇团体，知道暗中的身份可能暴露，所以隐藏吗？如果是这样，倒还罢了……”
　　沈云台倏然担心起另一种情况。
　　若不知道这些人暗地里想复仇，那可能猜不到什么，可既然知道这些是怀仇之人，那会不会是聂龙鼎对他们下手了。
　　但聂龙鼎越老越从容，近几年更是安分至极，突然下这种狠手，是不是有些反常呢？
　　她做惯了分部长，像聂龙鼎这种人，本就在优先关注的名单上，无法轻忽。
　　沈云台摸出手机，给香江的部长打了一个电话。
　　“喂，白马大师……别别别，我不是那么有闲，还想去你那边旅游……我倒是想请你到我这边来旅游。”
　　“哈哈，好吧，那就实话实说。”
　　沈云台说道，“我担心最近，澳区会不会也出什么大事，你那么会算卦，帮我算一卦吧。”
　　电话里的声音嘶哑：“我算自己这边的，已经算得七荤八素了。”
　　沈云台语调硬了一点：“我可是刚在你那边帮了忙的。”
　　白马大师无奈：“好吧，我隔空给你扔卦是没用的，你主动说个字吧，我给你测字。”
　　沈云台稍加思索，道：“那就，聂字。”
　　“聂，这个字好啊。”
　　白马大师精神一振，“你问的是最近会不会出大事？”
　　“聂这个字，上面是耳，下面是双，说明，如果真的有人要谋划大事件的话，任凭如何算计，难免还有不周之处，会从两种渠道，被人听闻出异样。”
　　白马大师似乎在纸上写下了这个大字，能听到笔和纸张的摩擦声，话锋随之一转。
　　“但是，耳在上，双在下，说明从两种途径感受到异样的人，都会比谋划者慢一步，你们无法在他开局之前，就扼杀这件事。”
　　这些话听起来很牵强。
　　但白马大师，早就用大量的事实，证明过他的占卜能力。
　　九七年，白马驮经入香江。
　　以那时候形势之复杂，香江特捕司，在一个月之内已组建起来，就没有任何人敢小看这个好像全然不会战斗的和尚。
　　沈云台追问道：“一定会比布局者慢？那有没有破解之法？”
　　“嗯……双，这个字最古老的意思，是说，用一只手抓住两只鸟，但一只手抓两只鸟，怎么抓得稳当呢？不如只抓其中一只。”
　　白马大师说道，“你手上有两条线索，就放弃看起来更容易追查的那条，那条反而会让你贻误时机。”
　　“专注于去查另一条吧。”
　　沈云台面无表情的喝了口茶。
　　她哪来两条线索？
　　她手上顶多算是有半条线索的线头。
　　会出大事，只是她混合经验、直觉和责任心的一种判断罢了。
　　“大师，我第二条线索在哪里？”
　　白马大师也被噎了一下。
　　“你没有第二条，你别问我啊。”
　　“老衲只是神棍，又不是神仙，倘若什么都能算出来，早就威慑得谁都不敢搞事了，唉，我真累了，不行了，眼皮打架了。”
　　“你小心点，再见吧！”
　　电话被挂断。
　　沈云台放下手机，捧起了茶杯凑在面前，手肘撑在桌上，却是良久不动。
　　“第二条线索……”

第74章 三七剑，一切的遇合
　　“嗯，最近聂伯伯一直没有联络过我，我也联系不上他，如果有消息的话，我一定向他转告部长的邀请。”
　　方俊说完，放下手机，拿起桌子上的冰镇橙汁喝了一口。
　　楚天舒问道：“怎么了？”
　　“部长说，跟聂伯伯好久没聚过了，最近有空，想请他吃顿饭。”
　　方俊叹了口气，“我也只是过年的时候，跟他聚过而已，平时打电话只有管家接，根本不知道他具体在哪里。”
　　楚天舒说道：“你没问那三个人手机的修复结果？”
　　“有了结果，技术部会通知的，这点小事，哪有直接问部长的，她也不一定知道。”
　　方俊说到这里，语速却变得有些慢，若有所思。
　　“部长这个电话，也有点突然啊，难道聂伯伯沾上什么事了？”
　　他心不在焉，神色变得有点怅惘，并没有突然涌起的担忧，倒好像是早就在担忧，习惯了之后，真遇到什么事，也不会大惊小怪了。
　　“我既然成功加入特捕司，聂伯伯有任何事，都不会再把我牵扯进去，否则等于是暴露在特捕司面前。”
　　方俊摇了摇头。
　　楚天舒道：“听起来，你养父跟特捕司不太对付？”
　　“任何能当赌王的，都有很多事，不能暴露在特捕司面前。”
　　方俊笑道，“不说这个，那把剑怎么样了？”
　　楚天舒抬起面前的长剑。
　　这把剑，柔韧得简直能卷成一个手环套在腕上，稍微激发一点念力，之后一段时间，又能保持坚硬，犹如钢铁。
　　剑柄两面，各刻有一行小字。
　　人有三分念，剑逞七方威！
　　这个“七方”，应该不是指方向。
　　《伤寒明理论》里面说，凡是药方，分为七种，大、小、缓、急、奇、偶、复。
　　剑逞七方威，大概指的是这个意思。
　　“基本弄明白了，这把剑能够把我存储进去的念力进行压缩，品质变得更高。”
　　楚天舒解释道，“医者修炼出来的念力，本来就有一定疗养调理的效果。”
　　“经过这把剑的浓缩，就像是把药汤变成特效药丸，对某些病甚至用不上药方，直接挥剑，引动其中的念力，就可以疗愈。”
　　方俊举一反三：“你存了这么多天，才存满一回，剑中念力之深厚，肯定不是只能用来治病吧？”
　　“用来战斗，当然也会更强。”
　　楚天舒说道，“但是剑中念力，每次能释放多少，好像还是跟我自身有关，并不能在存满之后，一次性释放出去。”
　　楚天舒露出笑容。
　　“我现在也不需要拿它战斗，先拿它来治人吧！”
　　尹风信在院子里晒太阳。
　　见楚天舒走到院中，他就赶紧坐了起来：“又要扎针了？”
　　“不用针，用剑。”
　　楚天舒扬了下手中的剑，说道，“本来还得给你再扎一个礼拜，以后得喝好几个月的药。”
　　“但现在有这个，我感觉可以给你一次性根除。”
　　尹风信有些紧张：“那我怎么配合？”
　　“你坐稳就行。”
　　楚天舒手上的剑比划了一下，找找手感。
　　原本他对付邪灵，念力就像是匕首一样刺进去，必须刺的够深，才能对邪灵有足够作用。
　　但刺的够深，对病人也有影响，稍有不慎，病人元气就被损耗了。
　　所以只能徐徐图之，病人恢复一点再刺一回。
　　而经过这把“三七剑”的浓缩，现在的念力，只要给邪灵擦破一点皮，就能让肾玉邪灵暴毙。
　　木剑刺向尹风信的腰间。
　　刚一接触，尹风信浑身就像触电般抖了抖。
　　楚天舒立刻把剑收了回去。
　　尹风信只觉一股崩碎的清凉感，从腰间扩散到全身，整个人像是放下了千斤重担，舒服的想叫。
　　楚天舒也很是高兴，总算是根治了。
　　方俊道：“就这么简单？”
　　楚天舒笑道：“这些天里，本来已经帮他固本培元，才能用上这一剑啊。”
　　院外的小路上，一辆电瓶车停下。
　　“你们这是……”
　　骑车的是个瘦小老头，穿着棕色夹克，没带头盔，满脸惊讶，“不是说来养病吗？怎么还用上这个……这是桃木剑吗？”
　　尹风信比他更惊讶，豁然站了起来：“爸，你怎么来这儿了？”
　　楚天舒和方俊对视了一眼。
　　前几天，尹老爹又跟尹风信打电话，就问过住处，尹风信还觉得为难。
　　方俊倒是不以为意，直接告诉了对方。
　　“这两位就是你们公司领导吧，哎哟，你们公司真有良心啊，福利竟然是在领导家里养病，你也算是混出来了。”
　　尹老爹乐呵呵的进来，手上还拎着一袋橘子。
　　“这房子真好啊，不比我们家以前的差，以后要是再能住上这样的房子，我们也就满足了。”
　　尹风信听他说得不像话，倒似是要赖在人家不走，气道：“公司福利也就这几天了，我今晚就要搬回去了。”
　　“你这孩子怎么说话这么冲？”
　　尹老爹脸上有点挂不住，“我今天特地来看看你的，你以为我来蹭你们领导房子住？你也太看不起你爸了！”
　　“我告诉你，要不了几年，我也能让你住上这样的好房子！”
　　尹老爹情绪一激动，似乎本来还想铺垫铺垫，才告诉儿子的好消息，直接就说了出来。
　　“我们公司很快就能赚大钱了，像我们这些老员工，到时候工资都要大涨！”
　　尹风信诧异道：“你不是贴传单的吗？还有公司，赚大钱？”
　　“当然有公司，我们好几百号人呢。”
　　尹老爹得意道，“你不要小看贴传单，新葡京赌场那种大生意，还到处在网站上发垃圾广告呢，一般人会觉得这个没用，其实是人家老总高瞻远瞩。”
　　“全球靠什么赚钱赚的最凶，不是靠实业，不是靠投资，靠的是新金融理论，新管理思维。”
　　“就比如说很多银行，会给大额存款客户提供更高的利率，如果有五百个人，每个人拿出一万块，集中存进去，就可以享受到高利率，比自己单独存钱，赚得多多了。”
　　“如果大家都愿意的话，把高利率产生的那部分额外收益，划成十份，到时候在五百个人里面抽奖，抽中十个人，这十个人就能大赚一笔，其他人也不亏。”
　　楚天舒听得大皱眉头，这怎么听着像遇到什么诈骗团伙。
　　尹风信也惊道：“你不会是遇到骗子了吧，你把钱给他们了？不对，你哪来的钱？”
　　“这只是举例子。”
　　尹老爹说道，“刚才那种，是最基础的金融技巧，但是容易踩过线，大家也难以相互信任。”
　　“我们公司高管早就都给我们说明白了，他们用的是更加高端的技巧，更稳，我们这些前期加入，发传单的，就已经做了很大贡献。”
　　“准备工作完成之后，我们都能成为基层干部。”
　　尹老爹气愤道，“公司今天办讲座，很可能要说提干的事，我溜出来跟你分享好消息，你就这个态度？”
　　“好，过一阵子，看看到底是你赚的多，还是我赚的多？”
　　尹老爹把橘子放下，转身就走。
　　尹风信张了张嘴。
　　他还是觉得，他爸说的这东西很不靠谱，一时又不知道怎么劝。
　　他爸已经骑车走了。
　　方俊看出他的心思，笑道：“你不放心的话，我们跟去看看，真发现什么不对，直接把他们举报了。”
　　楚天舒也点头：“没事最好，万一有事，顶多把你爸拘留一阵子，总比以后被骗惨了好。”
　　尹风信满是感激：“那我们去看看吧。”
　　尹老爹毕竟是骑电瓶车，虽然先起步，也比不上面包车快。
　　三人上了车，方俊控制好速度，在后面跟着。
　　他们刚从这个小渔村出去，水泥路上，另一辆车也开过来。
　　“部长，你打过电话，怎么还要亲自过来看看？”
　　沈云台笑道：“反正离得近，突击家访，好细看阿俊到底有没有什么隐瞒我的。”
　　司机忽然道：“方俊领的那辆车，刚才开出去了，我认得车牌。”
　　沈云台坐正了些：“那就跟上去瞧瞧。”
　　她心中忽闪过一点奇怪的念头。
　　澳区实在太小，平时很多事就纠葛难分。
　　若有人要筹备大事件，牵连又必广，会否有谁未知内情，却已直奔现场呢？

上架感言
　　这本书明天就要上架了。
　　实话说，还是头一回在新书期日更六千，感觉也还好，感谢大家的支持！
　　谢谢大家的打赏月票推荐票，每次看到，都感觉心情更好，写起来也更有干劲！
　　谢谢我们五组的水墨老大，折羽老师！
　　别的不多说，明天全力加更，希望大家有养书的，也支持一下首订，这个非常重要啊！
　　明天见！


第2卷

第75章 八方风水，影中烈火
　　楚天舒他们很快就跟到了尹老爹的目的地，隔了一定的距离停车。
　　前方有围墙圈起来的一大片地方。
　　正门一半是电动伸缩的栅栏门，一半是门卫设的横杆。
　　门内进去是一条混凝土大路，两侧到处是花圃树木。
　　大路左侧，距离正门不远的地方，有一栋高楼，大路右侧，更远更深入的一个位置，有一座仅三层高，但占地颇大的建筑物。
　　远处似乎还有别的楼房，但都不如这两座楼显眼。
　　尹老爹到了门口地，出示证件，被接到门卫室里检查，还出来之后，才抬起横杆，让他进去。
　　他刚进去，左边那栋大楼的外廊就有人快步走出来。
　　“你到哪里去了？不是告诉你们要办讲座吗？这都快开始了，大家已经全到场地去做好准备！”
　　尹老爹急忙道：“我去停个车，这就过去。”
　　“车就先放这吧。”
　　那人让他把电瓶车直接停在大楼外，脚步匆匆的给他引路。
　　方俊在车里说道：“看起来查的还挺严，恐怕不能轻易从门口混进去。”
　　楚天舒却是看着那个引路人，敏锐的感觉到，其人态度有点不寻常。
　　假如是诈骗传销，这种所谓重要节点之类的讲座，往往就是一次针对已经入套的人，进行激烈的洗脑。
　　没有先入为主的外人，如果能够听到，倒是比较容易判断出对方的本质。
　　“我先进去看看吧，确定不对劲的话，就在手机上发个感叹号，你找大批巡捕过来帮忙。”
　　楚天舒拉开车门，等了等。
　　在门卫低头的时候，他的身影骤然离开，没有去正门处，直接到了三米高的围墙底下。
　　沿墙根急走，他估着墙内的位置，已经对应到左侧那栋大楼的更左边。
　　楚天舒没有做攀爬的动作，身体直接往上一弹，在半空缩身，膝盖收到胸前，鞋底就高过了围墙顶端。
　　过墙之后，他身姿一放，双腿急伸，脚尖触地，刚借到一点摩擦力，身体已经向前窜出，藏到大楼的阴影里。
　　区区三米高的墙，对他现在的体魄来说，可以前空翻越过，可以直接挺着身子，高高跃过。
　　但是只有这种“灵猴蹲身上树”的身法，隐蔽性最强，从起跳到接触墙内地面的时间最短。
　　在一般人的视野中，就算刚才有那么一点碰巧，看到墙头，也根本看不出来那是个人。
　　只会觉得，好像是黑猫大小的一团影子，在墙头上闪了一下。
　　楚天舒的感知，早知大楼周边哪里有监控摄像，身体连连移动，遇到避不开的，稍微一点念力，使其略微闪屏，人就穿梭了过去。
　　左侧这栋大楼，现在比较冷清，楚天舒如一抹轻烟，晃过路面，到了右边深处，那座三层高的建筑物里。
　　这座建筑物很是气派，一层就有多个入口。
　　大约因为外面守得严，这里反而有点放松，走廊里并没有留人，全都进了一楼的大会场。
　　楚天舒背靠墙壁，手臂沿着墙伸出去，在会场大门上顶开一点缝隙，侧头窥探里面的场景。
　　里面的布置，与其说是会场，反而比较像是一个大食堂，桌椅很紧凑，桌面比较狭小。
　　每张桌子上都放了一瓶水，大多都被喝过了。
　　尹老爹说得不假，这里真的有几百号人。
　　楚天舒目光微亮。
　　斩杀邪灵，干掉歹毒降头师，这些事情固然都很痛快，但都是不能曝光的，难免有一点点遗憾。
　　异世界干的大事，更是不能在这边提起。
　　楚天舒这个人，不是那种干了很多好事，还甘愿默默无名的人物。
　　条件允许的话，他干了好事，就想让大家，尤其是让熟人知道，心里更加舒坦。
　　而尹老爹这件事，如果真的是涉及到几百个人的诈骗传销之类的机构。
　　楚天舒有所查探之后，举报上去，那就属于可以正大光明宣扬的大案件了。
　　有没有奖金先不提，少说可以弄一面澳区官方的锦旗带回老家。
　　令牌上的气数条，应该也能多攒一截。
　　楚天舒来得快，尹老爹那边也就只是刚入座，旁边的人正在跟他搭话。
　　“老尹啊，让你别溜出去，刚才被那个小主管训了吧。”
　　“哼！以前儿子在家，闲逛路过也能看两眼，最近他不在家，好久没见到，这才想去瞧瞧，这小子一点都不省心，早知道不去了。”
　　“唉，听说你以前也是在赌场输破产了，子女有怨气很正常。”
　　这几百号人，看起来基本都是五十岁上下，没有什么年轻人。
　　尹老爹一接话，就引起周围人的谈兴。
　　“我们这边博彩业的税收，可是整个城市的第一支柱，去年博彩税收，足足几百个亿，赌过钱的太多了，你儿子迟早会理解的。”
　　“我看还是要踏实的赚钱，这两年到处贴传单，虽然搞得腰酸背痛，但是家里老公孩子，现在对我态度都挺好的。”
　　“是啊，听说今天讲座之后要提干，其实就算不提干，我们这把年纪了，能找到这么个安生的工作，好好干下去，那也行。”
　　尹老爹道：“你这话说的，要是公司之后真的赚大钱了，大家都是老员工，你不想涨工资？”
　　楚天舒耳力极好，不但能听他们这里聊天，还能听会场里面其他闲聊的。
　　这帮人基本都干了两年了，尹老爹这个昔日赌过钱的，现在话里话外，想的也就只是涨工资而已，态度倒真的踏实了很多。
　　此时，有十几个明显年轻些的人，从前排站起来，在会场里走动了几圈，似乎在清点人数。
　　他们清点完之后，会场最前排，一个女人站起来，走上台去。
　　她红色的西装很显眼，钻石耳钉和唇彩，都令人感受到干练的丽人气质。
　　“相信在座的各位，对我都是比较眼熟的，我是本公司的负责人，麦丹红。”
　　女人对着话筒开口，会场里立刻响起不少的声音。
　　尤其是一些老妇人，对这个女人格外的有好感，也更能开玩笑，纷纷说着认识，表示亲近。
　　整个会场就像是一个大家庭，又亲切又热闹。
　　麦丹红也微笑着，眼神却是往会场顶上飘去，似乎并不是在为眼前的人而微笑。
　　她扬了扬手上的一沓纸，“你们加入本公司的时候，签的合同最后一页，现在都被拆下来，就是我手上这五百三十八张纸。”
　　“这上面有你们的身份证复印图，公司职员证明，和你们的亲笔签名。”
　　“但是从今天开始，你们就不需要这个旧的证明了。”
　　旁边有人拿着个仿佛园艺工人的大剪刀。
　　麦丹红把纸往旁边一送，大剪刀就对着五百多张纸的边角处剪了一下，那正是所有人的签名位置。
　　因为早就有风声说，要给他们签新合同，会场里这五百多个人，现在一点都没有觉得异常。
　　甚至有好些人，在旧合同被剪掉的时候站起身，想要欢呼鼓掌。
　　但是，就在合同被剪掉的一瞬间。
　　楚天舒的右边眼皮，忽然跳动起来。
　　他感觉到这个会场里面，有浓烈的怨气滋生。
　　以通灵的视角去看，大量浅灰透明的烟气，如丝如缕，正在从会场里各个地方蒸腾而起。
　　什么鬼？！
　　我只是想捅破一个正常案件，这又是什么？
　　楚天舒眼珠滚动，左看右看，竟然分辨不出，这些烟气主要是从什么地方诞生。
　　因为，好像这五百多个人身上，全部都有怨气在升腾。
　　很多人站在位置上，一边发自内心的欢呼鼓掌，一边却有浓烈的怨气在冒出来。
　　这种场面，太诡异了。
　　“列！”
　　楚天舒低低的念了一声，左手虚引，一缕怨气，透过门缝，缠绕在指尖。
　　出门的时候，三七神剑被他顺手卷在左手腕上。
　　这把剑将念力浓缩，品质提高之后，不但药效、破坏力有增长，感知力，当然也更精纯。
　　楚天舒的真言效果，借神剑相助，好似能把怨气的特质罗列出来。
　　“王八蛋，怎么又输了！王八蛋！”
　　“别去赌了，家里已经没钱了，别去赌了……”
　　“妈！妈！你别跳啊！狗日的赌场！！”
　　楚天舒恍若听到了怨念冲天，或哭或喊的声音。
　　全部都是针对赌场的怨念，全心全意的不甘，或者痛恨。
　　不对，这些怨念，根本不是刚刚滋生出来的，恐怕也不是来自于会场里这些人自身。
　　他们是从别的地方，汲取了这些怨念，到刚刚释放出来。
　　普通人的意念能量是很低的，就算心里的情绪再激动，怨念也无法在空气中长久留存。
　　修邪法的人，往往都要把人折磨死，配合特定的生辰、环境、咒语，积累的怨念才勉强可堪一用。
　　而针对赌场的这些怨念，并非都来自于死人，应该完全来不及被采集，就消散掉了……
　　楚天舒骤然想到。
　　“是风水！”
　　这座城市里的人为风水局，密度太高了。
　　成百上千座风水气场，吞金聚财的同时，也在运用煞气，妨碍自己的竞争对手。
　　那些设风水局的人，想要获得的东西太多，以至于形成了太过全面的特殊环境。
　　哪怕是对他们不利的东西，也自然而然的，会在这种环境中，得以保存更久，得到积累。
　　赌徒的作为，有时候害得最惨的不是自己，是他们的家人，苦怨之气，源源不绝。
　　赌场的表面，越是如火如荼，暗影中的怨恨之火，也越积越厚。
　　风水法器受到的侵蚀，赌场老板某些阶段的时运走低，乃至破产败亡，或许也有这些怨气的影响。
　　世界是有两面性的，贪求好处就难免也要承受弊端。
　　这可以算成一种不够强力的报应。
　　但是，这些应该在某天报应到他们头上的力量。
　　现在却被人蒙骗了一大群老头老太太，以自身作为载体，去采集了过来。
　　两年！！
　　这些个自以为找到工作的老人，东奔西走，两年的传单，只怕都是在赌场附近贴的。
　　澳区就这么点大，大半地区都能称为赌场附近。
　　分在五百多个人，在七百多天里，点点滴滴的采集怨气，根本没有人能够察觉到异样。
　　公司给他们提供的饮水，也一定有问题，多半是某种咒水。
　　每天只采集一点点，也就只需要敛藏一点点，以咒水化合，让怨气暂且变得极静、极稳。
　　哪怕是以楚天舒的感知能力，之前跟尹老爹打照面，都没有感觉出来对方体内的异常。
　　这么多人的哭恨怨气，对任何流派供奉的鬼神邪灵，都是可以通用的祭品。
　　今天的事情，明显是个蓄谋已久的邪法仪式。
　　“自己去赌的，自作自受，可那些被粉碎的家庭，既没有了钱，或许还没有了命。”
　　“最后，连哭声和怨气，居然也得被更大的混蛋拿去利用！”
　　楚天舒的心绪越是翻腾，脸色越是冷漠，浑身的肌肉，似乎都在发出噔噔的轻响。
　　他嘴上没有出声，指头却在手机上连按了十个感叹号，瞬间发送出去。
　　就这几秒钟，会场里的掌声欢呼，已经全部消失。
　　刚刚站起来的那群人，都茫然的跌坐回去，只觉头脑一阵阵发晕，浑身无力。
　　尹老爹想着，是不是会场空气不够流通，张了张嘴，却没有说话的力气。
　　怨气刚释放出来时，这些被骗成载体的老人，还在无形中减轻了点负担，有点好处。
　　可是，怨气释放会越来越快，对他们本身的意识也造成冲刷。
　　最后甚至可能裹挟着他们的魂魄离体，蒸腾而去。
　　现在这些人就有了征兆，他们眼前的景物，都变得有点模糊，看台上的人影为之扭曲。
　　明明是人，还是美人。
　　在他们如今的视野中，竟扭曲得像一条红色的蛇。
　　麦丹红的唇彩，正如毒蛇信子的色泽，手臂向旁边一挥。
　　五百多张破纸，纷纷扬扬。
　　“开始了！”
　　麦丹红轻笑出声。
　　那些破纸，只不过是一点催化剂，其实这些人的火候已经足了，今天只要走进这里，仪式就已经开始。
　　她可是等了两年，不，应该说，她从小就在等，父亲收养的孩子，按照性格评估，会有放在明面的，自然也有暗的。
　　明面上的看似更风光，但父亲早就说明，那些人并不能真正让他放心，委以最紧要的职权。
　　主办这件事，就在证明她的能力和潜力。
　　“我的未来，会从这里开始登台！”
　　麦丹红的眼神发热，简直想要拥抱这滔天的怨气。
　　嘭！！！！
　　巨响乍起，会场大门狂暴的洞开，两扇门砸在墙壁内侧，撞了个四分五裂。
　　墙上瓷砖，迸发出大片大片裂纹。
　　有个人影，带着一条尖锐拖长的风啸声，从大会场的过道，向演讲台狂掠暴冲。
　　麦丹红一惊，眼中映出这一幕的时候，几乎觉得，这个人的身影要把会场劈成两半。
　　急风怒火，杀气破空。
　　援兵还没到。
　　但是，我忍不了了！

第76章 引剑，登高
　　要作为赌场那些怨气的载体，需要让这些贴传单的人，保有强烈的挣钱欲望。
　　但如果是年轻人的话，既强烈想挣钱，却又只是贴传单，肯定是不行的。
　　他们精力充沛，多半会找别的兼职，弄不好就坏了事。
　　麦丹红当初招工，最后选中这五百多个人，是很费了一番心思的，还常常为他们演讲，激起他们心中的追求。
　　很多时候，她也觉得人太多了，管起来确实费劲。
　　但今天，她突然庆幸人够多，因为人够多，会场够大。
　　那个人影冲进来的时候，麦丹红才来得及双臂齐挥，发射出去数十张扑克牌。
　　这些扑克牌里面，有一部分质感透明，旋转切割的能力极强，飞得也最快。
　　可是楚天舒只凭自己，都能够感觉出这些扑克位置，何况现在还是手握三七神剑的加持状态。
　　神剑在他右手中，已经挺直如钢铁长剑，刹那间一抖，就点碎了三张飞向他正脸的扑克。
　　其余想绕弧形，偷袭他脸侧、腰侧、膝弯的那些透明扑克。
　　楚天舒根本不管。
　　他在三张碎扑克的空档直冲出去，凡是绕了弧形的扑克牌，全部扑空，追也追不到他。
　　距离演讲台只剩十米不到。
　　楚天舒暴喝一声，一步就冲了上去。
　　沿途二十几张扑克牌，要么撞在他剑上、臂上被击碎。
　　要么撞在他胸口，割裂衣物，却被金丝宝甲震碎。
　　他闯上演讲台的一瞬间，身边满空都是碎屑气流。
　　扑克牌，有梅花，黑桃，红桃，方块，四种花色。
　　聂龙鼎传授的修行法，把地水火风和花色结合。
　　黑桃为水，表面有剧毒，擦破手背一点皮，就能让整条手臂瞬间有麻痹失温的冻结感。
　　红桃为火，所用的油墨里混有特制的磷粉，念力催发之后，带有高温，嵌入人体，痛感极深。
　　方块为风，平常状态肉眼可见，念力一覆盖，就会变得透明，无声的盘旋切割。
　　麦丹红以前暗中出手，验证实力，杀人于弹指之间，变化无穷，从容自若。
　　但是这些东西，对于楚天舒来说，完全是花里胡哨的废物。
　　他闯上台的时候，麦丹红已经只剩一种花色可用。
　　地牌，梅花！
　　楚天舒脚下突然一黑，少了一大块地板，似乎直通地下陷阱。
　　任何人在这个踩中陷阱的瞬间，都会做出努力。
　　尝试双脚岔开，去踏向陷阱两端，尝试身体倾斜，朝陷阱边缘扒拉过去。
　　楚天舒手上还有剑，更加方便，可以试着插在旁边地板上。
　　但是，他的体态没有半点变化，没有因为脚下一空，做出任何动作上的调整。
　　他反而脚掌碾压发力，好像自己还踩在平地上一样，身体突兀向前平移。
　　噗！
　　麦丹红被他一剑贯穿右肺，双手一抖，两副扑克牌从袖子里坠落，铺洒在地。
　　刚才那块黑窟窿，渐渐褪色变淡，变得跟其他地板一样。
　　梅花地牌是一种幻术。
　　做出地面有种种陷阱，高低变化的假象。
　　一般幻术只是迷惑视觉，而这个幻术，还能迷惑人双足的体感，进而影响整个人体的平衡动向。
　　可这点东西，对性命双修的楚天舒来说，效果微乎其微。
　　演讲台周围的那十几名年轻员工，是麦丹红的心腹，这时才赶紧拔枪。
　　“你是谁？放开小姐！”
　　楚天舒无视他们，扭动剑身，加剧痛感：“停下这个仪式！”
　　麦丹红疼得发抖，扯了下嘴角：“休想……”
　　“你重伤了，仪式都没影响，看来你不是最终的主导者，那死吧。”
　　楚天舒刃口横拖，就要切破她的心脏。
　　忽然，楚天舒的剑扫了个空。
　　他的剑，不知道什么时候脱离了麦丹红的躯体。
　　二人间的距离莫名拉长，变得有两米多，间隔处竟出现一块沙地。
　　麦丹红面色刚一喜，楚天舒左手一抬。
　　一针贯穿她的额头，钉入大脑。
　　那些人就算开枪，楚天舒也做好躲闪准备。
　　但那些人没能开枪。
　　距离的变化，不止发生在楚天舒这里。
　　整个会场里，井然有序的桌椅布局，全都变了样子。
　　有的相邻桌椅之间，足足隔开三米，出现一个生满铁锈的船锚。
　　有的桌椅，只隔开十几厘米，中间出现一块积满灰尘的树根。
　　破破烂烂的树叶，纸张，从半空中飘落。
　　会场里到处都是陈腐的气味。
　　残破，阴冷，老旧，另一个环境跟现实的环境重叠。
　　那些人疯狂的扣下扳机，枪械却没有半点反应。
　　楚天舒扭头看去：“溢出区！”
　　围墙之外。
　　方俊和尹风信都下了车透气。
　　一接到信息，看到那么多感叹号，方俊意识到不对，拨给巡捕的号码，改拨特捕司。
　　但还没等接通，他就看到会场大楼外飘起的白雾。
　　“不对！”
　　方俊神色惊变，冲上驾驶座，车门都没关，直接驾车冲断门卫的护栏，闯了进去。
　　尹风信还没上车，吓了一跳，又感觉另一辆车从右侧几米外，疾驰而去，同样闯进那个公司。
　　那是一辆丰田普瑞维亚，内部有七个座位。
　　这辆车本来停得更远。
　　但不知道是不是做过改装，动力极强，驾车的人技术也好。
　　两辆车飙射冲刺般靠近会场大楼的时候。
　　丰田车反而比方俊快出半个车头。
　　怪雾更加浓烈，如同一面雪白色的幕布，从地面掀起。
　　刚闯进去的两辆车，包括整个会场大楼，都被遮蔽起来，一点也看不见了。
　　会场里的楚天舒，听到外面有汽车直接冲上台阶的声音。
　　只见一辆丰田车，硬闯进了走廊，后视镜跟墙壁摩擦，被压得稀碎。
　　车门正对着会场大门打开。
　　六个黑衣人和一个老妇人鱼贯而出。
　　丰田车后面还有一声急停。
　　方俊跳上丰田车顶，也跳进了会场。
　　“部长，你怎么会……”
　　“说正事！”
　　沈云台一抬手打断他的话，扫视那五百多个昏沉老人，脸色有点发青。
　　“涉及这么多人的恶性大案件，居然还碰上了溢出区！”
　　楚天舒看向这边，声音洪亮：“主导者不在这里。”
　　怨气在会场的天花板上，已经聚成了几十个大小漩涡。
　　就像是水从池子里漏下去的时候产生的漩涡。
　　只不过现在，这些怨气是在往上渗透。
　　楚天舒感知太清晰，这时却成了一种干扰，注意力投在那些怨气上，不论哪个方向，都能听到无数亦真亦幻的杂音。
　　分辨不出，这些怨气升上去之后，究竟又朝哪里聚集。
　　“西北！”
　　沈云台指向西北角，“怨气真正的流向，是那个位置对应的上层房间。”
　　“这里人都交给我，你们去找楼梯！”
　　她这话，是吩咐身边六个随行保镖。
　　但楚天舒一听这话，就盯住了她指的方位，从台上一跃而出，在那些桌面上如履平地。
　　一眨眼的功夫。
　　楚天舒赶到对应位置，沉腰坐胯，长剑立直。
　　“楼梯太慢了，来，跟着我！”
　　楚天舒的右手一松一紧。
　　剑柄微震，几乎肉眼可见的半透明念力，从他指缝间泄露出来，沿着剑身向上燃起。
　　“斗！”
　　他双目怒睁，身体腾空而起，螺旋直上。
　　三七神剑释放出来的念力，仿佛一个巨大尖锥，向上钻透。
　　轰隆！！！
　　混凝土炸裂，钢筋网被绞断。
　　楚天舒在天花板上，撞出了一个四尺左右的大洞。
　　他脚下在大洞边缘一蹬，身体掠过洞口，已经稳稳的踏足二层。

第77章 棍，刀，剑
　　澳区这边，很少有一家公司占据好几座大楼的。
　　很多公司能租下半个楼层就算不错了。
　　像这种园区，几栋大楼各有不同功用，被租给、卖给不同的人，也是常见的事情。
　　尹老爹他们，往常在大路西侧那座楼里活动，到这个只有三层，特别阔气的会场大楼，其实还是头一回。
　　而且他们是从会场大楼的南门进去。
　　自然也不知道，早在清晨时分，会场大楼的北门，就迎来了一群贵客。
　　那是一群到大楼第二层参加赌术比赛的贵宾。
　　金碧辉煌的大厅里面，坐了十二家赌场老板，背后都跟着贴身保镖。
　　他们都满怀斗志而来，试图吞并竞争者的资产，去挑战赌王。
　　但是现在，他们全都汗出如浆，保镖们气息全无。
　　有人双手撑着桌面，才不至于倒下。
　　有人脸色灰败的靠坐在椅子上，喘起气来，似乎只有出的气，没有进的气。
　　“夏侯威，你使了什么手段？”
　　手背上满是刺青的彪悍女人，握住身边的酒杯，“酒水饮食里面，我们都很小心，你不可能有机会下毒。”
　　眼睛发蓝的混血西装男子，站在赌桌边：“因为，这不是毒，是怨啊。”
　　“怨气的载体就在大家脚下聚会，只是隔音很好，你们之前又专注于赌，没有察觉到吧。”
　　“本来这些怨气中，只有一小部分是针对你们的，但在仪式的影响下，这些怨气全部会从你们身上碾过去。”
　　夏侯威语气平淡，“用力抵抗吧，越是抵抗，你们的念力修为，越快被这些怨气冲刷带走。”
　　“到最后，你们的魂魄，会成为这次大祭的重要佐料，呵，就像烤肉上的盐巴一样重要。”
　　洪英一手捂着胸口，一手死死扣在桌面，汗如雨下：“你，你居然是个搞邪灵崇拜的。”
　　“我不服，我还没有挑战聂龙鼎，成为赌王……”
　　夏侯威语气一变：“你也配挑战他吗？”
　　“你们这帮人，钻研的到底是赌术，还是千术呢？什么时候开始，在赌博游戏中，比拼出老千的手段成了唯一的准则了？”
　　夏侯威面露崇敬之色，“父亲说，他曾经也误入歧途，但后来终于明白了赌的真谛，已经十几年不玩出千的小把戏了。”
　　“赌的真正精髓，在于投机，小到一张桌子，一家一村之成败，大到世界时代的风云变化。”
　　“你们今天也算有幸，以祭品的身份，体验一下赌的精髓。”
　　众人全都面露愕然：“这件事背后是……聂龙鼎？”
　　轰隆！！！
　　所有人都感到脚下剧烈一震。
　　那张厚重的实木大桌，被下方冲击上来的一个圆锥状的事物轰碎。
　　混凝土的碎屑和木块掀翻到半空，撞在天花板上，四处蹦飞。
　　围坐在大桌旁边的十二人，本就不堪重负，这下全都后仰倒砸出去，变成滚地葫芦。
　　洪英依稀看见一个有点熟悉的脸孔，身体就碰到墙脚下，昏死了过去。
　　楚天舒轰出一个大洞，后脚在大洞边缘一踏，身体前移，跨到了楼层实地之上。
　　夏侯威连连后退，双手从腰后拔出两把短刀，又惊又怒的看着乱入者。
　　“你就是幕后黑……”
　　楚天舒话还没说完，目光就忍不住，往上抬了抬。
　　这个大厅虽然奢华，但论面积，比下面的会场可要小多了。
　　到了这里，那些怨气好像还结合了不少念力，变得更有条理。
　　所以，楚天舒一眼就能看出，这些东西，还在往上方流淌。
　　“怎么还有一层？！”
　　楚天舒气的想笑。
　　“你们这些拜邪灵的神经病，拿同胞当祭品，还得多准备几层，好让邪灵吃得更精细是吧？”
　　话音未落，他已经杀了出去。
　　这一剑，大开大合，就是当头一劈。
　　夏侯威身体一矮，似乎要往侧闪，同时双手齐出，刀头上挑。
　　这个人，用的是近似双短棍的打法，发力短促，平时多以刀头伤人杀人。
　　短棍术里面，有“棍无双响”之说，是招架法里的一个绝活。
　　双棍顶端，同时击中敌人的兵器，但一只手负责抵消敌人力道，另一只手，就能趁机从薄弱处贯穿过去。
　　夏侯威的动作，明显要比楚天舒慢一些。
　　但他以逸代劳，竟然能精准的用一把刀，去顶向楚天舒的长剑护手处，另一把刀，就“顶”向楚天舒的胳膊。
　　楚天舒的动作未变，手臂突然缩短一大截。
　　就好像他的手臂，本来就极具弹性，刚才挥剑出来的时候，被拉长了一截，现在自然缩回。
　　通背拳，本意指的是背部好像有通道，可以把一边手臂缩进去，顶到另一边手臂皮囊中，一手极短，一手极长。
　　因此，这套拳法中，既有长臂法，也有缩臂法。
　　电光火石间这一缩。
　　夏侯威前手的刀，戳在了楚天舒小臂上，被小臂上缠绕的铁咒铜绳当场崩碎。
　　他的刀如果品质够好，就不会被崩碎，会在震荡劲作用下滑开。
　　但不管怎样，楚天舒已借助这一碰，手臂顺势变向一抹。
　　嚓！！
　　剑刃扫过，夏侯威的脑袋被鲜血喷上半空。
　　杀这种对手，都不需要用上剑中储存的念力。
　　反正用不用，也都是一秒的事。
　　楚天舒手臂微弯，剑尖指向上方，正要再复刻一次冲破楼层的手段。
　　忽然，他眉心微蹙，向侧面移动了两步。
　　天花板除了刚刚喷溅上去的少许血迹，没有任何异样。
　　楚天舒盯着天花板，却又向前移动三步。
　　洞察之处，反馈给他一种独特的感觉，三七神剑让他的感应变得更清楚。
　　肉眼看不穿天花板。
　　但在他的心眼中，似乎能看到楼层上方一个人影，手中也拿着兵刃，以同样的频率移动。
　　不同的是，楚天舒剑尖朝上，那个人兵器朝下。
　　第三层楼，典雅素白的装潢风格，边角处有几株盆栽。
　　有白瓷砖和混凝土砌成三层同心圆的祭坛，位于这个楼层偏北的位置。
　　刘天绪的人头婴身像，就坐落在祭坛上，王子芳站在旁边。
　　祭坛周边，还围坐着将近二十个人，全都是半死不活的昏迷模样。
　　他们的双手腕部，还有粗糙的缝合线。
　　聂龙鼎距离祭坛二十米左右，目光盯着脚下，手里的檀木杖，微微调整着方向。
　　王子芳低声问道：“教主，这、这是怎么了？”
　　“有人在从下面往上闯，是个很棘手的家伙。”
　　刘天绪的声音也有些低沉，“刚才那一声，你没听明白吗？”
　　“那个人，直接轰穿了一层到二层之间的阻隔。”
　　王子芳连忙道：“有人发现这里了，那我们怎么办？”
　　“慌什么，这里已经被溢出区笼罩，进来的人不会有多少。”
　　刘天绪透露出经验丰富的沉稳感，“仪式已经运转起来，除非他们到这里来捣毁祭坛，否则在下面，不管杀掉了谁，都没有意义。”
　　“呵呵呵呵，新时代的第一次，龙华上神会保佑我们的！”
　　聂龙鼎听到身后的对话，白眉微动，有些许烦心。
　　他可不崇拜什么龙华上神。
　　他用了两年时间，让暗地里收养的出色孩子，准备好了通用的祭品，然后再去挑选鬼神来祭祀。
　　这种鬼神，当然还需要在现实有一个可以沟通的渠道，也不能太弱，还需要有一定的信誉。
　　聂龙鼎选来选去，选中龙华，却从刘天绪这里，得知另一件事。
　　向灵界的鬼神祭祀，规模越大，赠下鬼神之力的时候，所携带的灵界杂质，也越多。
　　除了祭品和佐祭之外。
　　还需要有一群人，处于过滤的位置，来承担那些灵界杂质，这些人会丧失理智，却也会成为不错的傀儡。
　　刘天绪当年敢在百官谒陵的时候动手，就是因为手底下除了教徒之外，还积累了一大批这样悍不畏死的傀儡。
　　聂龙鼎因此才对疤脸的人动手。
　　反正昨晚动手，今天就开祭，时间够短，万无一失。
　　想不到，竟然还是有人进来捣乱。
　　下面的两个孩子，只怕……
　　聂龙鼎浓眉之下，藏满了杀气，脚步又移了半米。
　　森寒的感知，锁定着下面的那个人。
　　楚天舒仰头注视，人不动，手臂向右移动，剑尖依然朝着上方。
　　后面的大洞里，陆续跳上来几个黑西装的青年人影。
　　“怎么了？”
　　领头的人刚问了一句，就似乎也感受到什么，闭口不言。
　　东南沿海传播最广，最为知名的拳法，就是洪拳。
　　这六个人全部都是洪拳流派里面挑选出来的好手，专门负责保护沈云台，精通枪械、驾驶、保卫工作，身经百战。
　　即使感知不像楚天舒那样敏锐。
　　看楚天舒的样子，他们靠经验也能猜出大概的情况。
　　六个人互相看了一眼，同时从身后抽出两节短棍，拧在一起。
　　短棍舞了个棍花，两端甩出来一节节棍体，全部卡死。
　　六条特制的齐眉棍，就这么出现在他们手上。
　　几个人走到楚天舒身边，故意让出一个身位。
　　楚天舒若有所觉，侧行一步，卡入他们的空位之中。
　　七个人如走马观花，绕圈走动。
　　忽然一个黑衣人进到中间的位置，一秒后，就跟另一个黑衣人换位。
　　楚天舒只顾绕圈，走半圈的功夫，就看到中间那个黑衣人，至少换了四次。
　　他收敛自己的气息，目光尽量沉静，与周围的黑衣人差相仿佛。
　　七个人骤然散开，以相同的步幅扩张。
　　那六个人对楚天舒的应变之机敏，也露出佩服的目光。
　　楚天舒心中却有一点疑虑。
　　现在就算暂时能让上面那个人举棋不定。
　　可是等到楚天舒拿三七神剑轰击楼层的时候，其他六人，可弄不出那么大的动静。
　　难道要放弃攻击楼层这个办法？
　　可是上面的人感知极锐，威胁性很强，用别的方法上去，照样要面对被他抢占先手的问题。
　　楚天舒想到这里，却见他正对面的那个黑衣人，抖了一下棍头。
　　这一棍的劲，又沉又厚。
　　洪家齐眉棍法，又叫门旗棍。
　　因为这套棍法施展起来，棍风如大旗招展，有一种独门的“兜砸劲力”。
　　黑衣人这一抖棍头，简直像是把一团粘稠的空气卷在棍头上，向上空砸去。
　　轰隆！！！
　　这一棍轰在天花板上，只轰出一些裂纹。
　　但是单纯以声音来判断，完全不逊于楚天舒之前的一剑。
　　楚天舒感觉到，楼上那个人，果然朝那个方位移了半步，又骤然转回。
　　轰！轰！轰！
　　三个黑衣人同时抖棍，砸向上空。
　　楚天舒目露异彩，手上运剑，陡然起身。
　　他起身的瞬间，又有两个黑衣人抖棍向上。
　　轰隆隆！！
　　聂龙鼎听到几声巨响，几乎叠在一起，凶寒的目光一扭，左手高抬。
　　十几条锐芒，从他的掌心散射出去，半途中变为无色，攻向不同位置。
　　楚天舒破开楼层上来的一瞬，身体周围，还有那些破碎的钢筋混凝土，正向外移动。
　　一抹看不见的锐意，就到了他的胸口。
　　楚天舒身影暴涨，一晃之间，右脚踹在洞口边缘，仗剑掠过洞口。
　　聂龙鼎的焦点锁定过来，双手挥杖，杖身因为他发力太猛，几乎在破开空气的过程中，弯出了一道弧形。
　　嘭！！
　　木剑和木杖碰撞在一起，碎屑飞溅，各自弹开。
　　木杖炸碎，露出里面的长刀。
　　木剑表面一亮，呈现一种坚固光滑，似水晶又似金属的光泽。
　　刀和剑，瞬间变化一个方向，再度交错，刃口对拼到一起。
　　当！！！
　　聂龙鼎握刀的手背青筋毕露，满脸精悍的慑人气息，全然不像一个老人。
　　他眸色忽动，发现了那张斜插在楚天舒胸腹间的无色牌。

第78章 令噬邪，我噬恶
　　就在聂龙鼎注意到这张牌的时候。
　　楚天舒的肚腹猛然一震，无色卡牌爆射出来。
　　这张牌，原本应该刺向楚天舒的胸口。
　　楚天舒偏扭了数寸，让它钉在了自己的肚皮位置，并在那一瞬间收腹。
　　所以这张牌，只有边角处一点点，嵌入了金丝宝甲的缝隙，没有真的伤到楚天舒。
　　楚天舒现在一发劲，反而把它弹射出来。
　　谁知，聂龙鼎一点也没有尝试闪避，任凭这张牌钉在自己肚子上，切入一角。
　　血液立即洇湿他那一块衬衫。
　　“喝！”
　　痛苦激发了他的力量，一振刀刃，把楚天舒崩开。
　　刀尖顺势向前平放。
　　聂龙鼎以腰送劲，腰间像是有一个炮口，握刀的手从那里爆发出来。
　　人和刀同步的一个突刺，前冲两米左右，身体拉出一个短暂的残影。
　　楚天舒身体猛的一晃，移向左面，险险躲过这一刺，振臂就是一剑横扫过去。
　　长剑甩切如鞭手，但破风而动的剑刃，却要比人的肉掌，占了太多便宜。
　　这一刻，剑尖的速度之快，甚至在空气里切出了一条白线。
　　聂龙鼎的反应，似乎熟极而流，也已经在这一刻，刀口翻转，斩出一刀。
　　他这一刀发出来的时候，孑然独立，身材瘦削，重心右倾。
　　不像一个身体健全的人。
　　像是一个至少过了十几年独臂生活，每天都在琢磨独臂刀术的武人。
　　呛啷！！！
　　一刀一剑，这次都是放长击远式的横扫。
　　二者碰撞之后，传出一阵让耳痛牙酸的金属颤音。
　　两人不约而同的避让几步，拉开距离。
　　楚天舒感到握剑的虎口一阵酸疼，看到虎口细纹发白，刚才那一下，差一点点就被震裂了。
　　聂龙鼎的虎口，更是直接流出一缕血丝，滑落在刀柄上。
　　但楚天舒观察到的时候，他的虎口竟然已经愈合。
　　“原来是你。”
　　聂龙鼎左手一掸，肚子上的无色牌也跌落下来。
　　楚天舒注意到，对方肚皮的伤口，也愈合得差不多了。
　　这么强的自愈？
　　“阿俊的临时搭档，杀掉了朱横的那个人，我见过你的相片。”
　　聂龙鼎深沉道，“但是，五脏宝玉的联系已断，你不该能追查到这里的。”
　　祭坛上的老人头婴儿身雕像，在楚天舒出现之后，陷入一种诡异的静默，两个眼珠会转动，盯死了楚天舒的剑。
　　楚天舒的目光一扫，把聂龙鼎身后二十米左右的祭坛，也收入眼底。
　　“五脏宝玉确实追查不了，可这座城市一共也没多大，你干的烂事却……不少啊！”
　　楚天舒念出对方的名字，“聂龙鼎，是吧？”
　　他也见过这个老头的照片。
　　搜索澳区的时候，在网上看见的。
　　“听说你得过脑瘤，就是为了这个，开始搞邪灵那套吗，还是说，更早？”
　　“呵呵呵呵！”
　　聂龙鼎笑出声来，“脑瘤并不重要，那个病，我早就治好了。”
　　“我研究鬼神，不是被疾病击倒后的乱求医，而是因为我嗅到了新时代的风潮啊。”
　　“每个时代都有每个时代的特质，文人的高贵，兵痞的横行，金钱的无上权威。”
　　“世界大战之后，这些年原本社会已经开始固化，金钱的威力越来越强盛，我在这条路上取得了傲人的成就，却也不得不被这条路上的先行者压制……”
　　聂龙鼎很有倾诉欲。
　　他本来也是个谨慎的人，但这里已经是溢出区。
　　他多说话，少说话，内里总还是那些敌人，不会有变。
　　“而现在，灵界和现实的交流越来越频繁，新时代的萌芽，近在咫尺。”
　　“这么好的机会，我当然要成为这条路上的先行者！”
　　楚天舒不由冷笑一声：“你理解的先行者，就是赶紧抢着当邪灵的走狗？”
　　“错了，我是要获得鬼神的血脉，成为混血。”
　　聂龙鼎摘掉了眼镜，一把捏碎。
　　“灵界的物种，想来到现实得碰运气，来了之后，能不能回去，还得碰运气，将来可能会变得简单。”
　　“但鬼神，仍然没有那么容易挤入现实。”
　　“唯独成功的混血者，才能获得灵界潜行的能力，随时潜入灵界，又能在现实中别的地方上岸。”
　　聂龙鼎的瞳孔发绿，露出渴望的神色。
　　“小子，你明白吗？这就是新时代的第一批门票，获得这批门票的人，会让鬼神也需要我们，会让现实来崇拜我们！”
　　“现在你当我是罪犯，可到那时候，今天用掉的几百个人，只会成为一个大人物的背景史料中，不值一提的边角字眼。”
　　话音回荡在尘埃飘荡，怨气缭绕的楼层里。
　　那个被打穿的大洞里面，探上来一个棍头。
　　楚天舒和聂龙鼎的视线对碰了一下。
　　持棍者似有犹豫，棍头停在那个位置，没有继续上升。
　　“拿民众的生命来垒起自己的王座，炫耀功业，那你说的这个新时代……”
　　楚天舒平静的问道，“跟旧时代又有什么区别？”
　　“以前，高处的那些家伙吃人，好歹还得煮一煮，以后奴才们给他们准备好，更细致了，隔空吸一口就行，入口柔，一线喉，是吧？”
　　楚天舒抬起长剑，剑上燃着细细的净焰，说着不好笑的地狱笑话。
　　“我原以为，我们这个时代，至少比历史书上很多时期好，噩梦里只会梦到兽吃人，不会梦到人吃人。”
　　“料不到，还真有人会急不可耐，想要投身到那种时代。”
　　“你们这些人，真的很恶心啊，一点也不考虑大家将来做梦时的感受吗！！”
　　剑上的火焰，一瞬间暴涨，居然烧到了楚天舒小臂上。
　　透明火光，把他右手小臂都包裹进去，却不伤衣物和皮肤。
　　那是因为楚天舒的杀心再度攀升。
　　他豁然动剑，对着聂龙鼎扑杀过去。
　　虽然火焰只包裹到他的小臂。
　　但这一剑探出去，给人的感觉就是整团人形的大火光，迎面扑过来。
　　根本看不见人，只能看见火。
　　还不是一般的火，是那种透明中带着亮白，使人的本能在恐惧的火焰。
　　念力，本来就是一种精神感官中诞生的力量，带给人的威吓性，可以比实际伤害更大。
　　楚天舒没学过幻术，但他这一剑，秉承自己极端的情绪，恰好发挥出了念力最大的特质。
　　聂龙鼎乍遇此剑，有那么一瞬只觉得，天花板，地板，周围的梁柱，较远些的盆栽，都不见了。
　　万物失色，只剩下前面一团膨胀的亮白火光，朝自己碾压过来。
　　他眼神骇异，下意识身形右闪，右手一抬起来，身子就跟着出去了。
　　几乎是用右手和刀带动身子，往右全速一挪。
　　聂龙鼎是完全躲开了楚天舒这一扑，乃至在瞬息变化里，仍有变招游斗的余地。
　　但楚天舒已经两个大步疾驰，长剑在前，破风直刺，杀到祭坛附近。
　　玉石雕像仿佛一个被蹦床弹起来的小石子，突兀一跳，趴在王子芳背上。
　　憋到现在的刘天绪，发出仇恨至极的尖利叫声。
　　“李时珍，李三七，果然是你的剑！”
　　“是你爷爷。”
　　楚天舒手腕一振，剑就嗡然变向，突刺过去。
　　王子芳面露恐惧之色，双手却猩红如血，使人感觉他浑身体力，都被雕像的念力操纵，压到了双掌之上，向中间一合。
　　他深深的后悔，就凭自己这点本事，为什么要参与到这么大的仪式里来，但现在后悔也迟了。
　　即使被催发出所有体能，他的双手，也在碰到剑刃的刹那就崩碎开来。
　　剑身贯穿他的身体，随即整个身体炸裂。
　　血雾中，剑身依旧向前。
　　雕像念力造成的阻碍，被剑尖撞成层层波纹。
　　这老东西，想必就是龙华教主吧，残成这个鬼样子，还敢出来蹦达，当仪式中枢。
　　属实，找死！
　　楚天舒眼中也似有火，青筋如闪电，从小臂爬到手背，剑刃震鸣，轨迹依然笔直。
　　叮！！
　　雕像尖叫声中，额头被击中，裂纹扩散全身，分崩离析，每一片碎屑，都比人的指甲盖还小。
　　可，碎片飞溅开来的速度，仿佛还比楚天舒转身的速度要慢点。
　　他已经回身过去，横剑挡住了满是急切的一招刺杀。
　　咣！！！
　　刀剑碰撞声，风声，碎片落地的声音混杂在一起。
　　聂龙鼎这一刀是疾奔追刺过来的，楚天舒这一剑，是回身防守。
　　谁发力更顺，一目了然。
　　然而，楚天舒脚下只震退一寸，后脚跟就陷入瓷砖混凝土，稳住不动。
　　那把横握长剑的手，骨节突出，指尖青白扁平，皮肤似乎要被自己的力量撑裂，但手臂纹丝不动。
　　聂龙鼎的刀近乎直刃，被他横剑顶着，硬是出现一个明显弯曲。
　　楚天舒在刚才那长驱直入的一刺，紧接着横剑一挡中，深深的感受到了什么叫拳意。
　　风雷之怒，一扫天下浊气！
　　就算是防守，也有这种意志。
　　拳意是从拳法里练出来的，但真要借此发挥出极限的体力，必须也要是练拳的人，自己深切认可的意志。
　　聂龙鼎一击被阻，目眦欲裂，看着那些荧光未散的雕像碎片：“我的仪式！！”
　　楚天舒盯着对面的老东西。
　　你们想搅风搅雨，可以啊，但凡哪怕有那么一点底线呢？
　　就非要踩着大家的脑袋，让大家的美梦变噩梦，让做噩梦的人都觉得更恶心。
　　那，我就先把你们的美梦打得粉碎！！
　　我的令牌，只吃邪灵。
　　而我在此……
　　逢恶即噬！！

第79章 鬼神，当年之歌
　　呛！！
　　聂龙鼎怒极反静，震怒的瞳孔骤然一凝，手腕一拧，刀尖从剑身上偏离，刀刃从剑刃上擦过。
　　弯曲的刀身骤然弹直。
　　楚天舒在间不容发之际，侧身躲过这一刀弹刺，长剑顺势把刀身向外格挡，左手一抬，直刺聂龙鼎的眼珠。
　　对于如今的他来说，近身状态下，左手直接穿刺出去的速度，基本不比使用银针慢，而且更有杀伤力。
　　但是，就在他出手的瞬间。
　　敌人突然一分为二。
　　另一个身影，出现在聂龙鼎右侧，一刀如惊鸿秋水，似幻无声。
　　刀刃直接刺杀到楚天舒左边腋下的位置。
　　楚天舒汗毛一竖，腰胯忽然向后一动，身体矮了一截，但也带动整个上半身，往后移动了一定的距离。
　　太极拳，倒骑乌龙！
　　人的臀部，其实是人身上肌肉特别发达的位置，这一招，就是用人的臀部率先发力，带动腰背往后去。
　　这个只擅长短距离向后躲闪，有点鸡肋的招数，这一刻爆发的速度，真的是动如惊雷。
　　陷在瓷砖间的脚步，还没来得及动，上半身已经争取到了一定的距离。
　　楚天舒的左臂倏然一晃，用手臂铜绳的位置，抽向那把似真似幻的刀。
　　叮！
　　那一刀被他的鞭手抽打开来。
　　彼此发出的是金属碰撞的声响，但又显得格外的空透。
　　聂龙鼎已经变招，砍向楚天舒的脚掌。
　　楚天舒急速抽足而退。
　　两道人影，两把刀。
　　楚天舒手里的剑，如烈火吐舌，忽左忽右，乍放乍收。
　　他脚下虽然止不住后退，已经完全脱离祭坛，却把两人的刀术全部挡下。
　　撑过第一轮惊心动魄的猛攻后，他就察觉出来。
　　聂龙鼎依然体力旺盛，但刀术却不像之前那样精妙。
　　而那个从他身上分离出来的人影，穿的居然是一身岛国武士的服装，身体有点半透明的感觉。
　　其相貌俊美，但左臂残缺，分明就是一只生前断臂，死后不散的鬼怪。
　　这是岛国一百多年前的一个剑豪，伊庭八郎。
　　他生前被称为独臂美剑士，伊庭的天狗，刀法十分卓越。
　　而现在，他灰发白眼，灰衣白肤，全然一副鬼貌。
　　唯独脖子上有一块图案，看起来是某一张扑克牌的图案缩小后的样子。
　　一套扑克牌，五十四张，除了四种花色，各十三张之外，还有两张鬼牌。
　　伊庭八郎脖子上的图案，就是大鬼。
　　聂龙鼎身上，还附着一只“小鬼”。
　　那是三十多年前，北美一个小镇上的杀人狂，作为当地屠夫，却在几年时间里，累计杀害六十多名游客，割肉贩卖。
　　在事发被围捕的时候，这个没有学过什么高明武术的屠夫，展现出了天生蛮横的体质，惊人的自愈能力。
　　即使士兵到场，也被他用一把剁肉的斧头砍死五人，然后才死在冲锋枪扫射之下。
　　赌坛中很多人都懂得养鬼的手段，聂龙鼎作为国际知名的赌王，在这一道上更有独特的研究。
　　他精心收集到了这两只鬼怪之后，不用血食供养，也几乎不把他们单独放出去办事，增加凶气戾气。
　　他以自己赌王名气，打造一副专用扑克牌，放大扑克牌的象征意义，又以牌上图案代表的古代偶像崇拜观念，来约束这两个凶魂，洗掉他们的“杂质”。
　　伊庭八郎的剑术更加精纯，而屠夫凶魂，只剩下在附体状态，增加体力和自愈能力的特征。
　　在溢出区，一般鬼物，会直接化为实体，连他们自己也不能再随意变回灵体。
　　而在聂龙鼎的操纵下，他养的这两只鬼，依然可以选择保持在灵体状态。
　　只把环境增益，当成一种补药。
　　“收！”
　　双刀联手的一轮猛攻无效，聂龙鼎毫不迟疑，瞬间又让剑豪之魂回归自己身上。
　　双刀分离是奇招，既然是奇招，就不能一直保持这个状态。
　　否则楚天舒稍一适应，必然会猛攻刀法不精的聂龙鼎。
　　这也是为什么，聂龙鼎之前没有使出这一招。
　　鬼上身本来就是一种不小的负担，刚放出去，又重新上身，更是一种折磨。
　　聂龙鼎也不知道自己的老骨头，能不能扛住。
　　现在他看似抢到上风，把楚天舒打得连连后退，实际已经是被逼到使出险招，咬牙苦战。
　　果然就在剑豪回归瞬间，聂龙鼎的脸色，有一霎雪白，左手手指抽搐了一下，歪如鸡爪。
　　楚天舒左手一抬，一大把银针，全部射了出去。
　　聂龙鼎右手的刀，却好像没有受到影响，刀光纵横交错，把银针全部斩断。
　　但在此同时，楚天舒一口气制造出来大量暗器。
　　他身上带的银针，刚才一下子就用光。
　　三七神剑一扫，直接把承重柱旁边的盆栽抽打出去。
　　爆碎的泥土中，陶瓷片简直快如手雷的破片。
　　左侧地面，右侧地面，附近承重柱的表面。
　　那些瓷砖被扫一下，纷纷破裂，向前迸射。
　　嘭嘭嘭！！嘭嘭嘭！！
　　楚天舒运剑如狂，长剑此时在他手里，如同一口沉甸甸的大铁鞭，把拳法里面刚猛鞭打的劲力，全部施展出来。
　　聂龙鼎面对铺天盖地的“暗器”，不只要防这些碎片。
　　还要防着楚天舒到底什么时候，追在暗器后面，突刺过来。
　　他必须分心。
　　但只要有这么一点分心，运刀中就有一丝不完满。
　　就有碎片划破他脸颊，擦破他的裤腿，甚至嵌在左手小臂上。
　　而在楼层窟窿那边，六个黑衣人已经跳了上来。
　　打到现在，楚天舒的战场，近似一条直路，从窟窿这里转移到祭坛，又转移到更远处。
　　现在他们二人，已经到了整个楼层接近边缘的位置。
　　这边除了一些承重柱，就只剩下大片大片落地窗。
　　窗玻璃材质很好。
　　楚天舒迸射出去的碎片，偶尔有溅射到玻璃表面的，只留下一些划痕、裂缝，没有击碎。
　　六个黑衣人一上来，就眺望到大窗之外，白雾茫茫。
　　两道持剑拿刀的人影，在开阔的大窗前战斗。
　　碎屑纷飞，刀者左冲右突，甚至想向前突进。
　　纵有瞬息靠近，剑客却顶多肯跟他刀剑碰撞三四次。
　　稍有机会，剑客方位移动，脚下就又是十几片碎砖迸射出去。
　　“好战术！”
　　黑衣青年们眼前一亮，立刻要去帮忙，俯身狂奔，长棍拖在背后。
　　现在他们狂奔的时候，却看到前方祭坛，也有东西在移动。
　　那是大量黑色的玉石碎片，本来散落各处，突然全部加速，朝祭坛中心处一碰。
　　啷！！！
　　所有碎片，井然有序，没有碰撞在同一点上，而是刚好拼成了一幅大树的图案。
　　墨色中泛出绿意，犹如碎片浮雕。
　　幽异的绿光，如同一根藤蔓突然垂下，正好照射在大树之上。
　　仪式明明只进行了一小半，就受到各种干扰，更是连刘天绪这个关键存在都被击碎。
　　可是现在，鬼神竟然就以刚收到的一小部分祭祀，作为联系，提前赐下力量。
　　祭坛周边，那些半死不活的人，突然都站了起来。
　　他们手腕上的缝合线，粗制滥造，本来不足以让手掌恢复活动能力，现在那种缝合线，却像是叶子的脉络管道，流动着浑浊的生机。
　　将近二十个人，齐刷刷扭头看向正靠近祭坛的六个黑衣人。
　　他们的眼球向上翻转，似乎能听到湿润的神经被拉扯的声音。
　　直到瞳孔彻底消失，眼眶里只剩下彻底的白色。
　　“哈哈哈哈！”
　　落地窗那边，传过来大落大起的笑声。
　　“果然，鬼神也是会主动的，他们也渴望这个时代。”
　　“龙华之树，在主动维持这个仪式啊！！”
　　会场大楼第一层。
　　堵在走廊的两辆车，已被人们齐心协力推了出去。
　　大楼之外，距离溢出区的边界迷雾，还有一大片场地。
　　因为两界环境重叠，这里像是混凝土和锈红色的沙地，杂乱拼凑起来的样子。
　　五百多个人拥挤着走了出来，脸上都还有点半梦半醒，也有惊惶之意。
　　“万事云烟忽过，一身蒲柳先衰。而今何事最相宜，宜醉宜游宜睡……”
　　沈云台跟在人群的最后面，方俊护卫在她身边。
　　这位分部长，并不擅长正面对战，但她的防御自保能力很不错，而最惊人的，是她的辅助能力。
　　五百多个近乎昏迷，手脚无力的人，被她用一首诗就唤醒。
　　“万事云烟忽过，一身蒲柳先衰。”
　　“而今何事最相宜，宜醉宜游宜睡！”
　　这首诗传遍了五百多个人的耳朵，但却不是念给他们听的。
　　而是念给那些沸腾冲刷的怨气。
　　沈云台修炼的法脉，名叫《千年歌》，曾经也叫“御前咏叹”。
　　有人游历山川、边塞、城镇，奏对御前，借用一首首诗，展现各地气韵风貌。
　　千年的诗歌，道尽古今，今时的风貌，古诗皆可描绘，从脍炙人口的千年歌声中借来力量。
　　沈云台反复吟诵这一首《西江月》，就让那些怨气，不再被顶楼高速抽取过去。
　　否则，要是刘天绪当时还在作为大量怨气高速上供的渠道。
　　楚天舒那一剑顶多把玉石雕像崩裂，或者崩飞，要想一下击碎，还真难以做到。
　　“我看他们的意识，还不是特别清醒。”
　　方俊说道，“部长，接下来还有什么办法，帮到上面的人吗？”
　　沈云台露出微笑：“吸收怨气的力量，刚才陡然减弱，仪式的核心，应该已经被破坏了。”
　　“这边大家也已经脱离了仪式内部场地，要帮忙的话，你直接上去吧。”
　　她说话间，对着方俊的双腿一指，“银鞍照白马，飒沓如流星。”
　　方俊裤腿噼啪响了一下，十个透明飘逸的字体，在他双腿上闪过。
　　他感到双腿充满力量，以这种弹跳力，应该也能直接从楼层内部那些窟窿，爬到三楼去了。
　　可他正要往楼内跑，沈云台脸色蓦然一变，看向三楼。
　　周围人群也骚乱起来，纷纷向三楼看去。
　　“那是什么东西？”“怎么回事，我的头又好晕！”
　　浅灰透明的怨气，从人群中汹涌而起，向三楼扑去。
　　这些怨气，一部分向落地窗内渗透过去，一部分却还留在落地窗外，堆积成了一张张痛苦的面孔。
　　像是有人恶作剧，用雾气在玻璃上作画那样。
　　但是，那些面孔太传神了。
　　而且密密麻麻，几乎挤满了三楼的落地窗。
　　痛苦的脸潮涌起伏，似乎表情还会动，都在大口大口的吞咽着什么。
　　下方的怨气，被他们吸引得更快了。
　　“万事云烟忽过，一身蒲柳先衰……不行，这样没用了！”
　　沈云台取出一块白色吉祥狮首玉佩，贴在咽喉，忽然扭头，对人群道，“不要慌！”
　　这声音在每个人耳边，都如同一道低沉的狮吼，让人群为之一静。
　　五百多个人的眼睛，都看向沈云台，眼里的惶恐那么清晰，表面的平静，似乎随时都会被冲破。
　　“唱诗，跟我一起唱诗。”
　　沈云台心念电转，感受着眼前的情况。
　　这五百多个人，本身已经是怨气的载体。
　　所有怨气，都是被他们辛辛苦苦，一点一滴吸聚起来的。
　　在这个过程中，他们对那些怨气，自然拥有了一定的约束能力。
　　只不过，他们都只是普通人，根本意识不到，发挥不出来这种能力。
　　现在没有别的办法，只能试试，能不能引导他们自己去压制怨气，截断这个被抽取的过程。
　　但是要选哪一首诗呢？要够长，还要朗朗上口。
　　古诗词的唱腔，就算有自己领着，这些人能领会其中的意思，投入心力，齐唱出来吗？
　　有些老人已经支撑不住，像倒伏的小麦，成群跌坐到了地上。
　　但恐惧让他们明白，在这里睡过去，只怕就醒不过来了，求生的意志让他们依然支撑，半坐着。
　　“唱就行了？！”
　　人们抓住最后这根稻草，“唱什么诗？”
　　方俊也满脸焦色，陡然道：“唱歌行不行？现代的歌！”
　　沈云台眼神急转：“传唱度要够高，还要有雄壮之意……”
　　“好！”
　　方俊对所有人喊道，“这首歌，你们一定都会唱，唱起来。”
　　就算听他这么说了，所有人还是心存忐忑，不知道自己究竟会不会唱。
　　但是当他们听到第一句，刚听到五个字的时候，就扫除了疑虑，激动的跟唱了起来。
　　他们确实都会唱。
　　万，里，长，城，永……
　　“万里长城永不倒！”
　　唱歌就能对抗这种大闹鬼的事件，他们未必信，但他们在恐惧中，不得不信任官方的人，做出现在唯一能做的事。
　　从第一句的参差抢拍，到第二句，已经像是一起吼了出来。
　　“千里黄河水滔滔！！”
　　“江山秀丽，叠彩峰岭，问我国家哪像染病？！”
　　沈云台也唱了起来。
　　她一唱，就为这首歌加上了旋律，加上了一切应有的乐声，为这首歌点上了睛。
　　“……睁开眼吧，小心看吧，哪个愿臣虏自认？”
　　“因为畏缩与忍让，人家骄气日盛！”
　　这不是千年的歌声，但这是万众的歌声。
　　这是从八十年代，未曾回归的时候，就引起万人空巷的歌曲，一直唱到现在。
　　这是在场所有的人，年轻时就曾经听过的歌，到老了，依然常常能够听到。
　　最初只是一首电视剧的主题曲，但这首歌的精魂，早已经不止局限于一部电视剧。
　　就算有一天，整个电视剧行业都烂掉，也没有人愿意去看老旧经典的画质。
　　这首歌，也还会有人听闻，熟悉，莫名的感触。
　　不需要是文采卓绝，精研古乐律的诗人词家。
　　哪怕是这些没有运气，没有资产，老来潦倒，受到蒙骗的人，他们仍有着共同的身份，就都可以唱这首歌。
　　“开口叫吧！高声叫吧！这里是全国皆兵！”
　　“历来强盗要侵入，最终必送命！！”
　　歌声越唱越响，歌声把那死盯着他们，榨取着他们的力量驱散。
　　半空中好像崩开了一层层无形的迷雾。
　　沈云台的双手，在瞬息中变化十二个印诀，口中的歌声未停。
　　“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔……”
　　五百多人身上正被抽取的怨气，彻底从这个仪式中断裂出来。
　　这种断裂引起的震动，在沈云台的引导下，直达仪式的最顶端。
　　轰！！！
　　祭坛上，玉石碎片拼成的浮雕，轰然一震，化为粉末。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　第三层楼上的落地大窗，全部炸裂，玻璃粉末向外喷洒。
　　两道人影从三楼飞出，在嘹亮的歌声中，落向地面。

第80章 来如雷霆收震怒
　　咚！！
　　两个人影落地的时候，脚下都把混凝土地面，砸出了几条裂隙。
　　一个提刀，一个提剑，气势都是一样的惊人。
　　但外观上有很大的不同。
　　提刀的那个银发老者，西装长裤皮鞋，一身华贵，浑身上下却有数十块血迹，虽然那些地方，伤口大多愈合，只剩衣物的破口。
　　但肩头、腰侧，还有两三处，正在往外渗血，没有来得及自愈。
　　提剑的那个年轻男人，眉毛似乎都因浑身发力，显得微微蓬起，又粗又长。
　　可他除了身上多处冒着丝丝缕缕的热气，皮肤通红之外，一点伤都看不出来。
　　“你刚才笑什么来着？”
　　楚天舒喷出一口白气，在这样的歌声中，也觉得心情格外痛快。
　　“万里长城永不倒，哈哈哈哈，看来就算鬼神展现了主动，目前还是没有撼动我们的世界啊！”
　　聂龙鼎心知已经无望，神色一片木然。
　　“竟然在这种场合唱歌？在这里唱歌竟然有效？歌词顺序竟然还弄错了？”
　　聂龙鼎目光微偏，注意到了人群那边。
　　“歌声破法，沈云台，果然是你啊。”
　　沈云台盯着他看了一会儿，说道：“这首歌，是阿俊选的。”
　　“聂伯伯。”
　　方俊的脸上没有太大的变化，只是在眉眼之间，复杂到像两条垂死的蚕虫。
　　不见深秋不肯死，见了秋天仍不甘。
　　聂龙鼎已经收回视线，盯着楚天舒，口中却道：“阿俊啊，我计划中，真没有想过会在这里看见你。”
　　“我却是……”
　　方俊说的有些艰难，“我却是早就梦见过了。”
　　他确实是得到聂龙鼎真传最多的人，就连两张鬼牌的秘法，他也深得精髓。
　　只是他一直没有去搜寻凶魂，养在身边。
　　他不是害怕自己治不了一两个凶魂，他是害怕自己的养父。
　　如果他真的也养两条凶魂在身边，那他就真的太像聂龙鼎的继承人了。
　　到时候，聂龙鼎交给他的生意里面，会不会有他绝不能接受的东西呢？
　　他一直都害怕这一点。
　　尤其是在前几年，聂龙鼎重病痊愈之后。
　　方俊感觉到，养父好像把那场重病当成了一种磨练，度过去之后，反而更有心气，更有斗志。
　　那令他更害怕了。
　　所以，他确实梦到过很多次跟养父在战场上的相遇，纵然不是今天这样的场合，或许也会是别的什么场合。
　　他可以用惊醒，来逃避梦中的处境，不用作出选择。
　　但是现实，终于也把他逼入梦中的样子。
　　方俊忽然向前走了一步。
　　“我本来确实不知道，如果站在聂伯伯对面，会做什么选择。”
　　“似乎千难万难，所以我逃避了太多次。”
　　聂龙鼎不以为意。
　　“你只是个孩子，从前你逃避了我安排给你的职位，所以你在我的产业中不重要，后来，你逃避了养魂之术，战力不够，所以，你今天在这里也不重要。”
　　聂龙鼎声音平淡，却像一种嘲讽。
　　“最可悲的，不是我的孩子与我为敌，而是你，连选择的分量都没有。”
　　“难道，你要凭软弱的语言，向你的上司，向你的搭档，帮我求情吗？”
　　方俊很平静：“我的选择不重要，但我也要做出选择。”
　　“今天真的遇到这种事，我才知道，其实答案已经在心里了，只有两句话。”
　　他双手下垂，各有一张扑克牌捏在手上。
　　“部长，请你指点我出手的时机。”
　　这一句是对前辈说的，还有一句是对聂龙鼎。
　　他很认真，就算换一个场合，即使占尽上风的是聂龙鼎，他也会这样说。
　　“父亲，请你，战人生的最后一战吧！”
　　聂龙鼎的脸色，其实本来已经是雪白，但他听到这句话之后，竟还能再“微微一白”。
　　“好，好，阿俊，你已经是个大人了！”
　　“但你的扑克牌，根本用不上了。”
　　聂龙鼎忽然一刀，砍掉了自己左臂。
　　断臂飞上半空，血光暴涌而出。
　　在这一刹那，他横刀胸前，神态有一种出奇的静谧。
　　剑豪的衣物，似乎在他身上重叠，大袖飘飘。
　　樱花树下，对刃参禅。
　　而他本人为这一刀，添加了剑豪生前也没有的霸气。
　　五百人前，参禅横刀。
　　嘭！！！
　　地面混凝土崩裂，又凹陷五六厘米。
　　断臂刀客，从极静而动，直线突刺，身体之轻灵，好像不是抛弃了一条手臂，而是抛弃了重力。
　　脚不沾地的一刀，突刺到楚天舒面前。
　　楚天舒瞳孔凝缩，右手长剑忽然一送，脱手而去。
　　呛！！
　　这一剑，贯穿了半空的聂龙鼎。
　　他身体前冲的惯性势能，全被抵消，胸口开了一个大洞，血水向背后喷洒出去。
　　整个身子反而向后翻倒，砸落在地。
　　三七神剑斜向上飞，远远飞去，射入边界迷雾。
　　因为溢出区的特殊性，进入迷雾的，又会从迷雾中射回。
　　神剑回来的时候，速度渐衰，形成一个抛物线。
　　最后剑尖朝下，插在聂龙鼎尸体后方，不远处的沙地上。
　　人们刚才大致能听出，那个老头不是好人，好像就是罪魁祸首。
　　但是，长剑飞空，破体而去这一幕，还是有点太挑战他们的神经了。
　　众人的脚步下意识往后挪，都离那一大片血迹更远了些。
　　楚天舒发现聂龙鼎的自愈力是来自鬼怪之后，采取了用大量“暗器”暴射乱打的策略。
　　鬼怪的自愈力，也不是凭空产生的，聂龙鼎要把念力供应过去。
　　他们两个从三楼跳下来的时候，其实，聂龙鼎的念力鬼力，几乎已经不剩多点了。
　　他自断左臂，用剧痛刺激精神，也是为了最大可能激发出剑豪之魂的残余力量。
　　这一举动，略微出乎楚天舒的意料。
　　但是，面对体力还有大量富余的楚天舒，这一刀也算不上太大的威胁了。
　　“原来你早就可以动手了。”
　　方俊看着那具尸体，话却是对楚天舒说的，叹气道，“是故意给我一个对话的机会吗？”
　　“我是个心思那么细腻的人吗，呵，只是从三楼跳下来，脚后跟有点发疼，我也需要缓口气嘛。”
　　楚天舒身体松弛，仰天长长的呼出一口热气，浑身皮肤红彤彤的感觉，退下去少许。
　　“但，有些话，确实是说开比较好，当时要是没说开，以后反而越想越成结。”
　　方俊低声道：“谢谢。”
　　“没事儿，今天打了个爽……你看那边，雾要散了！”
　　楚天舒看了眼令牌屏幕，又看向边界，忽然想起一事，扭头去找沈云台。
　　“对了，沈部长。”
　　“这一回的事，光溢出区内部，就有五百多个人，浓雾盖住大楼，从外面看，估计也很醒目。”
　　“那这下，超自然案件的事情，还捂得住吗？”
　　沈云台原本看这么一场大事了结，竟然没有造成多少民众伤亡，正是高兴的时候，在跟三楼的六个保镖挥手示意。
　　一听这话，她忽然变成了苦瓜脸。

第81章 长安，战备
　　澳区地方不大，这次又凸显出了方便的一面。
　　当地的驻军，很快分出了部分赶到现场，控制住局面，并在之后，分批将五百余人，先运送到军方的基地安置。
　　整个事情忙碌下来，也才到了下午三点多钟。
　　方俊站在军方基地太平间外的走廊里，看着走廊尽头的小窗，透进来下午极明亮的阳光。
　　“人坦然的活在太阳底下，什么都不想，就已经是一种享受，何必暗地里做那么多的算计呢？”
　　方俊倒出几粒口香糖，扔进嘴里，默默咀嚼。
　　蒋博士从拐角处走了过来，目光看到他手上的口香糖：“这好像不是我上次推荐给你的牌子？”
　　方俊笑道：“你的口味太甜了。”
　　蒋博士伸出手，方俊也倒了几粒给她。
　　“这算什么口味的口香糖？”
　　蒋博士嚼了两下，嘴唇就抿住了，“怎么这么像……啤酒？”
　　方俊道：“是啊，我也很少看见啤酒味的口香糖，特地买的。”
　　“有烦恼的话，可以直接喝酒，不要买这种四不像的怪味东西，折磨口腔。”
　　蒋博士抽出一张纸巾，吐掉嘴里的口香糖，目光流盼，在方俊脸上转了转。
　　“过几天到我家去喝一杯吧，可惜了，今明两天肯定没空。”
　　“你可以先去找你的搭档拼酒，那位楚先生的事情，我也听说了，那么厉害的武艺，酒量一定很可怕吧。”
　　方俊笑了起来：“据我观察，他虽然对药酒有些研究，但自己并不喜欢喝酒，只是浅尝。”
　　“要跟他拼饮品的话，他可能会优先选择各种碳酸饮料。”
　　拐角处又走来一大群人，穿着跟蒋博士比较相似，各个手上都还拎着箱子。
　　“哎哟，难怪组长你先跑过来，原来阿俊在这边啊。”
　　有个人高马大的男同事调笑了一句，随即火热的目光，就投向了太平间。
　　“那些沾染了浓厚灵界气息的尸体就在这里面吧。”
　　他们戴好手套和口罩，打开太平间的门走了进去。
　　太平间里空间不小，里面存放的尸体，不只有聂龙鼎、夏侯威、麦丹红，还有将近二十个腕部发绿的傀儡。
　　蒋博士等人此行的目的，就是这些不幸被灵界杂质灌顶，灌成了战斗傀儡的人。
　　众人放下箱子，双手合十，动作整齐的轻声念了一句。
　　“得罪了。”
　　他们打开箱子，从里面取出小巧精密的仪器，外表形似罗盘，但通体银白色，以湛蓝光丝勾勒出大量的符号。
　　每一口箱子内部，都还有大量部件，延伸出来一个管道，连接在罗盘中心。
　　蒋博士掀开白布，看到疤脸的尸体，将罗盘压在疤脸的额头。
　　旁边的助手撕开真空包装，取出一张保存良好的绿纸金篆符咒，贴在箱子上，沉声念咒。
　　大量绿色的发光粉尘，被抽取到透明的管道里面，流入箱子里的储存装置。
　　那样的场景，就像是无数细小的萤火虫，正在管道中飞舞。
　　抽取这些灵界杂质的速度，也跟动手的人自身能力有关。
　　蒋博士抽取了三具尸体的时候，组员中最快的一个，还没有抽完第二具尸体。
　　她额上见汗，走出太平间稍作休息。
　　方俊不知道什么时候离开了一趟，搬回来一整箱矿泉水，正好拧开一瓶递给她。
　　“那五百多个受害者，体内仍然承载着大量怨气，也需要尽快引导出来，另行存放吧。”
　　方俊问道，“你是组长，怎么不在那边忙，反而来忙这些事情？”
　　蒋博士仰头喝水，把瓶子捏扁之后，才松了口气，说道：“那边的人手勉强够用，而这些仪器，只有我们这一组的人，目前能够熟练操作，自然就被分到这边来了。”
　　“你可不要小看这件事情，我们这次的工作，不是以往那种，在一般邪灵事件的尸体上，进行无害化处理。”
　　蒋博士扭头看向太平间。
　　“刚才抽取出来的那些东西，我们做一些简单研究报告之后，就会专机送往内地，会直送到长安科技园总部去。”
　　特捕司的总部虽然在京城，但特捕司在科研方面，最尖端的力量却在长安。
　　内部实力最高位的八位审理人，也有一位，常年在长安驻守。
　　方俊问道：“要用来制作什么法器吗？”
　　“不是法器，但确实跟制作武器有关系。”
　　蒋博士打了个响指，“你知道的，电子设备乃至绝大多数热武器，在溢出区都无法发挥出应有的效果。”
　　“但这并不是有鬼神在故意压制人类的武器，而是因为环境差异，导致近现代研制的武器，难以适应，故障频发。”
　　有故障还不算什么，人类早期有些火枪，被水泡一下就直接没用了。
　　找出问题，改进问题就可以。
　　然而，在这个改进问题的过程中，需要太多实验。
　　溢出区的爆发是随机的，人们根本没有机会去进行实验，这才是最大的难点。
　　“溢出区的涌现，会是全球的大趋势，就算溢出区被破解，但破的越来越多，现实整体的环境迟早也要受到影响。”
　　“如果拖到那时候，自然会有做实验的好环境，但真拖到那时候。可能也就来不及了。”
　　“所以长安那边，在尝试人为模拟溢出区乃至灵界的环境，在室内模拟的环境中进行实验，争取早日备好一批可以换代的武器。”
　　方俊懂了：“你们抽取的东西，就是用来模拟特殊环境的素材？”
　　他感慨一声。
　　“长安那边不愧是科技意义上的总部，眼光长远，竟然已经在做这种程度的准备了。”
　　蒋博士笑了笑，凑近方俊，低声道：“我告诉你，这个灵界武器研发项目的热度，目前在长安那边还只能排第二。”
　　方俊没有多问，只是若有所思。
　　“看上面这些应对方式，恐怕也有了顺水推舟，把某些事情公之于众的意思吧，那这一次的事件会不会……”
　　蒋博士摇摇头：“事物总是在曲折中前进的。”
　　“我看上面宁可绕来绕去，为自家人多添工作量，有序的达到部分目的，也不会在如今这个节点，就扔出重磅消息，实锤什么东西。”
　　基地疗养院。
　　楚天舒坐在院子里的花圃瓷砖上刷着手机。
　　“哇去！”
　　他嘴里发出了意义不明的感叹词。
　　当时到场的官方发言人，对媒体说，是有一个犯罪团伙进行非法化学实验，还诈骗诱拐了大批老人，这个还算有点合理性。
　　但是为什么，后面官号发出来的文章，一本正经的说是什么天气原因？
　　楚天舒又刷了两下。
　　好好好，视频里这些专家，都是二十四小时无休吧，这么快就找过去直播了。
　　天气原因，导致怪雾，导致内外气压差，导致楼内老人集体气闷犯病……
　　那个说是海上暖湿气流的影响，这个说是近期气温骤降的锅。
　　这不是故意引着大家去挖掘真相吗？
　　楚天舒发现，网上已经有了不少视频，有当时附近居民楼用户拍摄的，还有用摄影机拍摄的。
　　居然还有人拍到了两辆汽车撞断门卫的栏杆，闯进怪雾的场景。
　　那雾气浓密到仿佛平地掀起来的白色幕布，无论是密度还是上升起来的速度，都充满了超自然的感觉。
　　留言评论的人，真有一部分认真的在分析视频中不正常的地方。
　　楚天舒还看到，有拿经典莲花当头像的用户，直接说出了溢出区这个名词，下面跟了一长段的注解。
　　在不同视频下面翻一翻，都能找到这类客户，昵称看起来也都很搞怪。
　　“上司是超强歌唱家”“老秃头又让偶加班”……
　　“教练，我想学算命”“那些闷骚的冷面战斗狂同事”“正经人！！！”……
　　楚天舒琢磨出一点味儿来。
　　“这些人该不会都是内部人员吧？”
　　楚天舒盯着那几条热评往下翻，也有点迷惑了。
　　那些评论下面，一大堆紧跟队形的回复，已经看不出是网友自发的搞怪粘贴，还是什么了。
　　大多数人，还是在为这次口径不一的草台班子表现开玩笑。
　　“唉，我让朱横他们归案的奖金，至今还没走完流程。”
　　“听说加上这次溢出区的事件，要共同结算，不知道是不是又要延迟好多天。”
　　楚天舒关了手机，托腮思索。
　　从这一点来看，至少管奖金的那部分人，确实挺草台班子的。
　　还好令牌显示，此次他不需要在三天内就穿越。
　　这次，气数一栏攒满了之后，等满十天自己不选，才会强制穿越。
　　不知道攒满气数栏之后的缓冲期，到底是每次长度都不一样。
　　还是说，在本土就是十天，在别的世界就是三天。
　　“说起来，聂龙鼎虽然实力很不错，但是论影响力之类的，比山君老哥差远了。”
　　“这次事件，能得到这么多气数进度，应该不是因为他吧，那难道是因为……龙华神？”
　　楚天舒思索着，“能让信徒化为玉身邪灵，几百年不死，竟然还主动想要维持仪式。”
　　“方方面面来说，这个龙华之神确实都比老太监供奉的五猖强太多了。”
　　虽然这家伙现在还到不了现实，但将来就不好说了。
　　很有挑战性啊。
　　楚天舒唤出了令牌屏幕。
　　【邪灵素材：龙华肾玉……柳灵旧身……
　　玉身婴（残）：龙华法脉高深修者，魂转邪灵，身化为玉。
　　全不用后天之呼吸，只凭冥冥一点灵光存续，数百年不死。
　　特性，身既如玉，不饮不食，既为邪灵，须受香火，可念力外放，干涉念力场内生物的体感气温。
　　豪剑魂：生前杂念多，死后唯一剑，忧思转豪气，剑术静而纯。
　　特性，附体活人，可使之心情异常亢奋，拥有高深刀剑技巧，需以体力或念力交换。
　　凶屠：天赋异禀，雪人后裔，嗜杀成瘾，刀枪自愈，死而成凶，蛮意更精。
　　特性，附体活人，力如雄狮，痛觉大减，加速治愈，需以念力或体力交换。】
　　【功法素材。
　　《闯少林记实》：倒拽九牛，托梁换柱，胆似铁打，骨如精钢。
　　二百步内，赤手打遍少林。】
　　“之前的肾玉和柳灵，本就不错，这三个邪灵特性，感觉还都更胜一筹！”
　　楚天舒回忆首次推演时，对那帮邪灵特性，只觉个个都没大用。
　　跟现在真是截然相反。
　　抛硬币吧。
　　正面就选豪剑魂，反面就选凶屠。
　　要是硬币落地的时候立着，就选玉身婴。
　　楚天舒摸出一枚硬币，拇指往上一弹。
　　叮！！

第82章 十四心，开网店
　　【邪灵素材，已选择由“豪剑魂”特性为主，开始混炼……】
　　【功法素材，已选择《闯少林记实》……】
　　【推演完成：
　　《闯少林心火拳架》。
　　人有十四颗心，若能全修成火炉一般，巅峰之时，出手似有十四座火炉之力，周身所触，铁破石碎。
　　三合一身，武能造神，此法修成，即在顶峰。
　　撞倒丈二铜佛像，弹指犹胜火铳阵！】
　　楚天舒不太明白，一个擅长刀剑的邪灵特性，融合推演后，特色怎么好像加在了心脏上？
　　其实他不知道。
　　伊庭八郎这个一百多年前的岛国剑豪，生前所在的流派，就叫“心形刀流”。
　　此人年轻时，忧郁风流，能够在人一眨眼的间隙里，连劈两刀。
　　刀光弧线，分散左右。
　　在普通人的视力中，会留下一个心形的残影，京都那些花街女子，无论名气大小，多有为他痴狂之人。
　　而心形刀流的本意，是“力源于心，形诸于外”。
　　是一种非常专注于研究心脏发力的流派，凭心脏的淬炼，使浑身血液替换，然后使筋肉强健。
　　如果按照民国世界的三条路来划分，心形刀流是同时涉猎“食为仙”和“龙缠身”两条路。
　　当然，人的体魄是个整体，心血肌肉都强大之后，骨骼也颇为受益，只不过相比起身体的其他部位，骨骼的那点火候，就不值得多提了。
　　就像楚天舒，他如今龙缠身大成，食为仙，也有了八成多的火候。
　　他的骨骼比起从前的自己，自然有增强，但是在修成“观音骨”的人来看，这个顶多能算有两成火候。
　　而且，靠附庸形式来受益，只有开头阶段比较有效。
　　如果楚天舒不再修炼别的功法。
　　那么，就算他的“食为仙”达到十成火候，骨骼强度也不会再有显著提升了。
　　楚天舒仔细感受脑海中多出来的拳法知识，逐段逐段回味，越发觉得精妙。
　　这套拳法名称里面虽然有个心字，但主要并不是指胸腔里的那颗心。
　　十四颗心，胸腔里那个，只占了十四分之一。
　　另有人的大臂，小臂，掌心，大腿，小腿，脚心，各自成对，这是十二颗“心”。
　　最后，还有人的头顶心。
　　按照拳谱中的说法，这些部位的气血精力最为活泼，容易感受到，影响到。
　　就像是这些部位中，都藏着一颗心脏。
　　以“十四颗心”为枢纽，吐纳练拳，伸缩震荡，肌肉劲力就能不断的挤压骨骼，洗涤淬炼。
　　这是一套最为均衡的拳法。
　　人身上，如果是内脏比较弱，而别的部位强，那么练这套拳法的时候，主要的锻炼效果，就会体现在内脏上。
　　如果是骨骼比较弱，而别的比较强，那么练这套拳法的锻炼效果，就会主要体现在骨骼上。
　　“妙啊！”
　　楚天舒心中暗赞。
　　虽是混合了邪灵特性，加以优化，但这套拳法的基调，明显还是源于俞大猷的拳法思想。
　　这位名将南征北战，闯破少林，治理军队，发现世上各个流派，都注重于让人先练出一个长处。
　　如果想要提升自己的长处，去找现成的拳法知识就行。
　　并不需要他这位将军来整理，来另创。
　　而补足人的短板，这方面的拳法研究，却比较欠缺。
　　大多数人发现自己的短板后，只能找一个专门锻炼此类短板的功夫。
　　但这样的锻炼，不免要从原本的功夫上分心出来，而且因为流派差异，新的武术还可能造成肢体变形，影响以前的锻炼效果。
　　而他留下的这套闯少林拳谱，不需要自己去找短板。
　　只要照着这套法门苦练，拳法就会自动把努力的效果，填补到短板去。
　　然而，具体最后能把短板填到什么程度，还是得看自己练这套拳的效果，也得看身体别处的上限。
　　楚天舒一瞬间就想到了自己接下来的练功模式。
　　用掌心雷加电击训练来提升上限，用闯少林来弥补短板。
　　这里毕竟是军方基地，楚天舒没有逗留太久，暂时又回方俊那边居住。
　　就连尹风信他们这种受害者家属，要去探望亲人，每天也有固定的时间段。
　　当晚，大家都好好休息了一夜。
　　尹风信体内邪灵被驱散，老爹以受害者身份进了军方基地，但看着全须全尾的，倒反而让他更加安心。
　　比起老爹不知道在外面什么地方，究竟打什么工。
　　留在那里，竟然让尹风信有种在担心之余，却很踏实的感觉。
　　第二天，他爬起来的时候，发现竟然到了九点多钟。
　　窗帘一拉开，外面亮得刺眼。
　　他站在二楼窗前，眼睛逐渐适应外面的光线，看着院落，小路，杨柳池塘，白云天空。
　　深深的呼吸，恍如隔世。
　　直到嘴里刚睡醒的苦味，让他惊醒过来，连忙去洗手间刷牙洗脸，穿了衣服。
　　下楼一看，楚天舒正坐在客厅那张椅子上，连接着电击仪器。
　　铁柜子一样的仪器内部，发出细微的滋滋嗡嗡的声音。
　　“醒了！”
　　楚天舒睁开眼睛，笑道，“冰箱里留了早餐，你拿去微波炉热一下吧。”
　　“方俊上班了，听说今天要写各种事件报告，还要在会议上捋一下他养父那边的社会关系之类的。”
　　楚天舒双手合十，露出佛像一样的微笑。
　　“我发现特捕司非常不错，但最好就是留在顾问这种位置上。”
　　“要是真加入进去，各种报告和会议，能让人烦得想吐泡泡呀。”
　　他这感慨，并不只是因为方俊。
　　今天早上，林百岁那边也接到了澳区转交的报告，当时那就一个电话打了过来。
　　足足聊了半个多小时啊。
　　除了谈论这些事件，就是劝楚天舒早点回去。
　　林百岁浏览近期这些事件之后，着实感觉，澳区这边，已经乱得快跟西北有一拼。
　　楚天舒说起自己一些想法，还要在这边逗留几天，又提前给百岁哥打了个预防针。
　　说他回内地之后，可能会到泰山之类的地方旅游。
　　最后就是让楚天舒印象深刻的“报告”了。
　　作为楚天舒这个临时顾问的引荐人，楚天舒在这边掺和了那么多事情，林百岁每一件事，都要搞一份报告。
　　还好，这些报告交上去之后，得到的应该都是嘉奖性的批复。
　　林百岁的内部功绩点，也能再涨一些。
　　虽说他就是为了加快功绩点下发的流程，才交那些报告。
　　但楚天舒还是暗自咂舌。
　　百岁哥可是行动组的人。
　　行动组的人一有空都这样了，那些后勤组，干文员工作的，简直不敢想了。
　　尹风信正盯着楚天舒：“呃，楚哥，你现在身上可是通电的，做这种双手合十的动作，不会有什么影响吗？”
　　楚天舒手背上青筋微跳，似乎指腹间，还有如同静电那样，噼啪一声响。
　　他面不改色的将双掌分开，放回扶手上。
　　“还行，我顶得住。”
　　楚天舒说道，“你现在吃不吃早饭？不急着吃的话，看一下桌子上的计划书。”
　　尹风信坐在对面沙发上，拿起那张纸。
　　说是计划书，其实只是很简陋的意向书。
　　“开网店？”
　　尹风信翻看一下，“网店好像是零三年左右，开始涌现的吧。”
　　“这几年，听说在大陆搞得很好，但是在我们这边，还没有见过太多这方面的生意。”
　　尹风信也算是互联网工作者，就忍不住有点感慨。
　　“港澳经济方面，一向是非常发达的，可是在互联网交易，各种便利上，大陆估计要反超了。”
　　楚天舒摇头：“你们嘴里一个大陆，一个港澳，相提并论，搞得好像内地面积也跟港澳一样大。”
　　“其实以内地之广阔，网店这种事，也还有很多地方没有发展起来。”
　　楚天舒嘴上说的头头是道，心里暗自汗颜。
　　他想收尹风信当自己的员工，之前还觉得很麻烦，想开药房的话，目前没有那么多启动资金。
　　况且，就算他开药房，肯定也是首选在江淮，不管是等将来他到这边开分店，还是邀请尹风信飞到内地去，都似过于繁琐。
　　他昨晚拿手机刷了良久，才想起来。
　　对了，现在有网店啊！
　　当然，即使是网店，若开药房，也需要很多手续凭证。
　　楚天舒又改变了思路，觉得可以先卖点助眠香包，枕头，药酒之类的。
　　“我提供药方和初始资金，招聘你来帮我管理网店，负责跟平台和客户沟通。”
　　楚天舒说道，“这几天，我会弄好第一批货，你也学学怎么处理配比，不会很难的，仓库就先设在澳区这边。”
　　“以我干的事情，本身已经在澳区某些圈子里颇有口碑，这些东西应该还是有销路的。”
　　“假如卖完首批货物之后，你联系不上我，就先问问方俊的意见，领了自己的工资，拿网店的收入，继续购买药材，制作售卖，等我联络你，再把盈利转到我账户上。”
　　尹风信脑子有点乱：“等等，楚哥，你是说我、我要跳槽了？网店我完全没经验啊，而且我……”
　　“难道你还要回那个公司，当一个人肉打字机吗？”
　　楚天舒笑着问了一句。
　　尹风信就沉默了好几分钟。
　　楚天舒又道：“而且，你不想学法术吗？”
　　尹风信豁然抬头，又惊又喜：“我也能学法术？不需要什么宿慧、灵根吗？”
　　楚天舒笑道：“如果要说灵根，你已经为自己磨出一条灵根了。”
　　尹风信凭自己的意志扭转邪灵的影响，在这种近乎非人的忍耐中，意志已经极为精纯。
　　可以说，他离开窍，只隔了一根头发丝。
　　可能比不上古代传说中，那些根本不知道什么叫修行，却因为专精于一门技艺，而踏入真修行的奇人。
　　但是，尹风信这种状态，一旦开窍之后，必然会有一个突飞猛进的阶段。
　　“待会儿，我传你两个加密的电子文件，你之后上午观想，下午练拳，看看会在哪条途径先开窍。”
　　楚天舒说着，伸手把机器调低了一档。
　　他在电击状态下，又是乱动，又是说话，感觉手脚皮肤有点痛痒。
　　尹风信怔怔道：“竟然还有两套秘籍任我选，怎么会这么好？”
　　楚天舒淡然道：“那把剑可是李时珍留下的，你连那个都能送给我，我教你修行又算什么？”
　　“那把剑买来没花多少钱，我本来也用不了，再说你还救了我的命……”
　　尹风信说着说着，忽然失笑，“算了，好像掰扯不清楚，都觉得自己收获更大。”
　　他认真道，“楚哥，你也是个好人。”
　　“不叫师父？”
　　楚天舒反问一句，自己已经先笑出声来，“你这年纪，可别把我叫老了，叫哥就挺好。”
　　说到这里，楚天舒忽然想到。
　　如果要带三七神剑穿越的话，这几天，别往里面输入念力，是不是到时候花的气数值会少一点？
　　灌了念力，就是一把蓄满浓缩念力的宝剑，不灌的话，就只是一把宝剑。
　　嗯，应该会有差别吧？
　　不过，为了带上这把剑，铁咒铜绳和金丝宝甲，肯定都得留在本土了。

第83章 刀客提头
　　“你挑着担，我牵着马，迎来日出，送走晚霞……”
　　“踏平坎坷~成大道，斗罢艰险~又出发……”
　　“又~出发！”
　　风清日丽，鸟语花香。
　　附近的丛林，乱中有序，自然的竞争，在残酷中形成巧妙的造化，使大树周边长不起别的大树，只有一些矮树藤蔓。
　　大树与大树之间，都有着一片片透向天空的缝隙。
　　楚天舒在丛林间漫步，嘴里哼着歌谣，找到了一条小路。
　　他站在小路上，朝两端看去，路的一端，延绵到郁绿群山之间，看不到尽头。
　　另一端，眺望过去，好像也是青山横亘，云在半山的景色。
　　不过，在那边的大山脚下，好像还有一座城池的轮廓。
　　看起来是一座古代城市，没有现代都市的风貌。
　　但是，仅凭这一点，也不能确定这次穿越的世界，到底类似什么时代。
　　毕竟就算在老家，天下之大，也有些地方，还是保留着古城风貌。
　　聂龙鼎的事件之后，楚天舒在第九天，才坐飞机回内地，在老家的镇子上，大吃大喝了一通。
　　品着那些最熟悉的口味，又回去洗澡休息，换了身衣服，发信息给二爷爷他们说，自己要出去旅游，然后才开启穿越。
　　现在他是眉目干爽，蓝色衬衣外，套了一件黑色休闲大衣，长裤球鞋，一身轻松。
　　三七神剑，柔韧如卷尺，被他绕在左手腕上，如同一个螺旋纹的护腕。
　　木质纹理，古色古香，被衣袖掩盖大半。
　　既然看出那个方向上有古城，楚天舒也就沿着小路走过去。
　　路途漫长，他走得也散漫，如同出来郊游，嘴上又继续哼起了《敢问路在何方》的调子。
　　其实，他不太记得这首歌全篇歌词是什么了。
　　就那么几句最熟的，翻来覆去的唱，倒也不觉得厌烦。
　　不过他走着走着，就发现天色有点阴了下来，风里潮湿清凉的味道变得更重。
　　“这是要下雨了啊。”
　　楚天舒左右看看，加快了几步，跑到路边一棵芭蕉树上，拽下来一大片叶子。
　　他把芭蕉叶子往头上一挡，没多会儿，淅淅沥沥的小雨，就落在这片丛林小路上。
　　几里地外有一座土庙。
　　楚天舒左手并指如剑，暗念一个临字，加快步伐。
　　头顶落下的大多雨水，被芭蕉叶挡开，迎面而来的雨丝，被临字诀在无形中偏转开来。
　　只是一点小小的应用，就不用沾湿这件他挺喜欢的大衣。
　　然而，等他靠近土庙，才发现那里面好像早就有人在了。
　　古庙没有门，竹筋土墙草顶，庙里贡的，似是一尊佛教立像。
　　庙中共有两拨人，全是古代装束。
　　一个汉子躲在墙角，闭目养神，用麻绳扎起发髻，胡子拉碴，不修边幅，灰衣上沾了不少污渍，但透出一种不好惹的感觉。
　　因为他手腕上有细绳束袖，腰间扎着牛皮带，怀里还抱了一把刀。
　　另一拨人共有三个，看起来是关系相熟的货郎。
　　两个大竹筐里的货物繁琐沉重，虎头鞋，小首饰，拨浪鼓都有。
　　其中一个竹筐上，还放着个大包袱，斜靠着一根插满糖葫芦的竹竿稻草垛。
　　这三人一老二少，两个年轻的看起来都还不满二十，相貌衣着都有三分相似，应该是亲戚。
　　老人正对着佛像合十祈祷。
　　“观音菩萨保佑，我们这趟出来买卖顺利。”
　　楚天舒不禁又看向那土胚佛像。
　　跟常见的温婉女子观音像不同。
　　这庙里的观音像，看衣着像个苦行僧，看头部的话又像释迦佛。
　　楚天舒刚开始还真没想到，这是个观音庙。
　　两个年轻货郎，蹲在竹筐旁边啃饼，好奇的打量楚天舒。
　　楚天舒进来后，把芭蕉叶扔在庙外，对他们笑了笑。
　　“这位郎君，你衣服看起来很少见啊。”
　　更年轻的那个感受到楚天舒的友善，忍不住说道，“这是哪里的样式啊？瞧着真有精神。”
　　他们的口音有点微妙，但能听懂已经很幸运了。
　　楚天舒笑道：“自己做的。”
　　“自己做？”
　　小货郎羡慕道，“郎君的手真巧，我也想自己改衣服的，就是不敢下剪刀。”
　　老货郎听到他们对话，连忙转过身来，横了小货郎一眼。
　　“你能把糖葫芦做明白就不错了，歇了小半个时辰了，怎么还蹲着，站起来走动走动，待会儿雨一停，我们就继续赶路。”
　　他虽然背影苍老，声音沙哑，看面相，原来也不过是四五十的样子。
　　“这小子无礼，郎君不要见怪。”
　　老货郎走上来，行了个礼。
　　楚天舒看他样子，忽然想到，这好像是唐朝的礼节，有样学样的还了一下。
　　“没事，一起躲雨也是有缘，闲聊而已嘛。”
　　老货郎笑道：“听郎君的口音，是刚到南诏来吗？”
　　楚天舒点点头：“我是学医的，出师门来游历四方，增长见闻，到这里确实不久。”
　　老货郎肃然起敬：“原来是位郎中。”
　　“以前大唐的郎中，都是拜药王爷孙老神仙的，基本做道士打扮。”
　　老货郎感慨道，“想不到现在，还有像郎君你这样年轻就能出师的郎中，装扮也不同了。”
　　“不瞒郎君，小老儿自幼随父母来到南诏，心里虽然念着大唐，却好多年没有回去过了，听说现在大唐又好起来啦，能不能给我们说说？”
　　楚天舒呵呵笑了一声。
　　凡是不知道说啥，就先呵呵一下。
　　本来想找原住民探探消息，这下可好，原住民反而向他打听起消息来了。
　　“大唐，也就那样吧。”
　　楚天舒迅速转变话题，“南诏这边呢，近些年还太平吗？”
　　老货郎笑道：“以前吐蕃人在这里到处修城堡，搜刮好东西供他们享用，还要征发劳役，国君又要起大军攻打蜀州，实在烦乱。”
　　“但是自从十年前，国君被唐皇的大军打败之后，南诏好像跟吐蕃闹翻了，把好多吐蕃人驱逐掉。”
　　“哈哈，这些年我们南诏人日子过得可比以前好。”
　　楚天舒听得满脸古怪。
　　这老货郎的语气，好像对南诏国君也挺尊重的，但是对南诏国君被唐皇殴打，又有一种挺开心的感觉。
　　自认南诏人，又自认唐人？
　　“唔。”
　　楚天舒斟酌道，“老丈既然是南诏子民，南诏大军被唐军击败，不觉气愤吗？”
　　“这有什么好气愤的。”
　　老货郎有点疑惑，“南诏以前也打败过朝廷的军队啊，他们本来就这样打来打去的。”
　　“就像以前，安史两个大将军带了一大堆将军造反，一开始打了皇帝，后来又被皇帝打了，都很正常的。”
　　老货郎笑道，“反正现在，南诏这边挺好的。”
　　楚天舒心中恍然，明白了这个老货郎的逻辑。
　　在这个老货郎心里，南诏国根本不算是异国，南诏国君也就像一个地方割据、实力强悍的节度使。
　　所以他很自然的能认为，自己既是南诏人又是唐人。
　　就像岭南人，也会觉得自己既是岭南人，又是唐人。
　　其实，南诏原本有数十个大小族群，有六诏并立。
　　南诏前身为蒙舍诏，初代君主参拜高宗皇帝，受封为巍州刺史。
　　后来六诏之中，有五诏常常依附吐蕃，侵扰唐人。
　　唯独蒙舍诏，始终依附大唐，于是在开元年间，得到唐廷支持，派遣官员相助，吞并另外五诏，成立南诏国。
　　这位把六诏合一的南诏国主，更受封为越国公，那个时候，南诏境内，就已经有很多唐人迁居。
　　等到天宝年间，南诏国君阁逻凤被大唐一位太守索取极厚贿赂，掀起战端，屡次击败唐军，与吐蕃结盟，以兄弟相称，更趁安史之乱，扩张南诏地盘。
　　在此过程中，又有大量工匠百姓被掠回南诏，填充人口。
　　阁逻凤死后，因其子早逝，由其孙“异牟寻”继位，也就是现在的南诏国君。
　　异牟寻与吐蕃掀起联军，进攻大唐，屡次被唐军击败，损失惨重。
　　同样依附吐蕃的东蛮，被唐军大将镇压折服，全部向大唐投降。
　　吐蕃疑心大起，怀疑南诏也要向大唐投降。
　　异牟寻就顺水推舟，与吐蕃闹翻，向大唐示好。
　　这所有的事情，对于安史之乱后，生活在南诏境内的唐人来说，实在是太熟悉了。
　　异牟寻的所有作为，就是一个典型的节度使，就连他治下的百姓，跟大唐其他治下的子民，也没什么不同，大家还是说老家的话，用老家的字。
　　至于异牟寻本人属于白族人，这一点就更没什么好说的了。
　　大唐节度使里面，本来就什么族的人都有。
　　就算经常有人领着兵乱转，想给自己扩张地盘，互相抢人口，偶尔还有人想冲长安，抓住大唐皇帝，也依然认为自己是唐人，这并不冲突。
　　“总之，南诏境内现在还挺平和的？”
　　楚天舒笑道，“那就好，我们郎中虽然说救死扶伤，但也不爱多见死伤。”
　　“况且，在平和的地方走动行医，自己的安全，也比较有保障。”
　　他又听到庙外小路上有脚步声靠近，就扭头看了一眼。
　　老货郎也跟着朝那边看过去，忽然脸色惨变，惊叫了一声。
　　两个小货郎急忙冲上前，扶住老头：“怎么了？”
　　他们也朝那边一看，唰的一下，脸色惨白。
　　楚天舒皱着眉盯着那个人影。
　　那人一步一步走在路上，右手抓着一把刀，左手提着一个人头。
　　抓着这两样东西，这个人的脸色却并不狰狞。
　　因为他没有脸，他脖子上方空空如也，只有血迹还在湿衣上渲染。
　　天阴，细雨。
　　断头人走路。

第84章 捉刀人，回家
　　“鬼，鬼啊！”
　　小货郎声音颤抖，没有喊出多响，慌乱无措间，不知道在问谁，“怎么办？我们怎么办？”
　　大货郎猛然回身抽出扁担，紧张的盯着无头尸。
　　“别动！”
　　楚天舒的声音和另一个声音重合。
　　那个靠在墙角的汉子站了起来，眼皮只在瞬间掀了一掀，又垂了下去。
　　但楚天舒已经看清，这个汉子的眼睛里，几乎看不到虹膜。
　　除了眼白，就是瞳孔。
　　因此显得他的眼睛很吓人，像是在白眼球上扎了两个孔。
　　但他双眼并没有明显伤势，从眼角习惯性绷紧的细微青筋来看，应该是因病致盲。
　　“不要乱动。”
　　汉子拿手里的刀当盲杖，稍微碰了两下地面，步子却跨得很利落，人已经走到门口。
　　“这个人只是要回家而已，你们不要断了他最后的念想。”
　　大货郎虽然敢拿起扁担，眼神却明显也很害怕，声音都挤得发细：“回家？回地府吗？”
　　瞎子没睁眼，只是脸往大货郎这边转了一下。
　　“你有什么样的家，他也有什么样的家，他家里一定还有人等着，否则不会有这样的执念。”
　　楚天舒收了指尖一根银针，好奇道：“兄台，你知道这无头人什么情况？”
　　瞎子声音冷淡：“你刚才不是也看出来了。”
　　“我只是让货郎兄弟别妄动。”
　　楚天舒声音温和，说道，“这无头人究竟怎么回事，我还真有点看不明白。”
　　在楚天舒的通灵视野中，这个无头人身上，并没有多少阴邪之气。
　　那把刀上，倒是有阴气波动。
　　在通灵者眼里，就像刀脊有一条发亮的蓝线，从柄至尖。
　　但这条蓝线，正在不断散出细小的蓝色光点，处在崩溃毁灭的过程中。
　　如果这是一只阴灵附在刀上，那这只阴灵已经极度虚弱。
　　不选择沉眠自保，竟然还强行操控一具刚死的尸体。
　　这很不合理。
　　“他应该是个刀客吧，刀客刀头舔血，却也不能这样过一辈子，那就得争名。”
　　“有了足够的名气，就能退出刀客行当，去当个馆主，当个教习，余生总能安稳些，也能让家里人过些好日子。”
　　“但，要争名，就得去挑战更危险的事，或者人。”
　　瞎子语气依旧很冷，但他想让那具尸体顺利回家，就说明他心肠不是表面这么冷硬。
　　“这里是南诏王城，刀客对决，争名求利的风气之盛，虽然未必比得上长安洛阳，但也胜过不少节度使的府城。”
　　“外面这人，显然是在刀客对决中，被人一刀断头，临死前的一念牵挂着家里，他的刀魂就会把他送回家。”
　　刀魂？！
　　楚天舒神色一动，刀剑生出灵性，可以称作刀魂剑魂。
　　但那应该是非常罕见的事情，这瞎子说起来怎么如此平淡，好像司空见惯？
　　“你说的刀魂，是刀中生出的魂？”
　　楚天舒不太相信，“还是被拘在刀里的游魂？”
　　瞎子两条粗眉一拧，道：“游魂稀罕至极，就算真有谁碰上了，把游魂拘在兵刃中，那也是邪术，被官府抓到，要挑断手脚筋，浸粪坑的。”
　　“刀魂自然是刀中生出的魂，凡是能学血炼兵法的，十个人里，总有那么一两个，能在兵器上养出魂来。”
　　等等，是不是说反了？
　　楚天舒只觉匪夷所思。
　　怎么还会有游魂比刀魂罕见的情况？
　　十个里就能出一两个刀魂，这概率简直高到离谱了。
　　你们这边的修行法，这么神奇吗？
　　楚天舒看了一眼外面的尸体。
　　但是，感觉很弱啊。
　　“你到底是不是郎中？”
　　瞎子也有些狐疑，“自汉晋以来，道与医相通，你学医就应该学过道，至少该听过只言片语，怎么对刀魂一无所知？”
　　那无头尸体，已经从土庙面前路过。
　　他果然对于土庙里几个活人毫无反应，自顾自的往前走。
　　楚天舒盯着那个无头人，只道：“术业有专攻，我这个流派，确实对刀魂不太了解。”
　　“但，我能看出来，他刀上的力量正在溃散，半路要是又遇到什么，稍微阻碍一下，还能支撑到回家吗？”
　　瞎子也把脸转向那个无头尸体的方向，沉默两息，跨步出了门。
　　楚天舒一笑，对三个货郎拱手道：“三位保重，再会。”
　　他转身也出了门，还捡起了自己之前那片芭蕉叶。
　　三个货郎面面相觑。
　　“断了头的刀客，拎着自己的头回到家门前。”
　　老货郎叹了一声，“这故事我听过好几种，原来还真有其事啊。”
　　小货郎低声道：“这不是更吓人吗？等他家里人一开门，就看到他身子和头。”
　　老货郎一噎，瞪了他一眼，道：“死人哪想得了那么多？”
　　大货郎也道：“牵挂家里人，就别去搞那个刀客对决，干点什么别的不好呢。”
　　老货郎这回没说什么。
　　活人哪选得了那么多呢。
　　年轻时候进了一个行当，以后想反悔，就不是那么容易了。
　　老货郎道：“别聊这些了，等雨停了，咱们就去卖货吧，这几年太平，城里人家也有余钱了，肯定有不少人买东西。”
　　“我们得趁这几年多干，多攒点家底。”
　　楚天舒那边已经跟上瞎子，想了想，又从路边拽下一片芭蕉叶，抬手盖在瞎子头上。
　　瞎子没等叶子碰到头，手就一伸，正好抓住了叶梗。
　　他感觉出来是什么，闷声道：“谢了。”
　　“老兄是准备护送他一程吗，萍水相逢，心肠真好啊。”
　　楚天舒说道，“但是你手上有刀，那边有一个被刀砍死的，假如他倒了，你站在旁边，恐怕会有点麻烦吧？”
　　瞎子只道：“我是在官府录名的捉刀人，不会有误会。”
　　专靠接官府悬赏，追击各种凶犯大盗来换钱，这就是捉刀人。
　　这种人自然在官府方面，要有一定的信誉。
　　瞎子默默走路，速度不快。
　　因为走在他前方七尺左右的那个无头人，也走不了太快。
　　“你这句话说得够气势，在捉刀人里面，应该挺有名吧。”
　　楚天舒笑着道，“我叫楚天舒，老兄高姓大名？”
　　瞎子道：“叫我瞎子就行。”
　　楚天舒步履悠然，声音轻缓：“这可不是个好称呼。”
　　瞎子道：“但这是个事实。”
　　楚天舒觉得这人很有意思，又道：“总得有个姓。”
　　“成，难成大器的成。”
　　瞎子有些不耐，“你不是也为那人跟上来的吗？那就只顾盯着他，不要总跟我搭话。”
　　楚天舒道：“我只是顺路要去王城，另外对刀魂比较感兴趣罢了。”
　　成瞎子脚步微缓，扭头道：“你难不成是想要他那把刀？”
　　“刀魂和刀主是一体的，刀魂若灭，刀主会遭到重创，刀主如果死了，刀魂也活不了多久。”
　　“就算兵刃保存完好，也只剩一具空壳。”

第85章 血炼兵法
　　“对一样东西好奇，未必要占为己有。”
　　楚天舒缓步的走着，“我还好奇过一座大山里深连地底的洞窟，难道我还能把那样的东西夺来，带在身边吗？”
　　成瞎子不再说什么。
　　他们已经快要靠近那座王城了。
　　远望的时候，只能看到高墙城楼，屋角飞檐的轮廓，似乎隐在山下薄雾之间，颇有些秀气。
　　等到接近几里之内，仰望城头所需的角度越来越高，才漫起一种真切的体会。
　　哪怕是在这种古老的唐朝时期，人们所建起的城池，也已经很有豪阔雄壮的气势。
　　距离城门，还有二三里远，周围已经出现许多店铺民宅。
　　这场雨，着实帮了那个无头人的大忙。
　　雨一落下，路上的行人就不多。
　　否则的话，等他走到这里，人多壮胆，慌乱之间，总难免有些人会抄起棍棒农具，或者拿什么东西砸向这具无头尸。
　　以这具尸体现在的状态，哪怕被个木桶砸一下，估计也要当场栽倒，无法再前进了。
　　幸好，这刀客自己的家，好像也就在附近，不需要继续深入到城中。
　　楚天舒和成瞎子站在巷口，目送他拐进了那个巷子。
　　小巷深处，有一个看起来颇为殷实的院落。
　　院门敞开，穿一身细布衣裙的妇人撑伞在门口等着。
　　无头人一拐进小巷，那妇人就看见了。
　　她脸色霎时变得凄然，一手扶在门框上，泪水如珠串般落下。
　　楚天舒看到，无头人走到那里，刀上的蓝线就彻底崩溃，身体晃了晃，向前倾倒。
　　妇人抢上前去，抱住了尸体，呜咽出声。
　　“走吧。”
　　成瞎子撂下一句，就转身离开。
　　楚天舒道：“这就走？”
　　“路上有缘碰到，送他一程，算是刀客的道义了。”
　　成瞎子道，“别的，那是他们自己家的事情。”
　　他说到这里，神色顿了顿，语气变得有点不熟练。
　　“你刚来南诏，需要个落脚的地方吧？”
　　“我知道有个好地方，那里酒醇肉香，卖酒娘子尤擅蒸鱼，味道极其鲜美。”
　　“还有说书人，从三皇五帝讲到秦汉魏晋，如数家珍，连东海西域，南诏吐蕃，他也都能讲上一两篇。”
　　“在那里吃酒品茶的人，故事下酒，越吃越有兴头。”
　　成瞎子驻足，想了一会儿。
　　“哦，还有，城里别的一流酒家，都比那里更贵。”
　　楚天舒神色微妙。
　　老兄，你这套宣传推销的小词儿，平时没好好练过吧？
　　如果你免费也就罢了，要是店家付钱让你搞推销，那店家可真惨。
　　“行。”
　　楚天舒笑了笑，“你引路吧。”
　　成瞎子带他到了靠近城门的地方。
　　入目所见，这附近至少有四五家挂酒旗的。
　　但是，能起二层木楼，占地颇广，门板和栏杆都涂红漆，屋檐做的如弯月一般，这就少见了。
　　楚天舒走进这座阔气的酒楼。
　　只见这酒楼第一层是大堂，周围都是矮桌坐垫，客人们跪坐或盘腿进食。
　　大堂中心处，则是一座木台，台上放了一张胡凳，正有一个老者在弹琵琶。
　　第二层楼板中间，留出了一个方形缺口，边长十尺左右，用栏杆围好。
　　二楼的客人，也能直接从这个缺口，看到一楼的木台。
　　成瞎子进了这里，头偏了偏。
　　楚天舒又察觉到，他身上有种清寒之意，一闪而逝。
　　那多半就是成瞎子的刀魂之力。
　　这一路走来，按成瞎子的表现来看，他耳力很好，能听声辨位。
　　但有些东西，终究还是听不出来的。
　　比如，他还在土庙里的时候，外面雨打丛林，那个无头人路过。
　　雨中一人拎着自己的头走路，成瞎子只怕不能仅凭听力，就分辨出对方的状态。
　　那时，他能对无头人的情况了如指掌，就是借助了自身刀魂之力。
　　可刀魂不会一直都开启着，他只在自己觉得必要的时候，开一瞬间。
　　“那边。”
　　成瞎子在嘈杂的酒楼里找到没人的桌子，举步走去。
　　楚天舒跟着他过去落座。
　　按礼节，一张桌案后面应该只坐一个人，但这里毕竟只是酒楼，不是什么高门大户的酒席。
　　在这里，一张长案，围坐四个人，都算是很正常。
　　楚天舒不适应跪坐，是盘腿坐下。
　　成瞎子更是随性，左腿盘着，右腿膝盖拱起，手臂正好搭在上面。
　　“咦！你今天还真给我带了个客人过来？”
　　有红衣女子端着个托盘走到这边，放下两个黑瓷酒瓶。
　　她头上并未盘发戴簪，只用红绳和头巾扎住，这一身红衣有些旧，颜色并不艳丽，腰间还围了一块粗布，是个厨娘打扮。
　　但她细眉如柳，杏眼薄唇，容貌身段，颇有几分动人。
　　“这是文静娘子，这酒楼就是她家的。”
　　成瞎子对楚天舒说了一声。
　　这个时代，娘子只是一个常见的称呼，大约可以跟“姑娘”等同。
　　连名带姓这样称呼，不但不是亲密，反而有些疏远客套。
　　文静娘子对成瞎子有些嗔怪，转头看向楚天舒，却是满面笑容。
　　“客官先来酒肉，还是来一些素菜，新采的芭蕉花？”
　　“酒肉素菜，都来点吧。”
　　楚天舒取出一样东西递过去。
　　“这是……”
　　文静娘子有些迟疑，“铜钉吗？”
　　楚天舒轻咳一声：“这是金针。”
　　成瞎子伸手接过，摩挲了两下，又用指甲掐了掐，脸色微动。
　　“是真金，而且很纯。”
　　在汉朝以前，黄金黄铜都被称为金，甚至很多铜类的合金，也被冠以这种称呼，按照品相色泽等，分辨价值高低。
　　等汉朝方士们，弄出了品相很好，却很不值钱的“药金”，大家对黄金黄铜的区分，才分外认真起来。
　　铜类因此贬值不少，黄金价值越涨越高。
　　楚天舒以前用的银针，名义上是银针，实际大多是钢针。
　　这回出门的时候，他捏了好几根“金针”出来，一起带上。
　　就这几根金针的价值，远远比不上金丝宝甲、铁咒铜绳，带过来耗掉的气数，也微乎其微。
　　但就凭这几根金针，住宿吃食，暂时是不用忧心了。
　　文静娘子对成瞎子似乎十足信任，接过那根金钉，喜笑颜开。
　　“拿这个只点一桌菜，那可用不完啊！”
　　楚天舒道：“那就给我留间房，最近住在这里。”
　　“好嘞。”
　　文静娘子又多拿两瓶酒，放在成瞎子面前，“送你的，你带来一位贵客啊。”
　　成瞎子直接拿起一个黑瓷酒瓶就往嘴里倒。
　　楚天舒轻嘶一声：“老兄，你也不搭点儿菜？”
　　呼吸之间，成瞎子已经把那巴掌大的一瓶酒全灌下去了。
　　“不急，先润润嗓子。”
　　他嘴里回味了一下，拿起第二瓶，手在桌上摸索，这回总算是往酒杯里倒了。
　　这酒微微发绿，还有些浑浊。
　　楚天舒也倒了一杯，先闻了闻。
　　闻起来像米酒，主要是一股酒糟的味道。
　　他浅尝一口，发现这个不像米酒饮料那么甜，又不像白酒那么呛辣，是微甜微辣中，还带着一点微苦。
　　很复杂的味道，但喝起来颇为爽口。
　　楚天舒连喝三杯之后，发现苦味渐浓，如果不换换口，大约就品不出之前那种微甜微辣的感觉了。
　　正好有个伙计已经上了菜。
　　这酒楼上下，也足有十几个伙计，传菜如飞，香气四溢。
　　伙计把菜放到桌上，见是面生的客人，还要介绍一番。
　　“这头一道，是芭蕉花蒸青精饭，当年大唐一位状元的烧尾宴上，开创出来的菜肴，流传到南诏，现在能做好的，还没有几家。”
　　以青精叶的汁水，把米染到青黑，煮的时候铺一层红枣，煮熟后，再把芭蕉花嫩芽洗过，拌在里面，靠热气蒸熟。
　　楚天舒挑起一筷子放进嘴里，满口清香微甜的感觉。
　　第二样菜是炙羊肉，也有一碟送在成瞎子面前。
　　楚天舒正吃着，就听到琵琶声一停，台上换了个人。
　　有伙计把胡凳搬走，另搬了一张半人高的桌子放在台上。
　　桌上摆着各式各样的物件。
　　有团扇，有短刀，有驼铃，有木雕的大印，还有纸糊的大锤。
　　只见一个头发花白，精神矍铄的老头走到台上，四面作揖。
　　“小老儿刀白树，这楼子里的说书人，在座有认识的，不认识的，小儿都在这边先赔个礼。”
　　“只因我说书讨生活，这些故事里的人物虽源自历史，也难免有几分乡野传言。”
　　“倘若在座的有哪位，与故事里的人沾亲带故，或听到哪段与自家经历相仿的，纯属巧合，绝无含沙射影之意，万望海涵。”
　　楚天舒不禁抬头看去。
　　很专业啊，上来先一段免责声明。
　　在座不少是熟客，闻言立刻有人调笑。
　　“老头你尽管说，我听你故事里每个大英雄都像在影射我，本想隐姓埋名与大家相处，没想到还是被你戳破。”
　　“但我不怪你，你说吧！”
　　此言引起一阵哄堂大笑。
　　“好，那我今天就来说一段隋唐之交的故事。”
　　说是已经开场，刀白树却先扯了个闲篇。
　　“要说那隋唐之时，可真是英雄辈出的时代，我们说书人里，头一个有名望的，也是在那时有记载。”
　　“给人讲故事谋生计，从先秦时就有记录，但那只是空讲，到了隋朝的侯白才子手上，才开创出拿各种物件，配上动作，边讲边演绎的手段。”
　　“大才子侯白，就凭这项本事，先跟杨玄感相交，后来还被隋文帝赏识，召他去编撰历史，也算混出了头啊。”
　　楚天舒微微点头。
　　关于说书人这个职业的演变，这一段，倒是跟他老家历史上的记载一样。
　　“但在隋末乱世之中，一个说书人，一介史官，终究不过是草芥，那是武人的盛世，兵家最璀璨的时候。”
　　“大隋九老柱国，十八路反王，西府赵王李元霸，天宝大将宇文成都。”
　　“还有最后得了天下的秦王李世民，及他帐下大将，哪一个不是名驰八表，哪一个不是名震天下。”
　　刀白树说道，“而要谈名将，就不得不先谈他们的武艺。”
　　“从汉末到隋唐，全部盛行阵前斗将，就是因为顶尖高手冲杀起来，千军难阻，倘若自家大将挡不住对面大将，那除非兵力比对面多出数倍，否则必败无疑。”
　　“武艺又分三大法门，熬力法，悟招法，血炼法。”
　　“对应人的力气，招数，兵甲。”
　　“显而易见，三者之中，兵甲最为重要，所以，血炼法，又称血炼兵法，兵家选将第一要务。”
　　“举凡名将，必有自己养出了兵魂的器物相伴。”
　　“武人的力气、招数再好，毕竟是肉体凡胎，有太多不便，若遇邪术，更是麻烦，而兵魂之力，却是各有神妙，成就了一段段佳话。”
　　“譬如贞观年间，太宗出巡，为鼓励对抗蝗灾，不惜吞吃蝗虫，遭百邪病疫之气进犯，又有反王余孽，驱使邪物造次。”
　　“秦琼、尉迟恭，两位大将，持金锏神鞭，守在行宫外，当夜有烈火涌，有雷音现，使百邪辟易，不敢近前。”
　　“这个故事，人所共知，小老儿今天要讲的，正是这故事中另一番曲折隐情，掰细了给大家说一说……”
　　楚天舒心中微动。
　　血炼兵法，就是能够养出兵魂的异术吗？
　　在这边，大家好像都认为这种异术，也属于“武”的范畴。
　　那演武令牌认不认同？

第86章 药沙，听风刀
　　楚天舒在这座酒楼住下了。
　　他每天上午分出一个时辰，从酒楼客人里挑一些明显有病的诊治。
　　短短五天，这酒楼里有个好郎中的名声就传出去了。
　　上午其余时间，他基本都在找没登台的刀白树，打听这个世界各种消息。
　　给钱，让老头排除戏说的部分，把所知道的消息中，可靠性比较高的说出来。
　　楚天舒边听边问，对这世界跟老家历史的差异，还有当前时代局势，算是听了个大概。
　　首先是跟老家的差异。
　　这边在隋唐时期，还真有李元霸这人，铜皮铁骨，板肋虬筋，弩箭都射不破他的皮。
　　八百斤的大锤，挥舞如飞，双臂有四象不过之力。
　　这就导致李家起兵前期，比老家历史上还顺利。
　　直到李元霸在悬崖上抛锤骂天，被天雷击中锤头，大锤倒砸在他脑袋上，唐军形势才算艰苦了些。
　　在那之前，李世民轻佻到带寥寥几个人，就敢去别人大军营寨附近打探消息。
　　在那之后，李世民才不得不展现出主将的才能和担当。
　　饶是如此，隋唐交接的乱世，维持的时间，也比老家那边短了两年。
　　但之后，就没有李元霸那么离谱的存在了。
　　安史之乱的一些事情，都是大同小异。
　　如今大唐那边，在那个大名鼎鼎的唐玄宗之后，又经历了肃宗、代宗两代皇帝。
　　现在的这个皇帝，是代宗的长子。
　　他作为长子，坐稳了太子之位，又顺利即位，在大唐还挺少见的。
　　上位之后，此人听从臣子建议，推行两税法，试图在民间以“计资而税”代替“计丁而税”等手段，初时造成朝中鼎沸，颇有一番动荡，后来终究也推行下来。
　　但是，各地藩镇节度使，已形成父子相继的传统，不少节度使藐视朝命，在税法等多个方面，并不听从朝廷命令。
　　皇帝下令过于强硬，反而还被某些节度使找到借口，趁机起兵。
　　好在这个皇帝颇有手段，手下有韦皋等名臣大将，又有天罗地网般的大唐内卫，密布各地，提供情报，成功平叛。
　　因此，现在的大唐颇有中兴气象。
　　不过，大唐内卫这个机构，屡立战功之后，被朝中文臣盯上，大为诟病。
　　因为“内卫”创立于武则天时代，当时简直与酷吏一体两面，本来就有监察百官之责，被百官深恶痛绝。
　　之后内卫几经起落，在唐玄宗时，一度废除，还是因安史之乱重新启用，与不良人合并，又招募江湖武人，壮大起来。
　　据说，南诏国君异牟寻，当年在兵败之后，不但跟吐蕃闹翻，向大唐示好，更是执意迁都，把王城换到这里。
　　他怕的并不仅仅是唐军，也是为了防备内卫。
　　大唐现任的剑南西川节度使，韦皋韦将军，据说是书香世家，虽然总领川蜀，却是个非常儒雅随和的人。
　　异牟寻跟这人有书信往来，多次公开表示，倘若当年镇守川蜀的，也是韦将军这样明辨是非的名臣，南诏绝不会有叛乱之意。
　　大唐与南诏，亲如父子，就是被当年那些奸臣败坏了。
　　既然都这样说了，那他迁都，自然不能是顾虑韦皋，只能是顾虑别的了。
　　楚天舒听来听去，感觉南诏现在确实挺安稳，想填充气数栏的话，得多多留心，自己找机会。
　　当然，现在还不急。
　　他这几天，上午在做这些事情，下午主要就是在练功。
　　闯少林心火拳架，这拳法已经高深到至刚至猛，又能圆转于方寸之地的感觉。
　　为了练这套拳法，楚天舒在自己房间摆了一个大浴桶。
　　但浴桶里装的不是水，而是沙子。
　　南诏这边没有什么沙漠地带，但是有砂矿。
　　修城墙或者有些名门望族修府邸的时候，会用到糯米浆和熟石灰、沙子混合，用来填缝。
　　还有一些做玉器、铜镜的，多层打磨的工序中，会用到沙子。
　　楚天舒买了大半桶的沙子，又去买了几样药材，绞碎之后拌在里面。
　　按照《闯少林》拳谱的记载，如果是初学者，一来用不到这么多沙子，二来，还要把药沙放在铁锅里面，先炒的微微发热。
　　然后用麻袋吊起来，从脖子后面淋下，浑身擦洗。
　　而楚天舒用的沙子和药材，量都很大，也不去炒热。
　　每天进了房间，他就脱个干净，然后站到浴桶上。
　　“呼！！”
　　楚天舒呼出一口长气，双臂张开，翻转，手掌虚按胸腹之间。
　　沙子忽然微微跳动，他整个身体都开始下沉，很快就到了腰部。
　　等他的双手、胸腹，也触及到沙子的时候，整个人下沉的速度，骤然加快，像是落入泥沼，扑咚一下，直坠下去。
　　直到沙子与他肩头齐平。
　　楚天舒正是以仙人劲震开沙子，方便自己下沉，但振幅极小，外表不太明显。
　　现在他除了头以外，浑身都陷在沙中，发劲造成的影响，反而变得更清晰了些。
　　细小的沙砾，一直在跳动。
　　楚天舒的呼吸很细，沙子也不会被他吸入。
　　但他每一次的吸气都很长，细长无声，一次要维持三分多钟。
　　吸气之后就憋住，足足会过半刻钟左右，才吐出来。
　　他的身体看似不动，其实在沙子里，每时每刻，都在使身上的肌肉鼓胀伸缩，内脏的发劲，心跳的声音，正好跟肌肉的起伏相贴合。
　　哗嚓嚓嚓！！哗嚓嚓嚓！！
　　沙子的响声一阵接着一阵。
　　明明是沙子，却好像潮水，一阵子会涨得高些，一阵子又降下去。
　　楚天舒的发力，使得所有沙子都在运动。
　　它们在彼此摩擦的过程中产生热量，又因为全都靠在一起，外面有大厚木桶约束，热量散不出去。
　　桶里的沙子温度，就越聚越高，渐渐超过了体温。
　　这就是为什么，楚天舒不去用铁锅炒沙。
　　他的功夫已经练到这种程度，再练《闯少林》的拳谱，自然是直接登堂入室，可以从高深的难度开始做起。
　　十四颗心，十四座火炉。
　　这套拳法，想把肉身练成十四座火炉的力量，虽然指的只是明朝那种铁匠铺的炉子，不能跟后世的炼钢炉相比。
　　但也要做到“肉身灼沙”，才算是走对了路，开始把握精髓。
　　沙子越来越热。
　　空气从下面的沙子缝隙间涌动，又受热膨胀向上，甚至使最表面的沙子，略微出现两三处咕咚冒泡的景象。
　　这个状态太烫。
　　别的地方还好说，但下阴目前，还略显弱些，不太能持续承受这样的温度。
　　楚天舒把肉身运劲的频率放缓，过了一阵子，才继续运劲。
　　他练到晚上，有伙计走到门外。
　　隔着门上糊的纸，伙计都感受到了客房里透出的热意，跟外面的温度完全不一样。
　　但伙计这几天下来，也有点熟悉这件事了，抬起肩头毛巾，擦了下额头，说道：“客官，成大哥回来了。”
　　门内传出了一声回应。
　　是楚天舒请他们，每天在成瞎子回来的时候，通知自己。
　　片刻之后，楚天舒面色红润，穿了一套青布绣花的袍子，走了出来。
　　他发型也变了，学这边的人扎了个发髻，安在头顶正中。
　　只是，他扎得不熟练，额前鬓角，乃至后颈的发际线，总是有些许发丝垂下。
　　等他走到大堂，果然又看见成瞎子在那里喝酒。
　　“照旧，来两条蒸鱼，别的随你们。”
　　楚天舒笑道，“我跟成老兄一起吃。”
　　这几天，他也有关注“血炼兵法”的事情，首先想到的，是那个无头刀客。
　　刀客既死，或许可以花钱从他家里买到生前功法。
　　但是楚天舒打听之后才知道，那个刀客，曾是一个大官府上食客，血炼之术，是从大官手上所得，必不能外传，更不可能有册子留下。
　　连那个刀客的儿子，都只会“熬力法”，是一种类似开窍练劲的拳法，不懂得血炼兵法。
　　那，要想弄到血炼兵法的话，楚天舒的另一个目标，就是成瞎子。
　　只是可惜，他眼睛坏得彻底。
　　就算是以楚天舒的医术，也没办法给他治疗。
　　只能想想别的办法，看看怎么买，或者怎么换。
　　“哟！你今天怎么才喝半瓶？”
　　楚天舒在对面坐下，也给自己倒了一杯，熟练的饮了两口就止住。
　　这是最好的量，甘甜微辣都能品出来，再多点，就会有苦味泛上舌根。
　　成瞎子今天确实发挥失常，第一瓶酒还没喝完。
　　他面朝楚天舒，好像能够看见楚天舒似的。
　　“你天天请我吃晚饭，害我越来越担心，怕你哪天在酒里撒点蒙汗药，把我卖了。”
　　成瞎子漫不经心的说道，“所以我现在喝酒改细品了，得好好尝尝有没有迷药味。”
　　楚天舒笑道：“这几天你也该看出来，以我的医术，想赚钱并不难，何必卖一个很有趣的朋友呢，难道你很值钱吗？”
　　成瞎子轻哼一声：“说不定，我还真挺值钱。”
　　楚天舒奇道：“哦？你是今天突然发现，有什么有钱亲戚派人找上门，请你去继承遗产吗？”
　　“你又开始说些怪话了。”
　　成瞎子摇摇头，忽然抓起自己刀，往前一横。
　　楚天舒眉毛一抬，身体没有动，看着那把刀横到自己面前不足五寸的地方。
　　噌！
　　成瞎子拇指一顶，些许刀刃从鞘口露出。
　　“你不就是好奇刀魂吗？那就给你拿去看看。”
　　“这刀名，听风。”
　　话音刚落，他直接把手一松。

第87章 血河车
　　嗒！
　　楚天舒接住那把刀，也不客气，把整柄刀抽出来，仔细观赏。
　　这把刀，刀背笔直，刀尖处是一个锐角，刀刃还有少许内弧的感觉。
　　整条刀身呈现出一种暗淡的银色，有不少划痕，但仍然感受得出刀质坚实，锋刃淬厉。
　　刀格处应该是黄铜质地，锃光瓦亮，刀柄缠绕的细绳老旧，已经是一种红黑色，与木质刀柄紧密到难分彼此。
　　楚天舒试着对侧面虚劈一下，手感非常好。
　　刀的重心恰到好处，使人挥动时，感觉力量能够完全发挥到刀刃上，又不会觉得刀的前端过重，影响灵活性。
　　千锤百炼的唐刀形制，抚在手上就有一种破甲杀人的凶残气质。
　　三七神剑毕竟是一把法器，单说手感，还真没有这种纯粹的武斗凶器讲究。
　　而这把刀最重要的，还是刀中的精魂。
　　楚天舒开启了通灵视角，仔细看去。
　　那刀魂并没有具体的轮廓，从刀柄流向刀尖，像是一缕流动的鲜血，像是一条沉郁的秋意。
　　但等抵达刀尖，骤然回向刀柄的时候。
　　又像是后半夜，突然透窗而入的一股凉风。
　　在忧郁中饱含鲜活，在幽寒时仿若无情。
　　“这就是刀魂……”
　　楚天舒若有所思。
　　刀魂的气质，跟成瞎子这个主人非常相似。
　　只不过，人是复杂的，就算拥有独特的气质，也不会像头上长角一样，让别人在任何时间都能看见。
　　那些不凡的人，在生活中大多数时候，给人的感觉，也只是平凡。
　　刀魂却不一样。
　　它虽然源自于人，却比人更纯粹。
　　如同把成瞎子的性格气质中，最卓绝的那些，提取部分出来，孤零零的放在外面。
　　所以，对于能观察到刀魂的人来说，从任何一个角度，任何一个时间去看，刀魂都是那么卓然。
　　可正是因为这种纯粹，使刀魂不能自生自守，必须依靠刀主的养炼。
　　刀主若死，刀魂就是无根之木，自然撑不了多久。
　　“如果刀魂和刀主的关系是这样。”
　　楚天舒说道，“那看来，刀魂也不是必然会在刀主死后就消散……”
　　成瞎子道：“不错，假如在一处战场上，有多个兵魂相争，有足够浓烈的血气战意。”
　　“即使它们的主人死了，也可能有将散未散的兵魂，吸收别的兵魂精气、战场血气，面目全非的存活下来，成为一把邪兵。”
　　“道士和尚们，把这类邪兵称为野兵魂。”
　　“野兵魂会选中某个人，对其展现出超常的吸引力，让人化为傀儡，帮它杀人取血。”
　　成瞎子抿了一口酒。
　　“这种傀儡，也有个名堂，叫做持刀鬼，我以前遇到过很多次，有的持刀鬼，甚至能施展出邪兵原主的刀招。”
　　楚天舒唔了一声。
　　原来还有以这种方式存活下来的兵魂。
　　但他本来不是想说这个。
　　他是想说，如果在主人刚死的时候，兵魂能遇到一个性格气质、体魄强度，都跟原主有九成相似的人。
　　然后让第二个人，施展同一种血炼兵法，或许就能够与兵魂相匹配，让那个兵魂存在下去。
　　不过这种概率确实非常小。
　　“感觉你今天心情不太一样，我干脆直说吧。”
　　楚天舒收刀归鞘，还给成瞎子，“我想学你的血炼兵法，可以用钱，也可以用打熬气力的高明法门来换。”
　　成瞎子接过刀，面露疑惑：“你学这个干什么？你们学方术的，身体精血不够纯，根本不足以养出一条兵魂……不对！”
　　他说到这里，忽然一顿。
　　“在庙里感觉你用了方术，就只以为你是学方术的。”
　　“现在想来，难道你是那种少见的，能够兼修方术和武艺的人？”
　　楚天舒笑道：“是啊。”
　　成瞎子啧了一声：“原来你是为了这个？我的血炼兵法，是大唐军中传授给精锐的法门，说是秘传，其实学过的人非常多。”
　　“当年六诏合并，南诏军中也学到了这套法门，以你这种功底，这种医术，随便进城，找个南诏大官，当一阵子食客，就能把这东西弄到手。”
　　楚天舒也换了个懒散的坐姿，捏着酒杯，轻轻品了一口。
　　“我懒得去。”
　　他说道，“反正老兄你就在面前，我何必舍近求远？”
　　成瞎子冷冷道：“我要价是很贵的，你非要从我这儿买，那就十两黄金。”
　　楚天舒呃了一声，试探道：“这个可得攒好一阵子，能先赊账吗？”
　　成瞎子翻了个“白眼”，又咕嘟咕嘟灌了两瓶酒。
　　这种酒，一下灌那么多，楚天舒都替他发苦。
　　“那我口述。”
　　成瞎子灌完两瓶酒之后，闭上眼睛，“你先听着，能听多少，看你自己吧。”
　　楚天舒坐正了身体，聚精会神。
　　大堂里现在没什么人，成瞎子也不换地方。
　　他声音低，吐字却是比较清晰的，并没有刻意念得太快。
　　这套养炼兵魂的功夫，叫做《血河车》。
　　河车，是道家的一种说法。
　　汉朝的周易参同契里面就说，“五金之主，北方河车”。
　　魏晋以来，道家高人，对此颇多注释，衍生出来的理论各有千秋，但有一个共识。
　　所谓河车，大体就是指人身气血搬运的现象，血有真血、凡血、杂血之分。
　　杂血静如溪，凡血涌如河。
　　而真血最精最纯，最初人在搬运气血的时候，要让真血如同河中之车，往来循环，开拓河道，巩固河床。
　　直到杂血凡血，也向真血转变，人体逐渐超凡脱俗。
　　运转河车，有三关，第一，尾闾关，在脊椎骨末端。
　　第二，夹脊关，位于后心，包括胸椎的一块部位。
　　第三，玉枕关，位于脑后，医家所说玉枕穴之下。
　　武人学习“血炼兵法”的入门标准，就是先要打熬气力，身体协调灵活，能够感受到尾闾关的存在。
　　《血河车》里面，有羊车、鹿车、牛车，三车之说，分别对应冲刷三关的阶段。
　　第一阶段，用意用力呼吸，要轻微缜密，如羊拉车行走，小步、细碎、轻柔、安稳，配合按摩肾脏的手法，使精力充盈。
　　第二阶段，灵慧如鹿，巨步疾奔，配合观想呼吸，要使心肺通畅，呼吸之声，如呦呦鹿鸣，轻而能远。
　　第三阶段，如青牛拉车，奋勇而又扎实，青牛背圣人出函谷，牛角之上，挂着圣人所述，关尹子所记五千言。
　　这个阶段，又不是单凭体力了，对于人的心性阅历，也有要求。
　　每个阶段，取血涂抹兵刃的仪式，也都不同。
　　羊车阶段，主要是用小刺在腰腿上取血。
　　鹿车阶段，可以在十指尖端轮流取血。
　　牛车阶段，可以在颈侧，耳垂，额头，眉心等部位取血。
　　其实，只要能在羊车境界多修炼几年，就有机会养出兵魂。
　　能到鹿车境界的，人和兵魂的相互感应，已经比较清晰，仪式中取血的时辰，涂抹的纹样，存想和呼吸，都不用严格按照固有形式来了。
　　只要按照兵魂反馈给自己的感觉来办，就是最适合自家兵魂的。
　　至于到了牛车境界，甚至更进一步的。
　　那种人的兵器在外，威煞凌厉，犹如五金之主。
　　而人的生机在内，浩荡绵长，犹如北方之君。
　　那就真到了周易参同契中，描述的那种超凡脱俗的境界了。
　　楚天舒听着成瞎子的讲解，看他用手指蘸酒，在桌面上留下一个个图案。
　　《血河车》功法的复杂程度，还要远远超过《金蟾派太极拳》。
　　尤其是那些观想图案，数量竟然不比《鬼门巫医注解》的观想法少。
　　不过，念力是向外开窍，而武者是向内开窍。
　　《血河车》这些图案的作用，似乎主要还是，配合引导人身体内的气血。
　　但是除了搬运气血和观想图案。
　　这套秘术里，还有很多仪式步骤。
　　这部分的作用，楚天舒有点看不懂，但是所占的篇幅也很大。
　　还好，性命双修到了楚天舒这一步，精力旺盛至极，视觉听觉，记忆能力，也自然变强。
　　就像是学生时代，有些人会比拼抢记的能力。
　　只看一两遍，就能背诵一篇课文，只是，可能到第二天就忘了。
　　而楚天舒现在的抢记，至少能在三四天之内，一字不漏，一图不差的，回忆起成瞎子长篇大论的描述。
　　有这么长时间，也足够他把记忆中的东西落在笔端了。
　　“血河车秘术，也就这么多东西了。”
　　成瞎子说完，又灌了一瓶酒解渴。
　　楚天舒闭眼回想一遍，唤出令牌屏幕。
　　功法素材那一栏，果然出现了《血河车》。
　　还真的能算是武功啊！
　　楚天舒心中高兴，拿起酒瓶，想给成瞎子再倒一杯。
　　成瞎子忽然起身，提刀如盲杖，在地面点了几下，走向客房。
　　文静娘子正从后面走出，换了一身蓝布白花小袄。
　　她笑意盈盈，却见成瞎子闷头直走，不由问道：“今天怎会这么早就吃完了？”
　　“今天喝得急。”
　　成瞎子略微停步，“文静娘子，你做菜的手艺不错，酿酒的手艺其实真不怎么样，将来要生意更好，还是另请个酒匠吧。”
　　文静娘子脸色一沉：“臭瞎子，睡你的大觉去吧！”
　　成瞎子摇摇头，嘴角带了点笑，继续迈步。
　　文静娘子气冲冲走到楚天舒对面，两颊因气恼多了三分红晕，真真是杏眼桃腮，比任何粉黛更自然。
　　“楚郎君，你说我招他惹他了吗？我还特地换了这一身……”
　　她愤愤的坐下，倏然醒觉，自嘲道，“我还真是换给瞎子看了！”
　　楚天舒倒了半杯酒，慢品：“你没有惹他，倒好像是我惹他了。”
　　文静娘子不解：“啊？”
　　“他今天本来就有点不对劲，跟我喝完酒之后，心情更差了，倒是跟你聊了之后，心情好了点。”
　　楚天舒微笑道，“总之呢，他肯定不是有意气你，你就大人不计小人过吧。”
　　文静娘子有些不好意思，拿起酒杯掩饰性的喝了一口，又想到这是那瞎子的酒杯，匆忙起身道：“我后厨还有些事要忙，失陪了。”
　　楚天舒脸上满是笑意。
　　这老板娘也二十多了吧，又管着一家酒楼，平时也是落落大方。
　　怎么遇到瞎子的事情，竟还能像情窦初开？
　　真好啊。
　　楚天舒慢悠悠吃了晚饭，要了纸笔进房间。
　　夜色深了，他也不点灯，坐在纸窗边，靠着月光书写。
　　窗帘的阴影，落在他身上，神色静如古井，月光为他衣角披霜。
　　唯独那只持笔的手还在动，仿佛除了笔下流泻出来的文字，旁的万事不萦于怀。
　　只是，过了一更的时候，街上打更的声音刚刚远离。
　　楚天舒耳朵就微微一动，露出果然如此的神情。
　　他放下毛笔，吹干墨迹，整理好纸张，压到自己床上去。
　　做完这一切，纸窗忽然一抬，他的身影闪过，出现在窗外，右手接住窗户边角，缓缓合上。
　　下一刻，楚天舒的脚尖，已经踏在了酒楼外墙上，眺望远方。
　　二十丈外，成瞎子的身影，正在小巷间如狸猫般穿梭。
　　条条小巷，屋檐折角的阴影，近乎完美的被他利用。
　　使他整个人，像是会突然消失，又在另一个位置出现。

第88章 铜雀弓，宇文家
　　这是一座二十步见方的小院。
　　院中一条青石板路，两侧种着菜。
　　东西北三面，各有一间大屋。
　　北面大屋，烛火通明，在窗户上照出几个黑漆漆的人影。
　　成瞎子悄无声息的在南墙外探头，手握刀柄，白眼“扫视”院中，又缓缓缩回头去。
　　很快，他的身影改在没人住的东屋顶上冒出来。
　　脚步比猫还要轻的翻过屋脊，轻轻一纵，在地面滚过，浑然无声。
　　他左侧配刀，这一滚还是以右侧倾斜，翻滚出去，卸力之后，人正好猫在了北面大屋的窗户下。
　　“……文家酒楼，毕竟人多，白天客人繁忙不说，晚上还有不少住户。
　　就我们三个，想顺利杀掉目标，不是件简单的事情。”
　　“这人总该有外出的时候吧，我们再观察观察，找个落单的时候下手。”
　　“嘿！要我说，哪用得着那么小心，以有心算无心，就算是在闹市上，我们也能动手。
　　还记得那回在川蜀杀一个县令吗？趁灯节的时候，咱们从他身边路过，就那么一擦肩，命就夺了，等他妻儿随从发现不对，咱们早就混在人群中不见了。
　　哈哈，那个小女娃的哭声，那种闹市里，只有咱们抽身的感觉，比后来家里给的奖赏更让我舒坦。”
　　“你收敛一些，那回只有咱们三个出手，这回听说，过来的人可不少，要是等将来会合，发现你有什么容易暴露的地方，上边的处罚可不会容情。”
　　成瞎子坏了的眼珠，平时并不转动。
　　今天听着这些话，他眼皮却是半开着，眼球转来转去。
　　一股杀气光泽，在他转动的眼珠里被敛住，隐而未发。
　　他捏起墙根处的一块小石头，往上一丢。
　　小石头落在北面大屋顶端，跟瓦片碰撞。
　　“谁？！”
　　屋中三人，全是彪悍的青壮，身上穿着粗布衣服，手背和脸上那种饱满的色泽，可见体质很好。
　　屋顶的声音，让他们瞬间动作起来。
　　一人吹灭灯火。
　　一人已经腾空，左臂抱住房梁，右手短枪，直刺出声的位置。
　　还有一人，突然破门而出，要从院中视角，观察外面的情况。
　　就在他破门的同时，成瞎子破窗而入。
　　吹灯那个人，只觉眼前一花。
　　桌子对面多出一个人，自己的手，已被那人扣住。
　　咔！！
　　成瞎子手上一折一抖，吹灯者手腕脱臼，整条手臂猛地拉了一下，手肘肩头也全脱臼。
　　但还不等他惨叫出声。
　　成瞎子的手又往前一送。
　　这一扭一送，让脱臼的关节重新相撞，但全是错位的相撞。
　　瞬间的剧痛，比单纯脱臼超出数倍。
　　吹灯者眼球一翻白，惨叫声没发出来，已经痛到晕死过去。
　　腾空那人看出不对，左手一变，从抱着房梁，改成推击房梁，身体加速下扑。
　　嘭！！！
　　连人带枪，这下坠一刺，把那张桌子冲了个粉碎，油灯也破裂。
　　枪头却没有刺中目标。
　　成瞎子的身影，在他视野中突然一矮，消失不见。
　　如果有旁观者，就会看到，成瞎子这一刻的行动轨迹，像是一条突兀甩尾的蟒蛇。
　　他身体那一矮，顺势转了大半圈，人已经到了持枪者侧面，刀鞘尾端，正好戳在持枪者脖子上。
　　持枪者脖子一歪，身体侧撞向地面，没了声息。
　　门外那人刚发现不对，回身进门。
　　这个人身手最矫健，力量也很足，刚才破门那一下，浑身都裹动了一层气流。
　　这下他一进门，右手上的护腕就微微一亮。
　　兵魂，催风！
　　能够在兵主动作时，带起一阵同向的气流。
　　出拳时，三尺之内风压迷眼。
　　风是世上最常见，最容易被无形之力影响的事物。
　　不少兵魂发挥出来的效果，都跟风有关。
　　这个人出拳的时候，捏的手势也比较怪，食指骨节，格外向前突出，手指间有些缝隙。
　　一出拳，仿佛在空气里穿刺出一声雀鸣。
　　不是一般的麻雀叫声，而是那种大山雀的叫声。
　　带一点尖锐，又很短促。
　　雀鸣风压，几乎同时抵达，压在成瞎子头脸之上。
　　成瞎子终于拔刀，左手拿鞘，右手反握刀柄，瞬间一拔。
　　这个动作，流畅无比。
　　刀柄自下而上，先撞到了出拳者的护腕上，顶开这条手臂。
　　刀刃随即破开风压，在出拳者胸腹间，留下一道倾斜伤口。
　　噌！！！
　　刀出鞘的声音传到耳中，出拳者只觉得自己的力气，随着胸口一冷，全部消失。
　　扑通！
　　他浑身发冷，两脚发软跪地，屁股坐在脚上，惊恐的仰着头。
　　除了胸腹伤口在出血，他右手的护腕里，也淌下一股鲜血。
　　这个人用刀柄撞护腕的那一下，力道竟然能透过他的护腕，撞破皮肉，震裂腕骨。
　　就好像他的护腕，有一个连自己都不知道的弱点，被刀柄正好击中。
　　成瞎子把刀刃横在他脖子前面。
　　“说！宇文家上面给了你们多少悬赏，竟然能让你们追到南诏来杀我？”
　　成瞎子冷冷的说道，“还不止你们三个是吧，一共有多少人？”
　　出拳者不知自己有没有被伤到内脏，但至少应该没有伤到心肺，心中掠过一抹侥幸，愈发怕死。
　　“我、我……”
　　他交代道，“我们不是来杀你的，误会，这是个误会啊，我们根本不认识你。”
　　成瞎子刀刃进了一分：“还想骗我吗？你们刚才还在说文家酒楼！”
　　出拳者险些热泪盈眶。
　　“真不是你啊。”
　　他叫苦道，“我们只是要杀文家酒楼的那个老板娘。”
　　成瞎子的眼皮，陡然完全张开，白眼珠，黑瞳孔，死盯着这个人。
　　“杀她？！”
　　成瞎子杀气暴涨，比之前更浓，差点一失手，就把这人的头抹了下来。
　　“为什么要杀她？”
　　出拳者支吾道：“这个，我也不知道了，上面就是这么交代的，可能因为她是个名人吧……”
　　门外传来一个声音。
　　“唉，这理由也太狗屁了。”
　　成瞎子豁然扭头，杀气一放即收，定了定神：“你怎么来了？”
　　楚天舒迈步进来。
　　“我看你心神不宁的，估计要出什么事，跟过来看看。”
　　楚天舒环顾屋内，笑道，“看来要出事的不是你，是他们啊。”
　　成瞎子皱眉：“你不是已经得到自己想要的了，怎么还这么多事？”
　　“难道性命双修的人，还背不下我说的那些东西吗？”
　　“哈？！”
　　楚天舒歪头，发出疑惑的声音，“老兄，我是先想跟你交个朋友，然后想着，能不能从朋友那里搞本秘籍。”
　　“这顺序很重要，可别搞错了。”
　　成瞎子嘴角动了动，不置可否，扭头继续逼问那个人。
　　“说，真正的原因是什么？”
　　那人只道：“我真不知道啊。”
　　楚天舒走上前，直接往他头顶扎了一针。
　　一般针灸的时候，在人头顶扎针，细针会沿着皮肉之间走动。
　　就算是一根长针，也不会扎进颅骨里面。
　　只有楚天舒想杀人的时候，才会发力透骨直射。
　　不过他现在这一针，又有不同。
　　不是为了杀人，可针头也微微触及颅骨。
　　楚天舒松开银针，捏着个手势，念了一声真言。
　　“临！”
　　那根银针，似乎被他的声音所感，自行震荡起来，嗡嗡轻响。
　　出拳者只觉得自己脑子发麻，眼神变得浑浑噩噩，嘴巴张着不知道闭，嘴角流下了一点口水。
　　“杀文家酒楼的老板娘，真正原因是什么？”
　　楚天舒又问了一遍。
　　出拳者这次回答很简洁：“不知道，可能因为她有名。”
　　楚天舒面露疑色：“那是谁派你们来的？你们是杀手组织吗？总该有个雇主吧？”
　　出拳者道：“我们是宇文家的人，别的不知道。”
　　“看来，他是真不知道。”
　　成瞎子一刀抹了他的脖子，转身去给另外两个人补刀。
　　楚天舒在旁边思索着：“你本来是准备离开酒楼了吧，是误以为麻烦为你而来？”
　　“我、跟宇文家，有些旧怨，当年实在是看不过眼，杀了他们家一个草菅人命，强辱民女的畜生。”
　　成瞎子闻言，怔然良久才开口，月透过门窗，照得他身形落寞，“可是，为了我那次冲动，我所爱的……琴娘，也在被我安排先走的时候，受宇文家拦阻，被宇文家的弓箭射杀。”
　　“我是瞎了，但我的听风变得更锐，能听到力的运转。”
　　“终我一生，绝不会忘记宇文家的《铜雀弓》熬力法。”
　　宇文家有一位先祖宇文泰，是西魏的实际掌权者，北周的奠基之人。
　　曾经他在跟东魏交战，乱军从中，兵凶之时，引弓直射，一箭射落东魏帅旗上的铜雀。
　　宇文麾下军心大振，绝处逢生。
　　后人为了纪念此事，将铜雀纹雕在宝弓之上，更是整理出多种打熬气力的法门，借弓马练力，称之为《铜雀弓》。
　　刚才那个人，看似出拳，其实用的也是弓箭之术。
　　成瞎子白天在外面，无意中察觉他们三个身上修炼《铜雀弓》的特征，还以为是为了当年那个宇文公子，来找瞎子报仇的。
　　“原来是这样。”
　　楚天舒说道，“但他们既然是冲文静娘子来的，你还走得成吗？”
　　成瞎子甩掉刀上血迹，劲力过处，刀上滴血不染。
　　“文静家里，已经两三代都在南诏，宇文家虽然势力浑厚，族人众多，但终究还都在大唐境内，他们怎么会有仇怨？”
　　成瞎子吐出疑思，收刀回鞘，沉默了一会儿。
　　“楚郎中，你比较会说话，你帮我问问她吧？”
　　楚天舒瞪大了眼睛，指了指自己。
　　“我？老兄，你认真的吗？”
　　成瞎子说道：“你帮我问一声，赊的那个账，就免了。”
　　楚天舒简直不可思议了。
　　“你这么大一个人，就杵在这儿，你们两情相悦，然后……”
　　“你让我去问？”
　　他忽然有点怀疑，那位琴娘和文静娘子的眼光了。
　　这二位是有恋物癖，特别喜欢死脑筋的木头吗？

第89章 君子盟，五谷精微
　　月光斜照入门。
　　后厨里点起了灯火。
　　文静娘子轻声打了个哈欠，到灶上舀了半瓢水。
　　昨晚烧的烫水，一直在灶上温着，现在还没有凉，正好洗漱一番。
　　她每天晚上基本只睡两个时辰，就会起身，把今天要用的糕点备好。
　　等到天蒙蒙亮，帮厨和伙计们都上工，后厨就会变得非常忙碌，大家都在筹备今天的饭菜。
　　一直要忙到午后，过了用饭的时间，刀白树上台说书。
　　文静娘子就有空，再去睡两个时辰。
　　合计下来，她每天睡的时间也不短。
　　习惯了这种作息之后，她纵然在凌晨的时候起床，也只是微有倦意，不会太疲惫。
　　一经洗漱，渐渐就觉得精神也被唤醒。
　　文静娘子扎好衣袖，把糯米粉倒入盆中，用温水调和，加入少许蔗汁。
　　五个木盆，一个里面的糯米团是原色，另外四个，分别以桃花、青精叶、芭蕉花、豆粉调色。
　　酒楼里的糕点，向来算是个招牌。
　　帮厨们帮着弄一弄炙羊肉、青精饭之类的，不在话下。
　　糕点的手艺，还是要文静娘子亲自动手，才能够把握住最好的口感。
　　揉好了几个糯米团之后，文静娘子用湿纱布盖在盆上，去点了一根香，计算着时间。
　　这个空闲里，她在灶台边取了半碗蔗汁，调了点温水慢饮。
　　她祖父走得早，身上病多也就罢了。
　　而她父母前两年相继去世，却都是因为肠胃的毛病。
　　夫妻两个自己是开酒家的，把生意做得越来越红火，招了帮工，把酒家弄成了酒楼。
　　结果作为开酒楼的人，年轻时却都没有好好吃饭，老了之后，对什么都没胃口，病瘦而逝。
　　那几年，母亲就常常叮嘱她，要注重饮食，凌晨起来，不要吃多，但也得吃点。
　　“蔗汁能不能酿酒呢？”
　　文静娘子坐在灶台边，忽然想到，“好像听刀老伯说过，西晋时期有个叫张载的诗人，诗里就提到过甘蔗酿的酒。”
　　“可惜，刀老伯应该不知道细节。”
　　文静娘子端起碗，豪气的饮了一大口，“那我就自己琢磨，等酿出来了，吓那个瞎子一跳。”
　　啪嗒！
　　文静娘子听到盲杖触地的声音，扭头看去。
　　只见楚天舒和成瞎子，不知道什么时候来到了厨房外。
　　这两个人走路都根本没声音。
　　是走近了，故意点一下盲杖提醒我吧？
　　文静娘子心里一闪念，笑着起身说道：“两位怎么这么早就起来了？”
　　“刚出去杀了几个人。”
　　楚天舒指了指成瞎子，道，“他白天发现一伙人心怀不轨，晚上去解决，审问出来，那几个人，还是专门冲着文静娘子来的。”
　　“所以想来问问你，家里以前有没有什么大仇家？”
　　文静娘子微微一愣。
　　成瞎子也把脸朝楚天舒那边转了一下。
　　你怎么这么直白，开口就杀人？
　　早知道我自己说了！
　　“是这样的。”
　　成瞎子开口补充，“那几个是大唐江湖中有名的宇文家族之人，我原本就跟他们有旧怨，因此格外留心。”
　　“这帮人行事狠辣，长途跋涉而来，肯定不会因为一次失败就放弃。”
　　“你要仔细回想，如果是无意中卷进了什么事件，早点想到症结所在，才有提防破解之法。”
　　文静娘子双手叉腰，陷入了沉思。
　　角落里的线香越烧越低，最后一点香头，也跌进香灰里。
　　文静娘子回过神来。
　　“香点完了？”
　　她回到几个木盆前，拿出一个木头模具，把糯米面揪成一块块的往模具里填，填满一回，就迅速往蒸笼里一倒，拍打抖落出来。
　　成瞎子说道：“你不要慌，可以慢慢的想。”
　　“我没慌啊。”
　　文静娘子回眸一笑，“做糕点这一步，就得手脚够快，可能听起来声音有点乱吧。”
　　她低头去看糯米团，手上动作依然不停，口中说道。
　　“你老是畏畏缩缩，不肯亲近，是不是认为我一个平民百姓，并不能真的从容看待你们江湖人的生活？”
　　“其实，这里以前还不是王城的时候，并没有这么太平，城里城外刀客对决的风气又重。”
　　“我从小到大见过的新鲜死尸，不在少数，亲手洗地也不止两三次。”
　　文静娘子虽然是低头，但明显带有笑意。
　　“你第一次在楼里出手，就是拦住了两个想在这里对决的刀客，别让他们坏了这里的地。”
　　“所以，你该能想到这里的不太平，偏偏对我另眼相看，这算关心则乱吗？”
　　成瞎子手上微微紧绷，又松开，叹了口气：“先说正事。”
　　文静娘子忽然抬头看了他一眼。
　　这一眼，杏眸清亮，却深深的含有一种摄人的魄力。
　　平时那种柔婉的好感，似乎就在刚才，发酵到某个节点，露出了真性情，变成一种势在必得的英气俏丽。
　　楚天舒旁观看戏，心中觉得很有意思。
　　明明成瞎子随便旋身一刀，能砍死三四个文静娘子这种水平的。
　　但这一刻，他们两人给别人的强弱感，完全是颠倒的。
　　“就是因为想不到正事，才先说这些。”
　　文静娘子已收回了目光，把蒸笼一层一层摞起来，搬到大锅里，转身坐到土灶后面的小凳上。
　　火石碰撞，先点草，后烧柴。
　　架好了几根柴之后，她拍拍手走出来。
　　“我是真的想不到，我最近能够牵扯到什么事情，能让大唐的家族跑这么远来杀我。”
　　“如果说是旧仇，那也不应该。”
　　文静娘子恬淡的说道，“我祖父那一辈，是被南诏先王掳掠来的，跟其他被掠来的唐人一样，强行迁居到南诏国各地。”
　　“到我父母那时候，才逐渐把酒家弄得红火。”
　　“我们这种草民，在大唐绝不会有什么深远的旧仇。”
　　楚天舒思索起来：“那就真的奇怪了。”
　　“如果杀心不是来自于旧仇，又不是来自最近可能卷入的事件，那就有可能是来自……身份。”
　　楚天舒提出个看法，“你们家来到南诏之后，除了开个酒家，有没有得到什么别的身份？”
　　文静娘子神色一动：“早在当年六诏合并之时，这座城就已经是南诏国名列前茅的大城，已有唐人迁居到这里。”
　　“他们那时毕竟不适应本土风俗人情，因此也要抱团互助，成立过一个君子盟。”
　　“天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。”
　　“后来南诏先王屡次掳掠唐人，凡是迁到了这里的唐人，多多少少都受到君子盟的关照，也就加入其中。”
　　文静娘子屈指算了算，“我们家加入进去，也有三十多年了。”
　　“君子盟每年有募捐，捐出的钱经过规划记账，用来帮扶那些实在困难的成员家里。”
　　“我家酒楼早年被人找茬，多亏了君子盟出面调停，因此等我家生意红火，每年捐的比较多，现在我也挂了个会老的名头。”
　　楚天舒和成瞎子一听到这里，立刻都感觉，这应该就是文静娘子被宇文家盯上的原因。
　　“君子盟是为了帮助迁居到这里的唐人啊，一个来自大唐的家族，为什么要对我们动手？”
　　文静娘子不解道，“难道他们想要掌控君子盟，要铲除绊脚石？”
　　“但也不应该呀，我这个会老身份，就只是个捐钱的，名气比较好听，又不曾掌握实权。”
　　成瞎子说道：“小心无大错，你找人给君子盟那些人都提个醒吧。”
　　文静娘子笑道：“君子盟真正掌权那帮人，其实都在南诏混了个一官半职。”
　　“国君迁都到这里之后，他们也算是住在王城内了，水涨船高，招揽刀客护卫，防守可比我这里严密得多，没那么容易被刺杀。”
　　话虽这么说，等帮厨伙计们陆续过来的时候，文静娘子还是先打发了几个人，各提一盒糕点，代她去拜访君子盟的会老们，做个提醒。
　　楚天舒见到糕点出笼，不禁凑过去弄了两碟。
　　厨房里已经开始忙碌起来。
　　他和成瞎子就走到大堂，直接拿白水配糕点，品尝品尝。
　　南诏的甘蔗不少，但这里的甘蔗汁，甜度并不是很高，而且单纯的甘蔗汁煮熟之后，味道其实有点怪，并不如生吃的清甜。
　　文静娘子的搅拌、揉捏、火候，却都把握的很好。
　　糯米糕上灶下灶的时长，灶膛里火力大小，都要注意，少一分则微苦，多一分则泛滥，沾上水锈味。
　　只有把握最好的火候，才能够把糯米本身的甜香也凸显出来。
　　跟蔗汁的味道融合，弥补彼此的缺点。
　　楚天舒这几天也点过几回糕点，都是放凉了的，口感香甜之余，微微弹牙。
　　这个热的吃起来，香气更浓，比较软糯，但吃过之后，嘴里也不会觉得甜腻，都是一种青甘蔗似的植物香气。
　　“好！”
　　楚天舒每吃一块糕，就喝一大口水，热的糕点，微烫的水，吃得身体有种通透感。
　　那是跟吃辣吃肉的酣畅，相似又不同的体会。
　　“早饭还就得清淡点，细粮配热水。”
　　楚天舒感受着肚子里的食物运化，感觉自己的肠胃，就像手指那样灵活。
　　他如果愿意，能够在片刻之间，就把刚吃下去的东西全部消耗掉。
　　却也能够控制自己的消化能力，慢慢的化解吸收，轻柔平和。
　　如果选择前者，那他不管吃荤吃素，感觉都没什么差异，反正是囫囵消化，狂暴吸收。
　　但如果选择后者，因为缓慢吸收的过程，感受太细致，就只有谷物带来的体验是最舒服的，没有肉的燥性，没有菜的寒凉。
　　“原来如此，食谷者智慧而巧，真的到了食为仙的境界，控制消化能力，不吃肉不吃菜，都是比较容易的，但对谷物，还是有一定的依赖性。”
　　“所以古修行人对于断食的最高要求，形容起来，用的是辟谷这种词。”
　　楚天舒又吃下一块桃花色的糕点，闭目有感。
　　食为仙，大成！

第90章 谣言四起
　　自从知道宇文家要对文静娘子动手。
　　成瞎子之后这段时间，都没有出去揭榜缉凶。
　　而楚天舒的生活，还是那么充实。
　　帮人看看病，推广部分药方，然后就是练功。
　　每晚看看邪灵素材和气数栏进度，他心里也有一股主动搞事的冲动，但目前还不到时候。
　　正所谓，高筑墙，广积粮，缓称王！！
　　想要有登顶那一刻的意气风发，快意张狂，就得耐住性子，抓住机会，多发育发育。
　　楚天舒这几天，下午还是在练心火拳架，上午的时间，除了看病之外，就是去修习“血炼兵法”。
　　按照《血河车》的描述，刚开始进行那些养兵魂的仪式时，要找一片幽静之地，最好是当地阴气含而不露。
　　军中达到标准，被传授血河车的人，初时都是在驻地附近找个战场修炼。
　　战场的阴气是够足的，至于要让阴气含而不露，直接选在正午去练就行了。
　　那时候的阴气，往往都是很收敛的状态。
　　楚天舒在这南诏王城附近，找不到什么大规模的战场。
　　不过，城外有一片乱葬岗。
　　那种无儿无女的老人，外地来求名的刀客，乞丐游民，没有人好好安葬，历来就都是埋到那边。
　　他估算了一下，乱葬岗的阴气比不上大战场，那就不要在正午的时候去。
　　正好上午过去修炼，让环境里的阴气，处在符合标准的状态。
　　埋在这里的人，除了一个个坟堆，连个木板刻字的待遇都没有。
　　某些坟堆，大得像是下面一次性埋了十几个人。
　　某些坟堆，又小得像是只埋了一个孩童。
　　天上的阳光虽然明亮，照在这里，还是只能投下片片冷清的阴影。
　　楚天舒站在一个比人还高的大坟头阴影里，从手腕上解下三七神剑。
　　念力微微一放，神剑嗡的一声，笔直如钢。
　　《血河车》尚未经过令牌的推演，楚天舒脑子里，并没有那种不可言说的“正确”感觉。
　　但他只凭自己对文字、图案的理解，修炼起来，入门也很快。
　　因为血河车的三车三关，主要讲的是搬运气血的奥妙。
　　楚天舒本身就体魄强悍，血液纯净，换算在羊车、鹿车、牛车里面，也相当于已经在鹿车阶段修炼极深的人物。
　　他不需要用什么小刺取血，直接运劲发力，左手食指，指甲盖里就渗出一抹鲜血来。
　　指尖点在神剑之上，开始描绘图案。
　　在描绘的同时，楚天舒脑海里的种种观想图景也在变化。
　　观想是一个说起来简单，实际修行，很麻烦的事情。
　　人对于自己的手掌应该是异常熟悉的，但光是要在脑海中想象一个手掌的正面反面。
　　想象这个手掌捏成拳头的动态变化，保证不要有杂念，不让注意力偏移到别的想法上。
　　光这个，就要经过长时间训练，中间但凡有一点杂念，注意力偏移了一瞬间，观想就算被打断，没有效果。
　　等到有了一定的功底，脑子里的复杂图案，说浮现就浮现，细节历历在目，就像本能的抬一下手指那么简单。
　　这个时候，才可以分心多用，在观想的同时，念咒画符等等。
　　楚天舒当年学习《鬼门巫医注解》，在这个基本功上花费的时间，比他后来学习各种针灸手法，花的时间还多。
　　《血河车》的观想图，不需要让念力向外发散，每张图难度都稍低一点。
　　但这也正是让楚天舒看不懂的地方。
　　念力不向外发散，那观想这么多东西，都只能影响到自己的身体，根本影响不到兵器。
　　为什么还要在血涂兵器的时候，进行这些观想呢？
　　武人的观想，专注于内，要跟外界产生联系，唯一的可能就是，外界有某种强大的灵性，在主动感知武人的观想过程、气势变化。
　　说起来，老家那边，习武之人在满足条件时，同样能够进行跟灵界鬼神沟通的仪式。
　　也就是这个原理。
　　难道，这个世界的兵魂那么容易成型，都是因为鬼神相助吗？
　　楚天舒想要试探一下。
　　这几天，他屡次进行仪式，隐约已经感受到，周围的氛围会有一点变化，但变化的幅度都还不够。
　　一点一点提高。
　　今天他这套血炼仪式做下来，应该就能把那种氛围变化，从一种很微小、模糊的征兆，扩大成明确的感知。
　　剑上的图案，如咒如篆，又如同草书飞鸟，连绵成片。
　　一面画完之后，另一面也从靠近剑柄的地方，画到了剑尖处。
　　一笔拖痕，比剑尖更细，轻渺留红。
　　呼！！！
　　坟地间起了一阵怪风。
　　坟土色转黑，野草绿更深。
　　尤其是在楚天舒立足之处，附近几尺的土壤细孔间，恍惚飘起了淡淡的白烟。
　　楚天舒眸光一垂，大感诧异。
　　这是，灵界的气息？！
　　但周围没有鬼物，也没有龙华仪式，那种鬼神之力隔空降临的感觉。
　　环境气氛虽有变化，却只是氛围上的变动。
　　不是溢出区那种实际意义上的环境重叠异变。
　　楚天舒环顾周遭，走动了几步。
　　确定了，真的只是氛围的变化。
　　甚至，因为他这么一走动，不符合仪式要求。
　　那一点淡淡的灵界气息，就又要散去了。
　　竟有如此容易驱散的灵界气息，放在老家，写在报告里都不会有人信。
　　楚天舒脑海中，闪过很多种猜测，最后觉得，其中一种的可能性最大。
　　就是说，这个世界也有类似灵界的事物。
　　但这个世界的“灵界”，是以另一种形态存在，所以没有那么多的灵体游魂、灵界物种，而是更偏爱兵器的灵性。
　　此界的先人，发现了这种特色并加以利用。
　　所以“血炼兵法”，才会成为武艺中最重要的一环。
　　兵魂之道，才会如此昌盛。
　　“如果是这样，那我在这边练成的兵魂，回去之后还有用吗？”
　　楚天舒回想自己脑海中相关的知识。
　　老家兵魂罕见，主要是成型这个环节太难，没人知道怎么成型。
　　但是温养兵魂，倒是很简单的事情，跟养一般的灵体，差异也不是太大。
　　只要在这边能练成兵魂，就绕开了最难的一步，带回去之后只需要温养，应该不在话下。
　　“既然主要是依靠环境的特殊性，那我可得在这个世界，把剑魂养得越壮实越好。”
　　楚天舒静下心来，回到原位，再度横剑身前，默默观想。
　　浅浅的灵妙气息，从周围土壤间蒸腾起来之后，就缠绕在三七神剑上。
　　天光越来越亮，坟墓的影子越来越短。
　　楚天舒静立观想了一个时辰，感受到阳光愈发炽盛，对比《血河车》的记载，停止了观想。
　　三七神剑被他重新卷在手上，衣袖一遮，回身大步走去。
　　正该是吃午饭的时候，文家酒楼里应该很热闹。
　　楚天舒回来的时候，却发现大堂里客人不多，还都在窃窃私语，不急着吃饭。
　　好几个伙计站在柜台边，气愤难平的模样，成瞎子也斜倚在柜台上。
　　文静娘子在柜台后面，正把缸里的酒分装到酒瓶里面。
　　楚天舒走过去：“这是怎么了？”
　　成瞎子道：“有几个人闹事，被我赶走了。”
　　“那些人太可恶了，跑过来讹诈，被拒绝之后，竟然带着一堆烂得发臭的芭蕉叶子进来，想到处乱扔。”
　　有个帮厨的大婶说道，“我们说，要报官抓他们，他们还在那里大声吵吵。”
　　“说我们唐人都这么有钱，就是因为抢了他们的钱，就应该分一半给他们。”
　　伙计也道：“真是胡说八道，我们起早贪黑的卖吃食，就赚这点辛苦钱，什么时候抢他们了？”
　　“再说，我们唐人里也有穷的，他们南诏人里，也有那么多有钱的，怎么不到那些人铺子里去闹？！”
　　文静娘子忽地敲了一下酒缸，语气严厉，道：“什么叫去南诏人有钱的铺子里闹？”
　　伙计回头，一时不解。
　　“南诏是数十个大小部族聚合起来的，很多人迁到这王城附近时，比我们这些被掳来的唐人，来得更晚。”
　　文静娘子声音不高不低，显然也是说给客人听。
　　“南诏不是单独的一族，更不是单独的一两个人能代表的，大家更多的都是平头百姓，辛苦忙着生计的人。”
　　“你若是因为那么寥寥几个害群之马，就把其他族群，都推到我们唐人的对立面，那就中了他们的套了。”
　　伙计们很信服她，只好点头。
　　成瞎子招呼楚天舒一声，把他带到靠近客房的走廊里。
　　“这几天，君子盟确实还有两三个重要人物遭了刺杀，只有一个被得手的。”
　　成瞎子脸色肃然，“但是我打听刺杀的消息时，发现最近还有好几个有名的人物，受到刺杀。”
　　“他们并不是君子盟的成员，而是王城附近，西洱、僰人等几族的族长、族老。”
　　楚天舒会意：“你觉得这也是宇文家动的手？”
　　“近来，都怪我们唐人抢夺了南诏财富，才让南诏人过得贫穷的说法，甚嚣尘上，那些游手好闲之徒，往日也不敢到文家酒楼来撒野，就是受了谣言煽动，壮了他们的胆。”
　　成瞎子冷哼一声，“我怀疑这些事情，背后全都是宇文家主导的。”
　　楚天舒倒是更加冷静。
　　“但这种事，对宇文家有什么好处呢？”
　　楚天舒摸了摸手腕上的剑，笑道，“他们确实可能参与其中，但真要是想搞大事，愈演愈烈，恐怕不是单单一个宇文家能撑起来的。”

第91章 大唐内卫
　　虽在心中盘算着那些闹事者的事情，但楚天舒还是胃口很好的吃了午饭。
　　他现在可以控制自己的消化能力，不像以前那样容易感到饥饿。
　　但是他要练功，自然不可能真的把自己的消化能力，维持在只吃一点谷物加水的最低状态。
　　每餐里一条蒸鱼，一碟羊肉是必须的，别的另算。
　　这个时候虽说没有炒菜，可是文家酒楼羊肉的做法，有点类似于石板烤肉，撒上茱萸的粉末和盐。
　　羊肉本身的鲜味配上盐之后，加上茱萸的辣味，可以说是酒楼荤菜在调味方面，最接近楚天舒老家烧烤的味道。
　　还是那种很能突出肉类香气的烧烤，调料是最好的衬托，而不是喧宾夺主。
　　用来配青精饭，让人欲罢不能。
　　楚天舒吃完午饭的时候，楼里的客人反而多了起来。
　　因为又到了刀白树说书的时辰。
　　“今天小老儿要说的是，妖人暗使离间计，伏波将军定岭南！”
　　刀白树登台，先举起了纸糊的大锤。
　　“大汉时的伏波将军马援，据说也就是擂鼓翁金锤的第一代兵主。”
　　“他死后兵魂消散，但这双宝锤品质绝佳，传到了李元霸手上，又被李元霸养出兵魂，霸道之处，青出于蓝。”
　　“然而李元霸武艺是横绝天下了，毕竟年幼，并不懂得文治之妙，马将军却是文武双全。”
　　“昔日岭南叛乱，马将军剿灭匪徒之后，治理当地，修水渠、兴商贾、抚民生，使中原人和岭南人亲如一家。”
　　“但也有妖人贼心不死，从中作梗，暗施邪法诡计，挑拨中原人和岭南人的情谊。”
　　“可怜多少百姓，被他们暗中利用，多少枯骨，被他们践踏脚下，只为了满他们一己之私……”
　　刀白树说到这里，义愤之色溢于言表，将那把纸糊的大锤，当空一挥，似乎要将当年的妖人一锤粉碎。
　　“究竟妖人有何种诡计，何等妖术，马将军又是如何平定此事，且听我细细道来！”
　　堂中之人，大多数在兴奋期待的听着说书，因为刀白树确实讲的丝丝入扣，引人入胜。
　　而且伏波将军马援，在某些传言中，也来过南诏这块地盘，立铜柱祭天，教化当地民生，在南诏民间，颇有名气。
　　大家就爱听名人的故事。
　　擂鼓翁金锤，又把马伏波和李元霸联动了起来，更添一分期待。
　　但也有一些人，刚听了个开头，就琢磨出一点味道了。
　　这所谓妖人，挑拨离间的故事，明说的是岭南。
　　暗地里，恐怕说的就是南诏吧。
　　对应的正是最近“南诏人财富都被唐人抢走”的谣言。
　　还有人想的更深一点。
　　刀白树这个人，他可不是唐人啊。
　　他是白族人，而且还是白族中的大姓出身，南诏王族也都是白族人。
　　原本有些人，未曾深信谣言，但听得多了，难免对唐人有了几分别扭的印象。
　　现在听刀白树说，背后有人藏着使坏，那一点点别扭，登时变成一种好像有人要利用自己的不满。
　　楚天舒察觉到众人神色的变化，举步走到柜台边，低声笑道：“文静娘子想的这一招吗？”
　　文静娘子正在看着台上，摇了摇头：“我没有跟刀老伯说这些呀。”
　　成瞎子道：“看来老头也是个有心人。”
　　“难怪他老是要念免责声明，原来骨子里是个喜欢影射的，先搁那给自己叠甲呢。”
　　楚天舒说着别人听不太懂的话，笑容满满，“他这个书，说得好啊，好就好在虽是含沙射影，心里却是一份正气。”
　　成瞎子叹气道：“可这又能有多少用处呢？”
　　“若不能把暗中布置诡计的这帮人揪出来宰了，我们所做的事就一直只能是亡羊补牢，千日防贼，总会有疏漏的时候。”
　　成瞎子手上紧了紧刀鞘，神色间有些烦躁。
　　“忒不爽利了！”
　　文静娘子拍拍他的肩膀。
　　楚天舒道：“你别急，要想把事情真的闹大，他们的动作只会越来越多，露出的马脚也会更多。”
　　“而且，针对文静娘子那三个人被你宰了，尸体都被官府收走，这种团伙要想有凝聚力，多少也该有点报复心，万一还查出你以前杀过他们家某个公子哥……”
　　“呵，他们肯定还要对酒楼动手，来人会更多，为首的实力、地位，也都会更重要。”
　　楚天舒眼中微亮，“那反而就是我们的机会。”
　　成瞎子沉声道：“奈何，我们这些大多只是猜测，没法凭这个，请官府派更多人来保护酒楼。”
　　官府派的人，目前着重在保护那几个已经受刺，但还没死的重要人物。
　　正说话间，门口进来一个青壮汉子，也是伙计打扮，身上却带着一股药味，主要就是源于背上的那个麻袋。
　　“是楚郎中吧？”
　　那药铺伙计说道，“我是城里紫金药坊的，这是给你送的药材，你看放哪儿？”
　　楚天舒道：“跟我来吧。”
　　他带着伙计，往客房那边走过去。
　　《闯少林》拳谱中记载的药方很多，但是有些药材在南诏国这边买不到。
　　比如“刺五加”这一类，当前时代，大约只有在大唐北部，有所分布。
　　楚天舒选的药方所用材料，是在南诏国容易买到的，又以他对自己身体和药理的把握，进行了部分替换加量。
　　目前他所用的药材，基本就是人参、黄精、杜仲、巴戟天、紫金藤等几种。
　　因为他每一回要的量都比较大，买的时候，伙计帮他直接装满一个及膝高的麻袋，等他自己捏碎，拌到沙子里面。
　　文家酒楼，大堂后面一座院落，左右两边是厨房仓房。
　　穿过这个院落的后墙，到一个新的院子里，脚下石砖铺地，两侧有矮树花草。
　　新的院子，三面都被客房楼阁环绕，每座楼阁分两层，每层能有四个房间，可见规模不小。
　　不过，比起大堂里现在人多热闹的模样。
　　客房在白天的时候，很是冷清。
　　楚天舒住的客房，在正北那座楼中。
　　他走进这座楼时，脚步略微一顿。
　　楼阁里每层要分四个房间，房间里又要布置的够舒服。
　　所以，这里是没有地方设置厅堂的，进门来，只有一条五尺宽的走廊。
　　走廊两侧就是木墙，木墙里侧就是房间。
　　原木的柱子，雕花的门窗。
　　楚天舒站在走廊中，好像头一次仔细的观赏左右木墙。
　　药坊伙计道：“怎么了？”
　　楚天舒扭头看向伙计，瞳孔微亮，道：“我之前去药坊，怎么没有见过你？”
　　“我们药坊伙计可多了，客官你哪能都认识呢？”
　　药坊的伙计笑着，把麻袋递过来，“客官你快收药吧。”
　　嘭！！！
　　麻袋突然破裂。
　　伙计的右手贯穿了麻袋，手指甲变得漆黑而尖锐，五指的长度发生诡异的变化。
　　本该参差不齐的五指，好像以中指为轴，变得对称起来。
　　五指合并之后，显得完全就像是一个精心打造的黑铁枪头。
　　这种贯穿力，跟一般人并掌直刺的杀伤力，绝对不可同日而语。
　　伙计的黑腰带中，这一刻有小指粗细的布料被凸显出来，显得发青发亮。
　　宇文家成为江湖家族之后，除了祖传的功夫，还专门搜罗了隐蔽性极高的熬力、血炼功法。
　　这个伙计的兵魂，就在他的腰带上，名为“狮蛮带”，所配合的熬力法，叫做“狮蛮枪”！
　　此种兵魂之力，一旦发动，力如蛮兽，手如铁枪。
　　可他一手刺出来的时候，手臂侧面的空气，陡然有一个略微膨胀的感觉。
　　那是楚天舒的手挥动了过来。
　　他的手势，非拳非掌，有点像一个握手的动作。
　　虎口向前，一扫而去，但速度太快，使空气受到他手掌的压迫，产生了异样的扰动。
　　噗嗤！！
　　假伙计的手腕，被楚天舒一把抓住。
　　兵魂状态下，硬如顽石的手臂。
　　被楚天舒这一把，抓得衣袖粉碎，血肉破烂，骨骼蹦响。
　　竟然还有几线血水，从楚天舒的指缝里迸射出去，飙在地上。
　　假伙计的脸色扭曲，露出不敢置信的剧痛神色。
　　楚天舒的手又在瞬间一抖。
　　假伙计只觉得有一股力道，如同波浪狂涌入体内，让他脸皮抖动，贯彻全身，随即风声骤变。
　　轰！！
　　楚天舒一抖之下，劲力传达过去，就把这个假伙计，当成一件兵器，轰然砸破了右面的木墙。
　　右边房间里，一个壮汉手拿长刀，正要出手。
　　墙壁一碎，使他脸色微变，假伙计的两条腿，已经横着抽在这个壮汉身上。
　　壮汉胸膛当场凹陷下去，肋骨全断，喷血倒飞，撞在墙角。
　　左面木墙，也轰然碎开，碎片却是向走廊里喷射。
　　那是藏在左边房间的三个人杀了出来。
　　他们的护腕、腰带、短刀，各自散发光芒，同时出手。
　　楚天舒后撤一步，后脚为轴，脚跟砸在地面的时候，震劲传遍全身，也从右手涌动出去。
　　空气里“呼啦！！”一声剧烈的响动。
　　那个假伙计的身体，像是一条大铁鞭，被楚天舒抡了回来。
　　一举把三个人，都纳入扫荡的范围。
　　咚！！！
　　三人的攻击，几乎不分先后，落在假伙计身上。
　　然后三条人影，全部感受到一股强大的震荡劲反冲回来，让他们脸皮晃动，胸口憋气，倒退出去。
　　砰哗啦哗啦！！
　　那左边房间里的桌椅、盆栽、床铺，都在他们凶猛踉跄的倒退中，被撞得稀碎。
　　但在这时，走廊上空忽然一亮。
　　二楼的地板，被一股力量摧毁。
　　可是这一次，并没有传出那种木板破裂粉碎的声响。
　　因为那股粉碎地板的力量，既凶猛又干净。
　　凶猛在于，这一击之下，长七尺，宽五尺，对应着下方走廊的这一片范围内，木板全部碎如粉末。
　　干净在于，这股力量只宣泄在了这片范围的木板上。
　　竟然没有向周围蔓延，造成更多的木质裂纹。
　　所以整个过程，根本没有多余的声音。
　　只是似乎什么东西震动的轻微一响。
　　刀光一亮，已经伴随着大片喷涌急坠的木屑粉尘，落了下来。
　　楚天舒眼神微变，感觉出这一刀的气势已经笼罩下来，自己一旦后退，就会迎接狂风暴雨的追击。
　　他未必应付不了那种追击，但精研拳法的本能，让他选择更好的应变之法，右手忽然松开，身体斜向前方穿插。
　　假伙计的身体，还趴在半空。
　　楚天舒出现在假伙计左边，持刀的人影，出现在右边。
　　纵向刀光，忽然一变，自右横贯向左。
　　但下一刻，楚天舒突然出现在假伙计双脚所指的方位。
　　两条人影，如风吹乱絮，插花蝴蝶般，绕着假伙计的身体转了一圈。
　　周围的粉尘，都被两个人影的劲风带动，隐隐形成一个短暂的旋流。
　　但楚天舒只是绕了一圈，而那个持刀者，刀光却是横七竖八。
　　眨眼之间，楚天舒出现在右边房间里面。
　　假伙计的身体落地，分成了十几块。
　　持刀者站在左边房间的破口处，粉尘已然稀薄，暴露出他的相貌。
　　那是个魁梧的中年男子，大眼塌鼻，短须如针，手里的大刀，长达四尺，宽如人掌，又厚又重。
　　刚才他运用这样的刀，居然轻快得好似那种薄如蝉翼的利刃。
　　“好刀法，你的杀意比房间里这几个隐藏得好多了。”
　　楚天舒耳朵微微一动，听到前方大堂那边，也传来骚乱喊叫的声音，还有隐约的兵器碰撞声。
　　但那边就算出现战斗，也没有产生像眼前这个刀客一样高明的威胁感。
　　“各位能主动送上门，让我很欣慰，但你们的目标，本来不是文静娘子吗？”
　　楚天舒右手袖口扫了扫，把身边的粉尘引开，面上微笑，口气有点疑问。
　　“怎么真正的高手，放在我这里了？”
　　那持刀的人冷哼一声。
　　“明人不说暗话，这酒楼的人长居南诏，怎么可能知道我们宇文家动向？”
　　“要说是最近突兀多出来的人物，就只有一个你！”
　　持刀者重心下沉，呼吸略粗。
　　“大唐内卫，果然不同凡响，竟然能够察觉到蛛丝马迹，派人来对付我们！”
　　“你虽然不是内卫左右两司统领，但这份身手，也绝非寻常人物吧。”
　　“我宇文通信，今天就要扼杀一个内卫的英才，为我宇文家将来除一大患！”
　　楚天舒眉梢一动。
　　“原来我是内卫啊。”
　　楚天舒喃喃道，“听说大唐内卫的名声，都像恶鬼一样，那我是不是应该更凶残一点？”

第92章 木余拳，佛面印
　　宇文通信跟内卫是有仇的。
　　当今天下有名的宇文家族，共有两家，一是长安宇文家，那是唐玄宗前期时，某任宰相留下的家族，而今在朝在野，都还有点人手，但势力不出长安附近。
　　还有就是江湖上的宇文家。
　　这个宇文家，来历比较复杂，据说最初是北周皇族遗孤流落民间，潜身缩首，隐姓埋名。
　　到了隋朝末年，权臣宇文化及叛乱称帝，不久事败，他的家族也随之衰落，亲眷逃亡，与北周遗脉两边合流，在草莽之间图谋壮大。
　　经历安史之乱，江湖上的宇文家趁机扩张，大有起色，专门培养刺客、杀手、谍子。
　　与其说这是一个家族，不如说，这已经是一个与内卫特色极为相近的组织。
　　不过，内卫效忠于朝廷，而宇文家族为藩镇出力。
　　前些年，魏博节度使、平卢节度使等人相继叛乱。
　　宇文家族奉命，派出大量人手相助，抗衡朝廷势力，试图令天下格局为之大改。
　　结果叛军终究被镇压，宇文家也在内卫手上，损失不少人手。
　　宇文通信的儿子，也在当时损失的人手之中。
　　这回，宇文家族要到南诏办事，家主跟宇文通信亲自商议，让他主掌这批派到南诏的人手。
　　宇文通信当时就很介意内卫的存在，觉得内卫对南诏格局，必然也颇多关注，不会没有反应。
　　可家主却让他不要过于杞人忧天，放心办事。
　　现在看来，到底还是自己比家主更有先见之明。
　　宇文通信一念及此，杀意愈坚。
　　至于楚天舒的怪话，只被他当做临战之时，干扰对手的话术，全未在意。
　　他反而盯着楚天舒的喉结。
　　在楚天舒喃喃自语的尾声时，他似乎从喉结的震颤中，窥到一丝破绽，果断出刀。
　　铮！！
　　又是那种轻微的，有什么东西震动了一下的感觉。
　　刀光乍现，刺到楚天舒脖子的地方。
　　一般人在话说到尾声的时候，正好是一个下意识转换呼吸的时候。
　　就算是高手，呼吸能力远超常人，说一大段话不会觉得气息不足，但气息的流畅程度，也不如正常状态。
　　楚天舒面对这一刀，身体突然一晃，仅侧闪半尺左右。
　　他的右手已在同时拔剑。
　　只在一瞬间，他的两只手颜色都剧变。
　　左手紧握成拳，刹那变红，然后完全变成一种青黑色。
　　不是那种几条青筋凸起来的样子，而是整个拳头，连带小臂皮肤，都变成了一种刚硬非人般的青黑色泽。
　　充劲如铁，煞手如钢。
　　这正是闯少林心火拳架，木余拳！
　　木之余，炭也。
　　木遇高热，有气成火，无气成炭。
　　木余拳，就是专门指屏住呼吸的情况下，强制令肌肉发力，血液压力极速上涨，力量比平时更刚猛的状态。
　　正如同木头要烧成灰，只需要一场普通的火焰。
　　但要烧成有金铁之声的好炭，却需要于无气之中，承受更恐怖的高温。
　　在少林，这已经是一种极上乘的拳法，但在俞大猷笔下，这只是一个方便快速抽剑的动作。
　　楚天舒的右手也已青黑，触在剑柄上，极速一抽。
　　呛！！！
　　那个场景，就像是在一根钢柱上，抽走了一条螺旋卷绕在上面的铁皮。
　　明明只是剑脊无锋的地方贴着皮肤，摩擦出来的声音，却让人感觉，像是两把大刀的刃口，死死压在一起，互相摩擦过去。
　　宇文通信一刺不中。
　　刀口立刻偏转，追斩，就遇上了楚天舒刚抽出来的剑。
　　铮！！！！
　　刀剑碰撞。
　　刀身上那种古怪的震动感，被这一剑碰出原形。
　　可以看到，这把刀上，像是有一层无色的外壳，比刀本身轮廓略大一点。
　　宇文通信出刀时，不需要自己施展什么震荡劲，只需要全心全意挥出最快的刀。
　　兵魂会自动制造出一层无色外壳，高速震荡，频率和强度，还超过刀主自己施展震劲的状态。
　　宇文通信粉碎二楼地板的时候，用的就是这种力量。
　　但是现在，这层“气壳”就像是一个模糊的水晶壳子。
　　楚天舒的剑刃，直接切进了水晶壳子里面，碰撞到了刀身。
　　嘭！！！
　　气壳炸裂，刀剑各自回弹。
　　强劲的气流，把周围的粉尘一扫而空，冲得那些破损的木墙窗户缺口，咔咔摇晃。
　　楚天舒手臂上的青黑色，有那么一瞬，蔓延到面部，青面如山中神像，漆眸带杀，鬓发飞扬。
　　这意味着他全身都在发力，甚至连面部也在用力。
　　而急欲膨胀爆发的力量，唯一的宣泄口，就是他的右手。
　　不足一次眨眼的时间里。
　　楚天舒的右手长剑，刺出了数十道残影。
　　宇文通信根本看不清真正的剑在哪里，乃至来不及惊讶，全凭极险求生的欲望，劈出了最快的乱刀。
　　残影交错，连成“当！！”的一声长鸣。
　　有十几点闪烁的星火，像不分先后般，在那些虚渺的残影间，亮了一亮。
　　宇文通信暴退出去。
　　有多少星火，就证明他拦住了多少剑。
　　但他没有拦住全部。
　　他的脖子右侧、左肩、右腰，右腿，都出现了衣物裂口。
　　裂口很细，也还没有鲜血冒出来，但他自己知道，他那些位置的肌腱被切断了。
　　这一暴退之下，他甚至控不稳自己的身体，滚地而走。
　　三条身影，从这个房间里各处暴起扑击，掩护住宇文通信的动作。
　　那是之前被楚天舒砸进这个房间里的三人。
　　他们几乎没受什么伤，早已缓了过来。
　　只是刚才，两人刀剑交锋太快，他们三个还没有来得及上去围攻。
　　现在三人扑到，正面和左右两边都被人影堵住，可以遮蔽楚天舒的整个视野。
　　楚天舒眼中杀气狂飘，瞬间两道剑影，贯穿左右二人心口，一放即收。
　　正面拿短刀的人，脑袋则突然一扁，血花炸开，脑袋消失，只有身体像一根钉子，腰部往下都扎在了地里。
　　那是楚天舒一剑抽在他头顶，消灭了他的脑袋，还把他身体砸进地里。
　　若用剑刃，纵把他身体劈开，一时还得不到这么清楚的视野。
　　滚在房间里的宇文通信，正单膝跪地，长刀斜支在身侧，对着刀身上喷了一口血。
　　刀身表面，顿时浮现出一个奇怪的图案。
　　金色的佛脸。
　　那是被血水激发出来的一个金色佛脸，有寸许大小，在血迹中慈悲微笑，正从额头开裂。
　　隋末有大将张须陀，击败王薄、裴石，破北海、压齐郡，堪称隋朝最后栋梁。
　　只怪大厦将倾，独木难支，他领兵东奔西走，后遇瓦岗军，久久僵持，部下相继溃散，他本人下马力战，死于乱军之中。
　　他的随身宝刀，在此役之后成为一把邪兵。
　　那是乱世，就算明知是邪兵，也大有人敢用。
　　主将往往掐算着时间，在刀主彻底沦为傀儡之前，强硬分开刀主与邪刀，赏赐给下一个刀主。
　　如此一来，邪刀中的野刀魂堪堪能延续自身存在，又不至于太过凶悍噬主。
　　甚至有一大堆人被选拔出来，专为轮流使用邪刀，在战场冲阵，以壮声威。
　　这刀因此辗转流传，落在宇文家手上。
　　宇文家有一套北周武帝传下来的血炼兵法，名叫《佛面印》，既有靠自身修炼，滋养兵魂的内容，也有专门讲述如何制约野刀魂的手段。
　　取香火鼎盛的大庙佛像，把佛像的脸切下来，打磨成粉，配合精血，描绘于刀身，日练夜练。
　　化邪兵为己用。
　　这种手段，省掉了自己滋养刀魂的大量步骤。
　　野刀魂的杀性之纯，往往还在正常刀魂之上，对宇文家族这种组织来说，更是正中下怀。
　　但就是因为宇文家好几代人都用过这把刀，就算刻意控制，不知不觉中，也已经把这野刀魂养的颇为厚重。
　　传到宇文通信手上后，一直用《佛面印》死死压制着，只敢动用刀魂里一半的力量。
　　现在佛脸开裂，野刀魂彻底苏醒！
　　宇文通信的脸色雪白，眼中盈满了冰蓝的色泽，身上每个伤口，都长出一根手指长短的冰刺。
　　寒气如一条白线，骤然延伸到楚天舒脚下。
　　弹指间，几寸厚的冰块，已经冻结到他小腿的位置，还在蔓延。
　　宇文通信低吼一声，双手挥刀，猛冲一大步，对着楚天舒当头劈下。
　　兵魂之力，雪河崩！
　　这是张须陀生前的绝技。
　　寒气入骨，加上气壳震荡的一刀。
　　就算是个生铁打造的雕像，也能在这一刀之下崩碎。
　　叮！！
　　力劈华山的刀刃，被突刺而来的剑尖顶住，就像长刀劈在了战车的撞角上。
　　该被寒气入侵的楚天舒，这一剑居然还是精准至极，更刚劲至极。
　　凭此一剑，就遏住长刀下劈之势，剑身刹那中又一晃。
　　宇文通信眼眶痛张，高举的两条手臂，齐肘而断。
　　剑身再度抽在邪刀上，邪刀带着两条断臂侧飞出去，足有两尺刀身钉入柱子。
　　咔！！
　　楚天舒左手一闪，从无头尸上空探过，擒住宇文通信的脖子。
　　“发动寒气之后，你变得更慢了。”
　　他脸上青黑色泽褪去，刚才溅到面部的点滴鲜血，变得鲜红显眼，神色却像是有点不尽兴。
　　“大家都知道说，兵魂是武艺的一环，辅助而已，你却寄希望于靠这翻盘？”
　　宇文通信喘不上气，又痛又怒又惊骇。
　　他当然知道，全力发动野兵魂对自己会有不利的影响。
　　但是，眼前这个人剑速太快了，刚才那一刻，不用野兵魂，他根本想不到自己还有什么办法。
　　怎么会这么快的？
　　对方拔剑后，等于只是一个回合，就注定了胜局。
　　楚天舒稍加了一点力，把他捏晕过去，改抓他的衣襟，拎着就走。
　　脚下冻结的那些冰层，在楚天舒要抬脚的时候，直接砰咔一声，被他腿脚的力量扯碎。
　　走到客房楼外，楚天舒抬头一看。
　　邪刀贯穿柱子后，有一尺刀身暴露在楼阁之外。
　　三七神剑上燃起透明火焰，被楚天舒运劲一挥。
　　当啷一声，雪白的邪刀被他斩断。
　　野刀魂发出一声禽类般的怒鸣，冰寒又嗜血的气息开始消散。
　　楚天舒之前听出，大堂那边的敌人都被成瞎子砍死了，这时走得倒也不急。
　　果然，等他来到大堂里，客人们大多已经逃走，杯盘狼藉，桌子翻倒。
　　地上足有七八具尸体。
　　成瞎子的刀把一具尸体钉在了柜台上，这时正走过来拔刀，将脸扭向楚天舒。
　　“你那边的对手不一般啊，这么大动静。”
　　成瞎子呼了口气，说道，“本来还急着想去帮忙，却听见你已经在那儿嫌弃对方变慢了。”
　　“早知道是这样，刚才我就不用下死手的，该留两个活口。”
　　楚天舒扫了一眼那些尸体。
　　至少有三具尸体，是死在折骨手的伤势下。
　　看来成瞎子打到一半，就把刀掷出去救老板娘了，之后都是空手杀的。
　　“没事，我这儿留了个活口。”
　　楚天舒把宇文通信往地上一扔，忽然神色一动，听到外面街上有成群结队的脚步声在靠近。
　　成瞎子也看向外面：“这帮人青天白日的，在众目睽睽下行刺，太招摇了，看来，王城里这回的反应不慢……”
　　他说到一半，倏然皱眉。
　　“不对，怎么像是甲士的脚步声？”

第93章 郑回
　　文家酒楼，离城门很近。
　　城门官发现这里的动静，能够在极短时间内，带上兵丁过来查看，也是正常的事情。
　　但是，城门官手下那些兵丁，平时能单在上身穿个皮甲，就算不错了，大多时候都不穿甲。
　　成瞎子现在听到的，却是那种身披铁甲，训练有素，急速赶来的脚步声。
　　“里面的凶徒都听着，即刻弃械，束手就擒！”
　　一个壮年男子浑厚有力的声音响起来。
　　随即楚天舒甚至听到了有弓弩上弦的声音。
　　只见一队铁甲士兵出现在门外，分成三排。
　　前面的持盾带刀，后面的手端弓弩。
　　最后面那一排，却是几个未曾穿甲的刀客，个个气质冷峻，护卫着一个将领模样的人。
　　正是那个两颊瘦削，山羊胡须的中年将领在喊话。
　　“段将军。”
　　文静娘子看见这人，笑道，“原来是在城内领兵巡防的段茹素将军，也到我这里吃过几回，想必是正好寻到附近。”
　　她朗声道，“将军，这伙凶徒已然授首了。”
　　段茹素目光一闪，注意到酒楼里的尸体。
　　“既然是凶徒，哪有这么容易授首的，况且你们两个，拿刀拿剑的，又是在干什么？是不是劫持了文静娘子？”
　　文静娘子脸色微冷，察觉出不对劲。
　　假如真是凶徒劫持了酒楼的人，这个段将军直接把事情揭穿，岂不是逼凶徒走上极端？
　　楚天舒低声道：“这人是蠢还是坏？”
　　文静娘子盯着外面的人，脚步已经向柜台移动，轻声回道：“听说他曾在军中建功，恐怕不是蠢人。”
　　店里的伙计们，之前就都躲在柜台、柱子后面，这时正在探头。
　　成瞎子呵斥道：“都别出来。”
　　“怎么，被我说中了，哑口无言了？”
　　段茹素高声道，“你们这伙凶徒最近犯事太多，纵然劫持酒楼中人，也别想逃得性命。”
　　“既然不肯弃械，只有格杀勿论！”
　　段茹素脸上露出一股狠意，那些弩手立刻就要扣下弓弩的机括。
　　楚天舒眼眸一亮，刚才正好没尽兴。
　　就在这时，长街上忽然有人一掠而至。
　　那人似是紫红衣袍，高冠束发，身形之快，却像是一个扁平的影子。
　　那排刀盾手和弓弩手之间的空隙，被他一穿而过。
　　崩崩崩崩崩！！！
　　弓弦全部弹射出来，但弦上却都没有了箭。
　　这一弹之力空放，导致弓弦直接被崩断，有些弩机的弓臂断裂之后，还打在旁边的人身上。
　　所有士兵都是一惊。
　　那些刀客纷纷拔刀。
　　段茹素猛然扭头，盯住了右前方一个影子。
　　那紫红衣袍的男子，一掠之后，身形一旋，从侧面转了个弯，回到酒楼门前。
　　弩机上的箭矢，像是一大把筷子被他攥在手里。
　　刚才就在那一掠之间，他把正门前这排弩机上的所有箭矢，都拿走了。
　　成瞎子感受到了这人动作之快，面色凝重起来。
　　楚天舒也有些惊讶，朝那人脚下瞥了一眼。
　　那人侧对着酒楼大门，先看了一眼酒楼里面。
　　这一照面，也让楼内众人看清了他的面貌。
　　此人满头茂密发丝中，有少许白发，双眸细长，清瘦文雅，黑色胡须垂到胸前。
　　瞧他气质，全然是个饱学儒士，只是腰带上镶金缀玉，描绘出来的花样有点过于繁琐，显得有些俗气。
　　他瞧了一眼楼中众人，微微一笑，又看向外面，声音转为冷淡。
　　“段将军，怎么还不让你的人撤了刀兵，难道你要让部下的刀子，朝老夫这身紫袍砍过来吗？”
　　那些士兵，本就个个都面露犹疑之色，一听这话，有人就已经忍不住要回头去看将军了。
　　南诏国中很多地方仿照唐制，但又不完全相像。
　　但是这种华贵紫袍，配上腰间那条六花攒金攥玉腰带，那是只有“清平官”才能穿的服饰。
　　南诏在国君以下，全国一共就只有六个清平官，相当于一品大员。
　　清平官中，权势最重的人，甚至近似于大唐的宰相。
　　“郑公，你怎么到这里来了？”
　　段茹素脸色有点难看，却也不是太忌惮的模样，理直气壮的往前走了两步。
　　“有人敢在王城这里闹事，近乎是藐视国君，我在这里缉拿凶徒，实在是凶险之地，郑公还是速速回府吧。”
　　楚天舒一听这个，想起刀白树说过，南诏国如今的六位清平官中，有一个人就是唐人出身，名叫“郑回”。
　　这人原本在大唐天宝年间，举明经，任县令，被南诏的先王连带县中工匠子民，一起掳回国内。
　　他在南诏得到重用，让唐人得以安居，也在近些年，南诏重新向大唐求得盟约的选择上，出了大力。
　　只是没有想到，这个文官居然也是个高手。
　　“哪里有凶徒？”
　　郑回把手里的弩箭往地上一扔，抚须说道，“你说的凶徒，是君子盟的会老、这酒楼里的文静娘子？”
　　“还是说，最近医术仁心，名声远扬，我准备请到府上看病的楚郎中？”
　　“又或者是说，老夫早想招揽的成校尉？”
　　郑回啊了一声，又看向楼中，“总不至于，是说这些帮厨伙计，说书老人吧，这些可都是在当地能查到户籍的本分人。”
　　段茹素没有想到，这老家伙竟然对酒楼里这帮人的来历，说得头头是道。
　　“哈、哈哈！”
　　段茹素笑道，“原来这些都是郑公的熟人，看来不会是凶徒了，假如真是，也有郑公日后担责。”
　　“那我就不在这里叨扰了，且把那些伏尸的凶徒带走吧。”
　　郑回一摆手：“不必了，这里的事情，本来也不归将军管辖，还是让老夫来处置吧。”
　　段茹素眼角抽了抽，目光落在宇文通信身上，似乎看出那人未死，却也不再说什么，只一挥手，带着队伍离开。
　　楚天舒暗叹一声。
　　这姓段的，捡了一条命啊。
　　也罢，眼前还是这个郑回比较有趣。
　　“多谢郑公！”
　　文静娘子露出笑容，行了一礼。
　　伙计们也纷纷出来，参差不齐的行礼。
　　“不必如此。”
　　郑回转身，连忙说道，“我也是迟来一步，这伙凶徒，到底还是靠你们自己杀退了。”
　　文静娘子向楚、成二人介绍道：“郑公多次去过我们君子盟，对我们唐人很是关切。”
　　“我听出郑大人的关切了。”
　　成瞎子自嘲似的笑了声，“校尉那点事情，你都能查得出来。”
　　郑回正色道：“几年前，你到了王城附近，连着三个月缉凶，杀得人头滚滚，如此悍勇的捉刀人，官府难免要多留意几分。”
　　“老夫留心一查，才知道阁下少许来历，平民出身，居然不到三十岁，做到军中校尉。”
　　“如此人物，怎可轻忽？”
　　成瞎子平淡道：“小小一个校尉罢了，我现在也只是个瞎子。”
　　“这伙凶徒里，最厉害的角色也并非我解决的，不知为何，着重跑去对楚郎中下手。”
　　楚天舒哦了一声，随口道：“他们以为我是内卫呀。”
　　内卫？！
　　大堂里的人，脸色都有点变化。
　　刀白树吸了一口凉气，腿脚有点发软，被身边伙计扶住。
　　他想起自己那几天，天天上午被楚天舒花钱打听消息。
　　好！原来我是在大唐内卫面前，显摆自己消息灵通……
　　刀白树喉头干涩，拼命回忆。
　　我还收了内卫爷的钱，我那几天没说什么胡话吧。
　　郑回的眼神也有极小变化：“原来阁下……”
　　“我不是。”
　　楚天舒摆了摆手，“他们弄错了而已。”
　　郑回微微点头，有种懂了的神色。
　　“最近君子盟有人遇刺的事情，老夫早有关注，又知道王城附近几族的族老族长出了事，就知道背后所谋，恐怕不小。”
　　郑回说道，“想挑起唐人和其他族群对立，只怕后面还要煽动其他族群的人对唐人烧杀抢掠。”
　　“而这些事情发展到最后，无疑就是为了破坏南诏和大唐的盟好关系。”
　　“大唐也有人关注此事，维护盟约，那是好事。”
　　他话里话外都是说，大唐内卫在南诏国内偷偷搞事，只要是在大局上帮忙，他也会给予方便。
　　“我真不是……算了。”
　　楚天舒摇头道，“还是先来问问，到底是谁在背后指使这帮家伙吧。”
　　宇文通信毕竟是个高手，就算断臂昏迷，伤口也没有一直失血，身体本能的收缩肌肉，止住了血液。
　　楚天舒看了一眼，先射出三根银针，钉在他胸口穴位，妨碍血液供养，让他脑子反应变得更迟钝，随即一针钉在眉心，将他唤醒。
　　宇文通信睁开眼睛，眼中还有一抹凶光，可紧接着，一根银针在半空滑过弧线，拐了个弯，钉在他的天灵盖上。
　　“临！”
　　楚天舒一声真言。
　　宇文通信身上所有银针都嗡鸣了一下，让他的眼神变得迷糊起来。
　　楚天舒问道：“为什么要刺杀文静娘子这些人？”
　　不出郑回所料，宇文通信的回答，就是挑起对立，破坏南诏和大唐的关系。
　　“谁让你们这么做的？”
　　楚天舒问这话时，已经想到刚才段茹素那帮人。
　　谁知，宇文通信却说：“淮西。”
　　楚天舒眉头一皱：“什么？”
　　淮西和南诏，跑这么远来搞事？！
　　“淮西节度使吴家，我们宇文家在帮淮西办事。”
　　宇文通信的声音如在梦游，好像回到出发之前的情景，说道，“当年安史之乱，吐蕃趁机占下大唐大片领土。”
　　“十年前，朝廷击败吐蕃和南诏联军，稍试兵锋，这些年休养生息，却还在筹措粮草，将要起兵攻打吐蕃，彻底收复失地，威慑边疆。”
　　“韦皋将任主帅，而南诏已然归降，多半会成为韦皋的帮手。”
　　“我们要在南诏制造事端，让南诏再度投向吐蕃，一同对抗唐军。”
　　“淮西等地，就可以趁机起事。”
　　楚天舒想了想：“就凭你们搞这些事情，也未必能影响到南诏的选择吧，除非你们在南诏官员中还有盟友，是不是姓段？”
　　“是。”
　　宇文通信说道，“段茹素。”
　　楚天舒呵呵一笑，抬头道：“郑大人，刚才我要是动手的话，说不定真到紧要关头，你都得站在段茹素那边帮忙吧。”
　　“但现在既然有这份供词。”
　　楚天舒微笑道，“能不能打听一下，这位段将军家住在哪呢？”
　　郑回听到幕后黑手，脸上却并没有什么意外之色。
　　“只有供词不够。”
　　郑回问向宇文通信，“有证据吗？信物？信件？”
　　宇文通信道：“没有。”
　　“果然没有。”
　　郑回看向楚天舒，“楚郎中，其实就算有指向段茹素的证据，也没有多大意义。”
　　“他也只是个被推出来跑腿的，真正跟淮西勾结的主导者，另有其人。”
　　楚天舒目光一亮。
　　“听起来，郑大人心中已经有猜测了，那这人是谁？身份很高吧？”

第94章 空鼓飞天，国君开口
　　“身份确实很高。”
　　郑回抚须，似乎体会到楚天舒跃跃欲试的感觉，不由说道，“老夫知道，你们办事，一向是比较直接的。”
　　“只要确定了敌我，不会在乎他的身份，就果断动手，但这个人，不是那么好杀的。”
　　“他是南诏第一高手，是刚才那个段茹素的伯父，也是前任清平官之首，段忠！！”
　　刀白树凛然道：“原来是他！”
　　楚天舒也听刀白树说过这个人。
　　天宝年间，此人年方弱冠，就已经是军中大将，实力高超，领兵攻打唐军，战功卓著。
　　当时大唐有些游侠高手，屡次要刺杀南诏先王。
　　南诏先王虽然也实力不俗，仍然有好几次险象环生，多亏此人救护。
　　因此，南诏先王特地为他赐名为忠，封他为清平官。
　　那时，六位清平官中，另外五人的权势，都远远无法与段忠比拟。
　　南诏跟吐蕃结盟之后，吐蕃派人为南诏先王送上尊号，称“赞普钟”，意思是说，南诏之王就像吐蕃之王的弟弟。
　　而吐蕃人带来的另一道旨意，就称段忠为“义王”，犹如吐蕃之王的侄子。
　　南诏先王逝世之际，段忠代表南诏，前往吐蕃王城，为南诏祈福。
　　吐蕃之主多次挽留，让段忠在吐蕃逗留了三年，居住在吐蕃最受尊崇的庙宇之中，与当地的祭师僧侣们，交流佛学武艺，视察军营，指点韬略。
　　但就在此期间，南诏新任国君异牟寻御驾亲征，与吐蕃边境大军联手，侵入唐土，结果被唐军打的丢盔卸甲，七零八落。
　　等到段忠归国的时候，异牟寻已经向大唐求和，并亲自下令，驱逐南诏境内的各处吐蕃驻军。
　　那场大败，吐蕃人疑心南诏，南诏人却也对吐蕃驻军这些年作威作福，又打不赢大唐的行径，忍耐到了极点。
　　驱逐吐蕃驻军一事，令朝野之间群情沸腾，让经历大败的异牟寻，反而获得极高人望。
　　段忠回来之后，也并未表示反对，就坐视吐蕃驻军被驱逐。
　　楚天舒从刀白树那里听说的，也就只到这里了。
　　郑回却补充了一段。
　　吐蕃和南诏都崇佛，这几年，每年的三月节，仍然有吐蕃僧侣队伍，以交流佛法为名，前来拜会段忠，往往会在南诏王城逗留月余才离开。
　　这些事情，南诏国君异牟寻，也是心知肚明。
　　“段忠此人的倾向，与我和国君已经站在了对立面，但他在军中依然势力深厚，本身又实在难杀。”
　　郑回长叹道，“要是好杀，也等不到今天了。”
　　楚天舒思索道：“单纯只是因为他难杀吗？或许是国君也还有些摇摆，得罪了吐蕃七分后，仍然要留下三分纽带？”
　　郑回微微一笑，并未否认。
　　“只说在吐蕃和大唐之间选择，国君许是还有些犹豫，但段忠此次的谣言谋划，万一闹大，国君不拦，就会看到国力动荡，国君若是强行拦阻，在旁人眼里，一个偏心唐人的帽子，是躲不掉的。”
　　郑回神采奕奕，目光深远。
　　“他这次的用心，已然有篡国之嫌，我正可以让国君下定决心。”
　　楚天舒又问道：“所以，段忠的实力有什么具体的表现吗？”
　　“具体表现？”
　　葛洪的抱朴子里面说，责具体而论细礼。
　　所谓具体表现，大概就是说，更详细、清楚的表现。
　　郑回心念一转，明白过来，沉吟道，“段忠善于攻坚，战力远胜于老夫，身法并非他的长处，但他的身法之巧妙，仍然不在我之下。”
　　“楚郎中，你若想一试，不妨先与我小小比试一番。”
　　郑回摸出一枚铜板，说道，“当这铜板从最高处开始下落，我们一同去抢，看谁先得手落地。”
　　楚天舒笑道：“好啊。”
　　众人闻言，都退开了一些，给他们让出一片更大的空地。
　　郑回将铜板往上一扔。
　　这酒楼第二层的地板，本就特地做出了一个大缺口。
　　铜板直接穿过那个缺口，接近了整个酒楼的最高处。
　　所有人都抬头望去，看着那铜板上升之势越来越缓。
　　慢慢翻转，开始下坠。
　　楚天舒瞳孔微亮，脚下陡然一震。
　　地面出现一个斧凿般的脚印，他的身影斜射而起，几乎带着一点残影，脚掌已经踏到二楼的栏杆上。
　　二楼那一整段栏杆，都为之变形，明显的弯曲。
　　楚天舒的身形弹射，刹那接近屋顶。
　　那个铜板，这时候刚好翻完一圈。
　　在众人眼中，就是铜板刚要下坠，楚天舒的手，已经出现在铜板旁边。
　　但另一个身影，也突然闯入所有人视野。
　　郑回的身影，如旗花火箭，一鹤冲天。
　　他中间没有任何转折借力，直线飞到整个酒楼最顶端处，抢先捏住那枚铜板。
　　嗒！
　　拇指和食指捏住这枚铜板时，速度实在是快，使铜板边缘，还传出一丝颤音。
　　郑回一抓就缩手，身形旋转横移。
　　他在半空中没有任何借力之处，这一下横移，却移出去足有七尺左右。
　　那种身形姿态，真好像浑身上下没有一块沉重的骨头，没有一丝累赘的血肉。
　　他整个人就是一抹即放即收的云气，自然乘风而至，凌风而转。
　　楚天舒一抓不中，右手长剑骤然反握。
　　剑身上骤然亮起透明火焰，向后喷射出一团火光。
　　楚天舒整个身体被推动，带着破风之声疾驰，追向郑回。
　　郑回一惊，忽然右手向头顶一抬。
　　空气之中，生成了一个半尺大小的透明圆斑。
　　那圆斑的边缘，好像被无形之力固定着，中间强韧如牛皮。
　　郑回右手这一推，圆斑中间部分高高隆起，产生一股弹射力量，让他加速下坠。
　　楚天舒一把抓到时，只撕掉了他右手一块衣袖。
　　咚！！！
　　郑回高速坠地，近地面也浮现出一个大圆。
　　七尺大小的气膜，离地三尺左右。
　　郑回一碰到气膜，速度骤减，最后虽然踏破气膜，使之崩散，但双脚触地时，也只晃了一下，就稳住身形。
　　地面那些尸体流出的血泊，被气流吹得微微晃动。
　　楚天舒紧跟着就落到地上，双膝微弯，脚下石砖崩碎，发出一声闷响。
　　“看来，这下是我输了。”
　　楚天舒吐了一口浊气，并未有多少沮丧，目光投在郑回脚下。
　　“之前我就看见，你倏然飞掠，身形转折时，脚下隐约垫着一层气膜。”
　　“这就是你的兵魂之力吗？”
　　郑回点点头：“老夫这兵魂，名叫空鼓飞天。”
　　他眼中闪过一抹追忆。
　　当年他还在大唐当县令的时候，算是知机早的，赶紧带着大家逃命，却还是没逃过南诏兵马的追击，被掳回南诏。
　　对他本人而言，似乎因此飞黄腾达，但是当年的那些乡亲们，被强行迁移的过程中，怎么可能不死人呢？
　　只要磕到碰到，或夜露深重受了寒，多半就挺不过几天了。
　　等他学到血炼兵法，原本也想着要有一份勇烈之气，养出一道战场杀伐，锐气惊人的兵魂。
　　但是等他真养出来，才发现这兵魂映照出来的，他心中最不能释怀的心意，居然是……跑快点。
　　这件事令他颇感羞惭，好些年头，才渐渐接受。
　　没办法，他确实想象不出来自己大杀四方，杀到血流成河的样子，就算回到当初，也只能想到带着大家，跑得更快而已。
　　凭空踏鼓，举步飞天。
　　险壑小道，如履平地。
　　几十年来，郑回的这道兵魂，越养越精纯。
　　最初的气膜，也只能依附在土地上，或者依附在鞋底，在踏足奔走时更省力。
　　而现在，就算他身在半空，接触不到实物，也能生成七次这样的气膜。
　　“你有这种兵魂，却还只是跟段忠不擅长的身法在伯仲之间，看来他真是个非同小可的人物。”
　　“无论实力还是身份，都很好啊。”
　　楚天舒的语气，带着一种大家都能听出来的雀跃，目光晶亮。
　　文静娘子正想说什么，却见楚天舒笑容一敛，神色变得平淡起来。
　　他左手一抬，使衣袖垂到手肘处，右手长剑一抖，如蛇盘柱，绕在了左手小臂上。
　　剑柄也弯曲，正好压在腕部。
　　三七神剑内部储存的念力，全部都是压缩型。
　　从纯度品质上来说，这样的念力是更好的。
　　但是，从操控性上来说。
　　楚天舒对于这些压缩念力的掌控，并不像对自己原本的念力那么运用自如。
　　简而言之，他如果用的是自己原本的念力，能控制念力在一百种流速之间转变。
　　而对于这些压缩念力，他要么就只能用很低很小的流速，要么就是很强的流速。
　　刚才他在半空，敢靠喷射念力横移，却不敢靠喷射念力加速坠地。
　　就是因为他也拿捏不准，自己加速坠地时，来不来得及再靠念力，形成缓冲。
　　假如能够养出兵魂，也许就能把这些念力，运用得如臂使指。
　　到时候，就不只是兵器更强，不只是附在手上的火焰，而是有可能，对全身都达成增幅。
　　楚天舒心中有着明确的努力方向，当然不会因刚才小小失败而受挫。
　　“但现在既然还不能干掉段忠，那就算杀掉宇文家的人，散播谣言的那批人，也还是会有动作吧？”
　　楚天舒问道，“郑大人要怎么解决这个谣言呢？”
　　“我们杀不了段忠，那谣言背后是段忠，这个事情就只能是猜测。”
　　郑回抚须，看着宇文通信，露出一种智慧的笑容。
　　“但这已经是一个有分量的猜测，那我也就可以，让国君做出一些同样有分量的猜测了。”
　　郑回说到这里，却卖了个关子，转向众人。
　　“几位妨碍了段忠的好事，若是实力差，倒也罢了，但楚郎中和成校尉实力都不俗，又在青壮之年。”
　　“万一段忠亲自杀来，扼杀隐患，麻烦不小，不如请诸位最近先住在我府上吧。”
　　“加上了我府上护卫，甚至我本人，好让段忠知道，他无法得手。”
　　文静娘子轻叹一声。
　　没有想到，她一个开酒楼的，居然也能卷到这么大的事情里面。
　　所谓飞来横祸，无妄之灾，原来是这样的感觉。
　　恐怕之后好一段时间里，她的酒楼是不能重开了。
　　众人随郑回入府之后，当天郑回就写了一封密函入宫。
　　也就只是第二天早上，楚天舒他们就知道了什么叫“国君的猜测”。
　　南诏国君派人出来贴了皇榜。
　　不是澄清“唐人有没有抢南诏人财富”的事情，也完全不提什么淮西节度使。
　　上面直接把最近王城附近，有头有脸的人物遭到刺杀的事情，全栽在了吐蕃谍子的头上。
　　与皇榜一同贴出来的那些告示，更是把每个凶案的调查经过，写的有鼻子有眼。
　　吐蕃谍子太坏了，全都是他们干的呀。
　　真不愧是当上国君的人，面对谣言，不搞澄清，而是施展出了以谣言对谣言的无上神功。
　　异牟寻怒愤填膺，还亲自列出了当年吐蕃驻军在南诏境内的十二条大罪。
　　这些东西，可就不完全是谣言了。
　　暗地里的谣言，刚有了一点气候，就对上了态度已经坚定的国君，亲自掀起的声潮。

第95章 无邪，槐树所在
　　【雪河崩：本为刀魂，受刀主身死之时绝望所染，于战场之上，嗜血成邪。
　　雪花渺渺最卑微，累计万重盖江河，一夕崩塌荡天下，纵有千军难挽回。
　　特性，寒气罩体，动荡不休，即使百炼钢，刀下亦崩碎。】
　　作为现任清平官之首，郑回的府邸，是南诏国君亲自下令建造。
　　整座府邸，占地足有数百亩，分为三个部分，中轴线上有正厅后堂，翼楼后楼，东西两部分，则各有五进院落。
　　另外还附有花园荷塘，大屋长廊，马厩柴房，应有尽有。
　　楚天舒他们这些人住进来，别说感觉到拥挤了，甚至还会感觉到空旷。
　　就楚天舒个人而言，就像是住进了什么公园里面。
　　早上一起床，出了自己那个小院，随便转转，到处是假山，小溪，花树。
　　“封建阶级，还是太会享受了。”
　　楚天舒心中暗想，自己要搞多少钱，才能在老家也弄这么个府邸。
　　不，钱还不是最重要的，主要还得有人。
　　自己亲友不多，就算把二爷爷他们全接进去住，这么大的地方，也没有一点家的味道了。
　　还得多多交友啊。
　　楚天舒刚才散步的时候，转悠到侧门那里，听说了南诏国君贴皇榜的事情。
　　又跟守门人问了一下，郑回平时待在这府邸什么地方。
　　按守门人的说法，沿着这条溪流走过去，就能找到。
　　此刻他正在去找郑回的路上。
　　溪流慢慢流入了一片梅林。
　　梅林深处有一座凉亭，石桌石凳，小火炉上烘着茶水。
　　郑回果然就在亭中吃着糕点品茶。
　　按时辰来说，这可能就是他的早饭。
　　“楚郎中怎么来了？”
　　郑回发现了他，笑道，“快快请坐，这个时辰，后厨的饭食还没有送到各位房间里去吧。”
　　“老夫这里正好有些糕点，你先尝尝。”
　　楚天舒也不客气，坐到对面。
　　桌上五个碟子，并不全是糕点，也有蜜饯干果。
　　楚天舒看中了其中一碟，像是话梅，捏起一个尝了尝。
　　还真是话梅的口味。
　　但那几碟糕点，只是米糕，吃起来太松软，楚天舒不太喜欢。
　　“郑大人身居高位，消息灵通，知不知道，哪里有野兵魂？”
　　楚天舒看着咬了一口的米糕，稍作犹豫，还是扔进嘴里，直接咽了，继续说话。
　　“宇文家那个领头人，跟我交手的时候，手上拿的就是一把寄居了野兵魂的邪刀。”
　　“我想，既然有他这个例子，是不是也有别的野兵魂，被人保存了起来？”
　　郑回有些诧异，道：“确实有这样的事情。”
　　“这几十年里，唐军、吐蕃、南诏屡次开战，有不少战役，都出现了野兵魂。”
　　“但是，大多数野兵魂是脆弱的，其所控制的傀儡，一旦被斩杀，野兵魂也会受创，存续不了多久。”
　　“那种强大到可以屡次更换傀儡的野兵魂，若被哪一家得了，也往往是秘而不宣。”
　　意思很明显，这种野兵魂，有是肯定有的，但郑回也不知道，究竟哪些人家有这个东西。
　　楚天舒有点失望。
　　这个世界，别的阴邪之物都很难找。
　　野兵魂，应该是相对最容易找的了，但至今他也只搞到一个“雪河崩”。
　　“楚郎中不是有自己的兵魂吗，为何要留心邪兵？”
　　郑回劝道，“我看楚郎中的兵魂刚正浩大，前途非同小可，邪兵终究是旁门左道，看似走了捷径，实则摧折人的潜力。”
　　楚天舒抬了下左手，摇头道：“我是兼修方术之人，这把剑是以方术造就，并非兵魂。”
　　郑回惊讶道：“你，还没有兵魂？！”
　　“不错。”
　　楚天舒说道，“没有野兵魂，那我还要继续找阴气深重的地方，修行血炼兵法。”
　　“之前我都是在城外乱葬岗修炼的。”
　　郑回沉吟着，忽道：“乱葬岗的阴气杂而不纯，其实如果你要找阴气深重，又含而不露的地方，我这府上，就有一处。”
　　他提起茶壶，露出下面的小炉炭火，泼了一杯茶水在木炭之上。
　　嗤啦！！
　　有一股混合着焦炭味的茶香气，浓烈的升腾起来。
　　郑回深深的吸了一口，转身道：“且随我来。”
　　楚天舒起身跟上。
　　穿过四个院落之后，郑回带着他来到了一个冷清的院落里面。
　　院子里铺满了青石砖，唯独在西北角，留下了丈许大小的一块土壤。
　　苍劲又高大的槐树，就在那土壤中坚韧不拔，寸寸撑张的生长了起来。
　　在南诏这样温暖的环境里面，这株槐树，却落尽了花与叶，只剩下枝干。
　　但那枝干的润泽，又显示出这光秃秃的大树，仍内含着强大的生命力。
　　楚天舒感受到一种独特的氛围。
　　这座院子，就像是一个小小的牢笼，处处都在排斥着这棵大树，不让它的根扎得更深，不让它的枝伸得更高。
　　但是它偏偏还是长了起来，在对抗中，沉默的长出了一种嶙峋的劲力。
　　“这是我娘生前的院落。”
　　郑回双手负在腰后，挺着身体去看那株大树。
　　“当年我们被掳到南诏之后，娘无意中，竟然发现了衣服破口里面，有几个槐树子。”
　　“也不知道究竟是不是我家门前那棵树，但肯定是来自我们家乡的槐树。”
　　“我娘亲手把它种了下去，用了几十年，长成了这样一棵大树，十年前，国君要迁都，我知道娘亲极喜爱这棵树，请人把它挖了出来，连根带土，运到这里来。”
　　“可也许还是水土不服，这棵树的叶子落光了，娘天天给它浇水，也没有看到叶子重新长出来的那天。”
　　郑回沉默下来。
　　楚天舒正看着那树的纹理，从暴露在地面的部分树根，延伸到树皮，逐渐看向树枝，也没有说话。
　　“我瞧出，这树阴气越来越重，怀疑这片府邸地下，是不是很多年前，也是一座大坟？”
　　“我想把树重新迁走，也让娘换个地方住，娘却执意不肯让我再折腾这棵树了。”
　　郑回说到此处，声音愈缓，长叹一声。
　　“她还是日日给这树浇水，摸着这棵树说话，搬着藤椅睡在树下。”
　　“这树沾染的阴气，居然就在我娘的陪伴下，变得精纯了，又能在这里扎根，又能长出新枝。”
　　“我看出有这树在，不但不会妨碍娘亲的身体，反而还能让她颐养天年，也是又惊又喜。”
　　“可惜啊，她还是没有看到重新生出叶子，开出花的那天，人就去了。”
　　郑回指向那些紧闭的门窗。
　　“临终之时，娘让我打开了那扇窗，她隔着窗户，还在看那棵树，满是不舍。”
　　落日长安道，秋槐遍地花。
　　以术法而言，槐树属阴，但从春秋时，管子就说，五沃之土宜槐。
　　到了大唐，栽种槐树的风尚，普及民间千家万户。
　　槐是木鬼，槐是属阴，但在大唐人心目中，家中有槐，槐木之鬼，那也是祖先之灵，祖宗之所系。
　　槐的根、嫩枝、叶、花、果实、树脂，均可入药，荒年时，槐也就是救命的食物。
　　风吹过院落，槐树枝微晃。
　　楚天舒道：“令堂大人是在思念故乡。”
　　“是啊。”
　　郑回说道，“人越老越念旧，可是离开故土几十年，就算我们回到当年那个县，哪里还能算是我们的故乡呢？”
　　“我们唐人被移栽到了这里，为了争命，已经在这片水土不服的地方扎下了根，长出了新枝。”
　　“这里也已经是我们的家，是我们一起垦了土，浇了水，种出来的新家。”
　　郑回注视着那扇紧闭的窗。
　　“所以娘亲那么思乡，但就算在南诏和大唐盟好之后，她也不让我把她送回故土。”
　　“她恋着故土，也恋着这里。”
　　“槐树所在，已经是我们的家，不愿意再被折腾了。”
　　楚天舒开启通灵视角，环顾周围。
　　这里的阴气，像是静而清的泉水铺在地下，槐树那里就是泉眼。
　　确实是个极好的地方，比乱葬岗那里好了不知多少。
　　如果能在这里修炼《血河车》，就算功法还没有经过推演，也一定比在乱葬岗更快。
　　“但……”
　　楚天舒想了想，“这里是令堂故居，你让我在这里取阴气修炼，是不是不太好？”
　　“没有别的地方吗？”
　　郑回说道：“这里就是最好的地方。”
　　“槐树的荫凉，就是为了庇佑子孙，先人的遗泽，本来就是为了留给后人。”
　　郑回走向那棵树，伸出手掌。
　　晨光微风，把树枝的阴影，轻柔的送到他手上。
　　“楚郎中，你是不是内卫，其实不那么重要，至少我能看出来，你必然是唐人，你的口音，甚至像是江淮人。”
　　“你针到病除，本可以收天价，却只收他们那点钱财，对给得起大钱的，才给他们开药方。”
　　“你和成校尉在这片土地上，实则都没有太多熟人，却也都为谣言而愤怒，只是一个用冷峻与残酷，一个用悠闲与好斗，做了表象。”
　　郑回手指收拢，像是握住了那根影枝，回头露出笑容。
　　“你们正在帮助这片土地的唐人，希望大家不受折腾，正在行我娘亲的心愿。”
　　“娘亲若天上有知，必然对你无比欢迎。”
　　楚天舒微怔，迎着风看去，仿佛闻到万千槐树的香气。

第96章 悟招
　　晨光熹微，薄雾寒凉。
　　庭前台阶旁，芭蕉叶子上凝着露珠，将坠未坠。
　　屋檐下石砖整洁，刚刚被仆人擦过一遍，连一丝水迹也没有，铺了一张虎皮坐垫。
　　有个男人盘坐于其上，手中抓着念珠，目光盯着芭蕉，似乎神游物外，怡然自得。
　　“伯父，果然如你所料，那郑回阴险狡诈，昨日把那些人全带回了他府上。”
　　段茹素站在一旁，恨声说道，“这些人坏了咱们的大事，今天皇榜和那些告示一贴出来，咱们掀起来的风声，很快就要被搅浑了。”
　　宇文家族的人，之前还只是在王城之外活动，还没有真的到城内针对那些目标下手。
　　按照他们之前的估计，至少该等到城内有人出了事，才能够引到国君入场。
　　那个时候，民间谣言已经成了气候，就算国君态度有了变化，匆匆入场，也未必能够轻易的压过流言。
　　可是宇文家的人竟然还在城外就受了挫，败露得太早了。
　　郑回也够敏锐，这时就得以劝动国君入场，一下遏制住了原本谣言流传的那个势头。
　　“人要办事，总难免遇到一些变数，有大有小罢了。”
　　男人说道，“你刚遇到了挫折，就这样恼怒，一夜过去，居然还是不能安定下来，空耗心神，折损精力，于事无补，先听我念一篇静心的经文吧。”
　　“南无、喝罗怛那、哆罗夜耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶……”
　　这人正是段忠，看起来，不过是四十岁上下，肌肤饱满润泽，瞧着反而比段茹素还年轻些。
　　乌发如墨，剑眉虎眼，颧骨微高，下巴有短须，浓密又整洁。
　　以他的身材相貌，顾盼之间，自有一股雄壮的威势，但轻袍缓带，嗓音不疾不徐，又显出几分温润文雅。
　　段茹素看他竟然真的想念完整篇经文的样子，嘴角不由动了动，可又不敢出声打断。
　　“唉，你不静心，脑子怎么转得起来呢？”
　　段忠说道，“异牟寻一直在打压我军中的势力，我最近就不免把心思放在军事上面。”
　　“跟宇文家的一应事务，全交给你接洽，是让你去驾驭他们，不是让你也沾染那些杀手、谍子一样的习性。”
　　“他们办事，不成多半就是死，而你受这点挫折，根基未失，底蕴犹在，你急什么？”
　　段忠指间拨着念珠。
　　“宇文家势力不小，派出来的人却不是最好的，损失了这一批人，对我段家而言，也未必不是一件好事。”
　　“况且我们还有吐蕃，可以引为援手，吐蕃已经请出一名大祭师和三十六名大僧，将要来助我们一臂之力。”
　　段茹素又惊又喜：“吐蕃竟然连这种人物都派出来了？！”
　　放眼整个吐蕃，大祭师也是屈指可数，基本都是负责主持王室的祈福庆典，在一些重大活动中，保护王族的安全。
　　而那些大僧，个个也都是万里挑一的好手。
　　这些人都应该是长居王城的。
　　除了当年与唐军交战最烈之时，听说过大祭师随军之事，别的时候，从未听说这些人踏出国境。
　　“你以为我这几年，年年接见吐蕃人的时候在干什么？”
　　段忠悠然地说道，“就是要让他们亲眼看看，南诏现在人心所向，告诫他们，南诏如果倒向大唐的后果！”
　　“饶是如此，我用了好几年时间，也没能说服他们，派出这等高手，助我夺取君王之位。”
　　“但是大唐那边厉兵秣马，整顿军备，今年是必然要起兵，彻底收复失土。”
　　“时事如此，也由不得吐蕃人不下决心了。”
　　段茹素振奋不已：“好，他们什么时候来，以这些高手的脚力，到我们这里也用不了太久吧，等他们一到，咱们就可以动手。”
　　“不，他们路上还要帮我们办另一件事。”
　　段忠说道，“我们要逼着异牟寻等人，先对我们段家动手。”
　　段茹素不解道：“伯父从前教我兵法武艺，就是要抢占先机，怎么这回反而要白白送出先机？”
　　段忠手上念珠停住，语气微沉，道：“异牟寻当年虽然大败，这些年驱逐吐蕃驻军后，治理民生，倒还真做的不错，军中有些武将也心存摇摆。”
　　“我们若先动手，虽然事后也可以对这些不满之人镇压清洗，却难免自损将才，而若是，异牟寻先对我们最有功勋、最有名望的将门世家下手。”
　　“我们被逼无奈，请王禅位，自然能为我南诏保留更多将领。”
　　段茹素了然，心悦诚服道：“伯父高见！”
　　段忠瞥他一眼，似在微笑，心里却是暗叹一声。
　　这哪里就能算得上什么高见了，但凡侄儿多些头脑，都不用把话说这么明白，他也该自己领会出来。
　　可惜当年，吐蕃封段忠为“义王”之后，使段忠自觉锋芒太盛，故意把自己的子侄辈，往那种有勇无谋的路子上培养。
　　南诏先王，果然因此对他段家比较放心。
　　段茹素，少年时明明也是很有心计的一个人，在子侄辈中最被看好，奉命装成有勇无谋，装了这么多年，把自己也给装进去了。
　　难道真是脑子常年不动，就会觉得不要脑子更舒服吗？
　　段忠这几年，每每觉得家里后继无人，只能寄希望于重孙辈，就对南诏王室多出一份怨恨。
　　若非当年忌惮王室，何至于把家里教成这个样子？
　　段忠有时念静心咒，其实只是想用佛法告诫自己，不要对这些愚鲁的子侄苛求太过。
　　至于当年，是吐蕃故意加封，让南诏君臣离心这件事。
　　段忠倒是没有太过记仇，反而觉得，那是当时霸主该有的一种城府、一种风范。
　　唐人迁徙来、被掳来之后，虽为南诏繁荣出了大力。
　　但段忠一向觉得，唐人那种明明也因霸道而自豪，却又希望内用圣道，仁德抚育，与民休息的风气，是一种举棋不定的庸俗心。
　　欲求霸业，自然纯以霸道为佳。
　　霸道若不善养民，那就向外掠民，反正唐人特别好用，又取之不尽，用之不竭。
　　南诏在先王时的鼎盛之兆，不也是靠结交吐蕃，借鉴其法，掠民所得吗？
　　不过，吐蕃在安史之乱后，为培植国力，已在占下的土地上，逐渐禁用汉文，推行吐蕃文字，这一点却比南诏做的好多了。
　　大唐急着想收复失地，只怕也有这重原因。
　　等段家坐稳王室之位，对于吐蕃，还有不少可学之处啊。
　　嗒！
　　芭蕉叶上的露水坠落，在阳光下，变得干燥起来。
　　太阳到了正午时，湛绿的芭蕉叶上，都能反照出一抹光泽，只是到了黄昏，芭蕉也变得冷清。
　　日月如云中浮船。
　　起了又落，落了又起。
　　光秃秃的槐树，在又一日的清晨，也凝满了露水。
　　楚天舒盘坐在树下，背对树干，横剑于膝。
　　指尖的鲜血，在剑上绘出了一片片图案。
　　鲜血为祭，阴气为引，那种近似灵界的气息，从周围土壤，乃至砖石的缝隙间，袅袅升腾起来。
　　轻如薄雾，浅白如蚕丝。
　　这些灵妙气机的纯度，跟当初在乱葬岗感受到的，真是大相径庭。
　　细丝缠上剑身，不一会儿，就似乎浸入剑中。
　　这是很微妙的感觉。
　　三七神剑本来就能储存大量念力，但那些念力，就好像是储存到了剑体内部某个空腔里面。
　　而这些灵妙气息，是直接在浸润剑体材质，徐徐养炼。
　　这些时日下来，剑中虽然还没有生出兵魂。
　　但楚天舒看着这把剑，越来越能从视觉上感受到一种生动。
　　“你这剑魂一旦成就，恐怕就要比我现在的刀魂还强上一些了。”
　　成瞎子说着话，走到院门处，刀鞘点地，另一只手里还拎着一个食盒。
　　楚天舒鼻尖微动，睁开眼睛，笑道：“又是文静娘子新琢磨出来的糕点？”
　　“是啊。”
　　成瞎子走过来，“她闲不住，说是正好要趁这段时间，琢磨几样新菜式，新糕点，还在想着用甘蔗酿酒。”
　　“闭门许久，对生意肯定有影响，等以后酒楼重新开张的时候，有新花样，才能让客人们回头。”
　　楚天舒接过食盒放在一边，揭开一看。
　　做成鲤鱼状的黄色糕点，瞧着就喜人，闻着在甜香中，似乎还有些许酒味。
　　“刀白树天天跟府里那些护卫闲聊，想着编新故事，那郑大人更是忙得脚打后脑勺，似乎正找更多援手，应付段家。”
　　成瞎子一屁股坐在旁边，道，“都忙，忙点好啊。”
　　楚天舒一笑：“你装什么？前两天我还看见，你也在帮着忙酿酒的事情，却说得好像自己很闲。”
　　成瞎子身体后仰，两只手撑在泥巴上，眉间照着阳光，很懒散的模样。
　　“只是觉得，比以前当兵，或者到处捉榜缉凶的日子，有很大的不同。”
　　“你不练功吗？”
　　楚天舒奇道，“帮着酿酒、运菜，加上自己练功，应该事也挺多吧。”
　　说到这里，他忽然想到，之前住在文家酒楼的时候，就从来没看见成瞎子练功。
　　只是那时候，成瞎子早出晚归，出去揭榜追凶，到处跑腿，跟人打架，也算一种变相的练功了。
　　所以楚天舒之前没有问过。
　　“我注重的是悟招之法。”
　　成瞎子说道，“不用说了，你师门肯定又没跟你细讲过，悟招法的殊异之处。”
　　熬力法，悟招法，血炼法。
　　熬力法是最重要的根基，拳法弓马，主要是打磨身体，提升气力。
　　血炼法是最神妙的功夫，能够养出兵魂，具备神通之效。
　　悟招法，这却是三者中门槛最高的一个。
　　需要在另外两者上，都有了足够的功底，然后在某种招式上，取得一种莫可言喻的感悟。
　　让心意、身体、兵魂，都在那一刻，浑然如一，发挥到绝巅。
　　这种招式，才叫做悟招。
　　不立文字，人刀合一。
　　有人悟招于生死绝境之中，有人悟招于黄昏酒后一梦。
　　有人悟招于棋盘落子一刻，有人悟招于挂印辞官之时。
　　一旦悟招成功，人和兵魂的联系，就到了心心相印的程度。
　　这时候最重要的，已经不是天天锻炼拳脚动作，而是心意和兵魂的时刻共感。
　　人不用取血，都能水到渠成，以心意波澜，润养兵魂。
　　兵魂也自然而然，会调整人体的气血，让人保持在天天打熬气力才有的那种状态。
　　甚至，打熬气力不当的话，还可能伤身，而兵魂的共感调整，只会对人有好处。
　　楚天舒听得有点羡慕。
　　这悟招法，听着有点像是领悟拳意的那种感觉。
　　但在别的世界，光是领悟拳意，可没有跟自家兵魂心心相印这些个效果。
　　“对于走上悟招之道的人来说，悟更多的招，才有意义。盯着一些专门熬炼肉身的架势死练，用处不大了。”
　　成瞎子从食盒里摸出一个小酒瓶，嘬了一口。
　　“就像我，我一喝酒就会想起过去，对兵魂就更有好处，酒喝得越多，越催行气血。”
　　他说着，就似给自己找到一个理由，改嘬为吞，仰头一饮大半瓶，“不过，也不是绝对的。”
　　“有句俗话叫，读书百遍，其义自见。”
　　“有的人，本就是把某个招式练了太多遍，而走上悟招之道，那对此种人而言，练习旧的招式，就可能助他悟出更多的招。”
　　“这种人悟招之后，倒可能练得比以前更勤。”
　　楚天舒不禁问道：“那你悟的是什么招？”

第97章 血色相叠的战场
　　“我悟了两招。”
　　成瞎子竖起两根手指，又把中指缩起来。
　　“但其中一招，不太方便用出来，你感兴趣的话，我只能把另一招使给你看看。”
　　楚天舒笑道：“好啊，要我对练吗？”
　　“不需要。”
　　成瞎子说道，“悟招的那一刻，我必然是与刀魂同在，使出前所未有的倾力一招。”
　　“但是，悟招成功之后，就算我手上不拿刀，也能使出那一招的精义。”
　　他把酒喝光，左手用拇指食指捏着瓶口，晃晃悠悠的把酒瓶拎在面前。
　　笃！！
　　成瞎子右手在瓶底上弹了一下，发出闷响，又改在瓶子侧面弹了三下。
　　三次落点不同，发出的声音，都会比前一次更清脆、尖锐一点。
　　楚天舒听出微妙之处，目不转睛的看去，察觉到那个酒瓶在以常人难辨的幅度微颤。
　　成瞎子也侧耳听了一下，似乎在找角度，忽然瘪嘴一吹。
　　砰！！
　　黑瓷酒瓶下半部分当场崩碎。
　　细屑飞溅，有几粒还粘在了成瞎子脸上，都只有绿豆大小。
　　楚天舒颇为动容。
　　他看得清清楚楚，成瞎子刚才虽然势如吹箭，但他吹出来的，只是一股气流。
　　靠嘴里吹的一口气，隔了将近两尺，炸碎这种厚底酒瓶。
　　以楚天舒的内脏强度，恐怕也做不到。
　　成瞎子刚才吹这口气，却是轻轻松松的模样。
　　重点肯定不在气流的强度。
　　楚天舒略一思索：“是因为你的几次弹指，还有……那口气流的落点？”
　　“对。”
　　成瞎子说道，“这就是我悟的招，楼兰斩！”
　　西汉时期，西域楼兰等国经常勾结匈奴，劫杀汉朝使臣，掠夺汉人财物。
　　有傅介子出使楼兰，砍杀楼兰王，把楼兰王首级带回朝廷。
　　这趟出使，整个过程看似只是在楼兰国出了一记杀招，实则沿途观望风土人情，拜访附近几国，敲打西域大臣。
　　以傅介子所带兵力之少，所做的这些事情，看似都收效甚微，但却交织起来，产生奇效。
　　使得他在斩杀楼兰王之后，安然抽身而走，之后楼兰及附近几国，非但没有复仇，还不约而同，向汉朝臣服。
　　楼兰斩真正的奥妙，就在于这一点。
　　能以几番细微之力，摧破一方凶顽之势。
　　楚天舒细想之下，觉得他这应该是一种对于应力的运用。
　　物体在受到外部影响时，不管是温度、湿度变化，还是直接被打击。
　　物体内各个部分，都会产生一种相互作用的力量，就是应力。
　　因为物体材质、形状等各种差异，有时候，被打击的那一点，并不一定就是应力最集中的点。
　　多次打击时，应力集中点，也会不断变化。
　　但如果有人在这个应力集中点不断变化时，精准命中，就可以用较小的力量，破坏坚固的事物。
　　理论说来简单，可即使以楚天舒老家那边的科技水平，带一堆设备对物体做测试，大费周章。
　　也未必能做到这种，在几次精准打击后，只靠吹一口气，就把瓶子震碎。
　　这个看似普通的刀魂悟招，某种意义上，比郑回那个一看就离谱的“空鼓飞天”，更适合战斗。
　　楚天舒几乎能想到。
　　成瞎子遇到强敌，跟对面兵刃稍微碰两下，第三下，就直接把对面兵器砍断，重创兵魂。
　　又或者，在对方运用武器，自己造成了应力集中点的时候。
　　成瞎子第一击，就能打中弱点，碎兵杀人。
　　“那年，我在战场上遇到一个使狼牙棒的汉子，四十多斤的狼牙棒，他使得像一根轻飘飘的木棍那样快。”
　　成瞎子说道，“就是在那一战，我领悟了楼兰斩。”
　　“一刀挡开狼牙棒，第二刀就把他连人带棒劈了。”
　　“战后，我升为校尉，将军来看我，帮我这招取了名字，还跟我说，旧时狄仁杰狄公，以锏法闻名，所悟的招式，也跟我这一招有相似之处。”
　　成瞎子嗤笑一声，摇了摇头。
　　“狄公那是多大的官啊？那时候年轻气盛，我还真是什么好话都敢听。”
　　他把手里剩下的半个酒瓶往空中一扔，忽然拔刀。
　　锵！！
　　那半个酒瓶被一刀劈中，并不炸裂，直接当空崩成一团粉末。
　　风一吹，粉末还在空中翻卷。
　　喀拉，刀已归鞘。
　　楚天舒看出他这一刀含怒而发。
　　恐怕当年他从军中离开，不只是因为自己的眼疾，而是另有什么令人气怒之事。
　　楚天舒不去多问，聊起别的，问道：“既然你悟招，需要的是新招，那几天还在酒楼时，我跟你说的那些招数，你感觉如何？”
　　成瞎子点头道：“我这一阵子也有在心里琢磨，不过距离从中悟出招来，恐怕还远着。”
　　呼！！
　　郑回的身影，突然掠到院子里面，满脸焦急之色。
　　“两位都在这里？”
　　郑回疾声道，“出了大事，我想请两位跟我同行一趟。”
　　楚天舒小腿肌肉一弹，身子就直了起来。
　　成瞎子刀鞘一点地，人也立起。
　　郑回也是急得狠了，一见他们愿意同去，立刻转身引路。
　　三人速度都快，穿过小溪树林，从侧面出府。
　　府外早就有数名护卫和三匹空置的骏马等着。
　　上马之后，郑回一边策马疾奔，一边才有空解释。
　　“这段时日，我跟国君商议，与大唐联络，已经有一支使团提前入境。”
　　“这支使团俱是高手，到这里来，既是表明意向，也是要助我们一臂之力。”
　　“为此我们也严防消息泄露，更是盯紧了段家，确保他们没有收到消息，针对使团方面有什么异动。”
　　郑回低喝一声，有一刹那，把马蹄声全压了过去。
　　“可是就在刚才，我收到飞鸽传书，使团在百里之外，遭到了一群黑衣人截杀！！”
　　楚天舒单手挽着缰绳，任凭骏马狂奔，闻言不禁皱眉。
　　使团放出鸽子求助，鸽子飞过来已经需要时间。
　　等他们再赶过去，那一战肯定已经结束。
　　不知道这个使节团有没有撑下来。
　　马蹄隆隆，路边丛林荒草，飞逝向后。
　　郑回对使节团的方位十分清楚，一路奔在最前面。
　　日头逐渐高挂之际，众人到了一片山脚下。
　　半山腰的营地，映入眼帘。
　　那里被清出一大片场地，树木被伐倒，十几辆车马居中，周边还有火堆的痕迹。
　　但是那些拉车的马匹，已经全部倒毙在地。
　　马车的车厢，也大多破损，周围到处都是尸体。
　　那些火堆，近乎就是被尸体和鲜血扑灭的。
　　到了这里，就嫌马太慢了。
　　郑回一纵而起，身影已经扑向山路。
　　楚天舒等人，也都飞身下马。
　　穿过林间斑驳的光影，到了那片场地时。
　　扑面而来的血腥气，令众人脚步都为之一顿。
　　使节团本身就有数十人，每到一地，还会有南诏当地派出卫士，交替护卫。
　　这场间的尸体，足有百具以上。
　　看起来，死得最早的就是南诏当地那些轻甲卫士，他们在外围巡逻，都是被断喉而死。
　　内侧的尸体，死状就比较多了。
　　有人浑身浴血，手持断剑，靠在翻倒的马车上，死不瞑目。
　　有人被死去的马匹压住半个身子，后脑凹陷下去。
　　有人上半身衣物尽碎，倒在没烧完的木材里面，胸口像是被重物撞击，血迹斑驳。
　　还有一个手持旗枪的老人，白须白发，都有血迹，瞪着眼，似乎在看向敌人。
　　那枪尾深深插入土中，老人尸体倚着这杆枪，没有倒下。
　　他的伤势，是胸口穿出了一个血洞，前后透亮，仿佛被人一掌打穿躯干。
　　“那是，江兄？”
　　郑回还跟这个老者有过几面之缘，上次结盟的时候，使节就是这个老人。
　　他走到老人的尸体前时，整个人都似老了几岁，胡须发颤。
　　“怎么会这样？段家哪里来的人手……是吐蕃……”
　　“但就算是段家和吐蕃，又怎么可能清楚的知道这个使节团的路线？！”
　　郑回思绪急转，越转越乱，“还有，这些人都是高手，吐蕃要派出多少人，才能够杀光他们？”
　　“难道派了一整支军队潜入南诏吗？！”
　　楚天舒扫视战场，在浓郁的血腥味中，走到西侧。
　　这里有好几具尸体，死状甚惨，四肢和躯干都断开了。
　　正因这死状残酷，众人一时都没有太注意这边。
　　楚天舒盯着看了看，却发现不对。
　　南诏的卫士，是轻甲戎装，使节团的人，大多穿着袍服。
　　而这几具尸体，生前穿的应该是黑衣。
　　楚天舒沿着这条路线向西走，穿入林间，走了不到几步，就神色一变。
　　“你们来看！”
　　郑回被他惊动，回过神来，带着众人赶向这边。
　　这林子里，七零八落，也有不少死人。
　　有人趴在树桩上，有人躺在山岩下，不同之处在于，这里的尸体全部都身裹黑衣。
　　“就是他们袭击了使节团。”
　　郑回强自镇定，“不错，他们袭击的时候，绝对也有损伤，应该是临走的时候，把尸体带走，但……”
　　不对。
　　假如这些尸体，都是在袭击使节团的时候，损失的人手。
　　既然要把尸体带走，为什么只搬到这里，就又丢下了？
　　“这些人，大多是被同一个人杀的。”
　　楚天舒看着那些尸体血红的肤色，还有胸口的掌印，心中推敲着战场的情况。
　　“这些人偷袭得手，杀光了使节团，准备离开的时候，有另一个人赶到了这里。”
　　楚天舒一边说，一边观察林间战斗的痕迹。
　　众人不知不觉，跟在了他身后。
　　越往前走，战斗的痕迹越明显。
　　黑衣人显然也反应了过来。
　　他们对那个后续闯入的人，展开了围杀。
　　这些黑衣人的兵器，有铁棒，有锁链，有弯刀，出手都极其凌厉。
　　人腰粗的树，一刀断开，切口平如桌面。
　　半人高的顽石上，有铁链抽打过的痕迹，深达两寸有余。
　　郑回捡起了一根锁链，辨别出上面细如蚂蚁的经文，心头一震。
　　“吐蕃大僧的缚神锁链。”
　　他环顾周遭，愕然出声，“这数十个黑衣人，全都是王室亲卫，赤身攀上雪山的吐蕃大僧？”
　　但这些人全都死了，要么头颅凹陷，要么胸口凹陷，一击毙命。
　　不过到这里，也出现了黑衣之外的布料。
　　有一条锁链上，缠着一块红绸。
　　有一个人的牙齿上，咬着一小缕白布。
　　这片战场的尽头，是一棵三人合抱的大树。
　　八尺多高的魁梧僧侣，上身衣物全无，整个人嵌在树干里。
　　此人头顶略尖，眉毛浓密如芦花，白须垂落，竟然是个老僧。
　　但他体魄之壮硕，让人完全不能把他跟“衰老”这种词联想到一起。
　　郑回看着这个老人，长长的吐出了一口气。
　　“大祭师！能统领这么多大僧的，果然只有大祭师，吐蕃好大的魄力啊！”
　　这位大祭师的死法，跟大唐使节出奇的相似，也是胸口被轰出了一个血洞。
　　有人一把掏走了他的心脏。
　　但是，这个老僧双手上的血迹，显然不属于他自己。
　　尤其是他的右手，还抓着一大片有竹质骨架的红纸。
　　“折扇？”
　　楚天舒走到近前，目光投去，“不对，是伞。”
　　“红纸伞的半个伞面？”
　　方才的郑回吃惊太多，而今仿佛已经吃不了惊了。
　　他听到楚天舒疑问的声音后，只用一种笃定的语气回答。
　　“还能是谁呢？以一己之力，杀死大祭师和三十余名大僧。”
　　“只会是大唐第一高手，内卫右司统领……”
　　郑回说到这里，还是忍不住又吸了一口气。
　　“但就算是他，我以前也没有想过，他真能以孤身红伞，拼杀这么多吐蕃绝顶高手。”
　　成瞎子的脸色也变了变，知道了那是谁。
　　“血海滔滔，赤帝东来，是，海东来！”

第98章 炽日轮，罗汉脚
　　海东来是个名声很差的人。
　　他原本是在长安城里，按照游侠对决的风俗而成名。
　　当时长安游侠之中，陆续有人号称刀法、剑法、枪法、弓箭的魁首人物。
　　海东来一一找上门去，生死对决，只凭一把红伞，让这些魁首陆续败亡，因此声名鹊起。
　　那个时候，按照江湖规矩，他可以自己开馆授徒，也可以成为长安城中名门大族的客卿，甚至当时连宰相府也有意招揽。
　　再不然，他也可以选择从军立功，以期将来领兵一方。
　　这些路子，在当时江湖人看来，都是堂皇正大的路子。
　　但是，海东来都没有选，他选择加入了内卫。
　　这个集谍报、暗杀、纠察为一体的机构，向来名声恶劣。
　　何况，海东来加入的时候，正是两税法推行之时，朝野间的明争暗斗极为酷烈。
　　海东来所到之处，当地或官或商，必有死伤，且死状残酷，流言一出，可止小儿夜啼。
　　逐渐有传言称，他那一身红袍红伞，都是被鲜血染红，有了血海滔滔的凶名。
　　与叛军、异国交战之时，他也屡次行刺杀之事，多次得手。
　　年纪轻轻，他就已经积功升至内卫右司统领。
　　朝中大员虽说看到他功劳卓著，却也感受到，那么多防卫严密之人面对海东来时，都保不住自己的项上人头，心中暗有兔死狐悲之意。
　　朝中几次三番，有人参他骄横跋扈，更拿他在江湖上，在边境处的两个外号说事。
　　“长安无首海东来”！
　　“血海滔滔，赤帝东来”！
　　无论哪个，都是很犯皇帝忌讳之事。
　　然而，唐皇得到这些奏章只是一笑置之，更有一番流言，从宫中传出。
　　我大唐向来称君王为圣人，圣人岂无容人之量，若因江湖绰号而折煞人才，将来有人得了民间称君的雅号，又当如何？
　　此话一出，朝中大臣就此偃旗息鼓，只因民间称君的，多是他们这些文士大臣。
　　这“某某君”本是君子之义，并非君王。
　　但皇帝故意如此混淆，回护之意已经溢于言表。
　　不过，这件事情一出，有些自以为直臣之人，对海东来更加非议，将他视为阿谀逢迎的鹰犬奸佞。
　　半真半假的流言越传越多，俨然使海东来成了个残暴酷烈，生杀无度，喜怒无常，偏偏又极得皇帝信重的大恶人。
　　但就算是有了这么多的流言。
　　他所有的称号中，“大唐第一高手”的名声，仍然是最耀眼的那个。
　　刀白树对内卫颇多避讳，不怎么爱讲这些事情，只略微提过内卫统领的名号。
　　可是楚天舒在看了这片战场之后，也能隐约体会到，那是一个怎样的人。
　　海东来，原本应该不在使节团中，他是孤身行动，赶到的时候，使节团已经全部身亡。
　　面对足足数十名实力难料的高手，他完全没有想过，靠丛林中复杂地形，隐秘追踪，袭扰游走，渐次杀敌。
　　而是选择，用最酷烈的方式，直线冲杀过去。
　　最早的那几具尸体，躯干和四肢，甚至都崩断分离，可见他下手之重。
　　再看大唐使节胸口的伤势，应该就是这个老僧的手掌造成的。
　　使节被穿心而死，那这老僧也就被掏心而亡。
　　“好烈性又傲气的人！”
　　楚天舒回看了一眼战场，心驰神往。
　　习武之人，谁不想见一见这种气度的高手。
　　可经此一役，海东来恐怕也受伤不轻。
　　他被几十件兵魂之力搅扰，心力体力消耗之剧烈，不言而喻。
　　最后还要对上嵌在树里的老和尚，那也是一个绝顶人物。
　　如果面对此种程度的敌人，都没什么大碍，那海东来简直可以去吐蕃王城，找个机会直接把吐蕃之主的脑袋揪走了。
　　换一个主子就揪一个脑袋，不怕对面不投降。
　　“等等，这里有什么东西不对劲……”
　　楚天舒刚才的心思，大多放在战场的推敲上，揣测海东来的战斗过程。
　　这时一回头，他眼睛虽然没有看到大唐使节的尸身，脑子里却闪过了那个场景。
　　立刻被他对比出一个有问题的地方。
　　老僧死亡之后，胸口喷溅流淌的血迹，竟然跟大唐使节流出的血水差不多。
　　就是这个不对。
　　看这个老和尚，人都被砸进了大树树干里，但除了致命伤，别处筋骨皮肉，没有半点破损的迹象，就知道他生前体魄之强悍。
　　这样的人死后，喷涌出来的血水，应该明显比那位大唐使节流出的血更多，更浓。
　　楚天舒的目光，集中到老和尚的伤口。
　　那里是个窟窿，但浓重的血污和阴影，让人看不清伤口后方的“树皮”。
　　就在楚天舒这一眼看过去，心中起了敌意的同时，那伤口后面的“东西”，若有所感。
　　“躲开！！”
　　楚天舒断喝一声，已经侧闪出去两丈开外。
　　其余人得到提醒，不假思索的也避开了那个尸体正面朝向的位置。
　　他们都隔开了足够的距离，躲开了最可能受到攻击的方向。
　　假如那是什么暗器之类的东西，应该对他们没有影响。
　　但那是，光！
　　强光！透光！
　　炽白色的光，亮度远胜过上午林间的阳光。
　　即使所有人都不在直射的位置上，仍然被这光吞没。
　　他们下意识的闭上眼睛，甚至有人偏头，抬手挡光。
　　可那光，好像具有独特的穿透性，直接照透他们的衣物，落在身心眼球之上。
　　众人都感到眼前猛然一白，又是一黑，眼球酸痛不已，什么都看不见。
　　更有一种天旋地转之感，仿佛周围的方向，都在晃动倒错，让人回忆不起原本的景物方位。
　　他们自然也就无法得知，那光源实际上，只是一闪即逝。
　　就在强光闪过之后，老僧的眼球一颤，脚步跨出，已从树上脱离出来。
　　树干上有凹坑，血污，还有一个直径尺许的金色圆盘。
　　圆盘明显有点变形，似乎是圆盘先被砸到树上，然后老僧才被砸向树干。
　　嗡！！
　　圆盘忽然转动，自行脱离树干，当空一翻，露出背面一个宝珠状的握柄。
　　老僧的手正好向后一捞，抓住了那握柄。
　　就在这时，一个影子已经贴地般出现在老僧面前。
　　唐刀出鞘，风声如裂帛。
　　一刀精准斩向老僧的膝盖。
　　那是成瞎子，他本来就是瞎子，当然不在乎这强光。
　　但他这一刀砍出去，老僧右脚鬼魅般一抬。
　　脚尖竟然踢在成瞎子手上。
　　一个人抬脚的速度，居然能练到跟别人挥手拔刀的速度差不多。
　　成瞎子心头一缩，知道这个人生前的熬力法，必定练得出神入化。
　　所以身虽死，筋骨未衰。
　　被兵魂吸血控制的时候，还能够发挥出这样的实力！
　　他一刀受挫，手腕被踢得向侧面偏开，却拧转手掌。
　　横斩的刀身，借着手腕这一晃一拧，抖刺向上。
　　唐刀直刃，本来就多有穿刺之法。
　　成瞎子的穿刺，足以贯穿寸许厚的铁板。
　　听风刀如同追着风中的间隙而去，贯穿之后，刀身兀自笔直。
　　当！！！
　　这一刀，正好跟老僧下砸的金色圆盘撞上。
　　老僧的右脚落地，右手下砸，产生一种上下统调的强猛力量。
　　圆盘生生压得长刀一弯，几如弓背。
　　成瞎子借势急退，刀尖点在前方地面上，手却忍不住抖了一下。
　　他握刀的虎口上，有一缕轻烟冒起，手背上出现明显的燎泡。
　　那圆盘，正是吐蕃极有名的一件血炼神兵，炽日轮！
　　持兵者，在四十年前就已经成名，其兵魂之力，号称“明光尽焰”。
　　传说，凡光照之处，就已有烈焰沾身。
　　举轮一照，能令数十人焚身而死。
　　成瞎子没感觉自己被火粘上，却感觉自己的刀，像是变成了一根通红的烙铁。
　　他觉出不对，强行握住刀柄，奈何克制不住手上被灼伤的痕迹。
　　这一颤是巨大的破绽，但老僧却没能追上他。
　　因为侧面一个狂暴的人影杀了回来。
　　两丈的距离，楚天舒侧闪的时候，也只需要身子一晃。
　　现在他是冲刺回来，速度快到像是地面一震，人就到了。
　　老僧死白的眼珠微动，左手弯曲，横臂一挡，右手长臂摆动，金色圆盘平削过去。
　　嘭！哐！！！
　　楚天舒剑都没拔，连轰两拳。
　　一拳轰在老僧左臂之上，让他整个魁梧的身子都为之一震，双脚向侧面深深压陷下去，重心晃动。
　　挥动圆盘的右臂也受到影响，轨迹变化，速度减缓。
　　楚天舒另一只手，由下而上的一拳，就轰在圆盘中心。
　　圆盘被他轰得高高抬起。
　　楚天舒的面部暴露出来，眼眶眼尾都在发红，双眼却硬是睁着。
　　他躲的够偏，强光影响较小。
　　况且，自从他“食为仙”大成之后，内脏强盛，眼睛的强度也与日俱增。
　　那强光令他眼痛，却不至于短暂致盲。
　　但他的手刚一击中圆盘，眼睛就闭了起来。
　　果然，高举的圆盘再度爆闪出强光。
　　楚天舒本就有洞察之术，只是面对高手的时候，舍弃视觉，觉得不够保险。
　　刚才他近身状态，已经看过老僧一眼，脑海中保留着方才的所有细节、征兆。
　　短时间内，闭眼已然无妨！
　　金色圆盘一闪光时，老僧的脚魅影般踢出。
　　楚天舒的脚，却也在这个时候截击出来，脚掌直接蹬在小腿骨上。
　　两方碰撞的刹那，楚天舒的脚靠着足弓的弧度一收劲，让二者没有瞬间反弹，多了一弹指的接触时间。
　　他的脚趁机往下一搓，鞋底直接抹碎了老僧的裤腿，脚掌重重砸在老僧的脚背上。
　　拳法中极重视跺脚的功夫，可以是自己的脚跺地，也可以是跺别人的脚。
　　就算对方的脚不在地上，照样能跺。
　　闯少林拳架，罗汉抹青苔！
　　少林和尚把功夫结合在生活之中，做饭，打扫，无一不能练功，用脚掌抹除墙根处的青苔，也是一种练劲的本事。
　　凭楚天舒的功底，这一脚搓过去，不只是抹除青苔，连石墙也能搓下一层粉来。
　　一搓一砸，直接把老僧脚掌砸的崩裂，陷入土中。
　　小腿上的劲，也在刚才那一搓中散掉，通红肿胀。
　　楚天舒顺势一抬脚，就把无防备的小腿骨踹断。
　　老僧一条腿脚，反折向后，身子顿时一歪，手上圆盘竖立，如大斧劈下。
　　但他既少了心，又少了腿，浑身不调。
　　这仅凭臂力的仓促一挥，被楚天舒双掌一合，就死死夹住。
　　锵！！
　　圆盘无法转动的刹那，楚天舒的右脚，已然踢在老僧肩头。
　　这一脚劲力如雷，鞋底砰然炸开。
　　用脚掌心发的掌心雷。
　　老僧的肩头关节，被这一脚踹得崩断开来，血肉也随之分离。
　　猩红的血花，如红莲盛开。
　　抓着金色圆盘的那条臂膀，彻底脱离了老僧的躯干。
　　楚天舒的腿影仍不落地，又是一晃，直踹在老僧锁骨上。
　　咚！！
　　老僧的尸体，撞回树干凹坑中。
　　以这具尸体现在的残破度，就算再有什么邪兵碰上，野兵魂操纵，也没有用了。
　　楚天舒收脚，夹着金色轮盘的双手，开始冒出青烟。
　　“幻觉罢了！”
　　楚天舒双眸一睁，手上加力，单手钳住圆盘，拽掉断臂。
　　随后，他就像折一块铁皮那样，双手扳折，内压，把金色圆盘，弄得剧烈变形。
　　光是真的，热却是假的。
　　金色圆盘根本没有那么可怕的热力。
　　否则老僧跟海东来一战，周边的树叶，必然会有卷曲枯黄。
　　这种热力，本质类似一种幻术，以真实的强光作为幻术的引子。
　　敌人如果堪不破这个幻术，身体上，就真的会出现被烈火焚烧的伤势。
　　嘎吱嘎！！
　　楚天舒手上传出刺耳的金属声音，逐渐把尺许大小的金色圆盘，折成了拳头大小的一团废铁。
　　废铁的缝隙里，仍然试图在闪光，发热。
　　“刚化为野兵魂，居然这么顽强，你主人的血，对你还真是大补。”
　　楚天舒低头看着，双手在胸前对撞，发出一声沉闷巨响。
　　金色废铁被他的双手砸成了厚实的饼状。
　　内部的邪兵魂，这时才崩散，冒出一缕袅袅的红烟。

第99章 剑，将成矣
　　“果然是幻觉。”
　　成瞎子的五指一松一收，紧了一下手上的刀。
　　刚才他那种抓着烙铁的感觉，在野兵魂崩散之后，立刻消失。
　　只是手上残留的痛感，还是有点火辣辣的。
　　郑回眯着老眼，不断抬袖拭泪，看着树中尸身。
　　“一具尸体都还有这样的实力，海东来把他们全杀了之后，恐怕也走不了太远。”
　　郑回朗声对众人说道，“眼睛都恢复一点了吗？”
　　“四处找找，万一他伤重倒在哪里，也好及时救治。”
　　楚天舒也再度审视战场。
　　海东来杀完这些人之后，就没有再留下多余的痕迹。
　　从现场根本看不出来，他是朝哪个方向走的。
　　就算受伤，这个内卫右司统领，该要抹除踪迹的时候，也做得比谁都好。
　　楚天舒选了个方向，走出去两三里地，没有找到什么踪迹，又走了回来。
　　其他人果然也没有发现。
　　郑回忧心道：“使节团殒身在此，已经是大麻烦，倘若内卫统领也在南诏境内出事……”
　　“不会的。”
　　楚天舒说道，“武艺练到了一定程度，只要当时还保持清醒，能够走动，就可以封住伤势，搬运气血，靠自愈能力恢复一些。”
　　看海东来的战斗风格，明显也是在拳脚上十分厉害，气力打熬得非常惊人。
　　不是成瞎子这种悟招流。
　　也不像郑回那种，过于侧重兵魂奇效的。
　　郑回听了楚天舒的判断，放松些许。
　　“也对，内卫在南诏，应该有不少潜在的驿站，海东来很容易就可以找到藏身之处，让人帮他寻药疗伤。”
　　郑回从之前的冲击中清醒，脑子恢复平时的水平，找来一个护卫，吩咐了几句。
　　“你带着我的腰牌，去最近的府衙，调人过来，把这些尸体收拾一番，先不要声张，伪装成货物，秘密的运到王城。”
　　护卫走后，郑回抚着胡须，陷入沉思。
　　楚天舒看了一眼令牌。
　　【炽日轮：雪山之顶，朝拜日光，入眼皆白，明光尽焰。
　　于兵主大战之地，嗜血化为野兵魂。
　　特性，强光透射，幻焰灼体，嗜血之后，操控尸身作战。】
　　这“炽日轮”化为邪灵素材的体量，竟似比“雪河崩”多出一倍。
　　可惜两个兵主都是武者，其一甚至是失去心脏，战力大减的尸体，光靠兵魂，二者加起来，也比不上当初跟聂老头打完之后的丰收。
　　但，也已经比一次推演所需的最低标准，多出了一大截。
　　考虑到三七神剑的念力，会以透明火焰的姿态呈现。
　　楚天舒这次基本不用迟疑，就选择以“炽日轮”的特性为主。
　　【……推演完成。
　　《少阳血河车》，日炼精气遍体光明，血河搬运一阴返阳。
　　人有子午流注，感天日炼月炼。
　　杀伐之兵，血气滋养，皆循阴而行，尽属月炼，而孤阴不生，散而不坚。
　　当以日光火气点化，使太阴之中，得少阳之质，则淬炼兵刃，事半功倍。】
　　楚天舒脑海中得到大量迅息，心中翻覆千文，琢磨出无穷滋味，渐归一片清亮。
　　好，我的剑，兵魂将成了！
　　南诏府衙里的人，带着车马赶到。
　　那一具具尸体被收敛起来，做好遮掩，从山间向南诏王城进发。
　　白灿的日光，挂上中天。
　　南诏王城中到了吃饭的时辰。
　　城里城外的各个酒家酒楼，都热闹非凡，可惜文家酒楼，这个城外最好的酒楼，最近闭门谢客。
　　城外的住户路过，都要看一眼今天有没有开门，然后有点遗憾的摇摇头，走向别家。
　　“诶，这不是莫大娘吗？”
　　路边的老货郎碰到一个熟脸，笑道，“你早先都是在文家那酒楼帮厨，可有日子没见啦，这是又要开张了？”
　　“快了，快了，开张了一定知会你们。”
　　莫大娘正是在酒楼帮厨的那位大婶，脸有些圆，身子微胖，笑呵呵的跟路边的熟人们搭话。
　　褐色的头巾，跟她的肤色有些相似。
　　当时郑回一句话，是请了酒楼所有人都住到郑府去。
　　这在清平官而言，只是小事。
　　但在酒楼的大伙心中，多少有点不太踏实，每天还是想回家看看。
　　好在他们也不是被刺杀的主要目标，出来走动，还算安全。
　　莫大娘没有别的家人，但就是放心不下自家那个小屋，家里养的那几只鸡，每天都要回去捡蛋。
　　今天她回家，照旧先去鸡舍里摸了几个蛋出来，才推开屋门。
　　屋内一个黑影，令她大吃一惊。
　　“你谁……”
　　黑影背对着她，平伸出一只手。
　　红绳挂着的翡翠色小巧令牌，从那人手上垂落。
　　莫大娘急忙回身关了屋门，半跪下来，鸡蛋都放在了地上。
　　“属下拜见统领。”
　　黑衣人回过头来。
　　他外面披了一层宽大的黑色布料，连头也罩住，内里却是一套稍有破损的红衣。
　　那张脸，眉目寡淡，并不格外英俊，肤色也不算太白，与红衣本不相称。
　　但他气色憔悴，依然那么挺立在那里，艳俗的红衣，在他身上也成了一种凛冽的煞气。
　　“我是右司的海东来。”
　　海东来审视着眼前的妇人，“正如卷宗所述，你当真是一点武艺也没有学过。”
　　内卫分左右二司，但人数遍布天下，有大半的基层成员，是不分左司还是右司的。
　　莫大娘就是这样一个基层的成员。
　　很多人对内卫的印象都是监察百官的跋扈，谍报刺杀的狠辣。
　　但是，这种需要长期待在一个地方，隐藏身份的内卫，可能反而是一个彻头彻尾的普通人，才最不容易被发现。
　　乃至于，某些基层内卫，本就是从当地人中选出来的。
　　“起来吧。”
　　海东来眼中似闪过很多思绪，语气很淡。
　　“酒楼消息比较灵通，前几年你传回的密条，都称你在一家酒楼帮厨，颇知时事，最近王城里有发生什么大事吗？”
　　莫大娘起身，有些拘谨：“最近确实出了些事。”
　　她说出宇文家族杀手之事，背后可能是段家在配合传谣，以及国君的反制。
　　“哦？一个被误以为内卫的郎中？”
　　海东来听罢，神色微动，“你说他的医术真的很高？”
　　莫大娘诧异道：“楚郎中不是内卫吗？我还以为他也是呢，只是按规矩，我没有跟他联络。”
　　海东来睨了她一眼。
　　莫大娘醒觉，连忙回到正题，道：“楚郎中医术真的很厉害，而且也是好人……”
　　海东来打断她：“至少他站在唐人的立场，这一点，连郑回那个老狐狸也是认可的，是吗？”
　　莫大娘思考片刻，肯定的点头：“对。”
　　海东来不知想了些什么，数息后，眼神落回莫大娘身上，神色逐渐变冷。
　　莫大娘后知后觉，才察觉出他神色中的冷意，不禁有些惶恐：“统领？”
　　“你废话太多，知机得慢，判断力也差，已全然是个乡野妇人，不像内卫了。”
　　海东来缓缓移开视线，语气听不出喜怒。
　　“既然如此，以后你就真的别当内卫了。”
　　“忘掉以前的事，不管再有任何联络，任何暗记，一个已经不是内卫的人，都不许响应！”
　　莫大娘一时愕然：“可是，属下的卷宗。”
　　“你的卷宗本来也不引人注意，而且已经被我毁了。”
　　海东来目光一压，使莫大娘忍不住低下头去。
　　就在她低头之时，忽觉前方一空，再抬头，屋内已经空荡荡。
　　窗户不知何时抬起，正晃落下来。
　　莫大娘抓了抓脸，有些不知所措。
　　这就不是内卫了？
　　是因为，我这些年传的密条，都只是一些南诏普通百姓也能打听到的消息吗？
　　当年莫大娘一家人被迁来南诏，路上病死了好几个。
　　就是一个老内卫，帮衬着她这个孤女，还把这座屋子留给了她。
　　这些年，她是一直按照师父的教导办的事啊。
　　莫大娘怅然若失，又发觉自己像是轻松了些，怔忪良久，心头复杂，不知不觉的，就举步往窗户那边走去。
　　啪！
　　莫大娘听到脚下传出一声脆响，愣愣的低头。
　　“哎呦！我的鸡蛋！！”

第100章 生来不见天日
　　楚天舒他们去的时候，个个轻骑快马。
　　回来的时候，大队车马运送，难免要慢了许多。
　　直到下午，众人才回到王城之中。
　　郑府的管家好像早就在等候，在他们刚进城的时候，就匆匆赶来，到郑回身边低语。
　　不过，他那种压低声音的方式，对于就在三丈之内的楚天舒来说，毫无意义。
　　“大人，有人拿着当初你给韦将军那边的信物，过来找你。”
　　郑回接过管家手中的一张纸。
　　那是一张烫金的小笺，上面只有一句诗。
　　莫愁前路无知己，天下谁人不识君。
　　郑回指腹一摸，就知道这纸张确实是自己当年亲手做的一套小笺，上面的字迹，也是自己用左手写出来的。
　　除非是那位剑南西川节度使，韦皋将军亲手赠予。
　　否则别人就算得到这张小纸，也不会知道，这是南诏郑回的信物。
　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君……”
　　郑回喃喃一句。
　　南诏国内，局势最近越发紧张，刚刚又有大唐使节团、吐蕃大祭师，这等重要人物身亡。
　　在这个时候，得回当年的信物，郑回脸上虽不动声色，脊背却不禁微微一挺。
　　众人入城之后，因为街上人群熙攘，都放慢了马速。
　　郑回把那张纸收入袖中，依然不骄不躁，将整个车马队伍带向郑府。
　　到了门前，下马入门，郑回的步子才陡然快了起来。
　　楚天舒一踏进这座府邸，更是已经嗅到了一种药味。
　　药味的源头就在后厅。
　　偌大一个厅堂，上半部分都翻腾着白色的水雾。
　　就好像冬天在那种老式的厨房里面烧饭烧菜，水汽上升积聚，郁而不散的场景。
　　但南诏气候温热。
　　要烧出这种场景来，恐怕要在短时间内，至少有四五瓦罐的水沸腾蒸发了。
　　地上果然有几个空瓦罐，里面全是药渣，但却没有看见火炉。
　　披黑布、穿红袍的客人，坐在一张梨花木大椅上，双手捧着一个瓦罐。
　　瓦罐中正传出咕嘟嘟的声响，冒出腾腾热气。
　　看样子，似乎是这个人用双手就把瓦罐中的药加速煮沸，在短时间内浓缩出药汁。
　　那几个瓦罐里煮出来的，应该已经被他喝掉了。
　　“是内卫右司的海大人吗？”
　　郑回虽然有些猜测，这时仍然不免抽出袖中小笺，“这信物，是从韦将军处所得？”
　　海东来道：“是。”
　　一个字回了两个问题。
　　当年唐军击败吐蕃和南诏联军之时，郑回听说，内卫曾经跟军中争功。
　　作为那一战时，两边的头面人物，海东来和韦皋，也在朝中不和。
　　但这种隐秘的信物，必是韦皋主动拿出来的。
　　看来传言不实啊。
　　郑回颔首道：“海大人想必是为了使节团的事情而来，究竟他们的路线是如何泄露，我也全无头绪。”
　　“请海大人先在这里养伤，待我面见国君后，合计一番。”
　　海东来一抬眼，扫过面前几人。
　　除了管家和护卫，楚天舒和成瞎子的打扮，明显跟郑府旁人不同。
　　但能出现在这里，郑回果然很信任他们。
　　“看来，你们已经见过使节团的尸体了。”
　　海东来说道，“我原本也不知道使节团路线，只是为了调查内卫之事，才来到南诏。”
　　“想不到，竟然遇到有人袭杀我大唐使节！”
　　海东来嗓音一沉，“那帮和尚都不简单，尤其是那个老的。”
　　“比起昔日长安游侠中，那几个号称过魁首的人物，老僧还要更胜一筹，还有他的兵器……”
　　“很妙的人啊，他应该是吐蕃的一位大祭师吧。”
　　郑回点点头，神态沉重。
　　楚天舒正拎起地上的瓦罐，查看里面的药渣。
　　“黄芩，连翘，折耳根，紫花地丁，牡丹皮……”
　　一看之下，楚天舒发现里面几乎全部都是消炎的药材。
　　还有几味特别名贵的药物。
　　看药材上的年轮，必是珍品，多半是郑府中的收藏。
　　“药材选料都不错，但这个比例，也太胡来了，你难道是觉得药材越多越好吗？”
　　楚天舒走到海东来旁边坐下，伸手道，“我是个郎中，给我瞧瞧如何？”
　　这一坐到旁边，即使有满屋的药味掩盖，楚天舒也嗅到了海东来身上那种浓浓的血腥味。
　　老实说，他对海东来现在的身体状况，非常好奇。
　　一个重伤状态下的武道高手，身体机能会有哪些变化，具体又是怎么样应对的？
　　楚天舒按照拳谱和医理，可以有所推测，但并没有见过实例。
　　像徐团长那种，本来是很好的探究对象。
　　奈何人品太烂，形势所迫，不得不直接打死，也怪可惜的。
　　有了给这种高手诊断的经验，将来万一楚天舒自己也受重伤，或者体力消耗到某种程度，还想续战。
　　对自身状况，方方面面的拿捏、刺激，就可以更加胸有成竹。
　　海东来把瓦罐中的药汁向旁边瓷碗中倾泻，倒了大半碗后晾着，将瓦罐放在一边，伸出手来。
　　“那就有劳阁下了。”
　　虽然在传言中又傲慢又嗜杀，可这人还挺有礼貌。
　　楚天舒看他手上绑着许多细白布条，都沾有血迹，就先把他袖子往上捋了一点。
　　谁知这些布条，一直绑到他小臂上，都已微微泛黄。
　　“这布条有些日子了吧，你跟吐蕃人交手之前，就已经受过伤？”
　　海东来平静说道：“不是伤，是病。”
　　凭楚天舒对力道的敏锐程度，隔着布条，也能把脉。
　　他将手指搭在海东来腕部，沉吟不语。
　　郑回等人，也都纷纷坐下，安静等候。
　　“这种脉象，我还真是平生头一回见到。”
　　楚天舒皱着眉，“你这病什么时候有的，有别的表现吗？”
　　海东来说道：“小时候听老人说，我这是天生的毛病，不能见光。”
　　“孩童时在阳光下，过不到半个时辰，身上就会起红点，夏天重些，冬天轻些。”
　　“过了十岁之后，只要在阳光下暴露半刻，密密麻麻的红点就会连成一片，破损出血。”
　　“后来就更严重了，发病会更急，溃烂会更深，一年更胜一年。”
　　厅内众人，都是一惊。
　　从没有听说过有这样的怪病，这怎么听着，像是什么阴邪鬼物，才受阳光所克，简直不像活人。
　　郑回更在转念间想到，这是海东来身上一大破绽啊。
　　纵然厅内的人不会泄露，且以海东来的武功，世上能利用到这个破绽的也是凤毛麟角。
　　可海东来随便把这个破绽在众人面前暴露出来，这个心态就很不寻常。
　　除非，他是觉得，自己本就没有多少时日了。
　　郑回心中微沉，目光带着希冀之色，看向楚天舒。
　　对高手而言，重伤也许可以自愈，但重伤重病叠在一起，就只能看医术了。
　　楚天舒听着这些表现，想起自己在医学杂志上看到的吸血鬼卟啉病。
　　这在世界范围内，也属于罕见病，轻度患者可能通过严格避光和治疗，拥有接近正常的寿命。
　　可是，先天性卟啉病的重症患者，就算严格避光，也多半会在孩童时期，就因为各种并发症去世。
　　海东来对自己的病，该有一定了解，但他只知道吃那些个不完全对症的消炎药材，可见，以前给他看过病的人里，也没有谁给出好的治疗办法。
　　那他就是硬靠练功，练出一身强悍体魄，才扛住了病症，多活了这些年头。
　　然而，先天带有这种病，练功的难度，也会比常人艰苦得多。
　　“能在死循环里撑这么多年，练出一身名动天下的武艺，你也真可谓是心坚如铁！”
　　楚天舒不由得赞叹了一声。
　　医者对于求生意志如此顽强的病人，总难免受到触动，何况彼此还同为武者。
　　生来不能见天日，却让名声显赫如骄阳。
　　同时，楚天舒也不免想到了炽日轮。
　　这个海东来，有点太倒霉了。
　　先天带有这样的病，遇到的强敌，手中拿的还是炽日轮。
　　倘若那老僧换个兵魂，海东来的伤，应当还不会重到这种程度。
　　重到这种……随时可能暴毙的程度。
　　现在的海东来，看似还能走动交谈，恐怕就是跟人动手，也还能勉强过上几招。
　　但是，这次的重伤，已经把他的并发症都催化，爆发出来。
　　就这炎症之恶劣，如果送到一个有医院仪器的地方。
　　检测结果，肯定会让医生觉得要么是仪器烂了，要么是自己在做梦。
　　这不是药物能够医治的范畴了。
　　假如下一刻，海东来的脑血管受到的牵连，再稍重些，那就真的会暴毙在这里。
　　偏偏，就是因为严重到这种程度，楚天舒最擅长的针法，也不好在他身上施展。
　　“你就算是没受伤之前，这种程度的病情，也该在家好好养着，怎么敢出来乱跑的……”
　　“等等，你已经如此伤重，能慢慢走路还罢了，却是怎么在今天内，就赶到王城的？你也没骑马吧？”
　　楚天舒眼前一亮，开启通灵视角，仔细观察海东来，视线停留在他心口。
　　“你的兵魂，在体内！”
　　海东来对自身伤病之重，早有所料，神态只有少许的寥落遗憾，点头道：“我的伞毁了，兵魂只能暂寄入体。”
　　兵魂养炼高深，心心相印后，确实可以暂寄在主人体内。
　　这样，就算原本的兵器材质不够好，在战斗中被毁，兵魂也可以转移到新的兵器上。
　　但兵魂之所以容易展现神妙之力，就是因为，它比人更纯粹。
　　若寄存在体内的时间过长，就会被人体心绪浊化，能力倒退，甚至消散。
　　“我倒忘了，兵魂还有这么个特质。”
　　楚天舒眉头舒展，神态振奋起来。
　　“好好好，那你可能还有救！”

第101章 风至，金气横盈
　　厅堂里的水汽，要么凝成水珠，顺着梁柱流淌到地砖上。
　　要么被风卷到外面。
　　没有足够多的热汽补充，厅中的雾气已然淡去，景物都变得更加清晰起来。
　　晾在桌上的药碗，热力也已经不明显了。
　　因为要避光，楚天舒也没有让海东来揭开头上布料。
　　他的针法，就这么隔着布料，运用到位。
　　十几根长长短短的银针，竖在海东来头上。
　　针尾都在轻微晃动着，时而似乎染上一抹淡淡的红意。
　　那是海东来体内，兵魂之力的光泽。
　　兵魂这种东西，别管它们表现出来的能力是风是火还是冰。
　　它们的本质都是属阴的。
　　而且它们实际上就是兵主的心意特征，混合了灵界的气机，与兵主的身心契合度极高。
　　正常阴魂入体，给人带来的既有刺激增幅，也有很大负担，而兵魂对兵主造成的负担是很小的。
　　任凭兵魂在体内溶解，效力分散，可能还有逸出，对兵主的好处不明显。
　　但是，若把兵魂搬运到那些炎症最重的地方，楚天舒再对准兵魂所在处下针。
　　引导兵魂阴灵之质，先把几处最严重的炎症遏制住。
　　至少就把海东来从随时可能暴毙的危险线上，抢救了回来。
　　别的，大可以之后再养再治。
　　“行，头先护住了。”
　　楚天舒额头有些细汗，松了口气，坐回椅子上，“隔一会儿，再把心肺治一治。”
　　海东来道：“假使要为我的兵魂留一线生机，会明显拖慢治伤的效果吗？”
　　“不会。”
　　楚天舒喝掉了自己那盏茶，说道，“就算把你的兵魂全用完，你半年内，也不太能进行激烈的战斗。”
　　“与其如此，不如留着一点兵魂，稍后转移到新的兵器上。”
　　成瞎子坐在旁边，听楚天舒嗓音仍然干燥，把身边没动过的茶水推过去。
　　楚天舒接过来，也一饮而尽。
　　海东来闭眼，感受了一下身体状况，脸上流露出几分未加掩饰的惊喜。
　　“阁下的医术，居然对我的伤势如此有效。”
　　海东来摸出一把金叶子，压在桌上，“这点酬金，远远未足。”
　　“倘若阁下想要金银财货，我想请郑大人先垫付，如果有别的要求，我也必尽力答谢。”
　　海东来说到这里，脸上流露出惋惜之色。
　　“我这个人，原本最有价值的是杀人的能力，现在伤势在身，这个价值大打折扣……”
　　楚天舒扭头看他，竖起一根手指。
　　“海大人，我重复一遍，你半年内不能剧烈战斗，不然可能还没打完你就死了，那我白治了！”
　　海东来笑道：“我对自己的性命，还是很珍惜的。”
　　“想我费尽心思，拼搏出这样的名声权位，就是为了享受，只要多活一天，就多享受一日名望权势。”
　　他悠然道，“要是死了，这些东西就没有价值了。”
　　楚天舒正端着管家送来的新一杯茶，拨了拨水面上的茶叶。
　　“确实，死人连想喝杯水都办不到了。”
　　楚天舒问道，“所以，你一直红伞红衣，就是为了方便扬名吗？”
　　海东来缓声道：“不错，我以长安武人魁首之身加入内卫，也有这种考量。”
　　“若是入了军中，终究是循规蹈矩，而且上下交情繁琐，自己的功劳都未必能落到自己身上，我倒是不介意多杀几个抢功的，但终究麻烦。”
　　成瞎子原本端了新茶，听到这话，手顿在半空。
　　“成校尉是想到自己了吗？”
　　海东来忽然说道，“当年以魏博节度使为首的几人叛乱。”
　　“你们那一营守城，力阻叛军南下，我正在附近寻机刺杀叛军将领，暗中见过你们。”
　　“听风刀，楼兰斩，不错，我以为会在功劳簿上看见你的名字，后来却得知，你们那一营死伤殆尽。”
　　“关于你的下落，军情上一个字都没有提及，倒是当时领兵驰援的兵部侍郎之子，得了大功。”
　　咔！
　　成瞎子的茶杯裂出一道缝隙，热水流过指节。
　　“他们抢的，不是我一个人的功劳。”
　　成瞎子掀开眼皮，白色的眼珠，透出化不开的寒郁。
　　“死人的功绩名声都要被他们顶替，这还是大唐吗，这就是我大唐的将领吗？！”
　　海东来道：“卢家不肯遵循两税法，暗中结党营私，被我顺便查到当年的事，父子两个的脑袋都是我麾下内卫所斩。”
　　“你如果加入内卫，那你早就可以报仇了，还可以替更多像你们这样的兵士，一洗不平之处。”
　　成瞎子怔然片刻。
　　当年那件事后，正逢他卧床月余，眼疾恶化，心灰意冷，当了一个边境的捉刀人。
　　他以为自己也看透世情，学会明哲保身，后来却还是管了宇文家的恶少。
　　更没想到，原来身居高位，惯会在世情里翻波弄浪的旧仇人，也已经死了。
　　“呵！”
　　成瞎子莫名一笑，长长的舒了一口气，“热血的也会死，冷血的也会死，原来血冷血热没关系。”
　　“哈哈，死得好。”
　　他像是对海东来话语中透露的招揽之意，一无所觉，也不搭话，猛然站起身来。
　　“楚兄弟，你若要帮忙，随时知会一声。”
　　“现在我只想去看看，文静今天又弄了什么新花样。”
　　楚天舒一笑：“去吧。”
　　海东来微叹：“看来他虽然义气犹在，却没有了雄心壮志。”
　　楚天舒饮茶润口，道：“不是每个人都需要雄心壮志的。”
　　郑回之前怕打扰治疗，没有开口。
　　现在看，海东来至少在说话上没什么大碍了。
　　他就不禁问道：“海大人原本到南诏来，究竟为了什么事？”
　　海东来神色一肃：“为了内卫。”
　　“南诏，本是内卫尤为关切的地方，设在这里的隐秘驿站，鸽房，不在少数。”
　　“十年前，南诏归降之后，这方面才稍有松弛，最近朝廷要对吐蕃用兵，南诏态度很紧要。”
　　“我重查南诏，却发现，南诏内卫减损不少。”
　　“特别是在王城内外这片地界上，一个内卫都没有了。”
　　郑回吃了一惊：“全部丧生？”
　　“不。”
　　海东来道，“如果南诏境内死了那么多内卫，那我不会到现在才发觉异样。”
　　“很多内卫，并不是死了，而是在这几年里，不知不觉被调到别处，调到边境，甚至调回川蜀。”
　　“这些调令，部分是左司处理的，也有右司处理的，处理者有的已经丧命，有的已经下狱。”
　　“还有的虽然健在，但我问起他们当初为何下达这种调令，他们的说辞也合理，是按照当时的情形，做出的正常判断。”
　　郑回听出关键：“是大唐朝廷中，有很了解内卫的人，与南诏中人勾结，潜移默化，稀释了内卫在南诏的分布？”
　　淮西节度使，不可能对内卫有这样的影响力。
　　海东来轻声道：“我也是这样想的，朝中有个大内奸啊。”
　　郑回惊心道：“既然是如此险恶的人物，那他在南诏留下的痕迹，必定绝难被找出来了。”
　　“海大人为什么不留在朝中查探？”
　　海东来平和道：“朝中复杂，查起来麻烦，朝廷用兵之期将近，容不得那样拖延。”
　　楚天舒笑道：“那人针对的内卫，是在南诏，说明南诏是他布局的重点。”
　　“就算不知道朝中那人是谁，不知道他有什么后手，只要赶到南诏，看看近期有什么大事。”
　　“直接把对大唐不利的出头鸟干掉，这些阴谋者布置的罗网，就会直接被撕破。”
　　海东来目光一抬，眼中已经露出一种笑意。
　　“阁下真是个知音人！”
　　海东来神色转为冷暗，“但我也没有想到，竟然会遇见吐蕃大祭师，和足足三十多名拱卫王室的大僧。”
　　郑回叹道：“大唐朝廷里的人，淮西节度使的人，吐蕃的人。”
　　“我们南诏，竟然有人勾结了这么多势力。”
　　“仇视唐人的谣言，恐怕也是他们这些计划的一部分。”
　　楚天舒听到此处，面上现出一种幽幽之色，似乎有大半边脸都藏进了阴影里面。
　　总是有这样的人，全无心肝，一个一个，把大众性命当做随手落下的一个棋子。
　　段忠野心勃勃，淮西形同叛乱，吐蕃征战已久，那也还罢了。
　　大唐朝廷里，却也有位高权重的人这么搞，全不把唐人当人。
　　虽然明知是历朝历代皆有的事，还是会觉得恶心。
　　“只杀一个南诏当地的出头鸟怎么够？”
　　楚天舒仰头一口，把茶叶也全喝进嘴里，嚼着叶梗，说道，“给他们一个机会，全蹦出来，然后全杀了。”
　　郑回面露难色：“听起来，跟海大人原先的打算差不多，但我们现在的实力不够吧？”
　　“未必不够。”
　　楚天舒反驳一声，随即笑道，“而且，海大人之前的打算，是等对面冒头之后，当场冲上去强杀吧。”
　　“且不说这样以寡敌众，能不能成，纵然成功了，战斗太短暂，也没有足够的时间，让对方的盟友们听闻、紧张、然后跳出来呀。”
　　海东来饶有兴致：“你要怎么做？”
　　楚天舒道：“先杀一个小的，给他们一点刺激，再制造一个于公也不能拒绝的情况，引起天下瞩目，又给出足够的时间……”
　　郑回着重在听后半段，具体要怎么做。
　　而海东来，尚未听他后面的讲解，就已说道：“你第一句便杀气横溢，想杀那个人，不是一天两天了吧。”
　　“看你也是个爽利的，怎么还等到今天，找诸多理由？”
　　楚天舒坦然承认。
　　“我这个人，最讨厌别人拿弩指着我的头，确实早就想杀他了。”
　　“不过天地间千沟万壑，即使自在如风，初时胡乱一吹，也容易碰壁。”
　　“找准关窍，才能在几度曲折间，不减反增，蓄起一种无坚不摧的大势。”
　　楚天舒目光明锐，咽下嘴里的茶叶，满口都是清香带杀的气息。
　　“我不是在等，我是一直在前进，看似步步悠闲，却也步步没停啊。”
　　到如今，风中已有金气铮然之兆！

第102章 内圣，外王
　　日头西斜。
　　楚天舒练功的大木桶，被搬到槐树院中，里面的药沙色如黄云。
　　几个护卫正搬来封装极严的酒坛。
　　南诏那些酒家酒楼里面，自酿的酒，度数基本都不高。
　　但是楚天舒到了郑府之后才知道，这些大官家里，竟然有浓度高到接近酒精的“玉华”烈酒。
　　之所以不是纯酒精，仅仅是因为，里面还加了一些药材。
　　据说，这是魏晋时期，那些方士们捣鼓出来的东西。
　　当时魏晋名门之中，放浪形骸，醉生梦死者众，以此为风流，备受推崇，还多有人嗜好五石散，重振雄风，飘飘欲仙，如饮琼浆。
　　然而五石散用多了，容易骨节燥热，忽寒忽冷，寝食不安，乃至浑身发痒生疮。
　　方士们想到五石散的妙用是“如饮琼浆”，就在酒上下功夫，弄出了所谓玉华酒。
　　这酒哪怕是掺水之后饮用，也很容易让人醺醺然忘忧，满目柔光，处处风景，心怀大畅。
　　筋骨强横、气力健旺的武人，喝寻常酒水，喝到肚子滚圆也不会醉，喝这种“玉华酒”，才算能体验到烈酒入喉的痛快，酩酊一醉。
　　不过，这东西在寻常民家来说，不易保存，因此民间并不盛行。
　　也只有高官家中，往往有不少收藏，用来招揽食客。
　　楚天舒要了这几坛，却不是用来喝的。
　　他让护卫们直接把酒倒进了沙桶里面。
　　三七神剑嗡然一响，挺直如铁，被他斜插在沙桶之中。
　　剑柄还在桶口边缘之外。
　　有护卫拿着火石火镰，对着桶中打出一串火星。
　　呼啦！！！
　　火光迅速蔓延，蹿起足有将近一尺高。
　　那上红下蓝的火焰，散发出来的热量，让护卫们匆匆避开。
　　楚天舒却还是站在木桶旁边。
　　这桶极厚实，又有铁箍，没有那么容易被烧坏。
　　他的手掌搭在剑柄上，手背的毛孔，手指的指缝，都在渗出血珠，顺着剑柄，倾斜向下。
　　血水遇到火焰，一时还未被蒸发。
　　那几条如线如蛇，蜿蜒而下的痕迹，像极了楚天舒这么多天在剑身上反复描绘的图案。
　　文静娘子看到有人搬酒，跟着过来瞧瞧，本来还有些可惜那烈酒倒入桶中，现在也被这一幕吸引了目光。
　　鲜血，烈火，酒气，黄沙，构成一幅奇异的场景。
　　成瞎子没睁眼，却像是看见了一样，低声道：“我还是头一次遇到，有人这么养炼兵魂的……”
　　血炼兵法，养出的兵魂属阴，而武人血气属阳。
　　所以，在兵魂将成未成、最为敏感的时候，武人反而不能过多描绘、观想鲜血图案。
　　楚天舒当初在乱葬岗修炼的时候，还能练一个时辰。
　　到了槐树院，初时，他每日能血炼两个多时辰，每次等血迹彻底消失之后，就再抹一遍。
　　但自从他感受到了兵魂将成的苗头，三七神剑，时不时有几分铮然之意。
　　每天血炼的时间，就缩短到了半个时辰，甚至，逐步的缩短到两刻钟。
　　这个关口，正是最需要小心翼翼，周密谨慎的。
　　却不知怎么，今天他又用起了这么粗暴的手段。
　　血水图案，在火光中很快就消失，也不知是被火焰蒸发掉，还是被剑身吸收掉了。
　　楚天舒的手背手指间，就又一次泛起血珠，汇聚成猩红的血液，流淌下去。
　　海东来也在旁边看着，手上撑了一把黑色大伞。
　　郑回听说他要避光，选来的这伞，本是纯黑。
　　但是交到海东来手上，被他把自身那一点兵魂转移进去。
　　伞顶部分，就似有一小朵红云泛开，色泽转变，悠悠透红。
　　想必，等他的兵魂恢复到全盛之时，这把黑伞也要变成红伞了。
　　“那桶是他每天练功所用吗？”
　　海东来若有所思，“如此说来，桶中药沙，该残留了不少阳气，又被烈酒火焰一激……莫非是要以阳气点化阴气吗？”
　　太阴少阳之论，古已有之。
　　炼一点少阳之质，激荡大片阴气，即古人云，激浊扬清，使兵魂更快成型的想法，海东来也在大唐武库中翻到过。
　　但这个想法，一直没有人能落实。
　　因为，这只能在兵魂将成未成的时候尝试，稍有不慎，就把自己从前的苦功都白费了。
　　就算真有哪个人狠下心，反复尝试，凭他一辈子时间，也尝试不了几次。
　　而且培养兵魂，又是很私人的事情。
　　位高权重者，倘若想强行命令一批人做这样的尝试，其心不甘情不愿，测出的结果，亦必全败。
　　对于那些早就练出兵魂的人来说，这个法门，也没有用处，与其琢磨这个，不如去悟招。
　　海东来没想到，这次南诏之行，居然还真看到，有人在使用这种法门。
　　呼啦啦啦啦！！
　　火焰开始把木桶内壁也点燃，发出细微“哔剥”声响。
　　焰气蒸腾的风声，越来越明显，人的目光看到那里，只觉一片扭曲。
　　楚天舒那额前鬓角的几缕发丝，也微微卷曲起来。
　　他只专注看着自己的剑，看着手背上汇聚流淌的鲜血。
　　槐树的影子，不知何时变得清晰起来。
　　按理说，就算日照大树，树影正好投在这个方向。
　　因火光炽盛，把这片范围照亮，也会看不出有阴影的存在。
　　之前就是这样的。
　　可是现在，枝杈撑张的槐树影子，分明投在了这片木桶药沙上。
　　楚天舒的手背，也落下槐树枝的阴影。
　　血为祭，阳为引，阴气愈张！
　　灵妙的气机，被牵引而来。
　　宛如蚕丝的晶白光气，如梦如幻，从遍地石砖上升起，投向火光，没入剑身。
　　呛！！！
　　三七神剑忽而一振，破开了沉厚的药砂。
　　黄沙迸溅，如浪如柱，霎时间产生的风压，使酒精火光全灭，整个院落都为之一暗。
　　只有那把剑，莹亮白灿，绕着楚天舒游走。
　　矫矫灵动，似柔似刚。
　　剑身绕着楚天舒整条右臂，盘旋而上，擦过脊背，到了左臂之上。
　　剑吟微涨，陡然从左臂探到腰间，在他腰间环成一圈，收紧如腰带。
　　剑柄最后，正好停在他腰腹前方。
　　楚天舒摸着这把剑，感受到了深深的亲切。
　　血脉相连，仿佛这把剑，是自己遗落在外二十多年的一个感官。
　　指腹摩挲之际，楚天舒油然而生一种明悟，了解到自己的兵魂之力，有怎样的效果。
　　不像“空鼓飞天”那样精巧，甚至也不如“雪河崩”的奇妙。
　　兵魂向内，让楚天舒能够看见自己体内的情况。
　　不是以前那种，靠练拳带来的敏锐感受能力，而是真正意义上的“看见”。
　　楚天舒抬起左手，就能够看到自己皮下的组织，能看到肌肉的纤维。
　　而且，能够通过对兵魂的感应，来调节自己观看的深度。
　　可以只看到皮下组织，细小血管，也可以直接看到自己的骨头。
　　兵魂向外，可以增长楚天舒全身的强韧程度，提高抗击打的能力。
　　虽是非常质朴的能力，楚天舒却会心一笑，十分喜爱，脑海中已经闪过许多粗略的运用方针。
　　“我这兵魂之力就叫……”
　　楚天舒想了想，笑道，“内圣外王。”
　　从前他把剑缠在手臂上，若有变故，直接用手上剑身格挡，更加方便。
　　现在他的兵魂之力，是对全身的调控，那么要使兵魂之力，最快贯彻全身每一处，平时将剑缠在腰间，就是最好的选择。
　　海东来望着他，开口道：“你的计划，想隐藏自己的进展，还要利用内卫的名声，达成许多用意。”
　　“但你兵魂初成，助益有限，你我兵魂效果，又并不相似，你要怎么仿造成是我在下手的样子？”
　　楚天舒笑着说道：“我看过你杀的那些人，那些粗暴的伤势，不难办到吧。”
　　“不。”
　　海东来说道，“你们去的时候应该比较晚，那些尸体已经凉了，但我杀的人，刚死的那段时间，身体会比平时更热。”
　　“我的兵魂，名叫鼎沸，可以令人体内部分鲜血急剧加热，死尸通体发红。”
　　“南诏也有不少人，知道我下手的这个特征，他们能在短时间内查看到尸体，你要做到这一点才行。”
　　楚天舒思索片刻，点头道：“行，我也有想法了。”
　　护卫帮他捧来了一件红袍，一条大红色的斗篷。
　　楚天舒穿上红袍，接过斗篷，披在身上，看夕阳渐落，戴上了斗篷的帽子。
　　“是时候了。”

第103章 血手，鼎沸
　　义王府。
　　这座府邸的规模，反而比郑回的府邸要小一些。
　　因为郑回的那座府邸，是南诏迁都之后，国君下令为他修建的。
　　而这座义王府，早在南诏迁都之前，就已经是段家的宅院。
　　原本太和城那里的，是义王府，这里只是段府。
　　等到迁都过来之后，太和城那里就变成了段府，而这里改成义王府。
　　段忠不爱奢华，只让人给这里换了个牌匾，没有继续扩建，自然远远比不上太和城那座王府的巍峨大气。
　　段茹素，就住在这座府邸的偏院之中。
　　他夜里不曾披甲，只穿了一身白衫长袍，盘坐在凉亭里面，擦拭长剑。
　　西南边的假山，有三名相貌清古、长须宽袖的王府食客，相约赏月，都注意到凉亭中的身影，暗自点头。
　　“将军还是很不错的，王爷对他总是不满，要我们多多劝诫辅佐，看来难免太苛刻了些。”
　　三人说话间，看向天际。
　　月亮升起的时候，太阳还没有落下，浅白弯月并不显眼。
　　等到太阳一下山，天空中一轮孤月，就透出了唯我独尊的气势。
　　傍晚，段忠已被国君急召入宫，他自恃武艺，不认为国君会在这时候跟他翻脸，就算翻脸，也大可脱身，坦然前去。
　　他一离开，段茹素就成了这座府邸里面地位最高的人。
　　但这三个食客也不一般，号称“点苍三剑”，眼光老辣，很得段忠看重，让他们多多劝导段茹素，平时行事不要急躁。
　　“王爷文武双全，于宗族子弟中，苦心挑选出将军这样一个继承人，当然希望，将军也在文武两道上齐头并进，不要偏废。”
　　“我等还是应该多给他讲解兵法事例，谋略暗计。”
　　亭中，段茹素擦剑的手没停，耳朵却微微一动，心中嗤笑一声。
　　他一向觉得，伯父那就是，饱汉子不知道饿汉子饥！
　　伯父在壮年之时，就已经迈入天下顶尖高手的行列。
　　用常规手段再去练武，也不会有太大进展，不练也不会倒退。
　　这样的伯父，当然有空再去看看什么谋略兵书，增进自己在计谋上的眼光。
　　但是，段家其他人的武艺，都还远远没有达到那种程度啊。
　　将门世家，武艺才是根本。
　　武将学计谋，就算勉强摸到一流谋士的门槛，却把武艺耽搁了。
　　到时候人在军帐之中，突然被刺客戳死，计谋又有什么用处呢？
　　段茹素自小就知道，自己很有练武的天赋，下定决心，也要在壮年时把武艺练到顶尖的水准。
　　至于别的，大可以等武艺绝顶之后再说。
　　所以，伯父只以为，他执掌计谋时，行事有些急躁，却不知道，段茹素也是故意想找些凶险，磨练武艺。
　　十年不打仗了，王府里的高手，没人对他真有杀心。
　　暗中捉来的那些奴隶，倒有杀心，实力却都不行。
　　那天文家酒楼里，一剑一刀，分明是极好的练手对象。
　　噌！！
　　段茹素手上的丝绸一下抹过剑身，力道稍重，回想起那天的两个人，心头还觉得火热。
　　实力不错，两人气质一看也都是百折不挠的性子，若是抓回来，肯定能够练手练上好多回。
　　可恨郑老头搅局啊。
　　段茹素的思绪，忽然被远处一声沉闷的巨响打断。
　　咚！！！！
　　听那声音，似乎就在王府正门的位置。
　　下一刻，王府卫士惊怒的呼喊声，嘶吼声，全都响了起来。
　　王府各处，都有卫士们往正门涌去，脚步匆匆，刀枪高举，灯笼凌乱。
　　但是，那些惊怒呼喊的声音，从最靠近王府正门的院子开始。
　　一片接一片的变了调。
　　怒吼呵斥的声音，有的戛然而止，有的变成惨叫。
　　点苍三老纵身而起，各自在假山石上一踏，掠向凉亭的顶端。
　　三条身影，像是列队而来的大雁，全在凉亭顶上驻足。
　　他们眼珠灵动，宛若最机警的猎鹰，眺望王府正门。
　　厚重的红漆实木大门，已经不见了踪影，只有地上碎块纷乱。
　　有一座本该在王府门前的石狮子，砸倒了院中的影壁。
　　木石碎片周围，都是段家护卫的尸体。
　　三老的目光焦点，立刻从正门那里，沿着中轴向后扫去。
　　一个又一个院落，都有尸体零落，灯笼乱飞。
　　有大红色的斗篷，在夜风中拉直。
　　那红衣人双手卡着两个护卫的脖子，轰然杀进王府中心的大堂。
　　点苍三老心头剧震。
　　从他们来到凉亭上，目光扫去，看清情况。
　　就这么一点时间，那个闯入者居然已经从王府正门，一路杀到了中心大堂。
　　这是什么样的身手，什么样的作风，这样也算是刺客吗？！
　　“那一身红衣……”
　　点苍三老脱口而出，“是海东来！！”
　　这世上穿红衣的高手，不一定是海东来。
　　但是，手段如此残暴，有理由、有能力，直接冲击南诏义王府邸的红衣高手。
　　这些人脑海中的第一反应，就只有一个海东来了。
　　就在他们说出这个名字的时候。
　　中心大堂的屋顶，轰然一震！
　　红衣的人影惊空而起，屋顶被撞出一个大洞。
　　断裂的木椽，厚重的瓦片，在巨响声中，向外散射。
　　红衣人晃身间，一脚踏在大洞侧面，头部已经扭向偏院的凉亭。
　　点苍三老在这个刹那，看到红色斗篷下，一张过分年轻的面孔。
　　那仿佛只有弱冠之年，跟传闻中的海东来不同。
　　但他们已经来不及多想。
　　因为那个年轻人，目光锁住了他们，从中心大堂的屋顶上动身，好像就只是两个大步发力。
　　风声骤然拉近，人就已经飞扑到偏院凉亭上。
　　那红色的斗篷，像是一条破空的焰尾。
　　点苍三老眼神厉变，近乎在同时出手。
　　银白的剑光，从他们袖子里抽斩出来，亮芒在他们的老脸上一闪而过。
　　三条剑刃，已经杀向那团红影。
　　楚天舒的右手霍然一抬，带出一道气爆声。
　　手臂如枪头一抖，三条残影就砸在了剑身上。
　　每一把剑，都是剑脊的位置被指甲盖抽中，刹那荡开。
　　三声叠成一声“当”！！
　　这三把剑，都是半硬脊的长剑，并非软剑。
　　点苍三老能够把这种剑收藏在宽袍大袖之间，行走坐卧，看不出半点端倪。
　　光这一手，就能瞧出他们控剑能力之高深。
　　三人的剑术，都到了可以用剑尖在人的皮肤上刻字，皮肤只有白痕，而不破损的程度。
　　这样的剑法，如果用来杀人，可能人还没有感觉到痛，头和身子就已经分离了。
　　而且他们的兵魂之力，颇为相似，三人都为之起名为“剑眼”。
　　人的眼睛，是熬力法很难练到的部位，凡俗肉眼，捕捉事物的速度有一个极限。
　　超过这个限度，就算对方当面有什么动作，眼睛也捕捉不到。
　　而“剑眼”的敏锐，远超过三老自身的眼睛。
　　他们的长剑，就像是自动会捕捉高速移动的物体，甚至感受到敌人下一步的动作，主动有个刺向破绽的征兆。
　　三老所要做的，就是感受剑上的征兆，下意识把自己的力道，加诸于长剑指引的方向。
　　在那三把剑，被楚天舒单臂荡开的时候。
　　三个剑手不约而同的一抖，共同向低位刺出。
　　这三把剑是来自不同的方向，剑尖却重叠到了一处。
　　全部的力量，正好刺向楚天舒的腰带。
　　这个位置，不但是楚天舒神剑所在，也是他全身发力的一个中枢点。
　　然而，楚天舒脑袋忽然向前一低，两脚则向后急速扬起。
　　他整个身体，这瞬间好似趴在半空，三把剑都在他身下。
　　点苍三老都不用有思考时间，手里的剑，自动便有上挑的征兆，顺势就要发力。
　　但楚天舒的两只手掌，已经从侧面砰然一收。
　　点苍三老持剑的手臂，被那两只大手极速收拢时，直接挤在了一起。
　　三条衣袖遮掩的瘦劲手臂，像是三根苍劲带皮的树干，排在了一起，也是撞在了一起。
　　骨骼崩碎、令人牙酸的声音，清晰传递出来。
　　三把剑同时脱手。
　　剧痛之下，点苍三老的脸上，都有短暂空白。
　　楚天舒双手一松，瞬息连环三掌。
　　三人都是面部中掌，头骨凹陷，身体剧烈后仰。
　　噌！！！
　　就在这时，一条剑刃突然从凉亭下刺了上来。
　　楚天舒和那三把剑，都还没有落地。
　　这一剑，从那些无力的长剑空隙间穿过，剑尖直取楚天舒心口。
　　亭子里那个人，并没有用眼睛看到上面的战斗场景，这一剑却如此精准。
　　而且剑刃穿过凉亭瓦片，那些瓦片都没有碎。
　　就像这些瓦片，回到了还没有被烧制之前，那些烂泥的样子。
　　一剑穿过，力量集中，视若无阻！！
　　楚天舒瞳孔微缩，却没有半分惊骇之色。
　　他跟点苍三老交手的时候，看似惊险的动作，其实仍然没有忘了洞察周遭。
　　听出了凉亭里的人，跪步挺剑，蓄势待发的动静。
　　这一剑，虽然使得好，但也在他预料之中。
　　楚天舒腰背所留的余力，这时紧急一拧，右肩向下。
　　那刺向心口的一剑，正好从他胸前擦过，略微擦破一点外袍。
　　楚天舒右手已经扫了出去。
　　这一掌力道，迅捷如雷，不容缓冲，不容回避。
　　那把视瓦片如泥土的名贵长剑，砰的一声，就齐着瓦片折断。
　　楚天舒又一拧身，面朝凉亭，左掌带着一声气爆，向着凉亭顶端击落。
　　轰！！！！
　　这凉亭的顶部，不像中心大堂那么宽敞结实。
　　楚天舒这一掌下去，掌心雷的力量，顺着木料瞬间荡开。
　　凉亭的顶直接塌了半边，碎瓦灰尘，一股脑的倾泻而下。
　　段茹素没想到点苍三老死那么快，自己全力一招偷袭，也都没有效果。
　　凉亭一塌，他急忙向前一扑一滚，手掌扯住了一株芭蕉树的叶子，猛然回身扫去。
　　嘭！！
　　宽大柔软的芭蕉叶子，被他手上抖出的一股劲炸碎。
　　叶子的碎片，却片片都像钢铁一样，激射出去。
　　段茹素的兵魂并不在剑上，而是在指环上，名曰“修罗道”。
　　寻常铁剑，被他兵魂之力一催，剑刃就能削铁如泥。
　　剑体强度也会变得超卓，能承受千斤之力侧压，而不弯曲。
　　这些芭蕉叶碎片，被他兵魂之力运用起来，杀伤力也跟数十张臂弩的弩箭，差相仿佛。
　　但楚天舒一落地，左手就扯住背后斗篷，向前一转一扫。
　　闯少林拳架，袈裟伏魔！
　　一般的仙人劲，也可以束布成棍，但会让布料纤维，在一个方向上变得更紧密，在另一个方向上却变得松散，形成破绽。
　　而和尚们专门探讨的“袈裟伏魔”这一手，劲力传出去，不会那么明显的改变布料纤维的排列。
　　只凭一股旋抖的劲，使布料在这一刻内，如同晃荡的铁板。
　　碎裂的芭蕉叶片，刚打过来，被斗篷这一转一扫，全部荡开。
　　过程之短暂，仿佛就是楚天舒手臂一来一回的事情。
　　段茹素原本想趁这一招争取个机会逃走。
　　谁知，楚天舒斗篷一晃，碎叶全无，脚下一个突进，还是能直线追来。
　　段茹素横臂欲挡，却被那一张脸突然迫近，压得心神一颤。
　　“你不是海……”
　　咚！！
　　楚天舒的手掌，砸在他封挡的双臂上，震在他的胸口。
　　段茹素的整张脸陡然一红，如涂朱砂，两边耳朵里，喷出细小的血水。
　　楚天舒一换左手，也拍在刚才的位置。
　　段茹素体内传出一阵骨节咔咔咔咔，错动震颤的声响。
　　一招掌心雷，震破全身皮下毛细血管，通体血红。
　　一招闯少林，以自身筋骨发力，震得对面骨节错动，通体升温。
　　“上次被你捡的命，这回我来收走！”
　　楚天舒低语一声，长身而起，掠上墙头。
　　“义王段忠，长安海东来，特来南诏，寻尔一战！”
　　洪亮的声音，响彻在王府残留的所有人耳边。
　　还活着的卫士们，也都看到了那条红影飞纵，扬长而去。
　　“三月十五，城南翠岩，生死相邀，切勿失约！！！”
　　段茹素还站在原地，满面胀红与惊意。
　　少顷，甲士们匆匆赶来，脚步震动，就见那尸体一颤，倒了下去。

第104章 不容拒绝的约战
　　南诏王宫，到处都是身形高挑的轻甲护卫。
　　偏殿里面，黄铜铸成的龙形雕塑，盘在一根根大柱之上，每一条龙背上都有十八盏灯盘。
　　今夜所有龙灯全部点亮，用的俱是最上品“芬陀利华”灯油，嗅不到多少烟味，反有一股莲花香气，把整个偏殿，照的通明如昼。
　　这灯油还是当年吐蕃所赠。
　　在此灯油香气的浸润下，本来是手掐念珠，默念经文的好时候。
　　但是，段忠手上的念珠，已经停了好一阵子了。
　　他刚刚听到国君给出的消息。
　　有一批提前出发，来到南诏的大唐使节团被劫杀。
　　这个是在意料之中，想必郑回在车马上做了伪装，偷偷运送进城的那些尸体，就是大唐使节团的。
　　段忠紧接着却听到了。
　　里面还有三十七具尸体，属于吐蕃！
　　郑回拿出来一团如金饼般的废铁。
　　段忠认得清楚，那正是炽日轮的残骸，有这个在，可谓是个“铁证”。
　　堂堂吐蕃大祭师，加上三十六名大僧，是他这次图谋大事中，一批重要援手。
　　就这么死光了？！
　　不过是让他们去杀个使节团而已。
　　难道大唐现在派出来的使节团，已经不是文官加卫士。
　　而是一堆千挑万选的杀手头子吗？！
　　“这次的事情确实难办。”
　　异牟寻缓缓开口，他并未穿着国君的正装，只是一套金青色的锦缎长袍，头戴金冠，耳下也坠金。
　　夹在耳垂上的金饰，像是拇指大小的贝壳，上面描绘着白族的独特纹样。
　　“我们与大唐结盟，使节团却在境内被杀，与吐蕃虽然破了盟约，到底还没有想跟他们开战。”
　　“若照实说，是他们两方碰上，互相攻杀，我们没有插手，那也得他们两边能够相信才好啊。”
　　异牟寻说道，“我知道两位爱卿各有妙手，因此让两位来商量，这次南诏要如何应对，既能说清这件事情，也不能有失我南诏的体面。”
　　郑回说道：“我想，可以主动请大唐派第二批使节前来，委婉表示，会全力配合第二批使节，查证第一批使节的遭遇。”
　　段忠这时开口：“如此行事，岂不是自灭威风？”
　　“国君刚刚还说了，不可失了我南诏的体面。”
　　段忠的念珠重新转动起来。
　　“老臣想，吐蕃那边，国君不必主动提及此事，由老臣以一封私信夹在佛经之中，代为解释。”
　　“吐蕃真正看重的是盟约，只要国君愿意跟吐蕃重新结盟，加上老臣的一封私信，应该足以将此事掩盖过去。”
　　“然后一同面对大唐那边，表明是大唐使节主动袭击吐蕃使节，虽说他们两国多有交战，但身为使节，竟然在南诏境内，有如此行径，过错也绝不在我们南诏身上。”
　　郑回一笑：“义王是要把吐蕃的驻军重新请回来吗？”
　　“非也。”
　　段忠直视异牟寻，面露诚恳之色，“老臣错失天时，身已老矣，只愿为国筹谋。”
　　“当初我们抢先攻打大唐，险些被唐军反攻到王城之下，不得不跟吐蕃结盟，才换取后来大胜，自然要诸多退让。”
　　“但是这回，我们南诏大可以按兵不动，虽然跟吐蕃重新结盟，但也仍然向大唐示好。”
　　“大军开动，必然损耗国力，哪里是轻易可以决定的事，只要我们跟两边都有盟约，而我们自身又不动，两边也不会妄动大军来招惹我们，反而要对我们更加看重。”
　　异牟寻感受着段忠的眼神之诚挚，不由神色微动。
　　他虽然一直提防段忠，但光以这一番话来说，实在是合情合理。
　　这样的做法，似乎真是最切合南诏国的利益。
　　虽然之前，民间流言，到处刺杀那些事情，加上吐蕃高手秘密入境，有段家暗中指使，图谋不轨的嫌疑。
　　但正如段忠自己所说，他家已经错过机会了。
　　那可是大祭师！
　　吐蕃平白折损了这种程度的高手，也不可能再乐意给段忠派出强援。
　　况且，如果自己愿意跟吐蕃重新结盟，吐蕃又有什么必要，继续扶持段忠呢？
　　郑回看到这一幕，心中暗叫不好。
　　好个段忠，三言两语，又撬动了国君的心思。
　　“国君，你与吐蕃最大的矛盾，可不只是出不出兵，而是治政想法的不同。”
　　郑回连忙说道，“吐蕃如今形势也急迫，要的不是一个按兵不动的盟友，而是一个理念相似，共同侵夺大唐的战友，并将这个战友推在前面。”
　　“他们当年已经品尝过那样的滋味，贪心已炽，难道会因为如今国君一个按兵不动的盟约，就感到满足了？”
　　他几乎是在明示，就算异牟寻示好，吐蕃依然会扶持某些人篡位。
　　段忠轻笑，手中念珠转得愈发流畅。
　　“一国之人，何止千万，政令百万，非出一孔，于国而言，哪来什么数十年不变的理念？”
　　“郑公此言，未免有些虚无缥缈，太急于为大唐谋利了吧。”
　　段忠转向郑回的时候，目光稍显一抹凌厉。
　　“大唐想要收复失土，这回派出使节，不也是想要我南诏出兵攻打吐蕃，互为呼应吗？”
　　这话又是一番实话。
　　异牟寻眼珠动了动，视线微垂。
　　这么一点细小变化，却显然是心思动摇的更明显了。
　　郑回心中暗急。
　　他早知，异牟寻也未必对归附大唐之事有多坚定。
　　但是至少，异牟寻当年兵败之后，这些年逐渐养成的治政思路，已经不是不断掠夺唐人，强充国力那一套。
　　这个人作为南诏国君，不管对南诏国内的唐人，还是对大唐边境的唐人，都是一件好事。
　　如果这时候犯了糊涂，将来段忠上位……
　　郑回忽然想起府中的几位客人，那个在海东来看法中，已经算是曲折，但在自己看来，仍然过于野蛮粗暴的谋划。
　　原本他虽然参与这个谋划，心中却还有几分无奈。
　　现在却急着想听到，有人过来通报义王府出事的消息。
　　郑回还没等到人，但他等到了声音。
　　一个远远飘过来的声音。
　　“义王段忠，长安海东来，特来南诏，寻尔一战！”
　　这个气若洪钟的声音，恐怕已经传遍十里。
　　众人身在王宫，竟然也能听得清字句。
　　“三月十五，城南翠岩，生死相邀，切勿失约！！！”
　　异牟寻脸色一变。
　　郑回立即道：“义王，这声音好像是从你家那边传来的？”
　　他话说一半的时候，段忠的身影已经不在殿中。
　　异牟寻看向那道一闪而去的残影，眯了眯眼，目光转向郑回。
　　“郑公，这是怎么回事？”
　　郑回面露苦思之色。
　　“微臣与王上说过，那些吐蕃僧人，很可能就是死在海东来手上。”
　　“但我也不知，他怎么会在王城中，还直接对义王府下手……”
　　郑回恍然道，“莫非他们内卫已经查出，吐蕃那批大高手，跟义王联系紧密？！”
　　异牟寻心头微震：“大唐内卫，果然可怖。”
　　这个南诏国君，不由怀念起了先王的时代。
　　那个时候，大唐内斗那么凶，有高手也都赶紧先用来杀自己人了。
　　光是皇子、公主、皇帝互斗，食客高手，就不知死了几许。
　　现在大唐内斗的烈度，可比那时候低得多了。
　　短短几十年，真是时移世易啊。
　　异牟寻不由问道：“爱卿，你看这场约战，段忠会不会接？”
　　“在我南诏，刀客对决风气之盛，几不亚于长安。”
　　郑回说道，“若是寻常刀客挑衅将领，倒可以不接，更别说是挑衅义王。”
　　“但是，海东来他本身也是位高权重，内卫统领，号称大唐第一高手。”
　　“以他的身份，这样公开邀约，恐怕举国上下，都希望义王光明正大，接下此战。”
　　异牟寻点头道：“这是于公，段忠名望之高，也很有一部分是因为他号称南诏第一高手，他得保住。”
　　郑回继续说道：“于私而言，海东来残暴狠辣，名声极恶，号称所过之处，血海滔滔，连身上的衣服都是血水所染。”
　　“他去了趟义王府，段家一定有了损伤，义王虽有定力，在某些事情上，却还是不能容忍的。”
　　异牟寻面露赞同之色。
　　他离开王座，踱步穿过大殿，走向门口。
　　殿内的灯光到了门口，仍然强于月光，把他的影子投射到殿外。
　　背靠这样的光亮，异牟寻沉思之后，也似有些慨然起来。
　　“既然如此，孤王索性公开下一道旨意，让段忠，好好为三月十五备战吧！”

第105章 威与德，阴谋阳谋
　　槐树院中，多了几张长案，几块坐垫。
　　海东来、成瞎子，以及郑回最信重的几个护卫，都还在这里等着。
　　夜空中月冷风寒，墙头上红影一闪。
　　楚天舒已经翻墙而下，走动间顺手扯掉身上的斗篷，抖成一团，丢在长案上。
　　“看来事成了。”
　　成瞎子说道，“你刚才那一嗓子，可真是嘹亮，在这儿都听得清清楚楚的。”
　　楚天舒拿起茶壶灌了两口。
　　“但，我还真不太习惯用那么大音量说话。”
　　他生在江淮，不像山区的人自小有机会唱山歌，远远喊话练嗓子，虽然练拳之后，心肺力量强大，可以发出很高的声音。
　　但那种往往是吼声，啸声，是比较单调的声音。
　　那次在岛上诱骗朱横，喊话那么久，也是多亏了手上的大喇叭。
　　倘若不靠工具，要在保持那么高音量的同时，还字字清晰，确实不太习惯。
　　楚天舒清了清嗓子，回忆起刚才那样放声大喊的感觉，却又觉得有种别样的快乐。
　　以后有机会的话，可以也练练这种技巧。
　　成瞎子微叹：“段家和宇文家的勾结，段忠这个人的阴谋诡计，都放在暗地里。”
　　“这回他要是迎战，倒生出几分代表南诏武学，迎战大唐武学的意思。”
　　“只怕还要有不少人视他为英雄，也因此更仇视海东来。”
　　入夜之后，海东来没有再打伞。
　　他还换了一身衣服，深红长袍，黑色腰带。
　　虽然也是红色，却跟原本那身红衣的鲜艳张扬，大有不同。
　　当他以这样的装扮，坐在长案后面摆弄茶具，仿佛一个文士。
　　“天下仇视我的人本就够多了，再多一批也无妨。”
　　海东来说道，“楚郎中用我的名号行事，其中一个考量，也正是因为我的名声够差吧。”
　　楚天舒呵呵一笑，没有接话。
　　他确实是这么想的。
　　名声差也有名声差的好处啊。
　　大唐内卫的名声，差到自家子民都害怕。
　　绝对不会有人，把海东来这个大唐内卫统领的作风，跟正常的唐人画等号。
　　就算段家那边，又想利用这次约战，煽动南诏内部的对立情绪，也煽不起来。
　　十几年，甚至几十年持续渲染着“内卫不像人，个个像恶鬼”的名声。
　　这时候，你们突然说，内卫统领做的这些事，是在代表广大唐人的态度。
　　这谁能信呢？
　　郑管家忧心道：“这次要对付义王，对付他那些阴谋的盟友，约战之举，确实是个极好的办法。”
　　“但这生死约战，很有风险，纵然赢了，日后也大有隐患。”
　　“军中某些将领，本是摇摆不定，多少还视段忠为南诏将士中的大英雄，大前辈，段忠若在公然约战中败亡，只怕会激起他们同仇敌忾。”
　　楚天舒不以为意，走到海东来那边，等他把茶泡好，就拿了一杯。
　　看海东来那么娴熟的样子，就知道他茶艺很好。
　　自从茶圣陆羽扬名以来，茶道盛行，茶艺已经是一种享受。
　　海东来的生命，一半全用在斗争，一半就全在享受，自然也对茶艺，有点钻研。
　　楚天舒“咕咕”喝了两口，没品出来这茶，跟随便拿茶叶丢进烫水里泡的茶，有多大不同。
　　“击败段忠，一定会让他们同仇敌忾吗？”
　　楚天舒喝完之后，吐着热气说道，“我看更有可能，让他们畏威，然后怀德。”
　　只有先畏威，才能懂怀德。
　　若因为自身的仁德，考虑太多的话，别人很可能不会念你的好，只会觉得你软弱可欺。
　　在小群体之间，还真有可能因为受德之人，本身品格也好，造成不必畏威，也能怀德的局面。
　　但在大唐和南诏这种庞大体量面前，指望品格，就是一个很可笑的事情了。
　　南诏这些年，施政方针的转变，一个最大的原因，就是由于十年前那场大战，他们败了。
　　可当初失败的是异牟寻，而不是段忠。
　　那么这回，就让段忠也败一败。
　　“以你的计划，等到约战那天，肯定还是由你对上段忠。”
　　海东来的神色，有点遗憾，翻了一下自己的手腕，“我没有跟他交过手，但是当年，我刺杀南诏将领的时候，有几个是他徒弟。”
　　“剑法、掌指功夫都很不错。”
　　“他们的风格看似不同，但有着相连的脉络，全部拼凑起来，可能才近似段忠的模样。”
　　“这两天，我可以稍微演练演练，让你看看。”
　　海东来虽然还不能剧烈战斗，但如果只以略胜常人的体力，演练招数风格，也不算什么负担。
　　楚天舒点点头。
　　可惜啊，对面的盟友蹦出来的话，这边肯定也是大家一起想办法对付。
　　没办法保证所有的人头，都归自己。
　　不过，有段忠这个大头在，其他人多少也是因为楚天舒的举动而被牵扯现身。
　　这样的话，到手的气数，应该也不会少。
　　至少要够我穿越之余，还够我把有了兵魂的三七神剑带回去。
　　啧，以后带剑穿越的话，令牌是不是每次都要收我一笔？
　　什么时候，要是能把三七神剑练成无形无质之物，平时融在身上，那就好了。
　　楚天舒刚打完了一场，身心放松，脑中不禁幻想起来。
　　院外传来问候声。
　　“你们晚上果然全都不回自己房间，看来我这夜宵，是准备的很恰当了。”
　　文静娘子笑盈盈的，拎着两个食盒过来。
　　“厨房还有，我待会儿去拿。”
　　厨房里是有好几个帮厨的，不过槐树院这边，好像有什么重要的事情。
　　郑府的护卫守在外面，除了文静娘子，不肯放太多人进来。
　　而且，刚才外面那一声特别响亮的约战，也把大家弄得有点心不在焉，各个想要张望。
　　莫大娘差点手滑，把蒸笼落在地上。
　　只有文静娘子依然沉稳，只忙自己的事。
　　第一个食盒，是递给了楚天舒。
　　“楚郎中提过的这种胡饼做法，我试了试，你且看看。”
　　楚天舒揭开一看，正是一盘黄脆油亮的芝麻烧饼。
　　这时的胡饼做法，虽然已经很多，但常见的，还是偏向后世的那种大面饼，或者类似羊肉馕饼的样子。
　　楚天舒爱吃黄桥烧饼，就提了提，想不到文静娘子还真能做出来。
　　“好！！”
　　楚天舒咬了一口，入口果然酥脆，内有千层似的，顿时喜笑颜开。
　　“好好好，等我那天打完架，我还要吃这个！”
　　咔嚓！
　　酥脆的断裂声，在义王府中响起。
　　段忠踩中了一个被焚毁大半的破灯笼。
　　竹篾做的灯笼骨架，残余部分也被烘得又干又脆。
　　听这个声音就知道，这个灯笼骨架，已经不堪一击。
　　就像今夜的义王府。
　　几个护卫头领，满脸羞惭的跟在段忠身边，不敢大声喘气。
　　他们能活下来，不是因为武艺特别好，而是因为他们带人值守的地方更远一些，没有碰到那个闯入者。
　　段忠没有呵斥任何人，静静的走进了中心大堂，看到里面桌椅尽毁，一片狼藉之间，躺着六七具尸体。
　　可以想象，他们是在包围某个人的时候，一瞬间就都被打飞了出去。
　　段忠脚下一踏，身影忽然拔起，穿过大堂的屋顶，仅一步飞掠，就踏到偏院的墙头。
　　偏院里有塌了半边的凉亭，点苍三老的尸体。
　　还有大量护卫，正站在段茹素的尸体旁边。
　　“是点苍三老，先在凉亭顶上迎战了海东来，他们很尽职。”
　　段忠终于开口，语气有些哀伤。
　　“只怪茹素，太蠢了。”
　　“即使他人在偏院之中，无法凭耳力，听出那个人投掷石狮，砸倒影壁，展现的是何等体力。”
　　“至少他该知道，点苍三老如果联手都拿不下那个人，他自己也不会是那人的对手。”
　　“不想着首先保全自己，却想着凑成四人合力。”
　　这不是勇猛，这是不知进退啊。
　　有的事情，确实不能退，不该退。
　　但你只是面对一场刺杀，你不退，不隐藏起来，还等着干什么呢？
　　段忠长叹一声，闭上了眼睛。
　　果然，段家的希望只能放在孙辈，乃至重孙辈了。
　　但这一切的前提是，这次约战，我还必须赢。
　　海、东、来！
　　这人果然是太行踪飘忽了，长安那边给出了使节团的路线，都没能给出他的路线。
　　却不知他居然就在使节团之中。
　　应该就是他领着使节团，拼杀了吐蕃那些人。
　　他应该还受了伤。
　　否则，以他往日作风，就应该直接寻段忠本人，而不是只在王府杀一遭就走，立一个战约。
　　段忠睁开眼睛：“这也是故意给出时间，让我的盟友们，可以做出应对吧。”
　　约战的用意，段忠已经看透了。
　　但是段忠觉得，这个用意很好。
　　从来不只是段家需要那些人，那些人，也需要段家！
　　不管是淮西节度使，还是长安那个人，他们的年纪都已经不小了，他们想要办成的事，可能就只剩这一次机会。
　　大唐要收复失地，吐蕃要奋力对抗，他们都要趁这个机会成事。
　　南诏的变局，是必须要促成的。
　　“那就来吧，我已经付出了一个侄儿，你们也要拿出力量，帮我来报这公怨私仇。”
　　段忠望月，手里的念珠忽然蒙上一层冰霜。
　　不只是念珠冻结，连串着念珠的金线，都被冻得硬如金环。
　　但在下一刻，烈火又骤然笼罩了这圈金环，炭红的光芒，从每颗念珠上透出来。
　　冷热骤变，念珠还没有尽情燃烧，就都炸裂四散。
　　段忠的双手，从半掩的衣袖间彻底探出，迎着月光。
　　他的右手，每根手指上都有一个银白色的指环，犹如精钢打造，套在靠近指根的位置。
　　而他左手的食指上，也有一个指环。
　　六个指环平时黯淡，几乎被他手指肤色、衣袖阴影所掩，半点也不惹人注目。
　　此时这些指环的皎然之态，却正与月光相衬。
　　仿佛任何一个指环里，都具有兵魂的那种灵动气息。

第106章 凡胎障，杀字曲
　　南诏王城这边，每天上午，是气候最舒服的时候。
　　晨雾已散，阳光明亮，辽阔的蔚蓝天空上，飘着几丝棉絮般的白云。
　　有杜鹃鸟落在槐树枝上。
　　近水楼台先得月，空灵透亮的叫声，在这个院子里拔得头筹，远远盖过别的地方传来的鸟鸣。
　　楚天舒刚刚吃完早饭，这时站在石板地上，拍了拍手上的饼屑，白衣劲装，赤手赤脚。
　　忽然，他右臂向前探出，整条手臂仿佛拉长了，手掌往下一坠。
　　刹那间，右手五指的尖端，已经触及地面，而掌心空空，离地面还有数寸左右。
　　楚天舒整个人都已经变了个姿势。
　　他身体前倾，双腿盘曲离地尺许，左手负在背后。
　　全身上下，只有右手五指的指纹处，接触到地面。
　　随即小指弯曲收起，无名指、中指、拇指，相继内扣，只剩一根食指，点在地上。
　　哪怕是刚修成“龙缠身”的人，这种以一根手指承受全身重量的事，也不算太难，何况是今日的楚天舒。
　　但是，这只是他练功的前置条件。
　　楚天舒目光垂落，眼中映照出来的右手，皮肉渐淡，只剩下一副莹白色的手骨。
　　他腰间神剑存储的念力，化为细细的透明火光，沿着一条无形的引线，在体内涌动。
　　那样的一线火苗，悠悠然，施施然的，流淌到右手食指的骨骼上。
　　力量膨胀，同时酸胀发热发痒的感觉，从右手食指反馈回来。
　　火光从一线，逐渐变成一注。
　　透明火焰的直径，增长到跟食指骨头相仿的程度。
　　楚天舒控制着手指的肌肉胀缩，指背忽现青筋，又收敛平复。
　　无形火焰，也配合着这个节奏，忽涨忽缩。
　　手指的骨头，好像在刹那间受到强大的挤压震颤，又忽然放松，舒服到极点，眨眼间迎来二度挤压。
　　极速反复的折腾，产生一种骨子里头发痒的感觉。
　　痒得越来越难受，却偏偏无法抓挠，使人的脑海中产生恶劣的联想。
　　就像自己的骨头里面，要重新剧烈的发育，要长出牙齿。
　　骨髓的空腔，都会被森然的利齿填满，直到突破限制，在骨骼表面也增生出来。
　　那种画面，怪诞又恐怖，在脑海中挥之不去。
　　楚天舒身上，现在最大的短板就是骨骼。
　　闯少林的拳法，虽然能够自行把练习的效果转移到短板之上，但是，利用药沙练功这类办法，要把效力抵达人骨，毕竟还是隔了好几层。
　　而现在，有了内圣外王的神妙手段，有兵魂来助他调节三七神剑中储存的念力。
　　他就可以精细的操控那些浓缩念力，配合拳法经验，直接淬炼到骨头。
　　可是人的脑子，生来时就对很多身体信号，有着预备好的处理方式。
　　楚天舒现在给自己的骨头造成的这种刺激，却让他的大脑也难以分类。
　　过于酸爽的感觉，让大脑下意识的开始回想记忆中各种猎奇恐怖的画面。
　　没有那么猎奇的，那就用强大的联想能力开始拼凑。
　　其实这种情况，在《闯少林》的拳谱中也有提到过。
　　少林历史中记载的某些天纵奇才的拳法高手，还有俞大猷本人，都曾经在人生的某个阶段，把拳法琢磨到如疯似魔，又出神入化。
　　那个时候，仿佛人的身体，这副肉体凡胎，会主动来妨碍你的修行，让你难以专心。
　　他们称这个为“凡胎障”，认为要想成金刚菩萨，要经历很多这样的障碍。
　　不过绝大多数人，根本连触摸到这种障碍的机会都没有，对肉体的磨练，远达不到脑子难以分类的程度。
　　楚天舒现在达到了。
　　他之前就预想过，拥有内圣外王的兵魂之力后，要怎么让自己更好的练功，变得更强。
　　可他也没有预料到，自己会在这个时候，遇到“凡胎障”。
　　只要他没有停止这种练法，脑子里流淌过去的画面，就会越来越多，越来越显出拼接、怪异。
　　拳谱中提到过，少林历史上高僧给出的应对之法，是念“阿弥陀佛”。
　　不狂不慢，不高不低，念念相续，说是念佛，其实也像唱佛。
　　唱到自己一念一念，俱是“阿弥陀佛”！
　　用“阿弥陀佛”来压过杂念，自然就在无形中，得以回到专心的状态。
　　但是俞大猷批判说，少林本属禅宗，这念佛法门，已偏净土宗矣。
　　且拳法是兵家杀伐之艺，这阿弥陀佛的意思，与拳法本义不符，念之仅有小益。
　　俞大猷自己给出的解法是，“三十六卫士，身经百战，齐念杀字”！
　　他自己不念，让自己的卫士在外面念“杀”字。
　　因为他南征北战，一手练兵，跟自己的手下有着相似的战场经历。
　　外边的人念“杀”，杀气昭然，内外感召，当然就能勾动他自己在战场上养出来的那种杀气。
　　这样，他心内心外，都能以一股浩大的杀气诛灭杂念。
　　而且，自己不用念口号，就能够把所有的呼吸精力，也用在拳法的配合上，效果更好。
　　楚天舒皱眉，还是下意识想要靠自己完成修炼，心中一动，脱口念道。
　　“临！”
　　临兵斗者皆阵列前行！
　　如此九字真言，常当秘祝之，无所不破！
　　九字真言，每个字都有单独的意境，连起来又有一整片不同的意境。
　　流入佛门之后，九个字连起来念，展现的往往是震慑、威压、封印的意境。
　　但是最初的《六甲秘祝》，还有楚天舒学的《纵横秘祝》。
　　把九个字连起来念时，侧重的都是一股浩大锐气。
　　俞大猷能靠杀气摧灭杂念，那九字真言的锐气，应该也可以做到。
　　“兵斗者……”
　　楚天舒念到一半，忽然闭眼闭嘴。
　　不行，他一念这个，心思更散乱了。
　　要借兵魂的灵动，来控制剑中念力的输出效率，要配合拳法修炼的经验，还要念一套博大精深的真言。
　　这复杂程度太高了，他驾驭不住。
　　理论上，九字真言可以配合拳法修炼，对付凡胎障，而且可能结合起来的效果绝佳。
　　但实际上，楚天舒现在还没有把这些东西结合的能耐。
　　他闭眼沉默了一会儿，盘坐的双腿触及地面，手指收了回来，暂停修炼。
　　“老哥，帮我请三十五位护卫过来。”
　　槐树院外，本就有一名护卫值守，听到这话，立刻转身。
　　很快，连这老哥本人在内，共三十六名护卫，就进了院子。
　　他们都知道楚天舒是郑回的贵客。
　　况且那天在城外百里，老僧尸体出动的一战，事后几名护卫查看现场，推敲起来，也深觉楚天舒实力高深，回来后不禁跟同伴分享。
　　因此，这三十六人看向楚天舒时，都有几分敬畏，又带有对楚天舒这么年轻的感慨。
　　“各位老哥帮我个忙，待会儿齐声喊杀，嗓门是不是最高不重要，重要的是专注。”
　　楚天舒笑道，“先喊十声试试，我不说停的话，就接着喊。”
　　三十六人点头。
　　楚天舒再度单指触地，身体前倾，双腿离开地面。
　　“杀！”
　　这三十六人都训练有素，其中一人抬手一挥，众人喊出的声音就叠在了一处，果然整齐。
　　“杀！杀！杀……”
　　槐树上的几只鸟被惊起，在空中盘旋了一会儿之后，见众人光是喊，不动作，又好奇的落了回来。
　　楚天舒听着这一声声喊，眉心微蹙，这三十六人，虽然喊声整齐，杀气却不齐。
　　而且杀气还不够强。
　　俞将军，你那三十六卫，究竟都什么水准，什么性子啊，书里也不说一下。
　　“唉！”
　　楚天舒轻叹一声，准备再度暂停。
　　“杀！！”
　　隔壁院子里，倏然响起一个声音，铿锵如金石，正好跟三十六人的声音合在一处。
　　三十六个人齐声喊杀，都掩不住这个声音的特色。
　　大槐树上的几只鸟惊叫一声，骤然飞起。
　　空中只落下几片羽毛，那些鸟儿头也不回的飞远了。
　　这一声“杀”，令楚天舒手背上起了一层鸡皮疙瘩。
　　那是海东来的声音，他在隔壁院子的大屋里静养，想必完全听到这边的对话和叹息，才吐出这个杀字。
　　他的实力有损，杀气却是未损。
　　不同的院落，厚重高墙的阻隔，在这种杀气面前，都形同虚设。
　　楚天舒感受到足够的刺激，脸上却有些无奈。
　　海东来杀气之重，当然远胜这三十六个护卫。
　　但楚天舒之前没有请他，就是因为海东来的杀气，可能容易刺激到自己。
　　面对这种杀气，别说帮自己清除杂念，楚天舒本能的都已经在设想跟对方战斗的场景了。
　　那些护卫也都紧张起来，忍不住握住刀柄。
　　他们也知道隔壁院落中是客人，可就是止不住戒备，嗓子也发紧，没有喊出下一声杀。
　　“你是要主动塑造一种氛围，尝试悟招？”
　　外面又传来一个声音，成瞎子刀鞘点地，从院门外走了过来。
　　“要心与刃同，澄澈无瑕，你的兵魂刚成，就准备悟招了？”
　　楚天舒稍作思索，道：“也许……确实跟悟招的要求有点像。”
　　“那我也来帮个忙吧。”
　　成瞎子靠着墙根坐下，陡然抽刀横在面前，用刀鞘轻敲刃口。
　　叮！
　　刀上一次振鸣，他就喊出一声。
　　“杀！”
　　敲一次，喊一声，初时杀气不重，声音嘶哑低沉。
　　但一次一次敲过去，一声一声喊出来，他喊的这个字越拖越长。
　　野有蔓草，大地荒凉，身边同袍，背后家乡。
　　战鼓动天，迎军冲杀！
　　杀杀杀！杀杀杀杀杀！！
　　瞎子不是杀手，不是内卫，不是护卫，甚至现在也已经不是军中的人。
　　但他这一声一声，好像还在唱战场上的诗歌。
　　粗糙，野蛮，通篇只是把那一个字重复着的诗歌，可是那调子也有百样不同。
　　很多人是因为心里担着许多东西，才上了战场，被迫参军的也是为了自己的家，家里需要有一个兵丁，若真是那等无家无亲的泼皮无赖，倒确有逃脱兵役的。
　　可浴血奋战的时候，人心里却像什么都没有了，只剩那一股韧劲。
　　舍生忘死，生死都没有，哪里还来的杂念。
　　只有，杀！
　　此杀气，好像不是对眼前的人，也不是对过去的人，而是对天。
　　护卫们都忘了自己要不要再喊，只顾听着这一声一声。
　　一声刀，一声人。
　　隔壁院子里的杀字再度响起，却主动有了变化。
　　两个人的声音，奇妙的竞逐在同一把刀的敲击节律中，为那单薄执拗的杀气，加上一种不败的霸道。
　　楚天舒的眉心，不知何时舒展开来，渐渐低眉、垂目，看着自己的手。
　　他的眉毛原来有一种英气，这时竟专注的像一尊长眉罗汉。
　　这次，只在他身体内部运转的透明火焰，蓄满了一根手指，在百次的涨缩后，流泻到掌骨间。
　　如潮涨落，渐至整条手臂。
　　罗汉尚未降魔，先在火中静坐！

第107章 远来者，昆仑奴
　　从川蜀一路入南诏，真真是千山万岩。
　　险峰奇峻看不尽，剑山刃脊令人寒。
　　陆地上行走，要么翻山，要么绕路，别管是多好的骏马，多稳的车夫，都快不起来。
　　但如果善用水路，就可以大大节省赶路的时间。
　　王城南边的绿玉河，古时称溪，也不知道是哪一年山洪暴雨之后，成了这样一条大河。
　　自有南诏以来，河面上的客船、渔船、货船，就四季不休。
　　尤其是靠近三月节的时候，渔民船家，都要把自己的船也打扮一番，至少采几捆野花，绑在船篷上。
　　华贵考究的，则用鲜艳布料做的大花妆点自家船只。
　　三月节是用来纪念观音菩萨的节日。
　　传说，在唐高宗时期，观音菩萨显灵，降服了在南诏这片地界上四处作乱的妖魔，使风调雨顺，无洪涝，无蝗灾。
　　南诏子民，在三月十五至二十一这几天内，会选择某一天，就近寻找供奉观音的小庙土院，上香祈福。
　　到时候，水上客船纷纷点灯，和尚尼姑们唱着赞颂观音菩萨的经文，向水面上撒花。
　　王城内外，都不禁夜市，让老百姓可以彻夜游玩，享受难得的夜间欢乐。
　　但那种大众的热闹，总还是在城镇中，或至少是靠近城墙的地方。
　　别的地方，并不会为三月节做多少准备。
　　今年却不一样。
　　最近很多人乘船，到城南二十多里处靠岸。
　　他们在那里踏上草地，走出两三里，就能够见到翠岩坡。
　　周边的山岭，大多长有树木，要不然就是被开垦成农田。
　　而这片山坡，却因大石头密集，石质既坚又深入地下，无法开垦成田。
　　坡面方圆数里，土壤都不厚，也长不出大树。
　　只不过，这坡面处阴，当地也多雨，岩石上生出的青苔不少，才得了个“翠岩”的称号。
　　放眼望去，整面山坡都是块垒青石，高低不平，间杂几棵小树，稀疏的野草。
　　可也就是这样一片地方，成为了大唐内卫统领，跟南诏义王约战的地点！
　　前几天晚上，那约战的声音太响亮，消息早不胫而走，也不知道已经传开多广。
　　最近来到这里的人，很多都是成名的刀客武人，也有南诏军中人士。
　　离三月十五还有两天，约战的双方都没有在这里露面，但已经有些人风餐露宿，就决定在这周围住下了。
　　这一住，倒是便宜了附近的渔夫船家。
　　除了那些实在穷酸，只靠自己带干粮、喝野水的，旁人见到那些船家烹煮河鲜，总愿意买点尝尝。
　　还有些人，让船家往来于此地和城中，既捎带消息，也每日运送酒菜，酬劳丰厚。
　　相对荒凉的河段，因此显出几分繁盛。
　　“真是乌烟瘴气，这些人都是怎么做饭的，如此腥臭。”
　　玉冠青袍的虬须老人，站在船头，看着附近的几条船，面露厌恶之色。
　　瓦罐炖鱼，鱼直接下水，没有好的佐料压过味道，刚开始沸腾的时候就是会有腥味。
　　把泡沫全撇去，煮上好一阵子之后，腥味才会变淡，呈现出鱼的鲜香味道。
　　那老人却懒得为此细思，手上已摸出几个拇指肚大小的金色弹丸。
　　“庆叔，回来。”
　　船篷里响起一个浑厚声音。
　　那老人闻言，转身回去。
　　船篷里放了一个扁平宽大的木匣，剑眉入鬓的短须中年男子，盘坐在这个木匣之上，正盯着老人。
　　“我说过多少回了，我们家这个行当，容易损阴德，平时为了办事，弄死些人，害死些人，也就罢了。”
　　“除此之外，还是要与人为善的。”
　　那庆叔收了弹丸：“家主，我看南诏风气彪悍，打烂几个瓦罐，也算正常刀客会做的事，不会有人怀疑到我们的身份。”
　　那男子正是宇文家族的家主，宇文驰名。
　　而这宇文庆，乃是族老之一，已经多年不出门办事，养尊处优惯了。
　　想必这回长途跋涉，令他心头颇有火气。
　　宇文驰名摇头，说道：“通信这次的事情，本不该有多少难处，偏是死在南诏这边，焉知不是他平素凶恶，结怨太多，才节外生枝？”
　　宇文庆的拳头捏住，嘎嘣一响。
　　“通信不是被海东来所杀吗？可恨的内卫！”
　　“通信死的时候，海东来还没有到，南诏王城这里，也不该有一批能够杀他的内卫。”
　　宇文驰名说道，“此次的事，我们未必要亲自对上海东来，但是如郑回等人，到时肯定都是需要解决的目标。”
　　“不能提前就让他们有太多警觉，知道我们用什么兵器。”
　　宇文庆点点头：“但真的让段忠独自对上海东来，你觉得他能有多少胜算？”
　　宇文驰名并不为难，轻飘飘的回答道：“五成吧。”
　　“五成？”
　　宇文庆沉吟道，“段忠这个人，当年的兵器是一枚指环，已经算是一流人物，这些年他虽没有在外面动过手，却在吐蕃精修，听说颇有些惊人事迹。”
　　“海东来很是可怕，但他应该受了伤，而且到时候我们还会插手谋算。”
　　宇文庆看向那个扁平宽大的木匣，流露出隐隐的戒惧，但又止不住兴奋的神色。
　　“你这两年，已能够娴熟的运用这件宝物，宛若此宝昔日的兵主复生，我看就算是你单独对上海东来，也有一半把握。”
　　“这样算下来，段忠也只有五成胜算？”
　　宇文驰名并不多说什么。
　　他年轻的时候，给自己定一个目标，也喜欢分出多个步骤，能筹备好一个步骤，就代表多了一成把握。
　　那个时候，长辈问他事情，他常常说自己有六成、七成，乃至九成的把握。
　　不过，等他成了长辈，成了家主之后，他就渐渐钟情于另一种说辞。
　　做任何事情都只有两种结果，要么成功，要么失败。
　　所以，想问一件事能不能做成，说五成把握，总是没错的。
　　“段忠现在实力如何，外人莫可揣度，但海东来是个怪物，如果让我跟他单打独斗，纵有此宝，我也没有多少信心。”
　　宇文驰名摸了摸那个木匣，露出笑容。
　　“好在，除了段忠和我们，还会有更多的帮手。”
　　宇文庆诧异道：“难道吐蕃还愿意继续派出高手吗？”
　　“他们军中高手全都要戒备唐军，王城还要留人，这回在外死了一个大祭师，恐怕派不出什么像样的人了。”
　　宇文庆猜测道，“是你在长安那个神秘的盟友？”
　　宇文家有好几个人，知道家主在长安朝廷里有盟友。
　　天下又不是只有长安和淮西，时局动乱中，他们常会交换情报，互赠一些功劳好处。
　　朝廷里的人得以升迁，宇文家族的势力发展也更顺，不少子弟在藩镇中居于文武要职，何乐而不为？
　　不过，那个人的身份本就神秘，除了家主，没有人知道他的真面目。
　　而且这几年，宇文家没有再收到神秘情报好处，似乎对方捞够了功劳，彼此联络已经断了。
　　“就是他。”
　　宇文驰名提起那人，感慨了一声。
　　“原以为是个生不能五鼎食，死也要五鼎烹的大丈夫，野心勃勃的同道中人。”
　　“但我今年才知，那人只怕脑思有异，真正的图谋不在于功业，只是恰巧成了我们大事的助力。”
　　宇文驰名笑道，“这样也好，他人已偏执，为了这次的事情，会更加不惜血本。”
　　绿水荡漾，小船调头而走。
　　宇文驰名和宇文庆上岸之后，没过多久，就潜入了义王府。
　　他们分头派出的宇文家子弟，已经先到王府中汇合。
　　段忠为他们专门留了一片园林，以供碰面。
　　果然就在这里，宇文驰名也看到了盟友的血本。
　　那是数十名劲装斗笠的汉子，个个站在那里，呼吸都长得惊人。
　　以宇文驰名的敏锐，更从他们身上嗅到一种像是铜铁矿石的腥味。
　　段忠也在审视这些人。
　　“内卫三大统领，他是其中之一，这次明面上的身份，是跟在第二批大唐使节之中，负责调查前一批使节的事件。”
　　段忠说道，“所以，他没有到我府上来，但他暗地里派的心腹，刚才把这些人领到我府上。”
　　“驰名贤弟，你们家的儿郎，要试试这些人的身手吗？”
　　宇文驰名只是一笑：“这里是义王府，我们岂敢喧宾夺主，还是请义王派人一试吧。”
　　段忠目光微转。
　　两名段家护卫得到示意，走上前来，宽厚的长刀出鞘，交叉在段忠面前。
　　当！！
　　段忠右手中指一弹，一把刀撞在另一把刀上，同时崩碎。
　　暴雨般的钢铁碎片，向那些斗笠人飞射过去。
　　厚布衣物，如虚幻水汽般被撕裂，斗笠破碎，露出人脸。
　　这些人全部肤色棕黑，头发蜷曲，唇厚而宽，骨相与中原南诏各部的人，都大有不同。
　　原来是一群昆仑奴。
　　有铁片射向昆仑奴眼珠，那昆仑奴只把眼一闭。
　　嗒！
　　铁片竟从眼皮上弹开，只令眼皮凹了一瞬，留下一个白点。
　　那昆仑奴似乎受了一点刺激，忽然一扭头，看见四丈开外，近两丈高的树上，一个鸟巢。
　　他身体突然移动，身上破布留在半空，两个箭步一探手。
　　段家护卫眼前一花，就见他已站在树下，右手还抓着一只鸟，一口咬掉了那只鸟半个身子。
　　“好快！”
　　那失了刀的段家护卫心头一紧，不由看向其余昆仑奴，却见那些人个个面色木然。
　　强如小弩的钢刀碎片，没有在他们身上留下任何伤痕。
　　难道这些昆仑奴，个个都有那样的身手？
　　“我早知道他下毒的本领，是天下一等一的水准，尤胜他的武艺，想不到他还会炼制毒人。”
　　宇文驰名的双目炯炯有神，一口道破这些昆仑奴的来历。
　　早就听说，长安的地下，几乎是有另一座城市。
　　那里被称作鬼市，暗河，金银窟，常有数万人往来，做尽明面上不好做的生意。
　　就算是内卫统领，想要炼制毒人，恐怕也只能在那样的地方找机会。
　　当年大隋权臣杨素，也爱炼制毒人，曾下一个定论，昆仑奴体质更耐毒，但卖价颇贵。
　　也不知道，那个内卫统领消耗了多少人，才练出这样一批成品。
　　段忠看着那个茹毛饮血的昆仑奴，却是一笑：“好！”
　　宇文驰名也有些按耐不住笑意。
　　“我们贪求功业，那边人已痴妄，义王嗔怒大起。”
　　“菩萨都破不了贪嗔痴，还要靠佛祖解救，这次我们完全联合，区区南诏一地，纵然加上海东来，又怎么挡得了呢？”
　　若现在再有人问他胜算几何，他口上不说，心中却肯定只有一个想法。
　　会赢吗？会赢的！

说一下
　　感冒了，白天没找到机会攒稿子，一回来就眯了一会儿。
　　现在慢慢码，今天可能要挺晚，大家明天看吧。

第108章 灵堂
　　按理说，使节团进入王城之后，都要休息一段时间。
　　这段时间，并不是真的看使节团需要休息多久，而是看国君什么时候有意向、有时间来接见他们。
　　但是今天，大唐的第二批使节团刚进城，南诏国君就已经发下了让官员筹备，在王宫接见的旨意。
　　宫城中，日晷的影子偏移了一个时辰。
　　王宫大殿里亲切的会见，已算是告一段落，得到赐宴的使节团，大多回到驿馆休息。
　　之前使节团里，却有几个人并没有参与宴会，这时才缓缓步入王宫。
　　“大唐内卫左司统领，关长岭，拜见南诏王。”
　　关长岭有四五十岁，脸上骨相微圆，眼带笑纹，两颊有肉，但胡须修剪整齐。
　　乌纱帽，紫袍瑞兽纹，腰配金玉带，使他和善中透出几分肃穆。
　　躬身一礼之后，关长岭直入正题。
　　“我已经带人查看过之前大唐使节的尸身，果然全部都是吐蕃人动手的痕迹。”
　　“我们愿意相信，这是吐蕃人试图离间南诏与大唐的关系。”
　　异牟寻脸色微霁，笑道：“本王也相信，两国盟约，不会因这外人嫁祸手段，轻易动摇。”
　　“王上明断。”
　　关长岭依旧拱手，面露几分哀伤，“既然前番使节的尸身，我们已经查看过，还请南诏王派人为他们修敛仪容。”
　　“除去旧衣，换上新裳，就在南诏先设灵堂，异日，我等会将旧人衣冠带回大唐，再建衣冠冢。”
　　南诏气候湿热。
　　那些尸体运到王城之后，虽然已经安置在地窖之中，又是在地窖里放入大量冰块，以求不要太快腐烂。
　　但是将来想要好好运回大唐，还是不太可能。
　　既然大唐方面已经有人查验过尸体，自当尽早收殓，入土为安。
　　南诏建坟，归唐建冢，这也是个不错的提议。
　　异牟寻当场答应下来。
　　“既然事情已经说开，消息也不必再过多隐瞒，灵堂就设在南诏护国寺中，本王亲自下令，一切都要尽快操办妥当。”
　　关长岭朗声致谢。
　　那些尸体都破损严重，死状凄惨，但是有南诏国君亲自下令，城内入殓师都被召集起来，缝合尸体，整理仪容。
　　有的尸体，还不得不请纸扎匠用竹骨代替骨架，熬猪皮取胶，补全身躯，再穿衣袍。
　　忙到当天晚上，遗体就整理完毕，陆续运送到王城外西南方的护国寺。
　　这南诏护国寺，入山门之后，中轴上有三座大殿，分别为护法殿，弥勒殿，大雄宝殿。
　　三大殿之间，都有宽阔的广场，而在周边，又有祖师堂、钟楼、鼓楼、碑林、罗汉殿、求香殿等殿堂院落。
　　灵堂主要设在弥勒殿和殿前广场上。
　　但是为显隆重，偌大一个护国寺，到处都立起了白幡。
　　翌日，千百杆白幡在风中飘扬，僧人们全都做起法事。
　　有摇铃唱经的，有敲木鱼的，还有手捧甘露碗，捏杨柳枝，四处洒水的。
　　因为南诏国君亲自派人前来祭拜，郑回又来了一趟，不少在南诏为官的唐人，纷纷来上香。
　　连在南诏为官的唐人都去了，何况本就是大唐的官员。
　　不知道是谁问起，最近就在王城的海东来，会不会来祭拜？
　　使节团方面答曰：同为大唐臣子，只要海大人收到消息，一定会来为遇难者上香。
　　这一天，已经是三月十四。
　　护国寺灵堂这个消息，扩散开来的速度出奇得快，让人难免把摆设灵堂跟明日的约战联系到一起。
　　很多人都认为，这是使节团方面故意为之。
　　要帮海东来占住一股哀兵必胜之势，也是占住一个大义。
　　血炼兵法，跟人的心绪息息相关。
　　在绝顶高手之间的较量，除了看自己的实力之外，能不能占住一个大势，也是很重要的。
　　当时海东来为了约战，袭击义王府，许多人觉得他是过于傲慢，走了一招昏棋。
　　下手狠辣，却给正主留出了足够的时间，只会让义王在悲愤之后，养出一股更凌厉的势头。
　　现在看来，大唐使节团，就是想帮海东来补足这方面的劣势。
　　但这是外人的想法。
　　外人并不知道，内卫高层有个心怀叵测之辈。
　　对于寥寥几个知情人来说，使节团这种，明摆着想让海东来去灵堂祭拜的做法，就很可疑了。
　　“使节团中，有内卫左司统领关长岭。”
　　黄昏之时，郑回在槐树院里说道，“如今看来，内卫高层的那个阴谋者，八成就是关长岭了。”
　　内卫组织的架构，庞大又繁杂，外人就算知道内卫有问题，可怀疑的对象也太多。
　　可在海东来这种内卫统领心中，最值得怀疑的，就只剩下两个人。
　　要么是左司统领，要么是总统领。
　　左司统领关长岭，是以刀客身份投身内卫，功劳不少，屡屡升迁。
　　总统领则被皇帝视为真正的心腹，是由一位羽林中郎将，兼任此职。
　　这两个，应该只有一个人是叛徒，如果两个都是，那恐怕不用等到今天，内卫就该出大毛病了。
　　海东来原先就更怀疑关长岭。
　　此时再看，答案昭然若揭。
　　“呵！”
　　楚天舒今日是左手食指撑在地面，一笑之后，脱离练功状态，盘膝落地。
　　“我大概能猜到他们在想什么。”
　　“海大人如果去了，等着你的，多半就是段忠和他盟友的围殴。”
　　“他们会让你明天赴不了约，段忠不战而胜，就算你能逃脱，且仍然敢赴约，那时候的状态，也不会是段忠的对手。”
　　郑回点头道：“他们可能只以为海大人武力超群，低估了海大人的智慧。”
　　“关长岭有问题这件事既然已经被看穿，海大人当然不会去。”
　　海东来撑着红云黑伞，站在墙边，神色冷然。
　　原本他在为楚天舒念杀字。
　　郑回一来，他和成瞎子就停了口。
　　但成瞎子停口之后，就从食盒里扒拉出小酒，喝酒润嗓子。
　　海东来停口之后，默然不动，杀气却是越来越重。
　　兵魂感受到他的杀气，使得黑伞上那块红斑，正如一片不肯甘休的云团。
　　沸然的膨胀、增红，又消减、瘦削。
　　如此往复，红意愈深。
　　“拿我大唐使节的灵堂来设局……关长岭啊，关长岭！”
　　海东来霍然开口，道，“我若不去，那些满身阴谋的货色，是要在悼念亡魂的灵堂旁边，安然待上一整夜吗？”
　　郑回一惊：“这……”
　　“老郑，你想想，就他们这个作风，今天围攻不成，明天约战的时候，肯定也会出乱子的。”
　　“我们不能指望，钓出阴谋者后，一切还能按部就班，先在翠岩决战，破了名望，然后再由你们慢慢调兵，依次应对他们。”
　　楚天舒站起身来，“他们愿意在灵堂埋伏。”
　　“那今晚，我们就把这些人的血洒在灵堂，祭祀英魂！”
　　楚天舒又想起了那片战场。
　　那片大唐使节团全部身亡的地方。
　　无论担任的是文职还是武职，那些为了收复故土、而来联络南诏的人，都是力战而死。
　　对这样的一群人，只用灵堂来纪念，本就不够。
　　用阴谋者的鲜血来祭拜，才是最合适的！
　　“好久没有用血入酒，来祭战友了。”
　　成瞎子晃了下酒瓶，“那些使节当得此敬，算我一个。”
　　郑回也果决：“好，我调动护卫同去。”
　　楚天舒面露迟疑，唔了一声：“你家的护卫……只怕徒增伤亡。”
　　“那老夫自己，总还算有点用处吧。”
　　郑回看了一眼槐树，收回目光，断然道，“此事若败，老夫日后也逃不过段忠他们清算，与其白发空等，不如上阵一搏。”
　　成瞎子问道：“什么时候动身？”
　　“事已至此，当然是……”
　　楚天舒仰了仰脖子，十指交叉，向前撑掌，神色沉吟。
　　“先吃个晚饭吧。”
　　“老郑对护国寺比较熟悉，白天还去过一趟，顺便讲讲护国寺具体的格局。”

第109章 病体气尤烈，一掌吐莲花
　　护国寺的深夜，只剩下成百上千的长幡，被风吹动的声音。
　　数十位使节团成员的遗体，安然的躺在棺材里面，放置于弥勒殿前的广场上。
　　每一口棺材上方，都有用四根竹竿撑起的一片白篷。
　　白天来祭拜的人群，会从中间的过道穿行，到弥勒殿内，对着供桌上数十个牌位，上香行礼。
　　为了盖过尸体气味而使用的香料，祭拜者们衣服上的熏香，还有寺庙里的燃香。
　　诸如此类的气味、声音，全都混合在一起。
　　晚上这里就冷清了下来。
　　月光洒在过道上，如同一层银霜，夜风刮走了大多数的杂味。
　　弥勒大殿里，只剩下关长岭一人，盘坐于供桌侧面的蒲团。
　　他面朝供桌，目不转睛，既不看殿外风景，也不看殿内佛像。
　　这个内卫左司的统领，仿佛正一心一意，在为遇难的使节们守灵。
　　当此之际，整个寺庙的声、色、光、气味，都透着一种静和冷。
　　供桌上的两根大白蜡烛，燃起的光焰，都是那样安静的昏黄色。
　　即使随夜风摇晃着，烛火也是有光无烟，曳而无声。
　　呼啦啦！！
　　火光莫名拉长，扁平如舌，闪动的速度也快了起来，发出杂音。
　　忽见一阵薄雾，吹过门槛，侵入殿内。
　　红衣撑伞的海东来，在兵魂的阴气中，迈入大殿。
　　关长岭抬眼，动容道：“海大人，你当真来了。”
　　“你诛杀吐蕃的大祭师，已算为他们报过仇，今夜再来，他们也更能安息了。”
　　海东来看着那些牌位，并未上前取香。
　　“我已经来了，你还装什么？”
　　他也不看关长岭，“今夜一聚，有的事，你我心知肚明。”
　　关长岭笑意不改。
　　“海大人，你能成名，靠的是武艺，但能成为内卫统领，果然不只是会用武力。”
　　“我对南诏内卫动手脚，隐秘至极，你居然还能有所察觉，毁掉了部分卷宗，事后看来，那个阻击宇文家杀手的郎中楚天舒，就在你毁掉的卷宗之中吧，真是个很好的部下。”
　　“今天你来，是不是他也来了，或许还有郑回那批人？”
　　海东来目光一转：“看来你承认内奸身份了，可你已经位高权重，为什么要背叛？”
　　关长岭笑道：“你记得郜国长公主吗？”
　　当年在大唐，郜国长公主颇有权势，与禁军将领、太子詹事、蜀州别驾等人交往密切，初时被人告发，说长公主在为太子培植党羽，后更被告发有谋反之嫌。
　　皇帝为此贬斥数位大臣，杖杀数人，幽禁长公主于府中。
　　海东来看过这份卷宗。
　　“当年长公主门下，有一食客高手，刀法精湛，身份神秘，屡次为她出手，事发之后，此人身份也被揭露，据说是当时长安一个游侠魁首。”
　　海东来说道，“我记得，那个游侠妻离子散，逃出大唐，至今不知下落。”
　　“现在看来，那人是被你诬告的吧，真正的长公主门下刀客，就是你。”
　　关长岭叹道：“不错，就是我。”
　　“长公主是被幽禁三年，而后病逝，算是跟朝廷有多大的仇呢？她又能对你有多大恩义？”
　　海东来低笑一声，“若真是深仇不忘，你要向皇帝报复，怎会忍到今天，而不早些策划刺杀？”
　　关长岭是完全可以觐见皇帝的。
　　如果在人手薄弱时，暴起刺杀，未必没有可能得手。
　　“不不不，光是杀人，就算报仇吗？皇帝是为了皇位稳当，对长公主下手，那我就偏要他这个皇位一直坐不稳当。”
　　关长岭露出热烈的笑容。
　　“你知道吗？毒，其实是无数形状古怪的小虫，人的身体会损坏，都是这些小虫在作祟。”
　　“一个庞大的国度，也就像是一个人，皇帝只是脑子的一部分，要让脑子痛苦，就不能只对脑下手。”
　　“士、农、工、商、兵、国土、国库，本都潜藏着毒力，对一整个国度下毒，引爆所有的毒性，看着这毒是如何发作。”
　　“这将是毒术的至高成就。”
　　关长岭眼中满含期待，道，“南诏，就是我用来下毒的那根针，可不能被你提前折断啊。”
　　话音刚落，海东来的伞上，忽然发了霉。
　　那一块块霉斑，有的发白，有的发绿，正飞快的长出毛茸茸的菌丝，又冒起热气。
　　关长岭的脸色却是一变。
　　他早就在这个大殿里布了毒，从海东来踏进这里的时候，就已经被施毒。
　　但是现在看来，所有的毒力，都被海东来的兵魂接过去了。
　　那鼎沸之意，还让伞上的毒性被急剧破坏。
　　关长岭一向知道，海东来是个异数。
　　他是一个在熬力法上的成就，比血炼兵法更高的人。
　　兵魂对他而言，就只是一件工具，而不是其他武人那样视若珍宝的绝杀手段。
　　这样的态度，必让他无法对兵魂掌握细微。
　　可现在，那兵魂与海东来的契合，显然超出之前的估计。
　　关长岭的身形一退，骤然脱离蒲团，到了丈许开外。
　　海东来却没有出手。
　　他继续看向牌位。
　　人在祭拜牌位的时候，一个最舒适、下意识会选择的距离，应该在三尺左右。
　　海东来距离那边，却足有六尺余。
　　他的视线焦点，不在牌位上，而在身前三尺。
　　房梁上悄然落下一个人影。
　　那是段忠，他的袍袖在半空一鼓，落地的时候，毫无声息，位置正好在三尺处。
　　“茹素他们，死得不冤。”
　　段忠提起死去的侄儿，声音平和，眸子黑白分明，清得惊人。
　　“从你踏入这里，半点破绽都没有，连刚才关长岭那一退，都没能引得你有一丝先动手的意向。”
　　此刻，已过子时。
　　大唐和南诏的第一高手，果然在三月十五碰面。
　　海东来眼中兴味盎然，坦然道：“你也很好，极好！”
　　“我头一次看见，有人身在半空，全无依靠之际，还能给别人这么强烈的威胁感。”
　　两人对话之时，海东来的伞面，在缓慢转动。
　　段忠的袍袖，忽而向侧面鼓起，又忽然干瘪，是冷热变动造成的气流收放。
　　供桌上的两朵烛火，有那么一刻，在向段忠的后背倾斜、拉长。
　　他们两个的杀气，经由兵魂转发出来，都强烈到足以让人心肝发麻。
　　段忠想起王府那个被扔进门内的石狮子，塌了半边的凉亭。
　　海东来那时应该还有伤，现在恐怕已养好。
　　比那样更强的体力，加上现在全无破绽的眼光、杀气……
　　“关长岭。”
　　海东来忽然道，“你要为你的盟友豁出性命，制造出我的破绽吗？”
　　关长岭一笑，口中陡然吹出一道哨子响声。
　　真正要豁出命，给海东来身上制造破绽的，另有人在！
　　海东来的帮手，郑回那些人，纵然来了，也自有宇文家应付。
　　还有谁能拦尽昆仑奴？
　　弥勒大殿后方，也是一片广场。
　　广场边缘的建筑中，正窜出一条条黑影。
　　弥勒大殿前方，白天有太多人来往，那些尸体、棺材，也都是南诏人安排的，没有多少机会动手脚。
　　关长岭的人手要藏，自然是藏在后方。
　　数十个昆仑奴聚集成群，奔向弥勒大殿的后门。
　　但在他们背后，那座大雄宝殿的屋顶上，也有两个人影跳了下来。
　　其中一个人影落地，顺势向前一翻滚。
　　另一个人影，在落地的瞬间，却是一只右脚，就把五尺见方的厚重大石砖震碎凹陷。
　　他的左脚，已经向前跨出。
　　嘭嘭嘭！！
　　地面连环三响，那个身影已经追上昆仑奴。
　　最后方的两个昆仑奴，察觉不对，猛然回身，四只手同时探出。
　　他们的手，可以洞穿三寸厚的木板，指甲可以在大理石上留下清晰的凹痕。
　　但是那个追来的人影，只将双臂一张，继续前冲。
　　两个昆仑奴的胸膛，都被横着的手臂砸中。
　　他们身上传出的闷响，不像血肉之躯，像是用厚铁皮裹着的实木大桩子。
　　但是在那两条手臂的冲撞之下，他们的胸膛直接凹了进去，后背爆出血色。
　　断裂的多条肋骨，闪出森白之色，在血花中爆射出去。
　　当当当当！！
　　被断骨击中的那些昆仑奴，身体都微微一震，但断骨也被弹开。
　　只有一个倒霉，刚转过头来的，正好眼皮被断骨刺入，哼都没哼，当场倒毙。
　　两个昆仑奴的尸体，也倒砸过来，被七八个黑色手掌同时顶住。
　　楚天舒这一撞之下，竟只撞死两个敌人，身形就微感受挫，在原地一顿，心中也很惊讶。
　　他瞬间改变打法，身体向侧前方一撞，右臂急探出去，抓在一个昆仑奴肚皮上。
　　昆仑奴的肚子也硬如铁皮，但在他这一抓之下，软的像一堆赘肉变形，被他硬抓在手里。
　　随后这个昆仑奴，整个人就被扔了出去，砸向后方七八丈开外。
　　成瞎子正好赶到那里，听出敌人飞来，脚下侧闪。
　　嘭！！
　　昆仑奴砸在地上，身体够硬，还从地面弹起。
　　听风刀骤然劈在他胸口，当的一声响。
　　这一刀，只留下一条凹陷的白印，竟未破皮。
　　但刀有余力，一劈之后，借着刀口颤鸣的余音，陡然横着一抹。
　　昆仑奴肚皮上，还有刚才被抓掐出来的五指印子。
　　这一刀抹过去，刀痕正好是把其中四个指头印子串了起来。
　　刀痕闪过，血光迸溅。
　　硬皮被破，刀口的弧度切断了内脏，扫到了脊椎。
　　那昆仑奴像死鱼蹦哒了一下，捂住肚子，侧过身去，蜷缩不动了。
　　咚咚咚咚咚！！
　　顷刻之间，一大半的昆仑奴都被扔了过来，砸在地上。
　　要么在肚子上，要么在脖子上。
　　他们身上，总有一个五指抓掐皮肉，把人扔出来时，造成的伤痕。
　　因为抓的太快，扔的太快，只追求效率，每次向内发劲不足，并没有造成多大伤害。
　　但是，等他们落地之后。
　　迎接他们的，是一把在他们身上稍微一擦，就能听出破绽的刀。
　　抓掐的力道，砸在地上的那股冲撞力，因此造成的应力变化，全部都被成瞎子利用。
　　他的身体回环游走，像是在月下追逐自己的影子。
　　拖在手上的刀，忽闪忽扫，刀吟的声音，一波高过一波。
　　那些昆仑奴在他脚边，要么断喉，要么断腰，被他脚步一晃过去之后，就纷纷气绝。
　　倘若两个人正面对抗这些昆仑奴，即使以楚天舒的实力，成瞎子的机警，只怕也要接近半刻钟，才能把这些昆仑奴全灭。
　　麻烦的是，这些昆仑奴本来就是死士。
　　要费那么长时间的话，就已经彻底被对方达成目的了。
　　故而楚天舒只抛不杀。
　　利用大地冲撞的力道，让成瞎子的楼兰斩，发挥到淋漓尽致。
　　只不过这么三四个呼吸，那些昆仑奴，已经死了一大片。
　　战斗策略的一点变化，造成天差地别的结果。
　　刚从旁边冲出的宇文家部下，简直不敢相信自己的眼睛。
　　只有宇文庆，还算反应快的。
　　这老头子手拿一把长弓，右手抓了一大把弹丸。
　　自古弹弓分为两种。
　　一种是木叉上面，绑着牛筋，发射力道，全靠牛筋的伸缩。
　　另一种，就是直接用射箭的弓来发射弹丸，力量主要来自坚固弓背的形变。
　　后者的力道，普遍比前者更强。
　　但后者发射时，手上要有足够劲力，拧住弓腰，微微偏转，才能让弹丸射出去的时候，不要打中弓背和自己的手。
　　宇文庆用的就是后者。
　　他的《铜雀弓》练到大成，自信几乎不逊于祖先多少。
　　可是，羽箭射程虽长，目标也大，不用击中箭头，只要高手击中箭杆，就会荡开。
　　所以，他改用弹丸，目标更小，更难抵挡。
　　嗡！！！
　　宇文庆的弓弦，弹成一片残影。
　　他右手的一大把弹丸，连勾连发。
　　一个呼吸的功夫，二十多个弹丸全射了出去。
　　楚天舒全身的重要关节，附近几个可能闪避的方位，都在弹丸笼罩之下。
　　有这样一手绝技，宇文庆原本还提议过，由自己给海东来制造破绽。
　　不过弹丸这种东西，轨迹毕竟是直的，又一发不可收。
　　万一海东来闪过，就容易影响到段忠、关长岭，还说不好到底是给谁制造了破绽。
　　关长岭对海东来太戒惧，这个意见当场被否决。
　　现在用在楚天舒身上，就毫无顾忌了。
　　弹丸将至，在夜色下，根本看不到一点轨迹。
　　楚天舒却没有错过，脚下不知何时，已经铲在地砖缝隙间，猛然一挑。
　　崩！！！
　　五尺见方的石板地砖，在如此短促的发力下，一点也没有破碎。
　　仙人劲的作用，让整块地砖，突兀弹上半空。
　　楚天舒的身影，就在这一瞬间消失。
　　他的头肩向下躲，双足向上收，身体完全缩在了石板后面。
　　嗒！嗒！嗒！嗒！
　　周围残存的几个昆仑奴，身上迸出血花。
　　能扛住小弩的皮肤，扛不住这种弹丸，被打得嵌在肉里。
　　那块又厚又大的石板，也被六七个弹丸打在上面，刹那破碎。
　　但是，弹丸击碎石板的时候，力道已经骤减。
　　一只手掌，突然从破碎的石板后轰了出来。
　　这一掌，五指箕张，其大如斗，发动如雷。
　　手掌能打中的，不过是石板中间的一块位置。
　　但那石板在将碎未碎的刹那，被这股劲力冲击，连边缘处的石板都受到牵动，崩射出来。
　　月色之下，像是开了一朵灰尘莲花。
　　硕大的莲花，五六尺大小的花口，正对着那些宇文家的人。
　　轰咔！！
　　宇文庆心头一震，好像真在耳边，听到一记雷声。
　　他的手正掏出第二把弹丸，刚刚离开鹿皮囊，手指却突然松了劲，让弹丸从指间坠落。
　　宇文庆低头一看，心口一个小窟窿，正在冒出血水。
　　隐约可见，是一小块石头碎片，嵌在了那里。
　　这是楚天舒那一掌真正的目标，以掌心位置，接触到的碎片。
　　呜！！
　　金光骤然照亮宇文庆的脸，一把金色神兵，挡在宇文庆面前。
　　那兵器长如枪矛，但顶端打造得如同一只凤。
　　两边刃口似凤翅，尖端如凤喙。
　　这兵器来得极快。
　　拿着这把兵器的宇文驰名，居然能在月夜环境里，捕捉到楚天舒那块小碎片的轨迹。
　　但那危险，毕竟不是打向他本人的，他的兵器挡过来的时候，还是迟了一点。
　　庆叔！！
　　宇文驰名只在心中怒喝了一声。
　　他的脸则在刹那之间，灿如金纸，威风凛凛，脸颊绷紧的肌肉，直通太阳穴。
　　邪兵的气息释放，使附近宇文家的人，都产生了自己的身体在随波起伏的错觉。
　　楚天舒震脚暴冲而来，身形轨迹笔直，割裂了那种环境起伏的错觉，一拳轰向他们的家主。
　　青黑色的拳头凝练如钢。
　　可是，到了七尺之内的时候，居然连楚天舒也觉得，前方情况真有怪异。
　　有暗金色光芒倏忽翻在头顶。
　　沉甸甸的砸了下来！

第110章 泰山鸿毛，对手是我
　　呜！！！
　　鬼哭神嚎般的一声烈啸，使楚天舒也生出无法闪避的预感。
　　他在一瞬间，还向前再冲二尺，变拳为掌，掌心向上，双手交叠，挡住那一片金光。
　　地面轰然一震！
　　金光露出本来面目，正是那把长达九尺有余的凤翅镏金镋。
　　本来这一击是竖劈而下，应该是以尖端，从楚天舒头顶划落。
　　但楚天舒强冲二尺，双手成功架在了兵器的长杆之上，避开顶端那些尖锋刃口。
　　巨大的力量突兀受阻，使这杆长兵器的顶端，也在支点后方猛烈向下一晃。
　　石板上的条条裂纹，向四面八方蔓延出去，有的直至两丈开外。
　　楚天舒双臂如圆环，腰马如基座，硬是架住了这一击，更是以筋骨内脏的劲力传导，让这股冲击力向周围分摊开来。
　　裂纹传到两丈外，中心处凹陷下去近半尺。
　　可楚天舒的脚，只是踩在坑底，而没有深深陷入地下。
　　“好重！！”
　　楚天舒双目怒睁，眼球中多出好几条血丝。
　　即使他以太极功夫架住这一击，把力道分摊出去，那股巨力传过身体的时候，还是让他感到剧烈压迫。
　　这种感觉，就好像排除了对方叠加上去的筋骨劲力之外。
　　光是那杆兵器的自重，就超过一千斤。
　　但如果那杆兵器真的超过一千斤重，对方怎么能挥得那么快？
　　咻！！
　　宇文驰名脚下后撤一步，凤翅镏金镋同时一抖，竟然像是抖一杆长枪。
　　兵器轻灵的一晃，就从上方转移到侧面，凤翅刃口啄向楚天舒的左边肋骨。
　　楚天舒身体猛然往后一缩，脚下退出六七尺远。
　　开战到现在，他还是头一次后退。
　　宇文驰名口中发出低吼，立刻向前突刺。
　　双翅刃口，平放两侧，这一下突刺，真像一只展翅飞来的凤凰。
　　他这一下突刺，对准楚天舒胸口。
　　但在刺到一半的时候，风声骤然变得更为猛烈，尖端也下沉寸许。
　　楚天舒眸子里的细小光芒，一扩一收，只在电光火石、梦破露飞，极短暂的时间里。
　　那杆兵器，果然不是真的有一千多斤重。
　　这种奇怪的轻重变化，应该跟对方的兵魂之力有关。
　　事实正是如此。
　　这杆凤翅镏金镋，内部的兵魂之力，名叫“泰山鸿毛”。
　　重若泰山，轻如鸿毛。
　　虽然变化幅度，没有真的达到那么夸张的程度，但这杆兵器平时的重量是四百斤。
　　主人把它抬起来挥动的时候，它的自重，可以轻的像是一百斤。
　　在砸向敌人的时候，它的自重，又可以重得如同一千六百斤。
　　当年隋唐之时，十八路反王，猛将如云，公认勇力最高的，除了李元霸之外，就属宇文成都。
　　这杆凤翅镏金镋，正是宇文成都的兵器。
　　李元霸兵魂太烈，杀戮太多，兵魂包揽的凶意过盛，遭到雷气针对，走到哪里都如雷云罩顶，心神不宁。
　　他又是个横蛮的性子，不想收敛之法，反而抛锤骂天，结果被天雷连击，兵魂在半空泯灭，自己就先遭了重创，以至于躲不过坠落的铁锤。
　　这排行第一的神兵和人，可谓同死同葬。
　　而宇文成都本人虽死，兵器却留了下来，化作一杆邪兵。
　　今时今日，这杆邪兵全力舞动的时候，不但有泰山鸿毛的兵魂之妙，还有狂涌如潮的邪气，干扰周边气场。
　　使对手在所有感官上都觉得无法闪躲，拼死硬接。
　　宇文驰名虽然只能在正面攻击的时候，发挥出这种锁敌的效果，无法在侧面灵巧变化时，也做到这一点。
　　但他已经是宇文家历代以来，对这杆邪兵，驾驭得最好的人！
　　刚才那一砸，就让楚天舒心头惊险，勉强接住。
　　现在这一刺，更让楚天舒有毛发洞张的感觉，就算他抽剑硬挡，只怕也挡不住。
　　于是他只用平生最快的速度，将身形一旋！
　　浓缩的念力如火光乍现，从腰间神剑，刹那透至全身。
　　当初，楚天舒还没有练拳开窍的时候，只靠针法引导念力，刺激体魄，不但维持的时间短，对身体的负担也大。
　　而今日，这些浓缩念力，靠着剑魂和心意的微妙联系，顺理成章，充斥全身。
　　灼热念力流淌伸缩之际，居然跟筋骨内脏的运作，配合得丝丝入扣，浑然无瑕。
　　内圣外王，首先，是自己身心的主宰！
　　周边无形无质的气场再乱，再怎么影响感官。
　　也困不住这一刻的楚天舒。
　　凤翅镏金镋沛然莫当的一刺，只刺中了一个螺旋残影。
　　那陀螺似的身影，已骤然晃到侧面，一记鞭腿轰然扫出。
　　靴子的底端，犹如撕裂了空气，重重的从侧面击打在暗金长杆之上。
　　当！！！
　　凤翅镏金镗，这一刻还保持着一千六百斤的重量。
　　鞭腿打中后，长兵器猛然向侧面摆动，势重难挽。
　　一旦宇文驰名的身体，也被兵器带动失衡，就是露出致命破绽的时候。
　　但他到底也是个顶尖的高手，忽然顺势转身，手上将长杆向后一滑，以腰部贴在长杆上，撬动整个兵器。
　　凤翅镏金镗的摆动趋势，被他化作绕腰旋转的助力，拒敌于外。
　　长杆的中间一段，贴在他腰上，头尾都在外围扫动。
　　顶端的凤翅刃口，尾端的透甲尖锥，在外围划出锋芒淬厉，令人胆寒的圆弧。
　　楚天舒的手，却突然探到弧光之中，精准地抓住了这杆长兵器的尾端。
　　砰！！
　　暗金色尾端撞在他手掌里的时候，他的手形如鸭嘴，柔如麻布，掌心一吞化力，五指已然收紧。
　　宇文驰名察觉不对，双手猛然发力争夺。
　　楚天舒的左手，也已经拍在长杆之上。
　　嗡的一声，掌心雷的劲力突兀传递过去，宇文驰名只觉双手虎口如被乱针齐刺，掌指剧痛一松。
　　楚天舒目露凶光，一拧长杆，身体爆退。
　　噗嗤！！！
　　整个兵器被楚天舒带走。
　　那宽大的凤翅刃口，从宇文驰名腰间横拖而过。
　　浓郁的血水喷射而出，宇文驰名在剧痛之中，脸上惨白，张口呼不出声音。
　　他的上半身，已经开始向侧面倾倒。
　　宇文家那些子弟面色惨然，满眼惊恐，好像死的不是他们家主，而是他们自己一样。
　　凤翅镏金镋的威力何等强大。
　　他们亲眼见过，家主拖着这件兵器，迎战三十多名铁甲骑兵。
　　那仿佛是黄金铸造的凤凰，正冲向兽群，所过之处，只有鲜血和残尸，连人带马，一扫俱碎。
　　可是刚才，家主好像只是一劈一刺一转身，人就断了。
　　这回断的是他自己。
　　昂！！
　　楚天舒感到手中的兵器在啸鸣，忽重忽轻，头尾抖动，剧烈的阴气正朝他手臂反噬过来。
　　又杀了一名高手，这杆邪兵杀气愈重，连绵爆发。
　　楚天舒心知一时降服不了，更难杀灭，低喝一声，回头弓步向前，长臂挥出。
　　凤翅镏金镋，化作一抹暗金流光，暴射到大雄宝殿之中。
　　金灿灿的大佛像，盘坐在大雄宝殿里，忽然被凤翅镏金镋撞在胸口，尖端完全插入进去。
　　长杆振动，摇晃了好一阵子。
　　但失去主人，它根本无法把自己从佛像里拔出来。
　　如来大佛的脸，都被震得一晃。
　　与此同时，弥勒大殿里。
　　段忠的脸色也如受震动，猛然抬眉。
　　他听出弥勒大殿后方，那个战场上的不对劲之处。
　　更是听出了海东来的呼吸，略微一重。
　　嘭！！！
　　段忠的双手和海东来的双手，都快如幻影，撞在一起。
　　那把黑伞悬在半空，红云如光一坠，已没入海东来体内。
　　发霉的伞面，被他二人碰撞的劲气一冲，当场撕裂开来。
　　段忠身形向后一颤，碰上沉重的供桌，所有牌位为之摇晃。
　　海东来身体却是直接滑退到门槛处，一脚踹在门槛上，口角渗出暗红鲜血。
　　“你根本就身受重伤！！”
　　以段忠的定力，这时也忍不住发出震怒的声音。
　　他竟然被一个重伤的人，给唬住了那么一会儿。
　　殿门外闪过一道身影，轻快如飞鹭。
　　郑回早从侧面绕路，悄悄潜藏到大殿外的边角处。
　　这时，他一手已抓在海东来腰带后面，脚下急剧变向，带着海东来向殿外而去。
　　“郑回！！”
　　段忠的两只大袖，陡然变得扁平坚硬，如同两块大铁片。
　　等他身形向前的刹那，人似贴地飞行，速度奇快。
　　郑回只觉得，那个呼喊自己的声音，像是在给自己招魂。
　　但郑回更知道，海东来如果再扛两招，生死难料。
　　“去！”
　　郑回把海东来向侧面甩出，自己掠向另一边。
　　两个人影分散左右。
　　段忠是个过分喜欢权衡的人。
　　海东来既是重伤，就不被他放在首位。
　　果然，段忠的身影当空一转，脚尖只在地面一触，两只袖子恰似铁翼，使他真如鹰隼飞天。
　　郑回刚才为了抛人一耽搁，才跑出去不到一丈。
　　段忠已经到了他头顶，一脚当头踏下。
　　被抛出去的海东来，脸上并无惊急，仿佛完全不因战友的生死扰动心弦。
　　他只是将手一翻，从胸腹之间提起，血红光芒郁积在掌上。
　　兵魂，鼎沸！！
　　鲜血从他掌上渗出，瞬间受热爆冲。
　　一个血雾掌印，破空而至，压到段忠身后。
　　段忠心头微动，猛回头一掌崩散血雾，但他身在半空，被这一掌碰撞，当即滑翔出去。
　　郑回躲过死劫，头顶发冠却已不见踪影，大把断发从脸侧飘落，半跪在地，噗的一声，喷出血来。
　　段忠那一脚，只在他头顶发冠擦了过去，已擦破他头顶气膜，使他如遭雷击。
　　这个义王，手段更多了，必是早就在苦思怎么对付郑回的身法。
　　关长岭此时也到了门口，看准时机，正准备出手，突然心头警觉，向侧面一躲。
　　呼！！一只大手从他脸侧扫了过去，给他留下三道血痕。
　　若非躲得快，这只手恐怕会把他整个脑袋都拍下来。
　　那人没空多理他，顺手一扫不中，人影没停，已经出了大殿。
　　“义王段忠！”
　　楚天舒穿过弥勒殿，拦截到郑回前方，哈哈一笑，口出善言。
　　“老兄你没长眼睛吧，把人给认错了。”
　　“你的对手，该是我啊！”

第111章 慧根六道，天地游鱼
　　楚天舒那天闯过义王府之后，邀战的声音太洪亮，跟人平时说话的嗓音，本来就有极大的不同。
　　段忠那时离得也远，刚才跟海东来对话，就没察觉到什么异样。
　　但不用音色分辨，靠刚才的战斗和楚天舒话里的意思。
　　有些事情也很明朗了。
　　“闯入义王府的是你？”
　　“据报，你杀掉宇文通信那几个人的时候，都颇费了一番手脚，居然这么快又有进展？”
　　段忠呢喃有声，声音不高，与其说是在问话，倒像自言自语。
　　“是啊，我当年领兵出战的时候，海东来声名鹊起的时候，都有这么一段突飞猛进的日子。”
　　“只是等到自己年纪大了，步子缓了，下意识就没有想过，自己这回的敌人中，恰有这种人在。”
　　楚天舒笑了笑。
　　“感慨完了吗？自认年纪大，是想让我尊老一把，由你先出手吗？”
　　楚天舒右手摊开，出口邀请。
　　“可以，那就请你先出招。”
　　他眸子里有微小的光圈，忽涨忽缩，已经感觉到段忠身上，有好几种不同的兵魂气息。
　　奇妙的是，这些兵魂并没有那种阴邪浑浊的感觉。
　　不是邪兵，那就全是段忠自己练出来的。
　　正常来说，只要一个兵魂没有消散，兵主的心力精力，就都会花在这个兵魂上。
　　分心想养出别的兵魂，是很吃力不讨好的事情。
　　同一个人，就算修炼不同的血炼兵法，养出来的兵魂效果，也很可能是相似的。
　　费那么多周折，还不如专心培养原先的兵魂，或设法悟招。
　　段忠这种情况，却多半是他能确定自己新培养的兵魂，效果各有千秋。
　　对这种人，不能冒进。
　　楚天舒让他先出招，也有三分以静制动的意思。
　　天月孤照，灵幡飘飞。
　　清冷夜风，一遍又一遍拂过弥勒殿前，一波又一波吹过广场上这些白篷棺材。
　　段忠双手拢在身前，站在这些稀疏空旷的棺材之间，双目幽深，不再开口。
　　海东来手抚着胸，提醒道：“他能影响呼吸，别跟他多话。”
　　刚才在大殿中的对峙，以海东来的心境，本不该有呼吸上的明显变化。
　　他呼吸变重，露出破绽的那一刻，是纯粹的身体问题。
　　有点像他曾经在吐蕃刺探军情时，身处一座高山顶端的感觉，但要远比那个更严重。
　　吸进来的，都是没什么用的气流，而不是那种能让双肺清新的气流。
　　楚天舒也已经感觉到了异常。
　　他对自己的肺部把控，妙至毫厘，明显感觉到，自己每一口吸入的空气中，氧气含量在急剧减少。
　　这里原本是个空气很清新的地方，氧气含量不低。
　　夜风吹过，空气也很流通。
　　但现在的情况就好像是，夜风吹过来的时候，经过了一层过滤，吹进来的全是废气，没什么氧气。
　　兵魂，慧根六道，天人止息！
　　段忠忽然一笑，身体突进，杀向楚天舒，左手炭红光芒，右手冰白光泽。
　　慧根六道……
　　人间如炭！饿鬼寒凉！
　　他刚才的心绪低落，感慨的模样，不能说全部都是假的，但至少九成九都是假的。
　　真实的年龄根本不重要，他的体力、野心，都完全还是一个壮年的人。
　　那他就真是一个壮年人。
　　如此一个盛年大将，又怎会在面对自己的死敌时，轻易出现情绪低落的弊病。
　　不过都是兵道之人狡诈的伪装罢了。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！！
　　段忠双手打出连绵残影，楚天舒双臂犹如青钢，寸步不让，强势对拼。
　　小臂交错，手掌对冲，以肘击拳……
　　两人在极快的对攻中，又都变化多端。
　　冷热温度的反复扰动，还没有伤到楚天舒的手，就已经让周围气流扭曲晃动。
　　让两个人拼斗时的声音，在歪曲的气流中不断放大。
　　轰隆隆！！
　　顷刻之间，他们两人战斗处散发出来的声响，已经变得跟连绵的闷雷无差。
　　响声一波更比一波澎湃。
　　也正如段忠心里，正不断高涨的斗志和杀气。
　　嚓！！
　　四条手臂残影，曲直碰撞之间。
　　楚天舒的手势，倏然一变，宛如拈花，不是攻向敌人，而是在残影交错之际，捏住了一片袖角。
　　闯少林拳架，沾衣跌法！
　　换了一般人，楚天舒只凭捏住衣角这一抖，能把整个人都摔砸在地上。
　　就算现在，这一抖之后，似柔实韧的一股大力，也罩住了段忠整个右臂。
　　但是，段忠的衣袖突然炸了。
　　慧根六道，修罗执兵！
　　比起段茹素需要用手抓住物体，发劲崩射，配合兵魂，这些繁琐的步骤。
　　段忠只不过是心念一动，衣袖就像是一大堆碎裂的铁片，崩射开来。
　　楚天舒把头一偏，略微躲开一个射向左眼的碎片，任凭其余碎片射在胸口，乃至脸上。
　　他打斗起来的时候，总是迅猛又周密，喜欢把对手的招式全部拆开、挡尽。
　　可实际上，以他现在“内圣外王”的体魄状态，完全可以用上横练强者的打法。
　　就凭这种速度射出来的“铁片”，根本破不了楚天舒的防。
　　所以，他看清了段忠此时双肩一矮，手掌急探，掏向自己腰子的动作。
　　呛！！
　　楚天舒腰间长剑，骤然弹直，右手刚一触及剑柄，已把横在腰前的刃口，向上一挑。
　　段忠瞬间缩手，右手中指，仍然被削掉一小块皮肉。
　　剑光急闪，恰如十几条弧形白线，全部袭向段忠。
　　段忠脸色微变，手势极速变化，掌影纷飞，宛若忽闪而逝的蝶翼。
　　他以六个指环，仓促抵挡剑尖，身形猛退。
　　楚天舒动手以来，最初像是追求速度与巧变的拳法名家。
　　接着突然展现横练风格，现在又使出一手剑法。
　　风格复杂，又各个都精湛，让人怀疑，他的真实年龄是不是也比外貌大一轮。
　　然而，楚天舒这一剑猛攻之后，已不由得发出喘息。
　　他没追击段忠，反而退后。
　　双方眨眼间拉开十丈远。
　　楚天舒乍感氧气正常，猛吸了一口。
　　单纯憋气，他现在能憋很久，但在低氧状态，跟强敌剧烈交手，还是撑不了太久。
　　段忠那边，右手衣袖已碎，露出臂膀上发绿褶皱的皮肤，好似蜥蜴的背，又像老树的皮。
　　慧根六道，畜生甲叶！
　　发动畜生道之后，在氧气含量极低的状态下，仍能维持身体的正常运转。
　　段忠的畜生道，早已开启。
　　楚天舒凝视着这个对手，横剑胸前，剑刃轻吟一声。
　　他腰间的衣物，浮现出来五个白霜小点，又被他身体热量融化。
　　刚才段忠手上的寒气，已经浸透衣物，侵入他的肌理。
　　他如果稍慢那么一丝，这边的肾脏，只怕已经被掏出去了。
　　段忠也在看他，忽然间仰天长啸，高歌吐字。
　　“楚！天！舒！！”
　　此刻，段忠发出的声音，又高又厉，传得极远，已然失了真。
　　不像是人的嗓子，也说不清到底是不是在喊那三个字。
　　楚天舒感觉他在叫自己的名字。
　　海东来、关长岭，还有刚赶到弥勒殿的成瞎子，也都感觉是在叫自己的名字。
　　就连名字只有两个字的郑回，都生出同感。
　　甚至，郑回因为重伤，感觉还最深。
　　他心惊神摇，头昏眼花，只觉得前方出现了三四个楚天舒，五六个段忠。
　　自己的心好像离开了腔子，魂好像飘离了肉体。
　　慧根六道，地狱勾魂！
　　海东来在本土绝顶高手中，是个格格不入的存在，因为先天疾病，自小就习惯以打熬体魄为主。
　　他正常的时候，体魄极强，兵魂方面，却不过只是鹿车的境界。
　　而段忠，才算得上是一个真正符合此界主流的绝顶高手。
　　若以《血河车》的三车境界来比喻。
　　段忠在血炼兵法上，已经练到了“青牛拉车”的境界，触及深厚的血炼智慧。
　　以修罗道兵魂为伊始，配合佛家精义。
　　分裂出天人，畜生，人间，饿鬼，地狱，五种不同的兵魂。
　　六种效果相辅相成，成为毫无短板的存在。
　　地狱勾魂的歌声，原本不是为了针对单独的敌人而创立。
　　是为了针对大批兵士弓弩手围杀的情况。
　　“天人”和“地狱”配合起来，段忠对付寻常士兵的时候，几乎不用亲自动手。
　　只要带着两种兵魂之力走一遍，所过之处，人们就会昏迷。
　　他现在施展出这样的歌声，却不是指望靠这个对付楚天舒，而是为了刺激自己。
　　勾魂震魄，破坏自己身体的常态。
　　段忠接下来，只要是对楚天舒出手，每一瞬间，身体都可以亢奋到极致。
　　但他的情绪，又可以从中勾出、脱离，保持冷静敏锐的战斗方式。
　　“楚！天！舒！！”
　　三个字，如歌如吟。
　　白幡急摇，心旌连晃。
　　飘起的幡尾，像是突然慢了下来。
　　段忠的身体，就在这时极快且无声的“游”了出去。
　　冷热气流，似乎在他背后完成了一次挤压，而前方的空气，正好稀薄至极。
　　他单掌向前穿刺，整个身影自然又神妙。
　　就像是云霄间的一尾游鱼。
　　那只穿刺的手掌，正如鱼口中的剑。
　　于空灵无声下，击向楚天舒的心口。

第112章 三月十五，观音杀人
　　嗡！！
　　对方这一下动作之快，楚天舒也微微一惊。
　　但他手里的剑身一晃，已经在瞬间变了个动向，剑尖朝向对方右肋。
　　小幅度的变化，却是直指症结所在。
　　段忠右手想要向前穿刺，右边的肋骨，就是一个最难做出灵巧变化的位置。
　　那只手还碰不到楚天舒，楚天舒的剑，已经能够先从他的肋骨贯穿进去。
　　然而，楚天舒这一剑刚刚呈现，就觉得前方的身影，向自己左侧展开。
　　段忠的衣服上有很多银色刺绣花纹，看似带点灰衣僧袍的款式，其实秀丽华贵。
　　可他此时身形一偏，所有的刺绣花纹，乃至灰白的布料、失去衣袖的右臂，全部都融在一片月白的残影之中。
　　月光下，这个无声的场景，只能用“展开”来形容。
　　陡然从楚天舒的前方，展开到楚天舒左侧。
　　看起来已经是极限的冲刺，居然还能这么灵巧的转向！
　　楚天舒手中长剑，在刹那之内，陆续挡在左肩、后背、右侧。
　　左边那一挡，剑尖向下，背后那一挡，剑脊贴背。
　　右侧那一挡，剑身横陈，剑尖朝后，是挡住段忠攻向自己右耳的一击。
　　他抬手过顶，挥剑护身的动作一气呵成，一式三变。
　　就在这一个动作里，连挡了对方从三个方位发动的穿刺。
　　看似是他完美挡住了对方的攻势，但也是对方接连三次，挫住了他的反攻之意。
　　本来楚天舒这个动作，随时可以变成旋身斩切。
　　但是为了挡住三次角度刁钻的攻击，力量碰撞，楚天舒身体没来得及旋转起来，长剑也没有能向外挥斩。
　　三剑之后，楚天舒左脚惊雷般横跨一步，身体重心已完全移向左侧，贴身弯曲的右臂，得到一个舒展的机会。
　　嘭！！！
　　三七神剑笔直刺出，剑尖的空气，被炸出一圈隐约的气环，剑身从中贯穿而过。
　　谁知段忠的身影，已经提前一步向右急撤。
　　这一剑伸展到极限，也没有追上先走一步的段忠。
　　他从两口白蓬棺材之间穿过，骤然到了广场边缘，一把拔起白幡。
　　那白幡的幡尾被风扬起，正自垂落。
　　在刚才段忠一连串的动作中，幡布的变化，被对比得极为缓慢，还没有垂落到底。
　　但是现在。
　　段忠一抓住白幡，幡布的动态变化，就陡然变得狂暴起来。
　　长杆移动，顶端的幡布撕裂空气，也被空气撕裂。
　　寸寸布料，沿着长杆顶端挥过的轨迹，裂解在长空之中。
　　冷暗的金属光泽，已经蔓延在整个长杆之上。
　　随着段忠拧腰，回身一枪，顶住了楚天舒后续追击的一剑。
　　锵！！！
　　剑尖撞在长杆顶端。
　　三七神剑的念力，虽然大多充斥于楚天舒体内，但余下部分，足以维持削铁如泥的锋芒。
　　这样的剑，被楚天舒内圣外王的大力推动，竟然没有刺破这根竹竿。
　　段忠眼底泛起猩红的光芒，那双眼睛，在通体月白的身形气质中，显得更加触目惊心。
　　原本，段忠的修罗道兵魂之力，加持的东西越长、越宽，力量就越分散。
　　所以，在之前的战斗中，他都是加持在自己的手臂、衣袖上。
　　而现在，他用地狱道压榨潜力，兵魂的力量也在互相刺激中，隐隐打破原本的隔阂，产生交融转换。
　　最初的六份力量，每份力量都只能用于一种效果，无法转移到其他效果上。
　　如今，六份力量，都朝着修罗道的效果倾斜。
　　长枪长剑，在顶端一撞之后，立刻交错，变化出千百道残影。
　　剑花纹如木，枪本有竹节。
　　现在二者碰撞出来的，却都是惊心动魄的钢铁火星。
　　二人之间，仿佛炸开了一朵又一朵金红色的灿亮烟花。
　　剑花枪花，原是在抢攻对拼。
　　但是枪花抖动的幅度，可以远大过剑花。
　　很快，长枪就不仅仅是在正面对攻了。
　　枪花抖动的时候，几乎把楚天舒整个上半身笼罩进去。
　　除了收缩突刺之外，还可以随时从左右两侧，打向楚天舒的上半身，或从头顶坠落劈击。
　　楚天舒的抢攻，不得不夹杂了防御的动作。
　　可是他的剑光，越闪越顺。
　　他原本并没有成体系的研习过剑法，所用的剑术，全部都是学习拳法的时候，夹杂在通背、太极拳谱里面，一些运劲于剑的手段。
　　但说真的，运劲于外物，不管是运在什么样的东西上，都远不如肢体发劲那么舒畅自如。
　　因此，他很多时候拿的虽然是剑，用的并不像剑，而是像钢鞭铁棒一般。
　　现在他的剑上有了兵魂，像是自己的手掌一样亲切。
　　越是跟强敌对抗，楚天舒越是感觉，就像回到了民国世界的那座竹林。
　　在刚开始练拳的时候，把自己尚嫌僵滞的手臂掌指，狠狠的砸在那些粗大的毛竹上。
　　用手臂摔，用手肘撞，用拳头击打，用手掌斩击，用手指抓抠。
　　就是在那种疼痛灼热的磨练中，他深深的明白了，什么叫劲！
　　呛！！！
　　兵器再一次接触的时候，剑鸣的声音，盖过了碰撞声。
　　长枪上被擦出一道闪亮火光，留下了明显的剑痕。
　　长枪的细微振鸣，更是一下子传递到段忠虎口前方半尺左右，才被压灭于无。
　　就这一瞬间，楚天舒突进三尺有余。
　　段忠脚下急退，抖枪压向楚天舒肩头。
　　楚天舒挥剑一扫，这一剑是太极鞭手的功夫，也是少林长拳横捶的劲。
　　但这一击的劲力，不是运在手上，由手去带动剑，甚至也不是运在整个剑身上。
　　而是急剧的压向单侧剑刃，贯通到剑尖。
　　剑上残余的念力也被带动，使得单侧剑刃，亮起了烙铁般的红光。
　　楚天舒手里拿的，仿佛已经不是一把有体积、有厚度的剑，而是一根锐利无比的火红弧线。
　　兵器交错，没有发出任何碰撞声，长枪已被斩断。
　　“不好！！！”
　　楚天舒心头却大吼一声，毛骨悚然。
　　那一枪断的太容易了。
　　段忠主动撤掉了长枪顶端的兵魂之力。
　　楚天舒本应该在斩断长枪的同时，也有足够的劲力传递到残余的枪身上。
　　可段忠这么一来，枪断得太轻易，太快，枪身其余部位，简直没有受到任何影响。
　　可恨的竹枪！
　　如果是钢枪的话，受加持后，上限也未必比竹枪更高，但被斩断的时候，肯定比竹枪更受影响。
　　断裂的竹竿尖端，瞬间已刺向楚天舒心口。
　　段忠猩红的目光，全部注视在竹竿的尖端，裂齿而笑。
　　那最尖锐的一处，冷暗的钢铁光泽，似也染上了一点血腥夺命的红意。
　　楚天舒的肢体来不及撤回，几乎想要动嘴。
　　如果对方是刺向他的咽喉，他还真有机会，试用太极拳里缩颈低头的功夫，用牙齿接一接。
　　但心口这个要害，离嘴太远。
　　他那一瞬间，只来得及将身体微偏、微沉半寸。
　　没有用！
　　当初他身体一偏，可以躲开段茹素的剑，但他现在偏得太少了，躲不开这一枪。
　　嗤昂！！！
　　断枪突破血肉，没入胸膛，血肉被撕裂的声音，却突兀变调。
　　变成了一声剧烈的金属刮蹭声。
　　枪头尖端，好像从一个钢铁大球上刮了过去。
　　明明是从楚天舒心口插入，却没有捅进胸腔，而是向侧面滑走。
　　那尖锐处，在他身上开出来一道血腥狭长的伤口，落向左边腋下。
　　楚天舒的左手猛然一扯断枪，身影突进，右手剑已经扫了出去。
　　月白色的残影侧闪而走。
　　这一闪就闪出去两丈多远。
　　但是半条手臂却掉在了地上，顺着惯性，还向着段忠那边滚了两圈。
　　那是右臂，右手上的五个指环都散发着兵魂气息。
　　段忠停步时，脸色一白，右臂齐肘而断，血水喷出，右边肋下也有一道剑痕。
　　楚天舒那一剑扫切，虽然没能齐着段忠手肘的高度，把他整个人切断，却也废了他大半战力。
　　可段忠也只敢停了一刹，立刻惊身而走。
　　嘭！！！
　　尖锐的竹竿被掷出，贯穿他的残影，深深插入地面。
　　楚天舒的身影，下一刻就越过竹竿的位置，狂追而去。
　　“海东来。”
　　眼看已经到了二十丈外，楚天舒忽然大喝一声，右手长剑向后一抛。
　　三七神剑极速旋转，飞向海东来。
　　海东来伸手一探，恰好接住剑柄。
　　他无法驾驭剑中念力，但楚天舒抛出来的时候，已经把残余的念力全部激发。
　　有透明火苗在海东来指缝间亮起，浓郁的温热气息涌入他体内。
　　这种不能对症的医者念力，治不了他的病，但是可以遏制住他的伤势。
　　“剑啊，我似乎不擅长剑法。”
　　海东来轻声自语，目光慢悠悠的转开，看向弥勒大殿。
　　殿前的关长岭脸色稍变。
　　他看到段忠逃亡的一刻，就觉心里直往下沉，但困兽犹斗，今日未必没有脱身的机会。
　　“海东来，你还想再吓唬我？！”
　　关长岭手中四尺余长，宽刃有弧的大刀抬起，沉声道，“你以为我就是那么好唬住的？”
　　他的兵魂，微生目，主要助他在毒术上大有进展。
　　但是在战斗中，至少也可以给他超常的观察能力！
　　因此他有一套专门弄险的身法，就算是跟同级的高手交战，也有把握，自己每次都险而又险，避开要害，却把对手拼死。
　　海东来这个半死不活的样子……
　　杀定了！
　　关长岭的眼角余光，也没有忘了瞥向那个瞎子。
　　那瞎子忽然想要呕吐，两颊鼓起。
　　噗！！
　　成瞎子的听风刀悄然在袖口火石上一擦而过，喷出去的烈酒，瞬间变成一团烈焰。
　　关长岭眼晴被刺激了一下，耳朵猛然听到两声。
　　“杀！！”
　　一个傲然，一个低沉，音调迥然不同，却叠在了一处。
　　这个时候，段忠的身影已经脱离护国寺。
　　他在野外狂奔，仅剩在手的一个兵魂，使他眼中红光不灭，速度仍然快逾虎豹。
　　败了败了败了……
　　胜败乃兵家常事，败就败了！
　　大不了彻底投靠吐蕃，当个将领。
　　就算遗失五个兵魂，段忠的修为境界还在，只要给他半年，他就能重新以剩下的这个兵魂，分裂养炼出六道之姿。
　　只不过到时候，五根手指戴六个指环，中指可能要多戴一个。
　　段忠牙关紧咬，穿过丛林，附近的芭蕉叶、藤蔓、树枝，都被他狂奔的身影擦断。
　　翠绿之色尚未落地，另一个身影也闯了过来。
　　楚天舒带起的劲风，又把这些东西吹散，碎叶悠悠，飘得更远。
　　段忠固然重创，楚天舒其实也不好受。
　　面对那夺命一枪，楚天舒的动作并不是盲目的挣扎。
　　他是故意让自己的肋骨迎上了那一枪。
　　人的肋骨，本就是为了保护内脏的。
　　楚天舒的肋骨已经坚如铁石，但也不可能硬挡住那一枪的力道。
　　可是“观音骨”的特质，就是在受到冲击的瞬间，将力道分散至全身骨架。
　　楚天舒的观音骨，已有七成火候，加上他利用肋骨天生弧度，骨骼震劲，让枪头滑开，这才没有被伤到心肺。
　　他现在难受，也就难受在这一滑。
　　断骨之痛，他未必不能忍受，但是枪头在骨头表面硬刮过去的那种感觉，属实有点超出预料。
　　他越跑越难受，越难受就越愤怒。
　　今天不管段忠跑到哪，他都要把这人活活打死！
　　两人穿过山岭，穿过丛林。
　　又过了一片山岭时，右前方竟然隐约看见许多篝火。
　　那里还有一座没长任何大树的山坡。
　　翠岩坡！
　　段忠的目标，当然不是这座山坡，而是已经距此不远的绿玉河。
　　只要跳入大水中，使淤泥翻滚，浊流滔滔。
　　他就有很大可能摆脱楚天舒，潜到别处上岸，逃出生天。
　　楚天舒约战在此，自然对这边有过了解，也在眨眼间想起了绿玉河。
　　“休！想！”
　　楚天舒咬牙蹦出两个字来，使出罗汉震脚的功夫，混着掌心雷向前踏去。
　　咚咚咚咚！
　　等候在翠岩坡下的，大多都是武人，要么还没睡，要么就是觉浅。
　　他们忽然听到附近山坡上，像是有谁在敲鼓，纷纷站起身来。
　　在这些人最后方，还有一座金饰白纱的车辇，上百人护卫在侧。
　　白纱被掀开，异牟寻也向山坡上看去。
　　“是大唐的人，还是段家有人擂鼓助威？”
　　异牟寻对这一场约战也万分重视。
　　当今天下，能当一国之君的，可以不是绝顶高手，但也肯定都有些功底，否则光靠外人保护，实在坐不稳那个位置。
　　异牟寻更是领兵亲征过的人物，善于剑术，与点苍一派颇有渊源，实力犹在点苍三老的合击之上。
　　但就是因为实力高，才更是知道，段忠他们那个层次，有多令人艳羡。
　　接触到血炼法的真正智慧。
　　异牟寻心中，既希望段忠不要赢，却也不太希望段忠失败。
　　咚咚咚！！
　　那鼓声一经响起，半点不停，急速靠近。
　　异牟寻从复杂的心绪中惊醒，忽觉不对。
　　这附近都是山林地势，敲鼓的人，怎么会移动得这么快？
　　恐怕这也不是鼓声。
　　只见隔壁山林间，一个月白身影飞掠而出。
　　那一大片山坳，几个呼吸，他就已经掠了过去，直上翠岩坡。
　　“段忠！！”
　　不止异牟寻，在场也有不少眼力好的，看清了那个人影。
　　有人当场就想高呼义王，却被更加激烈的鼓声盖过。
　　他们赫然看到，段忠身后一路的山石，正砰砰砰砰，连环炸裂，碎石飞屑。
　　原来那“鼓声”，是山石震裂的声音。
　　恍惚有个大力恶鬼的影子，背后一路飞烟，伴随着震响和碎石，已经追上了段忠。
　　轰！！！
　　段忠最后回身一击。
　　所有人都看到，追击者也出了一掌。
　　两掌相撞，段忠身形失衡，发力不整，手臂明显折断。
　　追击者的来势稍挫，突然一手抓住段忠头顶，身影绕了一圈。
　　段忠的脑袋被拧走，脖子上血水喷出，向周围溅开。
　　“敢在护国寺向我设伏，这就是所谓的义王吗？！”
　　那个人带着满身鲜血，拎着段忠的头，返身疾驰而走。
　　“他的头会放在佛前。”
　　“告诉世人，此战谁胜！”
　　山岭间回荡着那个人留下的话语。
　　从洪亮变得飘渺，尾音仿佛直上云霄。
　　他的头会放在佛前！
　　告诉世人，此战谁胜！！
　　山下的所有人，都看着那具还站在坡上的无头尸身，久久不能言语。
　　他们甚至还没为这句话的意思而惊愕，只是为了段忠的败亡，为了那个人的动作而骇然。
　　一个人赶路的时候，山岩遍地炸裂。
　　离开的时候，余音未渺，人已经完全超出视野。
　　这是什么样的力量啊？
　　异牟寻注目于坡上的尸，天上的月，过了良久，喟然长叹。
　　“唐人的武功……”

第113章 为喜好而活
　　月下。
　　关长岭趴在地上，脸朝着弥勒大殿的方向，双眼已经失去神采，嘴里涌出血水。
　　海东来坐在弥勒大殿的门槛上，唇色发紫，呼吸粗重。
　　成瞎子坐在旁边，解下酒葫芦，对着大腿的伤口倾下一线烈酒。
　　“嘶！！”
　　成瞎子的脸皱成了一团，“不愧是玉华酒。”
　　能直接用来点火的好酒。
　　这浇在伤口上的感觉，着实是非同一般。
　　郑回靠在门框上，勉强抬着眼皮张望，忽道：“回来了。”
　　楚天舒满身是血，拎着一个人头跳过高墙，落地的时候，脚下稍一踉跄。
　　罗汉震脚的发力太刚猛，就算是混了掌心雷，他刚才那么一路震过去，也震得两只脚有些酸痛。
　　“一直追到翠岩坡，才把他揪回来。”
　　楚天舒看了眼关长岭，笑道，“你们动作挺快啊。”
　　成瞎子说道：“这人不知道怎么回事，刚出手看起来不算太凌厉，耐力却强得惊人。”
　　“伤了他好几处，他看起来都没事，一回手，差点把我抹脖子，劈脑袋，断大腿。”
　　海东来缓缓说道：“我早就想跟关长岭尽兴一战，之前不方便，今晚才算看到他的风格。”
　　关长岭对付比他自己弱一筹的，未必能速胜。
　　但就算对付比他强一点的，也很可能，他才是最后活下来的那个。
　　“好在你那一剑捅的是他后脑。”
　　成瞎子说道，“你不擅长用剑这件事，果然是骗他的。”
　　海东来咳嗽一声，道：“我确实不怎么练剑，但那一招，我仿的是当年长安的剑术魁首。”
　　楚天舒已经走到近处，跨过门槛，把段忠的头放在供桌上。
　　他扶起了几个歪倒的牌位，双掌合十，闭目一拜。
　　海东来几人也都站了起来，看向这一幕。
　　楚天舒回过身来，看向外面那些棺材。
　　“我在翠岩坡，用的还是海大人的口吻，提到了这里。”
　　“可能会有些好事者，之后过来查看，你们谁留这边处理啊？”
　　海东来淡然道：“我觉得我快死了，要回去喝药。”
　　郑回嘴角一抽。
　　这阵子相处，他也看明白了。
　　海东来这人，如果真快死了，嘴上恐怕反而不会提半个死字。
　　“当然该是老夫来处理。”
　　郑回强笑道，“老夫处理这个，不费什么力气的，况且好事者中，肯定有国君吧。”
　　“等他一来，我自有说辞给他，然后我也就省力了。”
　　楚天舒摸出几根针，默默扎在自己伤口旁边。
　　“行，等异牟寻快到了，我们就闪人。”
　　他双手又一搓，两把银针，就往海东来和郑回身上扎。
　　起起落落，银针粼粼。
　　他分心二用，扎的穴位各不相同。
　　成瞎子倒是省事，随手射一根针，稍微止痛就行了。
　　楚天舒扎完之后，刚拿回自己的三七神剑，耳朵就微微一动。
　　“看来该走了。”
　　三人穿过弥勒殿，又去了一趟大雄宝殿那边。
　　楚天舒一纵身，把凤翅镏金镋给拔了下来。
　　“你也有收集兵器的爱好？”
　　海东来看着这杆兀自不服的邪兵，“还真是个好东西。”
　　楚天舒说道：“我不喜欢收集兵器，我只是喜欢轰散邪魂。”
　　“这东西一时半会儿还弄不死，带回郑府慢慢磨。”
　　楚天舒回头看了一眼弥勒殿那边，已经听到郑回迎上异牟寻，正在见礼的声音。
　　三人就悄悄的从后面溜走，一路上也没有遇到什么阻隔。
　　夜色还没有消退，王城里大多数地方都是静谧的。
　　家家户户，闭门酣睡。
　　很多人都会热议海东来跟段忠的约战，但是平民百姓真的会跑去围观的并不多。
　　大约等到白天，那些刀客们回来传播，市井间才会变得沸沸扬扬。
　　楚天舒扛着凤翅镏金镋，漫步在空旷安静的街道上。
　　痛快一战的愉悦感，不但没有消退，反而在沉淀之后，变得更加舒适。
　　“来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢，爱也匆匆，恨也匆匆，一切都随风……狂笑一声……”
　　楚天舒哼着小曲，忽听旁边海东来开口。
　　“今日之事既然已成，是你的名声，还是该归你！”
　　楚天舒笑道：“无所谓啦。”
　　“有时候，我是很想要名声，在乎自己手上多了些什么。”
　　“但也有时候，我更在乎的是，能让这世上少点什么。”
　　他刚才看了一眼，发现气数条满了之后，在这个世界，果然又只有三天的停留时间。
　　这都快跑路了，还要名头干什么？
　　还得是自己老家那个世界的名声，才会让楚天舒比较重视。
　　成瞎子灌了口玉华酒，对楚天舒刚才的话，深有同感。
　　“不错，世上少一个为非作歹的人，至少就……”
　　他脚下走着，口中沉吟了一会儿，似笑似叹。
　　“至少就，少掉一个为非作歹的人吧。”
　　楚天舒听了，忍俊不禁：“好有文学感的一句话。”
　　“但今天这一战，应该相当于，拔一棵树时，顺便把周围一大堆毒草的根都崩断了。”
　　楚天舒想了想，“所以，想清除某些东西，找这种目标就很划算。”
　　“你一刀砍过去，砍掉的不仅是活人，也是很多无形的玩意儿。”
　　成瞎子笑了笑：“不是我一刀砍过去，是你一剑斩了过去。”
　　话虽这么说，他之前那点莫名生起的叹意也消失了。
　　这一夜，他会铭记直到余生的末端吧。
　　海东来那边，似乎还停留在之前的思考上。
　　“你不要名，但是你喜欢轰散邪魂。”
　　海东来说道，“那你跟我去一趟长安吧。”
　　楚天舒有点疑惑：“长安？”
　　“我喜欢收藏邪兵。”
　　海东来轻声说道，“在我府上有个房间，里面挂满了邪兵，总计该有十四件。”
　　“我经常坐在那里，体验着周围全部都是冰冷的恶意，想要吞噬我，斩杀我，却又动不了我的感觉。”
　　“那让我很开心。”
　　楚天舒目光一亮，道：“十四件邪兵！其实我……”
　　他正想解释一下，其实自己不是单纯的喜欢磨灭邪兵之魂。
　　而是因为，那样对自己的修行有好处。
　　就算海东来，原本只想送一两件。
　　楚天舒给出理由，还有拿邪兵抵治病报酬的说法，应该能够都要过来。
　　但他没说完，海东来就道：“全送给你。”
　　楚天舒微讶：“只是因为我喜欢摧毁邪兵，你就全送给我，不觉得可惜吗？”
　　“难道还需要有什么别的理由？”
　　海东来反问了一句。
　　“喜欢就够了，我平生所做的一切，都是因为我喜欢。”
　　“这回想要报答你，当然是看你的喜好。”
　　楚天舒看着他理所当然的模样，半晌后，不禁笑着啧了一声。
　　“海东来，你这家伙，活得太爽了，值得学习呀。”

第114章 最是一年春好处
　　窗外风声起伏，鸟鸣传进屋子里面。
　　楚天舒平躺在床上，只穿了一条长裤，上半身裹着圈药纱，向右侧身，眯着眼看向窗户。
　　天光很亮，应该已经快靠近中午了。
　　半夜回来之后，他给自己裹了药，安心定神，很快就呼呼大睡，梦里照常跟那些乱七八糟的畜生打架。
　　妙的是，昨晚梦境里有一只秃毛大鸟。
　　长得跟秃鹫似的，大翅长腿，身高不亚于楚天舒。
　　虽然飞不起来，但那双翅膀、那对鸟爪，力道可真够足的。
　　楚天舒从床上坐起来，看着放在地板上的凤翅镏金镗。
　　“嘿，梦里那只鸟，就是你的邪气所显吧。”
　　楚天舒盘坐在这杆兵器旁边，左手并指如剑，掌心向上，置于小腹前，右手也掐剑诀，凌空虚画，四纵五横。
　　“梦里叫的可真难听，还是让我来给你念段咒听听。”
　　他并指划过的地方，空中似乎留下了半透明的线条，隐隐约约，悬而不散。
　　自从修成兵魂之后，《少阳血河车》导引阴阳，楚天舒自己的念力品质也有增益。
　　原本他念力离体，如果不靠三七神剑加持的话，就只能展现出一种无形无质的冲击力。
　　而现在他的念力离体后，还能够暂时形成这肉眼可见的线条。
　　九根线条，纵横交织，缓缓下沉，压在凤翅镏金镋上。
　　这九尺余长的邪兵，就像是一条装死的蟒蛇，突然被烙铁烫了一下，头尾俱颤。
　　楚天舒也不管它，并指继续刻画。
　　前后足足落下了八幅纵横图，把这修长狰狞的邪兵，从头到尾都给压住，烫出了条条青烟。
　　那青烟，正是念力和邪气中和后的杂气，无害无益，升空飘散。
　　邪气渐淡，内部的兵魂愈发衰弱。
　　直到约一刻钟后，凤翅刃口嗡鸣一声，彻底黯淡下来。
　　【凤翅镏金镋：金甲名将，纵横一时，惜遇盖世凶蛮，恨怨惨死，配兵化为邪魂。
　　特性，泰山鸿毛，操控自重，邪气横溢，乱流锁魂。】
　　“还真就是能操控自重啊！”
　　楚天舒有些眼热。
　　可惜了，邪灵素材的特性用来推演功法之后，跟最初的性质都有差异。
　　拿这个推演的功法，也未必能练出操控物体重量的效果。
　　不过楚天舒还是决定了。
　　一定会把这个邪灵素材，当做主要特性来混炼。
　　他起身穿好衣服，拿壶里的水洗漱一番，扛着凤翅镏金镋就出了门。
　　本想去找成瞎子，院落里却没看见人，楚天舒不假思索就走向厨房。
　　成瞎子果然在厨房旁边的院子里，正在轻敲酒坛。
　　听声音，那些酒坛里都装满了东西，也不知道是在靠声音分辨什么。
　　“你起来了？”
　　成瞎子笑道，“正好，午饭也快好了。”
　　楚天舒把凤翅镏金镋往墙上一靠，拍了拍长杆。
　　“这里面的兵魂已经被我磨灭了，但这个材料非常坚韧，融了打一把刀吧。”
　　楚天舒说道，“你那把刀本身的材质一般，又伤痕累累了，正该退休，也给你的听风刀魂换个住处。”
　　成瞎子抬起刀鞘，敲了下长杆。
　　“你跟老郑，还真是想到一块去了。”
　　楚天舒：“嗯？”
　　“他忙了一夜，早上回来的时候，捎回来六个指环。”
　　成瞎子说道，“段忠的指环，说是兵魂虽散，材料极好，分给大家融在兵器上，也是留作纪念，因为你当时还在睡，没给你送去。”
　　楚天舒笑道：“六个指环才多少分量，我这个，四百斤！”
　　“给你打把刀，还能富余很多，剩下的，就当是提前给你和文静娘子随的礼。”
　　文静娘子在院门处探过来半个身子，眉目嫣然，嗓音悦耳。
　　“那就多谢楚郎中吉言啦，快都来尝尝我新学的几样菜。”
　　吃饭当然不是在厨房里吃，众人都帮着端菜，前往偏厅。
　　偏厅里有一张大长桌，还有许多胡床，这还是楚天舒提议的。
　　原本此时，虽然已经有高桌石凳、胡床小椅这些家具，但大家更熟悉的，仍是跪坐或盘坐在软垫上进食。
　　楚天舒给偏厅换了摆设，大家聚过几次之后，也觉得好。
　　此时，在场众人都已经很熟悉这样大桌聚餐的样子。
　　楚天舒扫了一眼，发现文家酒楼里的人，基本都在场。
　　桌面上热气腾腾，香飘四溢。
　　除了从前在文家酒楼都吃过的那些菜肴，这回桌上还有几样，却是郑府大厨的拿手菜。
　　文静娘子这阵子，也把窍门给学过来了。
　　青豆米炒蕨菜，羊肉粉蒸盘，还有瓦罐焖鹿肉。
　　这鹿肉切的片，又宽又长，但并不太厚。
　　一大片拢在筷子上，往小料碟里蘸一蘸，刚入口是一点咸鲜气，越嚼越香。
　　全是瘦肉，但吃起来却不柴。
　　楚天舒暗自点头，大快朵颐。
　　“楚郎中，你上回说，打架回来要吃这饼，我也不知道你究竟哪天打架，每天都做一些，今天有几块，无意中压得太薄，烤出来却也别有一番滋味，你尝尝。”
　　文静娘子指了指桌上一叠饼。
　　黄桥烧饼，原本比象棋的棋子大不了多少，外面酥香，内里却多少有点软。
　　而这些烧饼被压得太薄，烘过之后，里外全是脆的。
　　楚天舒吃了一口，蓦然想到，自己老家，小时候也常有这种烧饼出来叫卖，透明塑料袋，一装一大摞，用金色铁丝绞着口。
　　“也很好吃。”
　　他连连称赞，心中暗想，这才几天啊，就能弄出这个新花样。
　　烧饼的手艺，很多都是大同小异。
　　楚天舒虽然只跟文静娘子细说过黄桥烧饼，但这么下去，文静娘子也许能自己多开发出各种饼来。
　　可惜，楚天舒完全没学过蛋糕是怎么做的。
　　不然的话，他倒突然想看看，文静娘子能不能在这种时代搞出蛋糕。
　　“今早我听说，城外约战已经过去了，义王落败，还死了好多同谋之人。”
　　文静娘子知道很多事，但只挑酒楼里其他人也知道的事情说。
　　“你们上次也听到了，在我们酒楼闹事的人，背后可能就是义王。”
　　“既然义王败落，我们的酒楼应该可以重新开张了。”
　　文静娘子抚掌说道，“这两天我就寻人，把酒楼里修缮好。”
　　“三月节是要热闹好些天的，我们开张，或许还能抓住三月节的尾巴。”
　　酒楼里的人听了，都很高兴。
　　他们在这里虽然有吃有住，到底是寄人篱下，手上没有进账，心里不够安稳。
　　酒楼重开，大家就又能赚钱了，一时都议论起来。
　　刀白树捏着小酒杯，笑呵呵的，目光却在楚天舒和成瞎子身上打转。
　　他以为楚天舒是内卫，成瞎子昨晚腿上多添了一道伤，也很明显。
　　但最关键的是……刀白树半夜的时候，也混在翠岩坡下的人群中。
　　他说书的，就喜欢取材，对海东来这种内卫头子，虽是害怕至极，但人多壮胆，还是跑去混在了人群后面一些。
　　那个杀死段忠的人，来去太快，没人看清面容。
　　但坡上坡下的距离，可比当初义王府上空飘出来的声音，要近得多。
　　刀白树半夜听了那样的声音，现在越想越觉得，有点耳熟啊。
　　楚天舒注意到他的目光，有点疑惑的瞥了一眼。
　　刀白树连忙缩头，举起酒杯。
　　楚天舒也拿起酒杯，跟他隔空碰杯，一口饮尽。
　　“诸位，我这几天就准备离开了，大家有缘相聚一场，借这一杯酒，跟大家道个别吧。”
　　楚天舒站起身来，又给自己倒了一杯，示意众人。
　　众人稍觉突兀，随即纷纷起身，倒也没有太过惊讶。
　　做酒楼生意的，客来客往，都是常事。
　　楚天舒举杯道：“先祝你们的酒楼生意红火，日进斗金，个个都赚大钱。”
　　文静娘子领着众人道：“那我们也祝楚郎中一帆风顺，医名远扬。”
　　成瞎子原本只是跟着举杯，听到这四个字，却忍不住一笑。
　　医……
　　“楚兄弟，祝你名扬四海！”
　　他相信，楚天舒一定会有名动八方的那一天，但到底是不是医名，就不好说了。
　　所有人一同碰杯。
　　厅中热气蒸腾，渐散。
　　午饭吃到尾声，楚天舒已经离开偏厅。
　　刀白树还在嘬着小酒，盯着楚天舒的位置，眼珠动来动去。
　　莫大娘已经准备收拾碗盘，看他这个样子，不禁在他肩上拍了一下：“刀老头，又想什么呢？”
　　旁边有人笑道：“一定又在脑子里编故事呢。”
　　“哼，有本事你们到时候别听。”
　　刀白树故作高傲的姿态，但又如百爪挠心，想了想，还是决定找个人分享一下，于是凑到莫大娘身边。
　　“莫大娘，我知道你是个稳重的，有的秘密，倒是可以先让你知道。”
　　莫大娘警觉：“什么？”
　　刀白树矜持道：“你相不相信，内卫统领海东来，其实是个好人。”
　　莫大娘眉头纠结起来：“为什么这么说，你不是很害怕内卫吗？”
　　“耳听为虚，眼见为实啊。”
　　刀白树正色道，“以我所见所闻，才知道很多名声，都是污传。”
　　莫大娘诧异道：“你见谁了？”
　　刀白树已经郑重无比，声音压得极低，像是在分享一个天大的秘密。
　　“你可知，楚郎中他……其实就是海东来！”
　　莫大娘那一刻的神情奇妙极了。
　　刀白树笑道：“你可不要外传，将来我这个故事正式讲的时候，肯定是移花接木，改头换面。”
　　“能听到真相的，也就你一个了。”
　　莫大娘开始怀疑，自己被踢出内卫，会不会是因为以前转报的消息里面，有部分是从这个老头口中打听的。
　　楚天舒并不知道，他已经不再伪装之后，依然顶了一会儿海东来的号。
　　他正在槐树院里，接过海东来送的地图。
　　“这难道是你刚画的？”
　　“不错。”
　　海东来说道，“你不是说，你想在三天之内，就见到那些邪兵吗？”
　　“寻常地图是给车马走的，以我们的实力，不需要走那些路。”
　　“之前我从长安到南诏，用了约七个时辰，一来是脚程快，二来就是走的路不一样。”
　　楚天舒仔细看那张地图。
　　明显是专门学过怎么画图的，有标志性的山头，河流都标的很清楚。
　　很多路线，都是沿着河岸直接走。
　　“以我现在的身体，无法那么快赶回长安，况且关长岭死在这里，我和郑回还有很多事要处理，又要联络韦皋。”
　　海东来取出一张纸和一个玉坠。
　　“路线图给你，这两个都是信物，到了长安，打听我的府邸。”
　　“玉坠是给门房看的，纸上的信印字迹给管家看。”
　　楚天舒点点头：“只要七个时辰啊，那行，那我今天就不急着走，明天再动身吧。”
　　海东来道：“你在这边还有什么事吗？”
　　“一件小事。”
　　楚天舒看向那株大槐树，笑道，“别管那么多了，你有空，把那套掌心雷多练一练吧。”
　　“你原本的熬力法虽然有效，但太粗暴了，掌心雷若能练成，脏腑强大，换气换血滤毒增寿，会让你的病情大为减轻。”
　　海东来不曾再说什么，撑着伞离开。
　　段忠和关长岭的死，确实让他有很多事情，要和使节团和郑回商议。
　　郑回就更忙了，早上回来之后，没有休息多久，就再度进宫。
　　异牟寻已经下定决心，趁机清洗义王一系的死忠人手。
　　还有了跟使节团深谈，与大唐携手，进攻吐蕃的意向。
　　好在郑回虽然受伤，毕竟血炼兵法的底子还在，还不至于因为这些事情就支撑不住。
　　但是当他又忙到深夜，才回到府邸的时候，仍觉得整个人被一股浓浓的疲惫包裹着。
　　他在书房喝了一盏茶，一时虽累却又睡不着，在管家陪同下漫步而出。
　　不知不觉，他就走到了娘亲生前的住所。
　　“那是……”
　　郑回抬眼时，微微一愣，有些疑惑地踏入院落。
　　那大槐树的粗枝上，用浆糊粘了几个小风车。
　　传说中，是姜太公创制风车，名为八卦风轮。
　　可像这种四叶风车，用竹蔑、竹棒和纸张制造，多为小儿玩耍之物。
　　常被货郎插在衣领后面，用来吸引小孩子。
　　郑回定睛细看，见这些风车全是青绿色泽。
　　风车中心处，用来固定纸张的，似乎是银针，但那银针被彻底折弯变形。
　　乍一看，变形后的针丝，恰如银色小字，烙印在风车正中心。
　　临兵斗者皆阵列前行。
　　诸多风车，九个字眼。
　　“这是在做什么？”
　　郑回已忍不住露出笑容，“用这些风车冒充树叶吗？”
　　管家说道：“这些风车，都是楚郎中亲手做的。”
　　“他说，流水不腐，户枢不蠹，此处阴气精纯，槐树生机绵长，却不能抽枝发芽，就是因为前者已去，后者未继，中流断裂。”
　　“这些风车，可以续上缺失的那几年，让这棵树再发新芽。”
　　九字真言的精义，就是注重“流动”。
　　用银针风车，显示风之流动，使这些风车虽未成法器，又似有术法之效。
　　郑回挪动脚步，缓缓靠近那棵树，目光已经凝在一根树枝上。
　　他一直走到了树下，确定自己没有看错。
　　那树枝的节疤处，真的已经多出一点新绿。
　　这些风车粘上去，才刚度过一个下午而已。
　　郑回望着那点绿意，轻轻的呼吸着夜风，笑出声来。
　　“对了，现在可是三月，还是在春天啊！而且南诏，四季如春！”
　　他仿佛已经看到大槐树的节气流变。
　　今夜，风车满树，来日，茂叶繁花。

第115章 乾坤归位，兵魂嘿嘿
　　“海东来的路线图……多少有点哈人了。”
　　楚天舒双手插着腰，站在荒野草地之间，望着东方云霞将出未出的一轮红日。
　　朝霞满天，把长安城里那些高大的建筑，映得像是一座金红色的城池。
　　他对着那座宏伟的城池深深地吸了一口气，好像要借这座城池稳重的气息，驱散这一路上的险峻崎岖。
　　出发的时候，听海东来那些说法，他就做好了准备，可能要爬陡坡，要走一些烟瘴无人的地方，穿过满是荆棘藤蔓的丛林。
　　但是他这一路上走得最多的，根本不是想象中的那些深山丛林，幽静野地。
　　而是悬崖！
　　路线图上标的那条红线，沿着江岸，贴着山崖。
　　楚天舒本以为是山脚下到江岸边，还有一点距离，可以通行。
　　结果走到那里，他才发现，那条路，指的是悬崖侧面的岩体断层。
　　人要走过去，就是沿着那条断层痕迹往前走，有点类似于一个狭窄的隧道。
　　但这“隧道”内侧是山体，脚下不足半尺宽，外面就是大风狂雾。
　　距离江面的高度，少说有三四十丈。
　　往下看，是轰鸣如雷，奔腾不息的大江之水。
　　往上看，是云雾缭绕，不时穿云而过的大雁。
　　“还好我功夫愈深，换了刚进这个世界的时候，可能还真有点不太好走。”
　　楚天舒歇了一会儿，走向城门。
　　长安这里，城墙外围的集市比南诏那边还大得多。
　　明明是从大唐开国以来，已经失陷过好几次的城池。
　　这时候倒也看不出什么残破旧损的痕迹。
　　城门楼本身，就像一尊顶盔掼甲，立地摩云的大将。
　　而那些在城墙上、城门处值守走动的士兵，就像这尊无声大将养练出来的孩子，尽显威严，又不失蓬勃生机。
　　早早在这里排队的百姓们，正在进城，凡是身上没带太多东西的，哪怕挑着一两筐菜，查的都不严，放任通过。
　　只有遇到那些明显是运货的车马，垂帘的马车，守城的士兵才会上前盘问查验。
　　楚天舒两手空空，在人群之中晃晃悠悠，就入了长安城。
　　进门的这条大街，不知可容多少马车并肩通行，道路又长又阔，似乎平铺到都城的另一端。
　　小摊小贩要么开门，要么已然开锅，挑热水叫卖的声音，更是此起彼伏，从周边各坊传来。
　　他看见一个更夫从附近走过，想必熟知长安道路，凑过去问了一嘴海东来的住处。
　　那更夫一脸惊诧，定了定神，才给他指路。
　　楚天舒到了海府之外，就见两个红衣披甲的昂藏卫士站在门口。
　　出示一桩信物后，他就被请入府中，见到了海府的管家。
　　这人虽然一身男装，却明显是个女子，三四十岁，头戴乌纱，眉眼细长，身着白衫。
　　“在下复姓宇文，单名一个中字。”
　　楚天舒讶道：“宇文？”
　　宇文中笑道：“姓宇文的人很多，阁下或许在旁处见过，但我原本只是长安买卖消息的小贩之一，并非什么名门。”
　　楚天舒微微点头，把信纸递过去。
　　宇文中接过之后，面色一怔：“海大人把所有的邪兵都送你处置？”
　　楚天舒道：“他说只要有这印记，你自然能分辨命令真伪。”
　　“确实是真的。”
　　宇文中慨然道，“海大人极爱收藏邪兵，当年就是为了一把隋末反王的用舍刀，才与我有些交集。”
　　“想不到有一天，他居然会把所有邪兵都送出去。”
　　“若不是因为他远在南诏，又从非怕事之人，我几乎要以为，他是收到长安风声了。”
　　楚天舒有点好奇：“什么风声？”
　　“钦天监那边，最近流传出来的一个说法，传闻商周之时，世间兵魂，常能显化外相，如仙如圣，亦鬼亦妖。”
　　宇文中笑道，“那时兵魂，纵然丧主丧体，也能随处以人之精气为食，不必另寻傀儡，也不一定要致人死地，奇巧莫辨，善恶难测。”
　　“正所谓，精气为物，游魂为变者，凡万一千五百二十种，可见那时，兵魂种类之繁茂，简直是兵魂与人杂居的世道。”
　　楚天舒听出味来：“难道钦天监是说，如今的世道，开始向那时演变？”
　　“是有这个说法。”
　　宇文中点头道，“他们好像说，天地乾坤，无一刻不在悠游挪移，两千年过去了，近二十年来，已有乾坤往复，天地归位之兆。”
　　“因此钦天监上书，要正告世人，各名门世家及军中，禁用邪兵。”
　　楚天舒的小指挠了挠额角，心中有些微妙。
　　老家那边，也是这几年出的怪事越来越多，莫非不同世界之间，这些趋势，也有什么联系吗？
　　他问道：“钦天监有很多这方面的古籍研究吗？”
　　如果有的话，他倒想试试，能不能找那边的人聊聊。
　　“钦天监内部对这个说法，实则仍有很多争论，他们搜得的古龟甲、石刻，是极少的，又难保有虚假错谬之处，无法实证。”
　　“不少人还是觉得，圣人只是要找个借口，敲打那些名门望族，才故意推波助澜。”
　　宇文中说话的同时，脚下未停，已经带着楚天舒来到一座院落。
　　“这里就是海大人存放邪兵的地方了，门窗外墙，都请钦天监的方士描画了很多符咒。”
　　楚天舒看到那些砖块上，都刻了细小的云篆咒印，隔绝邪气。
　　开锁之后，宇文中留在了外面。
　　楚天舒迈步而入，穿过小院，再推开屋门。
　　这屋门并未上锁，但他推门之时就察觉到，屋内种种阴邪之气相互纠缠，久而久之，形成一种对外的抗阻。
　　手一按上去，不但要对抗这种无形之力，还要对抗一股恶寒刺骨的感觉，寻常人还真推不开。
　　嘭！
　　楚天舒掌心轻轻一响，屋门就向内震开。
　　屋内挂在墙上，供在架上的那些刀剑长枪，都在此刻微微一震。
　　这里应该没人打理，但所有兵器上都没有灰尘。
　　楚天舒笑着走进去，数了一遍，当真是十四件兵器。
　　从气息上来看，有好几件不如“雪河崩”。
　　只有三件，与“雪河崩”相仿。
　　还有两件，邪气的烈度与“炽日轮”在伯仲之间。
　　但没有一个比得上凤翅镏金镋。
　　楚天舒扫了一眼，却觉得这质量已经好得有点出乎意料了。
　　既有质量，又有数量。
　　“嘿嘿！”
　　楚天舒低笑两声，顺手关上了屋门。


第3卷

第116章 拳经，大雪
　　窗帘紧闭，房间幽暗。
　　床上被子平坦，忽然微微下陷。
　　周围气流轻扰，楚天舒已经坐在了床上。
　　“哎，回来了！”
　　楚天舒美美的伸了个懒腰，忽然觉得室内温度挺低。
　　他目光一转，就看到床头柜玻璃杯里面，当初留的那点水，已经结成了冰。
　　“我去，这是几月份了，我这回离开了多久？”
　　楚天舒走到窗边，扯开窗帘。
　　门前的水泥场地，菜地，桥梁，小河面。
　　更远的大片农田，全部都是一片雪白。
　　大地上已经有着厚厚的积雪，空中还在飘着细小的雪花。
　　不时有几片飞雪，依附在窗玻璃上。
　　楚天舒回头找出手机，插上充电器，开机联网，查询日期。
　　这个世界，距他离家，过去了三十九天。
　　看起来，大唐世界跟这边的时间流速，也差不多是二比一。
　　不过，如果精确到几点钟的话，就会算出来，大唐世界跟民国世界的时间流速，还是有些微差异。
　　“今年才阳历十月份，就有这么大的雪了？”
　　严格来说，农历本身是阴阳合历法。
　　但是，在楚天舒老家这边，大家习惯把“公元纪年法”叫阳历，也就是明面上的历法。
　　而把农历叫阴历。
　　按照公元纪年法，江淮大区，往年基本都要到十一月底，才可能有小雪。
　　有时候，甚至要等到来年一月，才会出现比较明显的积雪。
　　楚天舒走到二楼客厅，推开窗户，感受到凉风雪花吹袭进来。
　　他穿的衣服单薄，但体魄好，已寒暑不侵。
　　这寒风飞雪，也只会让他感到清凉新奇。
　　“小时候难得有几回，冰层比较结实，还跟朋友们去踩过冰面，现在这个体重，是去不成喽。”
　　楚天舒看着同样积雪的河面，心知应该是先结了冰，雪花才能压在上面，保持洁白。
　　他双手分开，撑在窗框上，就着眼前的雪景，召出了令牌屏幕。
　　【邪灵素材已混炼……
　　功法素材已选定……
　　推演中……
　　推演完成：
　　《闯少林心火拳经》。
　　人有十四心，全修成火炉一般，堪称大成，出手如有十四座火炉之力，周身所及，铁破石碎……
　　心火自能分轻重，上下升降法度严，涌泉沸腾天灵热，三合一身火候足。
　　罗汉到此根基稳，凡胎初入金刚定。
　　轻重自若凝真谛，妙成一点三昧力！】
　　闯少林拳谱，涉猎面广，又有同一脉络串联起来。
　　还囊括了那个世界的俞大猷搜集的不少推测猜想，因此潜力极大。
　　此次，楚天舒还是选择推演这套拳谱，果然又大有收获。
　　涌入他脑海中的拳谱，明显是沿着原本拳谱中的猜想，进行了详细的推敲分析。
　　以至于，这套拳谱的内容量，比之前暴涨了七八成。
　　楚天舒闭目，回忆着整套拳谱的内容，心中逐渐升起一种非常充实的感受。
　　那不是因为力量带来的充实，而是因为眼界、见解、指向、鞭辟入里的剖析。
　　他原本的力量增强，是由于一心的苦练，虽然专注，却有点不清不楚的味道。
　　而这次的拳谱，让他对开窍练劲，为什么能增强体魄，有了更进一层的了解。
　　人要是参透了其中的道理，练起来时，就可以按自己的具体情况，更好的规避对自身无用之处。
　　练拳练到这样，才算是开始练明白了。
　　功夫和工夫，最大的差异，也是表现在这里。
　　楚天舒以前练拳，就算是下了苦工，也只是处在工匠层面，以消磨工夫，换取报酬罢了。
　　现在他明白了道理，自己就能在练功的同时，思考验证，触类旁通，看似不练功的时候，也未必不能悟到什么。
　　如同传闻中，门捷列夫日有所思，夜有所梦，在睡梦之际，悟出元素周期表的框架。
　　把武人的路，参透到这一层，也有了完全不靠其他职业，就光靠这方面成果，在人世间造就不磨之功业的可能。
　　哪怕还只是一星半毫的可能，到底也与从前，走上了不同的路子。
　　太上有立德，其次，有立功啊。
　　“哈！！”
　　楚天舒睁开眼睛，关上窗户，心中充实，反而干什么都不着急。
　　他回到房间，先给自己换了套衬衫长裤，三七神剑依旧束在腰间，像是条有点别致的腰带，然后披了一件米白色风衣。
　　南方少见这样的雪。
　　正该是出门逛一逛的时候。
　　楚天舒下楼，打了一把黑伞，一脚踏在五六厘米的积雪之中，漫步而去。
　　拳法在心上轻轻流淌，景色在身边悠悠陪伴。
　　楚天舒身心都舒服着，信步闲游。
　　不知不觉，他就走到了二爷爷家的桥外。
　　这里的河面，被砸出一个半米大小的窟窿。
　　二爷爷裹着军绿色的老棉衣，坐在门廊下躲雪，身边放着个不知道哪里翻出来的铁皮柴火炉子。
　　他半垂着眼，手持鱼竿，细长的现代工艺结晶，从无雪处延伸到河面上。
　　一根钓丝，垂到冰窟窿里。
　　老爷子那个小板凳另一侧，还放着收音机，正唱着一出《双投唐》。
　　“贤弟把话错来讲，细听为兄说比方，昔日里韩信谋家邦。”
　　“未央宫中一命亡！”
　　“毒死平帝是王莽。”
　　“他本是真龙下、天、堂！”
　　两个嗓音一厚一亮，前者举一例，后者驳一句，正唱到精彩处。
　　二爷爷忽然睁了眼，一拍大腿。
　　“串词了！王莽该是千刀万剐无下场，下一句是李渊也曾臣谋主，然后才是真龙下天堂哇。”
　　二爷爷脸上满是遗憾，摇了摇头。
　　“唱功这么好，怎么就串词了呢？”
　　“唱功确实是很好，那钓功怎么样？”
　　楚天舒走上小桥，朗声谈笑。
　　二爷爷定睛看去，这才注意到来的是谁。
　　“哎呀，天舒，你总算回来了。”
　　二爷爷把鱼竿别在板凳上，笑着起身过去，拍拍楚天舒肩膀。
　　“怎么好像更结实了，好啊，我收获可不小，两条鲫鱼，三条黄辣丁。”
　　“钓上来就杀，杀了就煮。”
　　楚天舒跟过去一看，那铁皮炉上一口专门煲汤的锅子，果然正透出香味。
　　鱼身被沸腾的汤水煮的咕嘟嘟颤抖，姜片和葱结，都在里面翻滚。
　　“走，进厨房拿碗加盐。”
　　二爷爷把炉子通风口堵住，端起锅子，脚一踢，铁皮把上面的炉口也盖住，火光待会儿自然熄灭。
　　楚天舒收了伞，跟进院子里，侧面就是厨房。
　　二爷爷端锅进厨房，客厅正门那边却响动了一下，走出一个人来。
　　“乔老师！”
　　楚天舒一看也是个熟人，招呼了声。
　　乔兴老师穿了一身黑羽绒服，满脸笑容：“天舒啊，听说你出去旅游了，今天才回来呀？”
　　楚天舒点点头：“这也不是过年过节的，乔老师怎么在这里，难道有什么生意找二爷爷？”
　　“不是。”
　　乔老师清咳一声，挺直了胸膛，“你看看我现在，有没有什么不一样？”
　　楚天舒有点疑惑。
　　头发稀疏，微胖的脸，啤酒肚，没什么不同啊。
　　那双眼睛……嗯？
　　楚天舒灵光一动：“乔老师，你开窍了？”
　　“对啊！”
　　乔老师喜不自胜，跺跺脚走出来，狠狠的抱了楚天舒一下。
　　“我开窍了，我tmd，我这把年纪了，终于开窍了，这么多年啊！”
　　楚天舒也很为他高兴。
　　乔老师年轻的时候，跟楚天舒的爷爷学过艺，一直没能开窍。
　　后来，他虽说是放弃了，但毕竟也知晓全套的观想存思之法，有空的时候，还是想再试试。
　　楚天舒上学的时候，好几次在教师办公室，遇到他暗中尝试的状态。
　　而今，终于迈过了那道门槛。
　　入门是最关键的，人只要迈过这道坎，就算修行仍然有快慢之分，至少也能学会几个小手段。
　　“乔老师，什么时候的事情？”
　　“快一个月了。”
　　乔老师说到这个，表情还有点啧啧称奇。
　　“我开窍之后，第一反应就是想到你家，想到老爷子照片前分享一声，结果没想到，我还没离开学校，就被校长找上了。”
　　“他竟然也是个内行人啊。”
　　楚天舒惊讶道：“李校长，他是内行？”
　　“不是李校长，是前两个月调来的一个新校长。”
　　乔老师解释道，“他自称修为不深，但我看，他比我懂得多多了。”
　　“听说他们这种不擅长战斗的人，调任到大学、高中里面，还都配了专门的法器，有点像雷达，就是负责找像我们这种新开窍的人，给我们做登记。”
　　乔老师哈哈笑道，“他重点关注的是学生，没想到出了个我。”
　　楚天舒思索道：“你原本就是高中教师，是不是顺理成章，加入官方特殊人才的储备了？”
　　“是啊，我们平时只做本职，不用像特捕司那样到处办案，有紧急必要的情况下，才需要帮忙维持秩序。”
　　乔老师说道，“就这，居然也有福利啊，除了涨工资，我还得到一套好厉害的念力修行法，可惜目前只有开头的一层，等我把这个练成，才可能得到后续。”
　　看乔老师的说法，至少同在入门阶段，那套念力修行法，明显比鬼门巫医注解更优秀。
　　不过，鬼门巫医注解，注重的是医术，念力品质方面本就不是长处。
　　“知道你们高兴，也别老站在雪里啊。”
　　二爷爷在厨房里喊道，“快来，喝鱼汤。”

第117章 寒灾
　　小雪一直在下，风声时有时无。
　　倾斜的屋顶上，有一点托不住的积雪滑落下来，雪屑纷纷。
　　三个人搬着小凳，都坐在厨房门口，喝着鱼汤，齐刷刷哈出热腾腾的白气。
　　这喝鱼汤，多是一种享受。
　　特别是外面这样的冷风飘雪，几个人聚在一起喝汤，舒坦得很。
　　“国家现在有钱了呀。”
　　二爷爷说道，“这几天，乔老师老跑到我这里来，关于这个特殊人才储备的事情，我也算是弄了个明白。”
　　“平时不用办什么事情，也有钱拿，有福利。”
　　“至于紧急情况，就算没登这个什么记，真要出了什么大事，咱们十里八乡的，本来也该帮帮手。”
　　“换了以前，哪有这么好的待遇啊？”
　　楚天舒点点头，特殊人才储备的事情，他也是在澳区听说的。
　　国内关于特殊事件和修行人的态度，是有好几次变化的。
　　上个世纪的中期，很多特殊事件，都是直接请军伍中的高手处理。
　　但之后为了鼓励发展等因素，大量士卒转业，不少修行人，也对那时候的发展机遇感到心动，申请退伍，做起了生意。
　　那个时代，全世界都还在战争的余波和一种大发展的浪潮中，民间的特殊事件可谓是层出不穷。
　　退下来的修行人们，就牵头搞起了一个“玄学研究协会”，成批招揽民间修行者，协助处理相关事件，虽无太丰厚的报酬，却可换取一些便利扶持。
　　可是，这个玄学研究协会，着实三教九流，鱼龙混杂了一点。
　　在里面挂名的各个组织，有不少只是为了占便宜，并不用心办事。
　　等到经济方面有了起色，上面就另行组建出特捕司，提供一应丰足的福利待遇，完全接受统辖调度，履行职责。
　　除了从外面招揽的成员，也有了对接给特捕司的教育机构，能考入进去，就可以免费接受所有培养课程。
　　然后就是这几年。
　　或者干脆说，就是最近，正式开始实行“特殊人才储备”的方案。
　　招收登记的人才，还没办什么事情，就先提供功法上的福利指导。
　　“不只是因为有钱，也是为了应对特殊事件频发的这个趋势。”
　　楚天舒扭头说道，“乔老师，你学的那套功法，不用告诉我内容，当着我面，施展一下里面的手段，行吗？”
　　乔兴点点头，笑道：“我才练出了一点点念力，你别笑话我。”
　　他竖起右手食指，嘴唇微微开合，显然在默念咒语，随即看向前方，食指一戳。
　　半尺外，一片即将飘落的雪花，忽然凝在半空。
　　停住了大概有两秒钟，那雪花又飘落开来。
　　这一点效果，要不是两个旁观者都提起了注意力，恐怕还不易发现。
　　“很精纯。”
　　楚天舒微微颔首，喝了口鱼汤。
　　虽然这念力的量还非常之少，但确实品质不错。
　　既然如此，也没有必要让乔老师再转修《纵横秘祝》。
　　“哈哈，关公面前耍大刀了。”
　　乔老师说道，“我看这个念力修行法这么好，早先还想着，也拉你去做这个特殊人才登记。”
　　“结果楚二爷说，你那边也有了很好的功法，听说还去了趟澳区，当专案的顾问，现在功夫深不可测呀。”
　　楚天舒谦虚道：“还行。”
　　说到澳区，他想起自己还没有打电话问过药店那边的事情。
　　算了，晚上睡觉前再联络吧。
　　至于林百岁……
　　楚天舒一手端着鱼汤碗，一边摸出手机，点开了聊天框。
　　【在吗？在吗？在吗？我回家了，正在喝二爷爷家的鱼汤。】
　　过了会儿，林百岁回了个黄色大手猛一收拢，竖起大拇指的动图。
　　【悲催的哥，最近天天加班，上面预测，最近南方说不定有雪灾，各地在做防寒准备，我们也要防着有特殊事件混在里面捣乱。】
　　【你等着，等我加完班，直接拿渔网去二爷爷家里捞！】
　　他又发了个黑色小狗在风雪中远去的再见表情包。
　　楚天舒回了个再见。
　　“雪灾？”
　　二爷爷听见他念这个词，开口说道：“最近少说有六七天都在下雪，大的雪，小的雪，就是没有哪天停的。”
　　“我看天气预报，这雪还得接着下呢，再这么下去，估计真得成灾了。”
　　二爷爷看向河外的田地。
　　“还好，我们村里的田基本包给大户了，家里也有余粮，换了早些年遇到这种事，不知道该有多心疼哦。”
　　乔老师正色道：“不只是田地的问题，我们南方各种设备在抗寒上，都没有做成北方那种风格。”
　　“万一真成了雪灾，交通设施，家用的水力电力方面，全都有可能出问题。”
　　“我们学校现在除了高三生，都已经提前放假了，再过两天雪还不停的话，高三可能也得放回去。”
　　楚天舒听到这里，叹了口气。
　　“我今天看见这么大的雪，还挺高兴的，没想到，居然可能会是一场灾。”
　　他看向外面的积雪。
　　小小的雪花，触肤即灭。
　　真正积累起来之后，却是无法回避的天灾，只能硬捱。
　　“别想那么多，以我们国家现在的条件，冻死人的可能性还是不大的。”
　　二爷爷是从真的艰苦年代走过来的人，对这一次的事，倒还是比较乐观。
　　“再说了，老头子我看了这么多年天气预报，这玩意儿三准两不准的。”
　　“指不定明天这雪就停了，也不会真有什么寒灾。”
　　楚天舒哈哈一笑，竖起大拇指：“还是二爷爷心态好。”
　　“那是！凡事看开点，可谓长寿秘诀。”
　　二爷爷说道，“村里不少人，这阵子都说要去超市菜市场囤货了，我就没去。”
　　“水里有鱼，屋后有鸭，地里有菜，我种的还是大白菜，就算被雪盖了，扒出菜心照样能吃，也许还更脆甜。”
　　乔老师欲言又止。
　　江淮的乡村，既不像山区村庄那么贫瘠，又不像大都市一样人口密集，依赖交通，且跟田野脱节。
　　寒灾之中，也许这里反而是受影响最轻的地方。
　　可是放眼整个南方，这样的地方毕竟是少数啊。
　　乔老师叹了口气，没有再多说什么。
　　就他这点家底本事，想多了也是空话，束手无策，望洋兴叹，还是先过自己的日子吧。
　　楚天舒喝完鱼汤之后，告别二爷爷和乔老师，又抖开黑伞，散步去了。
　　等他走到桥上，二爷爷又去拿起了鱼竿，打开收音机。
　　楚天舒望向远方，心中寻思起来，自己可没养鸭子，还是先去超市买几块肉、几袋鸡腿鸭腿，堆冰箱里吧。
　　假如真因为寒灾断电，买回来的肉，在这种气温也坏不了。
　　另外再买几箱饮料。
　　家里以前泡的药酒消耗不少，还得买些白酒回来加进去。
　　他也懒得回去找电动车充电，去了超市之后，把酒和饮料捆起来，肉堆在上方，单手提走。
　　超市老板看他那么轻松的样子，满脸惊奇，当场就忍不住，问旁边售货员能不能这么拎？
　　看那样子，老板之后肯定会跟别人也议论这件事。
　　但以楚天舒现在的实力，不用在乎这一点小事上的张扬，自然率性而为。
　　晚上他到地里割了几颗大青菜回来，自己炒了青菜，炖了肉片蛋汤，一锅米饭。
　　吃完之后就在桌边给方俊和尹风信打电话，聊了好久。
　　“什么，还真卖这么火热啊？”
　　“当然当然，我先前就知道会卖这么火，我肯定有谋算的呀。”
　　“行，明天你打款过来吧，我再琢磨点新方子。”
　　楚天舒听到那边兴高采烈聊着网店生意的尹风信，顺口问了一句，“你修炼怎么样了？”
　　尹风信沉默了下来，过了一会儿。
　　他小心翼翼的说道：“我现在，只能维持开窍五十分钟。”
　　楚天舒刚才听他沉默，还以为他是不是修炼懈怠了，听到这个答案，不禁一赞。
　　“好啊，你才修炼一个多月，竟然就有这样的成果。”
　　“虽然我说是说，你之前磨出了灵根，但这还是快的有点出人意表，很好，很好。”
　　尹风信犹豫道：“真的很好吗？可是我到现在，也不敢用电击辅助修炼，也没有你那样随时都能进入修炼的刻苦……”
　　楚天舒喔了一声。
　　“你以我为标准啊，那你至少也得等自己的根基，接近了我那个阶段。”
　　楚天舒笑道，“你已经很快了，方俊难道没跟你说，你这个表现是多好吗？”
　　尹风信疑惑道：“俊哥一开始，挺热心指导我，过了一个礼拜，我开窍时间接近半个小时，之后他就不怎么指导了。”
　　“我每次问他，他评价也就说一般，最多是稍微比他当年出色一点点。”
　　尹风信不是蠢人，只是对修行不够了解，等说到这里，语气也有点恍然。
　　“俊哥他是不是……”
　　楚天舒没憋住，已经笑出声了。
　　“他应该也是不想让你自大自满，噗哈哈，纯粹是一片好心。”
　　楚天舒咳嗽一声，“难怪他刚才也提到说，自己之前定制的养魂扑克牌，闲着也是闲着，可以考虑养点凶魂在里面。”
　　“挺好的，你们互相促进吧。”
　　尹风信振奋道：“楚哥放心，我一定会继续苦练的。”
　　楚天舒挂了电话，拳头撑在下巴处，想想还是有点想笑。
　　方俊平时看着挺酷的，真想看看他评价“一般”的时候，是什么表情。
　　笑声有点牵动肋骨，楚天舒摸了摸自己肋上的伤势。
　　那里已经有了伤疤，以他的体魄，再有两天，应该就要愈合了。
　　楚天舒的神色沉静下来。
　　“段忠，他最后那个状态，变招变向，变得那么快，却是那么流畅自然，空气不是阻力，反而全是助力。”
　　楚天舒思索着。
　　“我的拳法，也该可以做到，跟环境有这种和谐。”
　　房子里的灯光，良久之后才熄灭。
　　楚天舒翌日起床，第一件事就是到后面竹林里打拳。
　　空中依然在飘着小雪。
　　空地上，竹叶上，到处都是积雪，尤其是那些竹子，稍微一碰，雪花就扑簌簌的落下来。
　　楚天舒在林中游荡起来，速度越提越快，七转八折，出来后，发现衣角上沾了少许雪花水迹。
　　他闭目凝思，振干衣袖，不久之后，再度进入竹林。
　　在屋内，静如罗汉炼体魄，在林中，徘徊如风求御风，临睡前，修持念力，滋养兵魂。
　　楚天舒过上了很规律的生活。
　　但这天气，却越来越让人心寒。
　　本来就已经下了六七天的雪，楚天舒回来之后，这一周里，没有一天不下雪的。
　　新闻报道，已经是言之凿凿，提起寒灾的事情。
　　沿海几个以常年气候炎热而闻名的城市，最近都有了积雪。
　　不少地方还报道说，近几日下过冻雨，干秃发黑的树枝上，通体覆盖了薄薄的冰层。
　　道路、铁轨，结冰封冻，并在雨雪中愈发厚重。

第118章 有猫，踏雪
　　雪下多了之后，光看天色的话，连上午、下午都分不出来。
　　就算到了黄昏的时候，也没有晚霞落日可看。
　　外面天比较阴。
　　但只要不看天，往四面八方看去，到处又都挺亮堂的，一片冷白光色。
　　楚天舒家后门这里，直径五米左右的一块地方，光色却跟别处不同。
　　雪化为水，露出黝黑湿润的土地，还有一些生命力顽强的杂草未死，缀着水珠。
　　新落下的雪花刚一触到地面，立刻消融，始终积累不起来。
　　外围的积雪厚度已经超过十厘米，跟近处的这块地面，出现明显的高低落差。
　　楚天舒只穿了一件短袖，一条宽松的睡裤，双脚微分，与肩同宽，两手向前虚按，站桩于此。
　　如同轻声敲鼓的动静，不断从他身上传出，细密连绵，涌动不绝。
　　他的心脏跳动频率，其实控制在比正常人还要低的状态。
　　只要一次跳动，就足够沉厚有力，将血液运转全身，活络末梢，无一遗漏。
　　可他的心跳声，就像一个领奏的节拍。
　　心口一响之后，浑身上下另外“十三颗心”就依次响过。
　　因此营造出了鼓声连绵不绝的气势。
　　楚天舒浑身就在这种鼓点中，散发着绵绵的热量。
　　有雪花飘在他皮肤上的时候，直接化为淡白的水汽，袅袅升腾。
　　但他眼神颇为幽静，目视在竹林之中，一吞一吐，俱是清新之意。
　　原本不管掌心雷还是闯少林拳架，都讲究一个闭毛孔，内脏心跳都在体内回荡。
　　外人纵然就在近处，能听到的声音也很细微。
　　等到闭不住毛孔的时候，浑身汗出如浆，就说明已经练得太狠了，需要歇歇。
　　现在的心火拳经却不一样，要在练习状态下，主动开合毛孔。
　　全身内外，处处皆活，连皮肤上这些细小汗毛，也不放过。
　　因此这样练习起来，热量散发的比较明显。
　　“血肉如蒸，心骨如醉，毛发指甲，打成一片。”
　　楚天舒体会着拳经中描绘的这种感觉，全身都好像在烘烤中消融了，血肉骨骼，内脏毛发，像是没有了隔阂。
　　没开窍的武人，本来也感觉不到那么明显的隔阂。
　　可是一旦开窍，骨头和血肉的差异，就着实太过明显，让人难以忽视。
　　如今这种没有隔阂的体感，并非是回归最初的蒙昧，而是坚硬如骨骼，柔弱如毛发，都纳入掌控。
　　逐渐感觉，控制自己的骨头，就像控制自己的肌肉那么轻松。
　　楚天舒右手微微抬高，食指竖起。
　　通红的气血，使皮肤微胀，彤然如玉。
　　红玉般的整根食指，以肉眼可见的速度，生长出了更长的指甲。
　　二厘米，三厘米，直到五厘米。
　　楚天舒凝视着指甲，手指一点都没动，那指甲就自动开始弯曲，蜷缩，回收到指尖。
　　控制自己的指甲，也像控制肌肉那么简单。
　　楚天舒眼皮微抬，蜷缩起来的指甲，又骤然弹直，发出一声好似铁皮绷直的声响。
　　“收！”
　　楚天舒轻声细语，眼看着那指甲又越来越短。
　　他是在控制指背的肌肉，收纳这枚指甲。
　　手指上一些本来属于正常人的脆弱结构，已经发生变化。
　　甲片藏在皮肤之下，似与骨相融，又似与肉相容，曲直如意，一切如常，完全看不出来。
　　楚天舒以前在通背拳馆学习的时候，见到有人来交流。
　　练虎豹爪功的大师傅，也能练出一手藏指甲的本事。
　　但他们藏甲露爪，本质上并没有移动指甲，而是练了指腹的软肉。
　　他们会把指腹的肉，练得更长更软，大量向前赘生。
　　这样，他们平时除了手指看起来格外的长些，并没有什么异状。
　　等到格斗的时候，软肉向内一收，绷紧加固，指甲自然就被衬托，好像展示了出来。
　　这种本事，本质上变的依然是肉。
　　像楚天舒现在这样，当场催生甲片，更改指甲轻微结构，就并非那些大师傅能达成的了。
　　“还有头发。”
　　楚天舒的左手，捏住额角垂下的一缕发丝，让发丝末端，稳定处于视野之内。
　　手指不动，那几根发丝就自动绞紧，在末梢处稍微翘起、卷收。
　　就像是丝瓜藤上的青须。
　　不，这么灵动，更像是小鱿鱼的触手。
　　这就是把头发也练得敏感了起来。
　　以前，楚天舒只有猛然爆发全力的情况下，头发才会受力，向上崩扬一下。
　　好比是古人怒发冲冠的情况，其实只是很短暂的一下子。
　　现在，他不用爆发全力，只是部分头皮发劲，头发也自然有了反应。
　　不过，这头发的反应变得更灵敏了，好像也没什么用。
　　发丝的力道实在太小，除非给自己留条长辫子，否则在战斗中根本用不上。
　　但若真给自己留一条麻花辫的话，本身也可能变成破绽。
　　除非是从小专练发鞭功夫的人，否则肯定是得不偿失。
　　“不对，拳经的本意，已经不只是战斗，而是有越来越多身体进化的内容。”
　　楚天舒看着发丝。
　　“这头发的变化，虽然在战斗中没什么用，但在修炼中，却是一个很重要的标志，代表我可以初步拿捏颅脑的气血。”
　　人脑子内部，也是有气血变化的。
　　俞大猷猜测，三合一身的最后一步，就是在之前已经练过头皮、头部肌肉、颅骨的情况下，还要把内部的脑子，也练上一遍。
　　但这个过程太危险了。
　　别说是纯武人的俞大猷。
　　就算是楚天舒，也不敢轻易去触摸自己的脑子。
　　念力跟脑有联系，可念力，也许是加深、转化了脑子的某些不知名特质，却绝对没有加强脑子的受力强度。
　　念力修行者，要是猝不及防被敲了头，该脑震荡还是得脑震荡。
　　三合一身追求的淬炼，却明显是要把脑子的强度也提升一回。
　　就像把皮肉锻炼得更坚韧那样。
　　“把脑子质地变强韧”，这种事，光听就知道很不靠谱了。
　　然而，满头发丝的变化，可以在一定程度上，验证颅脑内部的劲力变化，帮助武者，校正自己的修行方向。
　　这就是武人们为了达成那个离谱的目标，而作出的努力。
　　“这心火拳经，果然是比拳架要高明很多。”
　　楚天舒琢磨着，“如果我能在这种状态下，再动用内圣外王，练起拳来的体验，该有多爽呢？”
　　只是，用内圣外王辅助练拳的时候，一定会深深的触动凡胎障。
　　没有了海东来和成瞎子的帮忙。
　　楚天舒又依然没有把握，在那个状态念出九字真言，破除杂念。
　　这就很可惜了。
　　到哪儿找一批有浓厚杀气，又有闲工夫帮我念杀字的高手？
　　楚天舒正思索着，忽然见到竹林间跑过一只猫。
　　那是一只黑背白肚的猫，瘦脸圆眼，两耳尖尖，十分可爱。
　　尤其是在它眼睛上方，有两团白色花纹，看着就像粗笔点抹的两条白眉。
　　一人一猫对视间，那猫小心翼翼的靠近了点。
　　它也不知道在雪地里跑了多久，身上有些毛都冻结了。
　　等进入了化冻的范围后，感受到楚天舒散发出来的热量，整只猫都抖擞了一下。
　　“喵！”
　　白眉猫发出喜悦的叫声，凑到楚天舒脚下，蹭了蹭他的裤腿。
　　“你是哪家的？这冰天雪地的，放在外面乱跑。”
　　楚天舒端详了下，没看见脖子腿上有什么标记。
　　他们村里，当年分土地，家家户户后面，都分到了一小块竹林地。
　　其实这整个竹林是连通的。
　　愿意在竹林里穿行的话，能从村头公路下来，一路走到村尾。
　　说不准这猫是哪一家的，甚至可能是邻村的。
　　“算了，先进来暖和一会儿吧。”
　　楚天舒小时候家里也养过猫，那是一只黄白花纹的家猫，后来走丢了。
　　他不喜欢摸猫，但他挺喜欢看猫。
　　还记得小时候，家里有个黄塑料碗，专门给猫用，人吃些什么，就分些什么给猫。
　　吃饱了，它自己会去野地里刨坑拉撒，在村里跟别的猫成群结队的玩。
　　大家也不懂得猫粮、猫砂盆之类的讲究。
　　楚天舒引猫进来之后，关上后门，给自己披了件风衣。
　　白眉猫乖巧地跟着他，又从前门出去，进了侧面厨房。
　　楚天舒用微波炉把昨天吃剩的鱼尾鱼骨汤叮了一下，倒在小碗里，放在地上。
　　那汤正是温热的时候，不冷不烫。
　　白眉猫伸出舌头，却像被烫到了一样，急忙一缩，但很快又重新伸出舌头。
　　楚天舒斜倚在桌子上，单手撑着脸，笑着看猫进食。
　　那猫吃的很快，舔走鱼肉，咬着鱼骨，又噗噜噗噜的喝汤。
　　温热的汤水鱼肉，让它很是满足，像伸懒腰似的，伸长四足，弓着脊背，体内传出一阵呜呜的震响。
　　连它身上那些冻结的毛发都忽然散开，全身猫毛一并蓬松起来。
　　楚天舒神色微动：“嗯？”
　　他居然从这只猫身上，看出了一点像“太极拳”松发筋骨的味道。
　　古人有传闻，闭毛孔、抖筋骨之类的功夫，是从猫狗身上领悟出来的，但这不代表猫狗真的会功夫啊。
　　面前这只猫……
　　楚天舒微微眯眼，故意散发出一点敌意。
　　“喵！！”
　　白眉猫怪叫一声，忽然一个后空翻，两足落地，脊椎收缩，前腿腾空，凝眸戒备。
　　楚天舒双眼骤然睁大。
　　就在那一翻之后，眼前的根本就不是一只猫了。
　　完全是动画片里那种猫人的形象。
　　它双臂展开，胸宽腰窄，双脚踏地，人模人样。
　　甚至，这白眉猫，还摆出了一个标准的拳法架子。

第119章 恶客来，又相逢
　　造畜？！
　　楚天舒第一反应，就是想起了传闻中的这套邪术。
　　用密药和咒语把动物的皮毛披在人身上，把人变成畜生。
　　术力浅的，只能把人变成马猴、黑狗，下手残害的对象，大多是孩童。
　　术力深的，能把人变成驴马牛羊，成群结队地驱赶远行。
　　旧社会专有人使这种手段，把小孩子伪装成很有灵性的动物，做马戏表演，赚人钱财。
　　或者，以此为掩护，进行大批的人口贩卖。
　　不过，这种邪术包含有一定幻术的特征。
　　如果能被亲人叫出本名，就有可能让受害者脱下兽皮，恢复原样。
　　然而，楚天舒盯着这只猫看来看去，完全没看出这猫身上哪里有幻术气息。
　　他的审视，给这只猫带来的压力太大。
　　白眉猫身上所有的毛发，都像长针般扬开，体内又传出了那种沉闷的、呼噜呼噜的震响。
　　它的白眉微颤，蓄力到了极点，却连逃走都不敢。
　　之前在冰天雪地里一路奔逃，体力消耗太大，它脑子都有点糊涂了。
　　竟然觉得这个人也在练拳，温和又温暖，就贴了上来。
　　可是现在看来。
　　这个人，分明好可怕！
　　“喵！”
　　白眉猫的体型变化之后，嗓音也变了，居然带着一种苍老浑厚的感觉。
　　它跟楚天舒对视，缓缓的冲拳，劈掌，扫腿。
　　一板一眼的打出一套拳来。
　　楚天舒看它这套拳法大开大合，忽松忽紧，很有名家风范，浑身行云流水，唯独那条尾巴，只在随波逐流。
　　显然，这完全是一套人类的拳法，没有考虑过尾巴的事情。
　　难道真的是一只猫学会了人类的拳法，还能够缩骨挪筋？
　　楚天舒稍一走神。
　　那只猫也正好像是从拳法中得到了更强大的勇气。
　　它回身一窜，就向门外扑去。
　　“喵！！”
　　白眉老猫的身形在半空一顿。
　　楚天舒屁股还坐在原位，长臂突出，探手如拈花，捏住了这只猫的尾巴。
　　柔劲一抖，从尾巴传遍全身。
　　白眉老猫像是被卷收起来的云团，在半空一滚之间，就从拟人的猫，变回了正常猫的模样。
　　猫身几乎团起，缩回楚天舒手上。
　　“喵！”
　　楚天舒把它放在桌上，听着它软绵绵的声音，摸了摸它的头，笑意盈盈。
　　“我不摸猫，就是因为以前家里的猫到处乱跑，又不肯洗澡，老脏了。”
　　“但是一个练到浑身抖劲的猫，摸起来果然很干净。”
　　楚天舒哈哈笑道。
　　“你身上没有邪气，看着也不像灵界出来的，到底是哪里来的？”
　　“听得懂我说话吗？”
　　那猫连忙摇摇头。
　　楚天舒遗憾道：“原来听不懂人话。”
　　那猫赶紧点头。
　　楚天舒又笑了：“听不懂你点头干什么？”
　　猫的身子僵在那里。
　　“别怕，别怕。”
　　楚天舒轻抚猫头，“我不是坏人，你看，我刚才还给你弄了吃的。”
　　这猫有点太敏感了。
　　刚才他虽然故意显出一点敌意，但还没有到杀气的程度吧，怎么就这么害怕？
　　嘭嘭嘭！！
　　楚天舒扭头向北，听到了后门那里传来的沉重拍击声。
　　“有人在家吗？”
　　一个男人扯着嗓子喊起来，“这门后面还是刚烧过火炉吧，肯定有人在，别装死啊，我们的猫是不是跑到你这里来了？”
　　那猫也听到声音，身子瑟缩了一下。
　　“那真是你的主人吗？”
　　楚天舒看着猫，“别装听不懂了，说实话。”
　　白眉猫犹豫了一下，摇摇头。
　　它甚至用爪子在桌面上划出了一个字。
　　字体缺胳膊少腿的，但仔细看看，大概能看出来。
　　楚天舒道：“偷？”
　　白眉猫急忙点头。
　　屋后面那里还在拍门：“再不出来，我就把门踹开了。”
　　楚天舒单手抱着猫，转身进了楼房，穿过客厅、腰门，拔掉后门的插销。
　　他开门之前就听出来，门外其实是两个人。
　　开门之后，果真是两个穿着羽绒服的男人。
　　一个是戴着帽子口罩的瘦高男子。
　　还有一个身材壮实，戴着鸭舌帽，裹着围巾，鼻梁上有道伤疤。
　　刚才拍门的就是瘦高男子。
　　这人一看见楚天舒手上的猫，立刻伸手：“你抱我家的猫干什么？”
　　楚天舒刚好退了一步，避开那一抓。
　　“这猫明明是我亲戚家的，也没听说他家把猫送人啊。”
　　楚天舒抬眼扫去，“你们两个到底是干什么的？”
　　瘦高男子下意识回头去看壮汉。
　　壮汉脸色一沉，突然抖手打出三枚铜钱。
　　空中像是闪起了三条碧绿磷火。
　　瘦高男子正侧着脸，正好看到三条绿火在他面前飞过时，被三根银针精准打中。
　　叮！！！
　　磷火崩散，三枚铜钱同时落地。
　　银针竟然从侧面钉进了铜板里面，落在地上，也未分开。
　　“什么？！”
　　瘦高男子一惊，想有动作，却觉得浑身一麻。
　　他的膝盖，手肘，肩头，脖子侧面，都中了一根银针。
　　整个人就像一根木头，向门外歪倒。
　　那壮汉反应奇快，体表一层油亮的金光，陡然浮现。
　　银针打在他体表，撞不进去，三根银针自身，全被力道崩碎。
　　楚天舒膝盖都没弯，身影突然移到壮汉面前，左手抱猫，右手一巴掌，按在壮汉胸口。
　　嘭！！！
　　那壮汉浑身剧颤，金光破碎，身上携带的，稍微硬点的东西，通通被刺激。
　　上衣两侧口袋里的铜板，裤兜里的手机，腰后口袋里的硬皮夹钱包。
　　全都破开布料，朝各个方向爆射出去。
　　“你……”
　　壮汉只吐出一个字，就感到对方的手，已经压在了自己脑袋上。
　　他眼前一黑，仿佛那股压力，直接透过颅骨，也压在了眼球、舌头上，让舌头贴紧下颚，动不起来。
　　头、口、胸，全都闷得不像话，浑身无力，让他直接跪在了地上。
　　“一动手就是狠招，你们不止偷猫那么简单吧。”
　　楚天舒叹了口气，“可惜我不想在自己家附近杀人，你们先躺会儿吧。”
　　他移开手掌时，那壮汉已在窒息之中晕死过去，头颅低垂，人依然跪着。
　　楚天舒摸出手机，刚准备打给治安所，来几个人见证审问，眉梢一挑，又看向东侧的竹林。
　　好几条人影，正在竹林中快速穿行。
　　那一个个，有老有少，但穿的都不厚，只是皮夹克、运动服，球鞋劳保鞋。
　　青竹被他们碰到之后，大片大片积雪下坠，他们也不管，顶着雪就往前跑。
　　“就在这里！”
　　领头的一个中老年人，寸头，胖脸络腮胡，身材却不胖，双臂修长，垂下来接近膝盖。
　　这些人本是气势汹汹，闯到楚天舒家的竹林，刚一抬眼，看见那两个人一躺一跪，脚步不禁停住。
　　“这是……”
　　长臂男子的目光扫过场中情形，呼了口气，稳重客气的抱拳，“是这位先生，帮我们拿下了两个盗贼吗？”
　　楚天舒盯着此人看了几秒，忽而笑道：“祁师父，你不认识我了？”
　　祁连勇一愣，看到其中一个人身上扎的银针，脑中想到什么。
　　“你是楚老大夫家那个、那个，小天？！”
　　一想起这个名字，祁连勇心头就浮现出那个少年的面孔。
　　那是一个五岁就通灵开窍的孩子，也正是因此遭了好多磋磨。
　　那种骨子里的刚勇，对自己、对假想敌的狠劲，其实特别适合练武，可惜，始终入不了拳法开窍的门。
　　就算是这样，祁连勇也忍不住，把祁家老通背拳的全套大小精义，都详细讲述，教了出去。
　　如果这小家伙五岁时候学的是拳就好了！
　　那一年，祁连勇看着楚天舒离开的时候，心里还在想这件事。
　　可惜这个孩子，恐怕活不过二十吧。
　　那个小小少年，刻苦无功，仍未气馁的坚定面孔，跟眼前长身玉立、单手抱猫的青年人，叠在了一起。
　　祁连勇向前两步，脱口问道：“你、你好了？”
　　“是啊。”
　　楚天舒笑着答道，“我好了，师父。”

第120章 金刀武校，鬼市
　　片刻之后，祁连勇他们都坐到了客厅里面。
　　那两个恶客被送到门前场地放着，细雪飘飘，盖在他们头发上。
　　两人反正穿得挺厚，一时半会儿也冻不坏。
　　楚天舒把猫放在桌上，洗了个手，找出纸杯，丢了些茶叶，到饮水机热水口，给大家泡了茶。
　　祁连勇带来的几个人，二男三女，大的仿佛三十多岁，年轻的才二十出头。
　　个个都气质精悍，非但是身手不错的样子，恐怕也是有些阅历，手上沾过血的。
　　但是，他们看那只猫的时候，神情都不自觉的柔和了很多。
　　那个二十出头的短发女生，更是直接摸出一袋小饼干去喂猫。
　　“小白老师啊，平时让你不要在学校外面乱跑，这回竟然被人抓了这么远，知道害怕了吧？”
　　楚天舒把茶递过来，短发女生接过，连忙道：“谢谢。”
　　“这么说，你们才是这只猫的失主。”
　　楚天舒看向祁连勇，“祁师父，这只猫竟然会打拳啊。”
　　祁连勇哈哈笑道：“是啊，不然怎么叫他小白老师呢？”
　　“这只猫，听说是我们金刀武校以前一个教导主任留下的。”
　　“那教导主任无儿无女，给猫起名叫白眉，九六年，他配合扫黑，自己牺牲之后，只留下了这只猫。”
　　“校方一直养着这猫，零零年后，大家发现，这猫越发的通人性，居然懂了教导主任生前最得意的缩骨分筋功夫，能变化体型，还会打拳了，打的很有精髓。”
　　祁连勇吹开茶叶，喝了口茶。
　　“刚入校的学生，都爱看他打拳，正所谓是寓教于乐，不少学生就叫他老师了。”
　　金刀武校？
　　楚天舒想起，自己也听过这武校的名号。
　　江淮大区的玄学协会，在上世纪有三个发展风头最盛的组织。
　　金刀武校，就是其中之一。
　　他们在多地设有分校，类似中专，遴选出好苗子后，授以更深层的武艺，可以得到类似大专的文凭。
　　毕业后，工作基本包分配，算是一个半官方的组织。
　　楚天舒道：“祁师父，你不是自己开拳馆的吗，什么时候加入武校了？”
　　“自己开拳馆，固然也不错，但是，加入武校对我来说，更加海阔天空嘛。”
　　祁连勇感慨道，“我那个拳馆虽然不愁生计，但总共也就只能收那么多弟子，找不出一个青出于蓝的传人啊。”
　　“至少，相同年限内，进度要不逊于我年轻的时候吧，可惜没有。”
　　“那时候，武校找到我，跟我谈了好几次，我寻思着，一来是待遇身份都不错，二来是到那边教学生的时候，也容易找到好徒弟。”
　　“到如今，我已经在那边干了好几年了。”
　　楚天舒心头微动：“金刀武校，高手很多吧？”
　　“怎么算高手呢？”
　　祁连勇笑着，“开窍的在普通人里全是高手，这种人在总校有一大把，但我在他们之中，仍能称得上一句高手，这都是对比出来，自娱自乐。”
　　“不过，我们校长应该是全国范围公认的高手。”
　　“他不只会武功，还会调香、配药、裁衣、设计园林、制作乐器，有的时候，他还能给数理化老师代课。”
　　祁连勇从口袋里摸出一个小盒，拇指压着旁边按钮，小盒盖子就翻开。
　　里面是一只青色虫子。
　　楚天舒叫不上名字，觉得有点像螳螂，但又没有那两根出名的前足。
　　“这是青烟虫，专爱嗅那种带有香味的烟气，平时都趴在镂空香炉上。”
　　祁连勇解释道，“小白老师总爱在校长室转悠，沾了校长调制的香料，才能利用这个虫子超常的嗅觉，追踪他的下落。”
　　“不然的话，像这伙贼，似乎是路过的时候顺手做了一票，都是生面孔，我们还真未必能找到线索。”
　　楚天舒看那只虫子，并没有什么法术气息。
　　看来是天赋异禀，加上饲养者利用高明的药理知识，驯养而成。
　　这并不奇怪，医药发展到今天，有些研究室里，都有能力给生物基因做编辑工作了。
　　那并非法术，但在不知内情的人眼里，效果跟法术也没什么差别。
　　“这两个贼心狠手辣，一个看着是练拳的，另一个会法术，实力不弱。”
　　楚天舒说道，“我原本准备把他们废了，盘问一番，交给治安所处理。”
　　“既然你们来了，干脆交给你们吧。我听说金刀武校的教师都是有证的，必要时办案可以对接省厅，交给你们，还更稳妥点。”
　　祁连勇点点头。
　　这时，那短发女生转过身来。
　　“小白老师说，他是从高速路一辆大车上逃出来的，车上有四个人，两个开车的，两个守货的，这两个是看守货物的。”
　　楚天舒看向白眉猫。
　　这猫刚才连叫都没叫，顶多比划了一些姿势，点头摇头，这也能看懂？
　　白眉猫注意到他的视线，喵了一声，尾音绵长。
　　短发女生惊奇地看向楚天舒：“小白老师很亲近楚先生啊。”
　　楚天舒呵呵一笑。
　　缩骨变体之后，叫声明明带有几分苍劲，现在搁这装嫩。
　　“守货？”
　　祁连勇起身问道，“什么样的货，活的、死的、器物？”
　　白眉猫摇了两下头，又一点头。
　　“是器物，法器？很多？”
　　祁连勇面色凝重起来，“难道是给修行者鬼市供货的团伙？”
　　楚天舒听到这话，神色也微微一变。
　　各行各业本来都有个鬼市的说法，或者也叫黑市，都是一些来路不正的货物，秘密交易的场所。
　　而修行人的鬼市，属于最血腥残忍的那种档次。
　　听爷爷说，上世纪的鬼市里面有很多邪道法器。
　　盗墓挖掘、强取豪夺、窃取抢劫，从这些途径弄来的，都还算收敛了。
　　真正血色最浓的，是那些新炼制的邪道法器。
　　利用造畜邪术进行的人口贩卖，蛊惑人心进行的器官交易……
　　很多东西的终点，就在修行人的鬼市中。
　　上世纪末那二三十年，为了整治鬼市，甚至爆发了很多次堪称战役的行动。
　　楚天舒的爷爷，当年会挫了心中锐气，除了年纪增长之外，也跟数次目睹过鬼市的战斗有关。
　　老爷子对那些邪魔歪道，自是深恶痛绝。
　　但，就凭他一个学医的，当时最多也只能做做后勤。
　　医术里衍生出的寥寥几种战斗手段，还有他平生学的那些杂招，根本不够资格参与那等惊心动魄的战斗。
　　谁都知道，他留在后勤更有价值，他也就在不甘之中止步。
　　那成了他一段念念不忘的辉煌记忆，也让他晚年，再也没有尝试前进过。
　　“现在就算还有修行圈子的鬼市，规模应该也远不如以前。”
　　楚天舒目露回忆之色，少顷后回神，看向那两个人。
　　祁连勇已经大步走了过去，把那鼻梁有刀疤的壮汉一翻，面朝雪地。
　　壮汉双臂都被祁连勇擒住，向背后扯起，如同一只扬翅的鹰。
　　下一刻，壮汉突然睁眼，眼中满是血丝，喉头发出了鹰隼啄击岩石般的“咯咯咯咯”响动。
　　青筋迅速从他脖子上爬到脸上，头颅高高扬起，满脸胀红，显是痛苦已极。
　　楚天舒看出，祁连勇的那双手，实则在不断抖震，小幅度的变向拧转。
　　劲力传遍壮汉全身，使其不少位置的肌肉跳突、扭动。
　　“我这一套鹰爪翻子门里的分筋错骨手，这几年刚学的，虽然才有四成火候，也够让你尝遍酸甜苦辣咸，让疼痒麻钻爆，一并发作。”
　　祁连勇说道，“极能忍疼的硬汉，也忍不住这么一套功夫。”
　　那壮汉脸上，再也没有先前对楚天舒一动手，就直接是三条铜钱碧火的狠辣之色。
　　他眼睛里滚出豆大的泪珠，鼻涕口水都往外流，头脸一起颤抖，却说不出话。
　　祁连勇又过了三秒，才松开他一只右手。
　　壮汉顿时死命的喘息起来。
　　不等他喘匀，祁连勇再度擒住他右手。
　　“说，你偷了我们家的猫要送到哪里？为什么见了这家的户主就直接下狠手？你还有多少同伙？”
　　“如实说来，我且停手，否则……”
　　壮汉有气无力的呼道：“别、别，我都说。”
　　这人对别人轻易使出狠毒法器，自己却吃不得狠劲。
　　竹筒倒豆子般，就把事给说了。
　　原来他们确实弄了一车厢的货物，大多是在内地盗墓所得，要运到海边偷渡出去，供给鬼市。
　　他们每年去一趟，今年半路上，无意中发现极通人性的白眉猫，知道这种货色，活着供到鬼市，能卖大价钱。
　　因此他们偷偷对这只猫下手，做完就走。
　　原本这帮人想得很美好，货车直接上高速，直奔海边等偷渡。
　　谁知道，因为寒灾影响，他们这两天屡次在高速上堵车。
　　最近这一次，已堵了大半天，卡在车流中间，进也进不得，退也退不得。
　　那段高速路，比两侧地面还高出两三米，护栏又结实。
　　就算想找办法离开高速路都不行。
　　两个负责看守车厢的，实在气闷，就下来透气。
　　白眉猫抓住了这个机会，从笼子里逃走。
　　他们知道这猫通人性，光是猫逃走还不要紧，万一把车厢的事泄露了，就会有大麻烦。
　　因此，楚天舒一说这猫是亲戚家的，壮汉就迫不及待的想要灭口。
　　至于他们这团伙，核心人物共有五个，负责押货的就占了四个。
　　老大奉行神秘风格，除了下墓，别的事都不跟他们一起行动，但又对他们每次卖了多少货，该进多少账，了如指掌。
　　“大案啊！”
　　祁连勇嘿了一声，“盗墓偷渡，把宝贝卖到境外，身上还背了人命官司吧。”
　　“挺好，把你们几个拿下，我已经能看见，又是一批锦旗和奖金在招手了！”

第121章 不费吹灰之力
　　高速公路上，堵了不知道多长的车。
　　这些车，大多数都是轿车，货车却也并不罕见。
　　像是一座座高低不平，郁闷焦躁的小屋。
　　雪花都已经在车顶上积了有几厘米厚，附近路面上全部是脏雪脏冰，既有车轮印，也有脚印。
　　听说是因为前方路段雨雪交加，结了厚冰，不能通行，调了铲车过来，正在慢慢破冰。
　　大家在这里堵了大半天，实在心焦，又饿又闷，很多人忍不住下车走动，往前面去探听情况。
　　也有人，已经不愿意往前往后的瞎走动。
　　光是站在自己车旁边，戴着帽子，右脚踩在不锈钢护栏上，弓着背，抽闷烟。
　　路边几十米外，有几个小孩在雪地里打闹。
　　还有一个小孩，拿着一袋红色方便面，正在用力挤压，看来是想压碎了干吃。
　　抽烟的男人眼前一亮，扬声喊道：“那个小孩，你还有方便面吗？我给钱，买两袋。”
　　小孩朝这边看了一会儿，没搭理，跑回村子里去了。
　　抽烟男叹了口气，夹着半根烟又抽起来。
　　过了一会儿，却看见一个穿着红棉袄的老奶奶，拎着热水瓶和半箱方便面走过来。
　　刚才那个跑掉的小孩，就跟在她身后。
　　抽烟男登时高兴起来：“给我的吗？”
　　他看着路边太高，老奶奶也送不上来，翻过护栏，搭着路边石砖，就往下跳。
　　前面不远处，有一辆货车，正副驾驶的人都站在货车边，看见了这一幕。
　　这两个男人，身材都是中等模样，其中一个人没什么特征，只是右额角有一颗不起眼的小痣。
　　另一个男人，右手却少了一根尾指。
　　“老刘他们怎么还没回来，追一个猫用得了这么长时间？”
　　断指男人说道，“这他妈又饿了，我也去搞几袋方便面。”
　　另一个男人拉住他：“你忘了上回堵车，那些村民跑过来，保温瓶里装的白粥，一碗敢卖五十块。”
　　断指男道：“我当然没忘，要不是押货要紧，当时非得给他们一点教训。”
　　旁边男人低声道：“凭我们的身家，吃一顿五千块也不算什么，但我就是不乐意，我们的钱白白被这种小角色给宰了。”
　　那个抽烟男人，果然已经在摸钱，一张五十块的票子。
　　老奶奶连忙摇手，把他的手推回去。
　　抽烟男人没办法，翻了翻，找出两张十块钱的。
　　老奶奶推让几下，这才收了下去。
　　看见抽烟男把自己保温杯里灌满热水，还带着半箱方便面往上爬。
　　那货车旁的两个人，脸色不禁都有点难看。
　　过了一会儿，他们脸色就更难看了。
　　村子里，好像因为有老奶奶带了个头，不少人家带着点方便面、火腿肠，还拿着热水，给公路这里堵车的人用。
　　基本都是按小卖店里常见的价格，没有谁趁机加价的，还有人就干脆不收钱。
　　堵在路上的人们，陆续有身强力壮的跳下去拿东西。
　　有健谈的，直接搭起话来，满面笑容，嘴里吐着热气。
　　天寒地冻的，路段旁边却热闹了起来。
　　断指男绷不住了，跳下去拿了两个桶装泡面，挤了火腿肠，倒好热水，插上叉子。
　　他也不用手扒路面往上爬，助跑两步，直接踩着那些路基石砖，就回到了高速上。
　　有小孩看见这一幕，惊叫起来。
　　“好厉害呀！”
　　断指男回头看去，笑了一声。
　　“给！”
　　他分了一桶面给同伴，自己等不及泡开，就用叉子翻搅两下，吃了起来。
　　旁边凑过来一个胖脸络腮胡子的中年男人，感慨不已。
　　“世上还是好人多啊。朋友，你运动神经那么好，能不能帮我也去买两桶？”
　　胖脸男人说话同时，手上捏着一张红票子递过来。
　　断指男不拿正眼看他，只吐出一个字：“滚！”
　　话音未落，那胖脸男人拿钞票的手，已近到断指男肋骨处，五指突然一抠，羽绒服完全挡不住那股透劲。
　　断指男子陡然觉得浑身像触了电，肋骨的位置，疼得说不出话来，一点力气都没有。
　　他手里泡面正要跌落，也被那胖脸男人另一只手接住。
　　“你！”
　　断指男子喉咙里发出的惊叫，低得出乎预料，仅发出一点细弱的气音。
　　他惊恐万分，只剩眼珠能动，急忙想去看同伴。
　　只见他那个同伴，呆若木鸡的站在那里，手上还端着泡面，四肢不动，连眼珠子也不动，只有额头正在沁出汗珠。
　　有个真不怕冷，衬衫风衣的年轻人，懒散的站在那同伴身边，哥俩好一样搭着同伴的肩膀。
　　断指男子好歹知道那个胖脸络腮胡子，是什么时候从车辆间挤过来的。
　　微痣的男人却全然不知道，这个风衣青年是何时靠近的。
　　楚天舒一手揽在对方肩头，仙人劲就已经渗透对方全身。
　　劲柔如流水，又能如针扎，有序地刺激肌肉。
　　该麻痹的地方，一刺即麻，该动的地方，一刺之下，肌肉就弹动起来。
　　楚天舒揽着他往前走，对方的脚就自动迈步。
　　祁连勇也掐着断指男往前走。
　　但这边，就要费点劲了。
　　断指男两脚都是软的，祁连勇看似只掐着肋骨处，实则相当于，要把断指男的整个身体抬起来。
　　他是单手“端着”断指男往前走。
　　四人到了货车后面，打开车厢。
　　楚天舒带人一跳，回手搭了一把，四个人就都流畅自然的进了车厢里面。
　　车厢空间很大，就算两侧堆放了上百个密封的硬纸箱，中间仍然宽敞。
　　“你竟然只是搭着他的肩膀，就能控制他的腿脚。”
　　祁连勇进来后，忍不住赞道，“这不仅是对人体常见的筋骨肌理，洞明自若，更是一搭手间，就知道了对方肌体的强度。”
　　“一旦迈过性命双修的门槛，竟会如此神妙吗？短短几年，功夫练得这么高？”
　　楚天舒笑道：“我是另有机遇，得到好几本前辈高人的秘籍。”
　　“特别是其中一本，也是练通背的，稍后我给祁师父看看。”
　　祁连勇连忙说道：“无功不受禄，当年教你拳法，我也是收钱的，你这秘籍价钱……”
　　“价钱之后再谈。”
　　楚天舒漫不经心的说道，“我准备去金刀武校逛逛，祁师父到时候能帮我引荐吗？”
　　祁连勇一怔：“你去那里干什么？”
　　“练武的想去武校看看，不是很正常吗？”
　　楚天舒笑道，“也许，还有笔生意，可以跟武校的人谈一谈。”
　　他出门的时候，特地换了衣服，带上了储蓄卡。
　　卡里除了他之前的存款，还有澳区打过来的款项。
　　网店的利润倒还在其次，目前最丰厚的，还是聂龙鼎事件得到的奖金。
　　卡里有存款，心里就不慌。
　　楚天舒估量着：有熟人关系，又有这些钱，请金刀武校的高手助我修行，应该不在话下。
　　就是还说不准，具体能买多长时间的服务。
　　断指男人听他们在这里毫不避讳的，说什么“金刀武校”“后续生意”，心里是又恨又怒又怕。
　　这两个人明显是吃定他们了，才这样肆无忌惮。
　　不管是把他们送去法办，还是直接灭口，恐怕下场都注定了。
　　“你们……”
　　断指男人挣扎着，吐出细弱音量，“偷袭……”
　　楚天舒这才分给他一个眼神。
　　“谁让你们卡在高速上，周围又有这么多乡亲呢。”
　　“若换个场合，我不介意先数到三，再把你们两个拍飞。”
　　这两个人的实力，其实也不差。
　　真让他们发挥一下，应该不逊于两名毒术造就的昆仑奴。
　　只是，面对不讲武德的偷袭，他们连昆仑奴那样，正面被楚天舒抓一把，扔出去的待遇都没了。
　　“这叫战术智慧。”
　　祁连勇更是不屑一顾，“谁听说过跟犯罪分子还要讲武德的？”
　　“你们也配吗？”
　　高速路侧面传来三声喇叭。
　　楚天舒出去一看，看到三辆面包车，正停在高速路下面。
　　这是大家在出发之前就定好的策略。
　　因为犯罪分子的大货车在高速上，车厢内又是一些珍贵的古董。
　　为了避免出现意外，让两个功夫最好的人先上去，悄然拿住嫌疑人。
　　武校其余人去找车过来，沿小路开到高速旁边。
　　到时候，就可以把嫌疑人和赃物分批搬运下去，全部带走。
　　附近的村民和被堵在高速上的人还在谈笑。
　　有的货车司机，注意到那边有人在搬运东西，也只是露出一点羡慕的神色。
　　以为是哪个门路广的，请了同伴过来转运货物。
　　楚天舒扎了那两个人几根针，保证离手之后，这二人也乖巧不动。
　　不过，就在他把这二人送进面包车，跟之前的壮汉、瘦子团聚时。
　　断指男身上的手机突然响了起来。
　　祁连勇反应很快，三根手指如鹰爪，直接掐在了断指男喉结上，低声威胁。
　　“不想死就糊弄过去，说你手机快冻得没电了，之后可能会断联！”
　　之前壮汉已经把大家的身份都招供出来，祁连勇汇报给了省厅那边，分派抓人。
　　除了他们这几个核心成员，还有不少同伙分散在各地，现在不能让那些人察觉到异常。
　　楚天舒拔掉一根银针，让断指男可以点头。
　　祁连勇微微松开指尖，摸出断指男的手机，按下接通键。
　　“喂，阿轩啊。”
　　手机里面传出的是一个壮年男子的嗓音。
　　“你们堵了这么久，渡口那边已经错过了，之后等车从高速上下来，干脆换个地方安顿。”
　　断指男喉头有些干涩：“这狗日的天气确实不行，我手机都快冻没电了，老大，你说的什么地方？安不安全啊？”
　　老大说道：“金刀武校，听说过吧。”

第122章 给自己量刑
　　金刀武校？！
　　楚天舒神色微妙的扫了下众人。
　　那二男三女耳力不错，听到手机里的声音，都屏息靠近过来，脸上有惊有疑。
　　还是祁连勇稳得住，只对断指男做了个口型。
　　“正常回答”。
　　也不知断指男子看没看懂口型，但那股威胁，肯定是看懂了。
　　“听说过，广陵那个武校是吧？”
　　断指男勉强说道，“怎么提起那个了？”
　　“金刀武校有个旧校区，他们搬走之后，那边被改成了文化馆。”
　　老大说道，“那里除了展示厅之外，还有库房，摆的都是些半古不古的玩意儿。”
　　“你们把东西送到那里，自然有人放你们进去，只说是货，别提更多。”
　　“还有，路上尽快找个地方，把手机充满电，别断联了。”
　　他话一说完，就直接挂了电话。
　　断指男子期期艾艾的看向众人，也不知下一步该做什么。
　　楚天舒一弹指，刚才那根银针又给他封了回去。
　　“原来是旧校区。”
　　短发女生像是松了一大口气，却还是有些疑虑，“但毕竟是我们的旧校区，这个人，不会跟我们学校有什么关联吧？”
　　祁连勇笑了一声：“你不相信老师们的人品，也该相信老师们的工作安排。”
　　“天天上课，偶尔出去做协防任务，少许休假。”
　　“谁能有空，去当一个大江南北到处跑，四处琢磨古墓地的盗墓头子？”
　　短发女生有点不好意思，讪笑一声，低头去摸手上的猫。
　　“但是……”
　　祁连勇话锋一转，“即便目前在校的老师学生，嫌疑都不大，也说不好，这人会不会是有其他身份的，与学校有关联的人。”
　　“可惜，我们抓的这几个，知道他们底下人的名字住处，却不知道他们老大的住所。”
　　楚天舒也在看那四个俘虏。
　　四个人里，有三个都是他抓的。
　　这个团伙的核心人物，只剩一个头子没落网。
　　楚天舒食指动了动，不禁感觉有点美中不足，意犹未尽。
　　他忽然发现，那个额角有痣的男子，眼皮似乎要抽筋的样子。
　　“你有话说？”
　　楚天舒伸手拔掉一根针。
　　有痣的男子喘了口气，第一句话就是。
　　“我全名叫姚立本，我可以帮你们的忙。”
　　楚天舒淡然道：“你会这么积极？”
　　“我看出来了，你们没准备直接把我们灭口，来一出黑吃黑。”
　　姚立本坦然道，“如果是把我们送去依法审判，那我就不会死。”
　　“混社会的，有钱才有尊严，我当年进这行，就是想体验让人敬畏的有钱人生活，不是想当死刑犯。”
　　“所以我苦苦的翻看刑法，把自己犯的罪，一条条记录量刑，防止我有哪一天落网。”
　　“这些年来，我手上一点人命官司都没沾，审讯的时候，可以提供事实证据，问心无愧，按判刑来说，顶多是个无期。”
　　姚立本目光亮了起来。
　　“如果我能帮忙设计，让老大落网，也算有立功表现，还可以争取减刑。”
　　断指男满眼难以置信，眼珠子直往同伴身上歪。
　　楚天舒一时哑然。
　　他能看得出来，这人说的好像是真话。
　　之前他们审问壮汉的时候，主要问的是下级成员的住处，断指男和姚立本的实力水平。
　　倒还真没空细问这些人的具体罪行。
　　反正那个壮汉手上，是不止一条人命的。
　　想不到，这儿真有一个会翻着法条给自己量刑的盗墓贼。
　　“你还挺刑的。”
　　楚天舒一把将他揪了出来，顺手一抖，让他立在面前。
　　这些面包车体积虽然不小，后座还能折叠收起，全部用来存放货物。
　　但这四个俘虏，就只能挤成一堆了。
　　姚立本被揪出来，虽然还是形体僵硬，木愣愣的站着，却感觉整个人都舒服不少。
　　“听你们同伴供词，你们老大是一个高深莫测的神秘人，除了知道姓李，功夫好，人脉广，懂盗墓，别的什么都不知道。”
　　楚天舒问道，“你有什么手段，帮我们擒获他？”
　　姚立本舒了口气：“高深莫测不过是故弄玄虚，树立权威，以便更好地掌握同伙。”
　　“他能够知道我们出货进账的明细，答案很简单，他每次都扣了一批精品，在别的时间去找大买家。”
　　“从大买家那里，自然能知道我们出货的细节，回来跟我们上交的账目对比。”
　　“如果我们是在半路顺手牵羊，又还没有完成偷渡，交到那个大买家手上，那他就不会知道我们牵了什么羊。”
　　祁连勇在旁听了，暗暗点头。
　　那个老大，多半不知这群人之前就从金刀武校附近路过，还抓了一只猫。
　　否则，他应该不会那么平静的，安排手下去金刀武校的旧校区。
　　“诸如此类手段，都是在助长权威形象，而他权威的真正根基，来自于他找墓穴找的准，还懂机关之术，在墓里遇到神神鬼鬼的东西，也能展现出最好的身手，带大家冲杀过去。”
　　姚立本说道，“可他这些优势，如果面对外人，大多都用不上。”
　　“要抓他，只要能让他上钩，出现在你们的埋伏里面，事情就成功一大半了。”
　　楚天舒道：“说重点！”
　　“重点是，他急了。”
　　姚立本笃定道，“以前也遇到过意外情况，导致我们路上耽误了日子。”
　　“那几次，他都是中途不闻不问，非等我们到了沿海，主动向他汇报，才突然现身，带我们在沿海活动，另找买主。”
　　“而这次，他这么快就打电话过来，安排具体事项，其实是急于把这批货脱手。”
　　“按照我最近几次跟他碰面的观察，他很可能是盯上了某件非常想要的东西，急需把货脱手之后去购买。”
　　“我可以杜撰出有以前的某个买主，半路碰巧遇上我们，想趁寒灾黑吃黑的苗头。”
　　姚立本神态严肃，“一急万事错，只要我装的够像，让阿轩也帮忙。”
　　“老大有很大概率，会赶到旧校区坐镇。”
　　楚天舒关切道：“他来得及赶到吗？若他离得太远，想急也急不起来吧，急过头了，说不定会直接放弃。”
　　姚立本犹豫道：“这就……多少要赌一赌了，让我来判断的话，这样做机会还是很大的。”
　　同伙相处，能掌握的细节，远超过楚天舒他们这些外人，更容易做出判断。
　　不管是分筋错骨手，还是楚天舒的真言银针审讯，也审不到那么周详的程度。
　　人在剧痛和昏沉的情况下，顶多算是一个呆板的问答机。
　　似姚立本这般，能发挥主观能动性的俘虏，实在是要好用太多了。
　　这就是减刑的诱惑吗？
　　“好！”
　　楚天舒笑着转头，“祁师父，我们本就要去金刀武校。”
　　“姑且信他这个计策，顺路布这么一局，怎么样？”
　　祁连勇稍作沉吟。
　　“喵！喵！”
　　白眉猫忽然出声，高举着右爪，身子在短发女生怀里扭来扭去。
　　它的眼睛如同黑色的葡萄，在天光和雪地的映照下，却是亮闪闪的，已经迫不及待，想要赞同这个建议。
　　“喵呜！！”
　　“好吧。”
　　祁连勇说道，“我待会儿打个电话，知会一下武校那边。”
　　“还有那个姚立本，之前问你同伙的时候，只知道你们老大擅长掌指功夫，你有更多细节补充吗？”
　　姚立本思索了一下。
　　“有的古墓，阴气一涌之下，火药都激发不了，防毒面罩也扛不住那种闷寒入骨，头晕目眩的感觉，只能凭功底和法器硬扛。”
　　“但是李老大在那种情况下，却能如鱼得水。”
　　“连那种披着重甲的守墓尸将，被他手打一下，都能碎出一个洞。”
　　楚天舒听到这种表现，心中立刻有了猜想。
　　莫非是那种用毒砂配合修炼的掌指功夫？
　　在铁砂掌的变种里面，就有毒砂掌、黑砂掌之流，练起来难度很高，容易手掌畸形、患上肺病。
　　可是假如苦练得当，能够练到大成，身体抗毒能力就会大有增长，还顺带磨练了心肺之力。
　　祁连勇那边，这时也提出一个猜测。
　　“在古墓中如鱼得水，难道是一个修炼阴寒内功的高手？”

第123章 李老大
　　通灵法术，源于方士。
　　早在西周的时候，就有方士在朝为官，掌管刑狱。
　　练劲拳法，则源于古代的力士。
　　《公羊传·宣公六年》：“ 赵盾之车右祁弥明者，国之力士也。”
　　史记之中也记载，张良邀请一位力士，共同刺杀秦始皇。
　　及至宗教兴起，道佛各家又为这两大类的修行者，冠以种种别名，都是万变不离其宗。
　　名字改的再多，修行的特色依然是这两种。
　　但是，这世上，其实还有第三种修行特色，就是从炼气士演变下来的内功真气一脉。
　　内功变化多端，同等水平下，比练劲的拳法享有更多玄奇巧妙。
　　内功运转成招，又比施咒画符等法术，发动起来更迅捷。
　　然而，内功的缺陷之大，也让人无法忽视。
　　通灵法术小成，就可以拘魂除鬼，隔空下咒，留符镇宅，破妄驱邪。
　　而内功小成者，也只有轻功能显得格外神妙，别的都不行。
　　练劲拳法有小成者，肉体就得到永久强化，即使昏死过去，自愈能力、吸收药力等等方面，都超出常人。
　　而练内功的人，若是内力耗尽，或者陷入昏迷状态，不知运功，那就跟普通病人别无二致。
　　总之，内功一脉在历史长河中起起伏伏，到了近现代，大致算是处在低谷。
　　从开窍时，就会去尝试专修内功的人，极少极少。
　　基本都是练劲的拳师，发现自己在这条路上已经陷入瓶颈，实在难以寸进，才会考虑转修内功。
　　因此，楚天舒听说过内功。
　　但他长这么大，还没有真遇到过练内功的高手。
　　如果李老大真是练内功的……
　　楚天舒心中那点对于漏网之鱼的不满，掺上了更多跃跃欲试的情绪。
　　姚立本没有李老大的照片，但是仔细描述了外貌体型，勉强弄出一个素描画像。
　　楚天舒他们传看之后，就开车赶往广陵。
　　有俘虏的车在最前方。
　　祁连勇开车，楚天舒坐在副驾驶上，打开手机，先聊了会儿天。
　　周边景色逐渐变得陌生起来，离开了楚天舒自小熟悉的乡镇县城。
　　他才收起手机，打量窗外风景。
　　祁连勇本身好像对路很熟，又有导航帮忙，专挑小路走。
　　车子开在城郊之间的那些水泥路上、沥青路上，远不如高速公路的规模大，铲雪却比较方便。
　　路上往往是中间铲出一条能走车的地方，两侧都是脏雪、白雪，间杂堆积。
　　路边那些商铺招牌，色彩各异，边缘处都有雪花的痕迹，仍有附近的住户过来采买，倒也不算太过冷清。
　　楚天舒看了一阵就觉得无聊起来，闭目养神，右手在左掌心里轻划四纵五横，默修念力。
　　他们知道小路好走，别人也知道，路上终究还是堵了几次，好不容易绕过，已经入夜。
　　练武的人精力都足，祁连勇也不耽搁，趁着月色，继续开车。
　　薄月飞雪，天地微白。
　　缓缓开过一段结冰的路面后，祁连勇精神一振，轻拍了下方向盘。
　　“到广陵了！”
　　楚天舒也睁开眼睛，向前看去。
　　广陵市，就在海陵旁边。
　　但是广陵的名声之大，要远远超过海陵。
　　古曲广陵散，真正的含义就是散播流传于广陵地区的琴曲。
　　而且，广陵又称扬州，乃是长江与运河交汇之处。
　　斑驳青史，关于这里的诗文传说，帝王流言，千百年不衰，更多添了三分光彩。
　　“我们这一路，从东南向西北……”
　　楚天舒看着前方雪景，想起揣在兜里的卡，不禁发笑。
　　“可真是，腰缠十万贯，骑鹤上扬州！”
　　祁连勇诧异道：“不是下扬州吗？”
　　楚天舒道：“上下都行。”
　　到了这里，就算时机成熟。
　　楚天舒二人下车，把姚立本喊出来，按计划，让姚立本他们开始打电话设局。
　　姚立本装得确实惟妙惟肖，明明只是打电话，他却把肢体动作也演得很像。
　　说是他们自己掏钱，弄了几辆面包车，尽快转运，路上遇到旧时某个买主，对方的车好像在跟着他们，自己尝试甩了好几次，隔不久又会被追上……
　　等到这长长的一通电话打完之后，姚立本捏着手机，额上居然见汗。
　　“他、他应了，会赶去旧校区文化馆。”
　　姚立本分析的时候，总是说李老大是故弄玄虚。
　　但是等他真的设计哄骗李老大的时候，依然感受到很大的压力。
　　可见李老大那些手段，那种以下墓的实力为基础，衍生出来的形象，确实有效。
　　天长日久，耳濡目染，对手底下那些人，无论忠心不忠心的，都是一种威慑。
　　可惜李老大也想不到，手下能有个每次看完自己盗墓分工，回去就给自己翻法条量刑的“人才”。
　　“既然这样，那接下来就由你来开车吧。”
　　楚天舒审视了姚立本一会儿，拉开后面的车门，把自己风衣脱下，换了一件俘虏的外套，戴上鸭舌帽。
　　原本货车上的一包黑口罩，他也抽出一张，戴在脸上。
　　金刀武校那两个男子，也换上两个俘虏的衣物装束，负责开后面的车。
　　“那我就得跟这三个俘虏挤一阵子了。”
　　祁连勇说话间，手搭在车门上，看向远处。
　　那条马路上正有铲车在连夜铲雪，还有人在撒融雪剂。
　　冷风吹着雪花，在路灯的光芒下不断飞过。
　　天地萧条，人看久了，有种无比高远孤寒的感受。
　　“腰缠十万贯，骑鹤下扬州，可惜是这样的天气。”
　　祁连勇拍了拍车门，钻进后排之前，对楚天舒说了声。
　　“等雪化了，我请你去广陵的各个景点都转一圈。”
　　楚天舒在口罩之下笑了声，坐上副驾驶。
　　金刀武校在五十年代的时候，还只是一家武馆。
　　除了馆主一家，就只是十几个学徒。
　　等到八十年代，馆主的名声越来越响，另外聘请了好几个师傅，学徒也多了起来。
　　就算武馆扩建，所有人只在白天进馆，依然觉得非常拥挤。
　　当时广陵市里的人主动找上门，提议建校。
　　他们结合城市规划，批下了七百多亩的一大块地皮，这才有了后来在整个江淮大区赫赫有名的金刀武校。
　　老校区，或者说那个老武馆，后续归市里管理，改成文化馆之后，弘扬江淮武术文化。
　　八九十年代，许多老头老太太，在那里锻炼筋骨，也热闹过一阵子。
　　近几年，广陵城市化进度更高，到处建了小区，公园也多了。
　　文化馆这里，就被遗忘在了城乡结合部，孤悬镇外。
　　南边青砖木柱的大屋，用混凝土替换修缮过，大门紧锁，屋前放着两排兵器架，竖着十八般兵器的工艺品。
　　屋后数十米处，建了一座三层高的混凝土楼房，两扇厚实的玻璃大门也是锁着，只有侧面有个门房亮着灯。
　　周边场地，全都是水泥地面，通向镇上的唯一一条路，也是水泥路。
　　厚厚的积雪间，仅有几条自行车痕迹。
　　车灯在远处亮起，三辆面包车陆续开过来。
　　门房里面走出一个裹着棉袄的老头子，脸型干瘦，戴着老花眼镜，一手举伞，一手拿着电筒。
　　“是小李介绍来的人吗？”
　　姚立本率先下车，在月光下露出整张面容，故作紧张的模样，东张西望之后，向前走去。
　　“别问那么多，货到了，先放在哪里？”
　　老头眯着眼，好像视力太差，即使有老花镜，也看不太清姚立本的神情，随手对三层大楼一指。
　　“放在那里。”
　　楚天舒也下了车，目光扫过周围。
　　门房里刚才就只有这一个老头，现在空荡荡的。
　　刚才来的时候，也没有见到别的汽车痕迹，看来李老大还没到。
　　楚天舒刚想到这里，忽然产生一种被人看了一眼的感觉。
　　他骤然扭头，隐约捕捉到南边那个大屋拐角处，刚才有个身影探头。
　　楚天舒心中一动，一手按在姚立本肩头，嘀咕了两句。
　　姚立本这回真心紧张了下，忽觉肩头一疼，他明白那是一根细小的银针，扎进了自己的穴位。
　　楚天舒戴着口罩，只有那双清亮的眼睛，似乎带笑，盯了他一眼，转身离开。
　　姚立本站在原地不能动，只能配合着，高声说道：“这边肯定有厕所，问一声不就好了。”
　　“天这么冷，还非得跑别的地方去撒尿！”
　　楚天舒的脚步，在这些话语中，显得一点也不突兀，不知不觉就靠近了那座大屋。
　　他的耳朵在细雪中微微颤动，听到有脚步在屋前挪动。
　　噗！
　　楚天舒脚下的雪花突然爆开，一步之间，就从大屋左后方窜到左前方。
　　雪地上留下一条沟痕，背后全是飞扬的雪片。
　　大屋前方，是个穿白色羽绒服，白色长裤的男人。
　　他把羽绒服的帽子扣在头顶，双手拢在身前，仿佛是个雪人。
　　但白色帽子下的那张脸孔，呈现暗黄色，两颊瘦削，薄唇短须。
　　雪片飞扬的刹那，两人打了个照面。
　　楚天舒立刻判断出，这人就是李老大。
　　李老大也在瞬间醒悟，这人根本不是自己的手下。
　　嗡！！
　　空气猛然一震。
　　楚天舒身动掌动，以右掌为前锋，半侧身大弓步一撞，手掌就推到对方胸前。
　　闯少林拳法中，这一招罗汉撞钟，力道最纯！
　　动身一撞之间，全身的骨节压紧相凑，不管打中什么样的东西，冲撞力道都可以瞬间透过骨节，以最快速度分散移走。
　　所以，拿这一招做起手势的时候，最肆无忌惮，起步最快。
　　李老大听见，连空气都被这闪身一推掌，撞出了嗡然的声音，不由脸色剧变。
　　这白衣黄脸的男人，就像是个被雷惊了的兔子，双足急缩而起，手臂却向外一横。
　　咚！！！
　　羽绒服的两只袖子全部崩碎。
　　破布、羽绒和雪花，于半空混在一处，不可分辨。
　　李老大的身影，就像是在这破碎难辨的景色中，射出去的一支利箭。
　　居然直飞到四十米开外。
　　楚天舒这一掌的力量，本来应该作用在对方骨头上，余力就算把人打飞，也最多只有五六米。
　　可他打中对方的一刻，感觉对方像个藤球。
　　不知道是什么样的怪藤，比足球强韧太多，但又比足球更轻。
　　练劲的人，可以运劲如球，但绝不可能让自己轻成这个样子。
　　这就是轻功吗？
　　楚天舒眼皮兴奋张大，只用了两个大步，身体如残影般，在雪地上闪了两下，就追到李老大面前。
　　雪花被气流砰然惊起！
　　积雪像一块长绳幕布，从起始点极速上扬，带动整条路线上的雪屑扬起。
　　李老大刚一落地，就看到黑影闯到眼前。
　　黑影后方，正是一大束喷扬向天的白雪冷屑。
　　哪来的这种顶尖练劲高手？！
　　还非他妈追着我打！
　　李老大惊急万分，双手绷紧，竭力运功，眼皮嘴唇，都在瞬间浮现幽蓝色泽。
　　楚天舒的手掌，已再次探了过来。
　　依然是单手，但五指大张，指节似曲非曲。
　　这次不是推，而是抓盖下来！
　　冰天雪地不要紧。
　　楚天舒来到广陵，想看的第一个景点，就是这个疑似内功高手的家伙。
　　“内功，快多用些我看看！！”

第124章 力行空中，可乐老头
　　李老大的手掌倏忽间向上一翻。
　　一般来说，因为肢体动作快，在常人视觉中留下的残影，都是模糊、不完整的叠影。
　　李老大这只手一动之间，在空气里留下的几个影像，却是泛着幽蓝光泽，每一只手掌都很完整的样子。
　　差别只在于色泽深浅。
　　最下方的手掌影像最淡，最顶上的，则是真实的手掌。
　　就是这只真实手掌，挡住了楚天舒盖下来的手。
　　呜昂！！
　　两掌碰撞，产生的声音却非常古怪。
　　李老大的掌心、手腕、小臂、手肘，全都绽放出幽蓝波纹。
　　周边空气晃动，呜咽震啸。
　　李老大的鞋子只下陷了不到半尺，嘴角渗出一点血迹。
　　楚天舒也被晃荡的气流吹得发丝乱颤，目光明锐，感受出对方接招的过程。
　　“居然能卸力于空气？”
　　练成“观音骨”的拳师，也只是在受到攻击的一刹那，能让全身骨架分摊，承受力道。
　　如果想要卸力的话，最好还是需要接触到实体，大多情况是选择卸力于地面。
　　而李老大在抬手的一瞬，手掌和周围的空气，就产生了一种粘稠、紧密、交相感应的关系。
　　他留下的手掌残影会那么清楚，就是因为这个原因。
　　楚天舒大手盖下去的时候。
　　力道刚从李老大的掌心传到手肘，就已经被层层泄开，循着某种媒介，流失到空气里面。
　　只余小半劲力，还能在李老大身上走一遍，传至脚下。
　　实力相仿的前提下，这种卸力方式，在承受力的上限，可能不如观音骨。
　　但是，这样卸力更短促，对整个身体动态的影响更小。
　　李老大也就可以更快的发动下一手变化。
　　果然。
　　楚天舒这一招，本来带着抓握的意思，手一碰到目标，五指本能的就会向内收紧。
　　李老大的手势变化，却不比他这个本能动作慢，手掌也在刹那一拧。
　　其余四指全部收紧，食指竖起，指尖一点璀璨蓝光，向上戳刺。
　　崩！！
　　楚天舒的手心被这一指刺中，掌心雷瞬间发力，震开那股冷意。
　　但这么一来，他的手也弹高了十几厘米。
　　李老大这一指头展现的力道，居然比之前整个手掌的力量更猛烈。
　　拳师的五个手指，就算力量有高下之分，五个手指一起上的时候，力道也肯定强过单指。
　　可练内功的人，最强的地方在于内力。
　　内力并无常形，亦无常势，流转在人身立体的经脉结构中，随时而变，应招而化。
　　运用某些招式之际，单指之力，反而可能比整个拳头，甚至比整条腿的力量更强。
　　李老大弹开对方那只手掌，却完全没有趁机进攻的意思，双臂一展，整个身子倒着滑翔出去。
　　那可是一个练劲拳师，只用一只手就把他逼得内脏受伤，食指剧痛……
　　抓紧一切机会逃命，才是正理。
　　李老大这一滑，背部的羽绒服扁平展开，被内力渗透，暂且抹平了所有缝隙。
　　说不好是在低空滑翔，还是在极速滑雪。
　　总之一眨眼间，他已经倒射出去十多米。
　　在他闪过的雪地上，依旧苍白茫茫，几乎没有留下多少痕迹。
　　楚天舒的目光锁住对方，手指当空一捻，袖中一根银针，已经被他压在拇指中指之间。
　　扣指成环，堂而皇之的瞄准李老大。
　　李老大逃跑时，目光也仍然注意着楚天舒，清楚的看到那根银针。
　　叮！！
　　银丝一闪，李老大左手连忙向胸口一拦。
　　四五厘米长、粗如笔芯的针尾，打在他幽蓝的左掌中，没有突破他的防御。
　　李老大却觉得脑子一昏，内力没有维持住，一头栽在了雪地里面。
　　他原本滑行太快，这下一头栽进积雪，整个身体如同一个大风车，翻滚出去好几圈。
　　“咳咳咳咳！！”
　　等他晕头转向，双手想要撑起身体时，楚天舒已经来到他面前，一手卡着他脖子，把他拎了起来。
　　可以看见，李老大印堂处插着半根银针。
　　这半根针钉的不浅，刚才那样翻滚都没有甩脱，现在还有细小的血丝，从伤处渗流下来。
　　楚天舒弹出银针的时候，指上劲力稍变，就让细针和针尾断开。
　　李老大如果看见的是两根针，或许还有别的应变。
　　但他看见的只是一根针，真打到身上却是两处。
　　心口那处，还在他预料中，额头就全然没能防住。
　　“轻功，卸力，应变，都非常好啊。”
　　楚天舒回味了一下。
　　“但是，观察能力和对危机感应的直觉，反而有点欠缺……”
　　不知道这是个体缺陷，还是主练内功者的通病。
　　但优点，应该是具有普遍性的，至少凡练内功的，都会点轻功。
　　就这么一会儿，李老大已被他掐得晕厥过去，眼看再掐就要窒息而死。
　　楚天舒手势一变，抓住他衣服前襟，拖着他往回走。
　　那边祁连勇等人，已纷纷下车，赶了过来。
　　楚天舒迎着他们走了几步，忽觉有些微妙，往屋顶看了一眼。
　　这旧校区的大屋只有一层，屋顶上基本藏不了人。
　　楚天舒一眼眺望，越过屋脊，看向更远处的那三层楼。
　　三楼的天台边上，有个凌风立雪的老头子。
　　他留着一头半长的白发，额前斜刘海触及浓眉，额头眼角皆是皱纹，满嘴胡茬。
　　那双眼睛，有点丹凤眼的感觉，眼尾平滑，略微上翘，正带笑看着这边。
　　“紧赶慢赶，还是没赶上场子。”
　　老头的声音直接传到了这里，像在人身旁说话，吐字清楚，但不高亢。
　　祁连勇等人扭头看去，惊讶的呼喊道：“校长！”
　　那老头对这边挥了挥手，从天台往外走，全身向外倾斜了九十度。
　　他那双鞋底，像是直接吸在了外墙上，从垂直的墙体往下走，如履平地。
　　楚天舒等人绕过大屋，走到那边去的时候，老头正好也从墙上走下来。
　　“这就是我们冯建华，冯校长。”
　　祁连勇为两边介绍，“这是我以前教过的一个学生，楚天舒。”
　　“他是个家传的通灵人，现在功夫上也青出于蓝，远比我好了。”
　　楚天舒看向大楼外墙，一点伤损都没有。
　　这校长多半是以内力渗透鞋底，吸附在墙上走下来的。
　　“校长好。”
　　楚天舒伸出手去。
　　冯校长跟他握了握手，有点惊讶：“我刚才看见了一点收尾，确实好功夫，居然还是性命双修……”
　　老头竖起了一个大拇指，“厉害的。”
　　“来，喝可乐。”
　　他左手还拎了一个大塑料袋，里面全是罐装可乐。
　　楚天舒接过一罐可乐。
　　这个天气，罐装可乐在外面晃荡一阵子，应该冻成冰块了。
　　但这罐可乐，只是维持在好像冰镇可乐的温度，并未真的结冰。
　　楚天舒扯开拉环，喝了一口，口感不错。
　　天寒地冻，喝冰镇可乐，别有一番滋味。
　　冯校长正把可乐分发给其他几个人。
　　那个守门大爷，刚才看见冯校长从外墙上往下走，满脸见鬼的表情，这时也分到一罐可乐，下意识就接住了。
　　“咦？”
　　守门大爷愣愣的说道，“怎么还挺暖和的？”
　　楚天舒看了一眼，心道：又是内力的妙用吧。
　　这些年，影视剧行业拍武侠片的时候，有些比较较真的导演，估计还真采访过现实里练内功的高手。
　　加热和降温，属于最常见的内力用途了。
　　在武侠片中，也多有体现。
　　“老弟啊，你这个年纪就不要喝太冷的饮料了。”
　　冯校长对守门大爷说道，“我看你神思不属，意倦人疲，这都出来梦游了，对身体很不好啊。”
　　“你说说，自己刚才是不是还做了怪梦，都不知道什么时候清醒的吧？”
　　守门大爷被他唬的一愣一愣：“我刚才在做梦？”
　　“是啊，回去接着睡吧。”
　　冯校长拍拍他的肩膀。
　　守门大爷的目光迷离起来，当真转身回去了，对楚天舒刚才扔在雪地上的李老大，都视若无睹。
　　楚天舒道：“慑魂术？”
　　“慑魂术是法术，我这是内功的一点小运用，调节音波，处在一个容易进行催眠的频率。”
　　冯校长说道，“我毕竟不是练音波功的，这个小技巧，对稍微有点功底的人都没有效果。”
　　祁连勇笑道：“我们校长见多识广，旁人不管是学练劲的拳法，还是学内功心法，只要在他面前施展出来，多半都能被他看出点来历。”
　　冯校长却叹了口气。
　　“是啊，我眼力还是有几分的，所以刚才只看了一点，已经能认出来，这个盗墓头子，练的是《雪粮功》。”
　　冯校长曼声吟道，“磨砖作镜，积雪为粮，迷了几多年少？”
　　砖头磨不成镜子，雪花也当不了粮食，那本是空妄。
　　雪粮功，却是要凭身心一专，化腐朽为神奇。
　　让最为鲁钝之人，都能以千分努力，换来寸功在身。
　　这门功夫，是普天下号称最易入门的几种内功之一。
　　但所谓最易，也只是相对的，而且练这门心法，自然也会损失一些别的好处。
　　金刀武校的副校长，就是这门内功上的权威。
　　但是自创校以来，走上内功修行之路的毕业生，顶多只有五分之一，选的是这门内功。
　　“雪粮功本是最能纯化内力的，但你的功力不纯，体内还有寒毒淤积，想必是借古墓阴气练功，又吃过不少补药，进境倒是快了，路也走偏了。”
　　冯校长走出两步。
　　这几句话，已经是在对李老大说，声声震得旁边雪屑跳动，把李老大震醒过来。
　　他一看见冯校长，脸色霎时惨淡，低声道：“校长。”
　　“你，当真是我们学校出去的，如果你真姓李，加上你这年纪、功法。”
　　冯校长摇头道，“你是八三年那届的毕业生，李光宗吧？”
　　“我记得，你当时应该是被推荐去了国安。”
　　李光宗四肢松软，瘫在雪地上。
　　“国安，一个月才几百块呀！而我八七年第一次下墓，东西卖给几个假洋人，等钱倒腾到手，就成了万元户。”
　　“赚到快钱之后，我再也忍不了每天去工作攒钱，无聊透顶的日子了，这些年也算是花钱如流水，房子，车子，女人，丹药，试剂，什么都能买到。”
　　李光宗看向楚天舒。
　　“但我是真没想到，就为我这些事，能出动这样的高手，连校长都来了。”
　　冯建华眉尾挑起：“人老之后很嗜睡，我之前连睡了好几天，连猫走丢了，他们都没来喊醒我。”
　　“但是今天刚醒过来，听说这里的一点事情，我就立刻赶过来了，你知道为什么吗？”
　　李光宗沉默片刻，道：“鬼市。”
　　“对！”
　　冯建华声音骤厉三分。
　　“这几年我听人说过，东南境外有个鬼市，庄家可能常在国内活动，暗中主持局面，专收国内的货。”
　　“你们给鬼市供货，知不知道庄家的线索？”
　　李光宗沉默了一会儿，忽然一笑。
　　“我手下有叛徒吧，肯定招供了我的事，那我不管怎么样都是个死字。”
　　“我也不妨告诉你们，我确实有联络庄家的渠道，原本把货转运到这里，就是想之后联系他们，尽快把货脱手。”
　　“但我凭什么告诉你们？”
　　楚天舒闻言一笑：“不会吧，你觉得自己骨头很硬？”
　　“我骨头未必很硬，但我修炼雪粮心法，寒毒痹骨入脑，无论分筋错骨，还是通灵迷魂，或者下药逼供，这些个东西，你们猜，对我能有多少效果？”
　　李光宗说道，“老校长，实不相瞒，这些年我染上很多恶习，其中一条，就是喜欢看别人失败的脸……”
　　他话说一半，冯建华忽然一掌抓在他胸口，五指嵌入血肉。
　　“想自断心脉？”
　　冯建华神色平淡，就这么抓着他的心口，把他整个人平着拎了起来。
　　“你知道我是校长，但不知道我们校里有些人以前是干什么的。”
　　“我会把你们带回武校，看你能捱几天！”
　　李光宗被他锁住心口之后，整个人已如木雕一般，连脸上的表情也不能再有变化。
　　冯建华又似想到什么，转过脸来，笑容和蔼可亲。
　　“小楚，听说你要到我们金刀武校谈生意，欢迎欢迎啊。”
　　“小祁老师去开车，我们这就启程吧？”
　　楚天舒默默喝着可乐，吐出气体，点了点头。
　　校长，不用换笑脸的，刚才的杀气就……很亲切啊！

第125章 正式开谈的生意
　　黎明时分，细雪逐渐停了。
　　地平线的尽头吐出了鱼肚白，不久后，一抹金光亮起，染红了半边天空。
　　金红色的云霞间，半个红艳艳的太阳浮在天边。
　　气温还是一样的寒冷，积雪依旧厚重，但天空色调的变化，让人觉得比晚上好过多了。
　　楚天舒看着窗外的景色。
　　马路上有不少车辆，都在缓缓行驶。
　　这马路一侧是大片大片的厂房，一家家工厂，铁门堆雪，窗户紧闭。
　　路的另一侧，却是大片平坦的雪地，不知道原本是不是农田，被雪盖住了。
　　十几座电线铁塔，立在雪地里面，电线从上方衔接过去，连向远处的电线杆。
　　大清早的，已经有不少电力工人爬在那些铁塔上，拿着铁锤木棒，清除冻结的冰雪。
　　几分钟之后，车子又拐进了一条水泥路。
　　比起之前的大路，这里路边的电线杆，明显更矮了些。
　　有些老电线杆，似乎已经废弃，暴露出了内里的钢筋，但并没有被移除，仍然依在新的电线杆旁边。
　　老线和新线，都架在电线杆上，延向远处。
　　不少穿着蓝白配色校服的年轻人，戴着手套，举着木棍在这里除冰。
　　楚天舒看到，他们的校服左胸处有两个泼墨字体，正是“金刀”二字。
　　字体旁边，还有用红线绣成的火云，成为这冰雪中的亮色。
　　“我们武校的学生，最近都轮流在外面除冰铲雪，请了临时的电工老师稍微指导一下。”
　　祁连勇手扶着方向盘，看到这些学生，心情很好，笑着开口。
　　“大家都是练武的，体力也好，又不像那些专搞文化课的学校，书本课业太繁重，正好有空出来帮帮忙。”
　　“要不是小白老师被掳走，我们要去追的话，今天上午，应该也轮到我们几个出来除冰。”
　　楚天舒点头道：“早上这样的天气倒是不错，可惜，看手机预告，之后还会再有雨夹雪。”
　　祁连勇指了一下前面：“快到武校了。”
　　车从这条水泥路，驶上一条宽敞的沥青马路。
　　沥青路对面，是一座高大的牌坊式石门。
　　“金刀武校”四个鎏金大字，刻在石门横匾上，石门两侧，都是长长的围墙。
　　祁连勇探头，对门卫打了个招呼。
　　滑轨的大铁门打开之后，几辆车陆续驶进校门。
　　校内地面的积雪都被铲开，堆到了侧面的草地上。
　　两侧郁郁葱葱的那些树木，即使被积雪压着，也没有完全掩去苍翠墨绿的颜色。
　　举目向前，能看到一大片石砖广场，场地中喷泉水池已冻上，周边几栋大楼，都在楼体侧面，纵刻了巨大字体，用途非常直观。
　　教学楼、图书馆、食堂、实验楼、室内运动场……
　　还有更远些的大楼，却看不见名字。
　　“既是武校，最大的一片场地，当然是用来搞露天演武场。”
　　祁连勇介绍着，“演武场分割了好几块区域，给不同年级使用。”
　　“比起一般学校的操场来说，我们的演武场，主要是沙坑多了些，梅花桩，兵器架，人形靶，稻草垛子也都有……”
　　“嘿！正是吃早餐的时候，先去食堂吧。”
　　楚天舒笑道：“正合我意。”
　　几辆车都停在了食堂门口。
　　楚天舒下车后看了一眼，发现校长他们也都下了车，只有那几个俘虏留在车上。
　　大食堂里的桌椅座位井然有序，人却不多。
　　有个头发花白，眉毛浅淡，人也清瘦的男子，裹着一身黑色皮裘，正拎着水瓶，往自己大茶杯里倒开水。
　　旁边站着一位三十多岁的女老师，理着短发，鼻梁英挺，唇齿丰润，一身休闲衣裤，踩着运动鞋。
　　“爸，现在工业污染这么严重，你采雪煮出来的热水，还不如自来水呢。”
　　花发老人不为所动：“就算从科学角度来说，雪水中的重水含量也比较少，含有更多活性成分，对人是有好处的。”
　　“再说我五十年的功力，难道还怕吃雪水拉肚子吗？今天就算你在里面加了砒霜，也阻止不了我的爱好！”
　　女老师啧啧道：“我主要是嫌弃你糟蹋好茶叶。”
　　冯建华一走进来，就哈哈笑道：“老袁小袁，又在搞茶叶啊？”
　　他还有两罐可乐，当即拿出，“来，喝可乐！”
　　老袁叹道：“茶都快好了，我不喝这些小甜水。”
　　祁连勇在后面介绍：“这是我们副校长袁冲霄，年轻的是教语文的袁钟吕老师。”
　　楚天舒低声道：“圆周率？”
　　“是袁、钟、吕。”
　　小袁老师笑着过来握手，“《钟吕传道集》的钟吕，你就是祁老师电话中提到的楚先生吧，幸会。”
　　楚天舒跟她一握手，感受到这位小袁老师，浑身隐韧，劲如细腰长弓。
　　看不出有没有练内功，但在练劲方面，她也是个高手。
　　小袁老师亦有所感，赞道：“心律如黄钟余韵，楚先生好通透的体魄！”
　　“用餐了吗？楚先生一起吃点？”
　　楚天舒也不推辞：“这食堂都有什么？”
　　“早上样式少，豆浆，油条，包子，茶叶蛋。”
　　小袁老师顿了一顿，“还有生姜煮可乐。”
　　袁冲霄说道：“因为校长昨晚拿了半箱子可乐就跑了，我估计他路上不够喝，请食堂帮他多备了些。”
　　“没想到他赶到的时候，事情已经了结，不需要自己动手，倒是省了不少可乐。”
　　楚天舒听得有点古怪。
　　怎么说得好像，冯校长只要动了手，就得喝更多可乐的样子？
　　祁连勇轻笑道：“校长的一点怪癖而已。”
　　短发女生等人，也都是见怪不怪的样子。
　　白眉猫本来在短发女生怀中睡得正香，忽然醒了过来，对着楚天舒叫了一声，扑到他脚下。
　　袁冲霄讶然道：“老杨没了之后，小白顶多骗吃骗喝时，稍微殷勤一点，怎么对楚先生这么热情？”
　　小袁老师退到她爸身边，悄声道：“单论练劲，杨叔生前是我们校里第一高手吧？”
　　袁冲霄摇摇头：“也不是没有练劲高手来拜访过，可能是眼缘吧。”
　　楚天舒轻轻抬脚，把猫拨开一点，看它又凑过来，玩了三次之后，才打了个响指。
　　“行，一块去搞吃的。”
　　他迈步走向食堂窗口，白眉也抖擞精神，跟在后面。
　　也不知道这猫爱吃啥，楚天舒要了几个茶叶蛋、油条，又出于好奇，要了两份生姜煮可乐。
　　端盘到桌上之后，他先喝了一口生姜煮可乐。
　　确定了。
　　完全就是生姜糖水，并没有什么惊喜。
　　楚天舒又咬了一口茶叶蛋，就不想给出什么评价了。
　　毕竟是学校食堂，就算是声名赫赫的金刀武校，也只是让食物能保证营养。
　　至于口味，只能说这茶叶蛋除了盐和齁浓的酱油味，别的都没入味。
　　不过也可能，是他味觉太敏锐，有点挑剔了。
　　冯校长那边，已跟副校长提到“李光宗”“审问”“鬼市”。
　　袁冲霄露出惋惜的神色。
　　“行，他就交给我吧，另外几人，转去给特捕司那些晚辈。”
　　袁冲霄拎起自己的大茶杯，离开了食堂。
　　祁连勇他们都忙着点餐大吃起来。
　　冯校长走向了楚天舒，伸手挠了挠白眉的下巴。
　　白眉舒服的眯着眼，顾不上咬油条，不知不觉就被冯校长抱开，自己坐在了对面。
　　“味道很一般吧。”
　　冯校长笑着搭话，“学校里的人，都是体力消耗得大，过来一吃就觉得味道很充实，但我就觉得一般般，不太爱吃食堂。”
　　“不爱这口的话，到我办公室去，弄点别的？”
　　楚天舒茶叶蛋剥到一半，说道：“点都点了，浪费粮食也不好，先拿这些垫一下吧。”
　　冯校长轻轻点头。
　　“那行，饭桌上聊天也是老传统了，顺口说下生意吧。”
　　冯建华端起另一碗热腾腾的生姜糖茶，喝了一口，神色自如。
　　“这几年怪事比较多，校里几个系主任，都到外地分校坐镇。”
　　“总校这里能做主的人少，我到天冷的时候又嗜睡，干脆趁早聊聊，你究竟要谈什么生意？”
　　就这么硬聊啊，还真是一点商人的感觉都没有。
　　楚天舒倒也很适应，坦言道：“我练功遇到一点障碍，需要有浓厚杀气的高手，在我练功同时，口吐杀字，帮我清除杂念。”
　　冯校长目露异色：“听你这么说，难道是遇到身殃了？”
　　德不配位，必有灾殃。
　　身体不能匹配心意的进境，就有“身殃”。
　　心境不能匹配功法的进益，就有“心殃”。
　　这是本土武学的说法，涵盖面很广。
　　楚天舒道：“我的功法中，将此称为凡胎障。”
　　“佛门的说法吗？”
　　冯建华稍一咀嚼，不禁点头，“确实，也很贴切。”
　　“你这个生意，说起来只是需要有个人帮你念杀字，其实要求可不低啊。”
　　楚天舒笑道：“我看校长你之前的杀意，就绝对够用。”
　　他点开手机银行，找出账户余额，放在桌面上。
　　“您看，这些钱，如果用来请校长帮我做这个生意，能请多久？”
　　冯校长看了一眼，笑道：“哟，身家倒是还不错，但要我来帮你念杀字……”
　　老头子喝着生姜糖水，思索了良久。
　　“这样吧，我这里有另一个办法，你跟我来看看，能不能达到你的标准。”

第126章 区区蜡烛，光能几何
　　冯校长抱着猫在前面引路，带着楚天舒踏过校内的一座小桥。
　　这座桥可比楚天舒老家那些小桥，有格调多了。
　　老家那些桥，有的根本没护栏，有的绑个竹子当护栏，少有的，才弄一套空心不锈钢的栏杆。
　　而武校的这座桥，即使被雪盖住了部分，也能看出每个栏杆都精心雕琢。
　　一头头形态各异的小狮子蹲在栏杆顶上，或举爪，或抓脸，或按球。
　　有的口咬石剑，有的尾卷莲花。
　　亦有浓眉扭头，憨态可掬，还有利齿突出，小露威严。
　　楚天舒抬手抹掉一只小狮子头上的积雪，多看了两眼。
　　这些狮子的动作，都有一种奇特的韵味。
　　他初看之下，以为这里面是不是含着什么拳法的意境，细看之下，又觉得有不少地方的神韵，并不符合拳法发劲的道理。
　　冯校长回头看了眼，笑道：“这是内功炼气一脉的风水镇物。”
　　“内功修行者，对于绝大多数通灵法术都无法学成，但是对于风水之道，却有自己的一番心得，别开生面。”
　　通灵法术，大多数借助一种玄之又玄，莫可言述的凌空感应，养成各有千秋、无质无色的奇妙波动，展现威力。
　　风水之道，注重的则是吉凶之气冲泻敛藏的道理。
　　涓滴微尘，汇聚成流，有穴有脉，或静或动，跟内功修行的共通之处极多。
　　楚天舒微微点头。
　　所谓的另一个办法，看来也多半是跟内功风水有关了？
　　过桥之后有栋大楼，冯建华摸出钥匙，打开了大楼第一层的红木门。
　　这门关着的时候，周围明明风声轻缓，但门一开，就像是在装满水的木桶上凿了个孔。
　　四周的寒风全部朝这里涌动，呼呼的吹进门里面去。
　　风速比之前大了不少，吹得人衣角裤腿，都在波动。
　　等楚天舒一进来，校长就赶紧把门关上。
　　“这边当初做建筑设计的时候，故意搞了一个容易让气流涌进来的格局。”
　　冯建华说道，“某些时候，也会有人在这里静坐吐纳，借风净气。”
　　楚天舒打量室内的环境。
　　第一反应就是白。
　　白色的天花板，白色吊灯，四面墙壁都是白色瓷砖，地面铺的方砖，也是一白如洗。
　　几扇大窗户，结着厚厚的霜花。
　　整个房间很空旷，可能本就是用来让人吹风的地方，所以一件家具都没有。
　　唯独在东面墙壁，靠近南墙的地方，还有一扇冷白涂漆的小门。
　　在那小门两侧，各放了一盆小树。
　　在这样苍白的房间里，那小树褐色的树皮，虬劲的树枝，深绿的叶子。
　　每一种色彩，都显得格外喜人。
　　“那门后面，是通向二楼的楼梯，上面是我的画室。”
　　冯建华手上轻轻示意，白眉就从他怀里跳了出来。
　　“我上去拿些东西，稍候片刻。”
　　楚天舒也不见外，看看瓷砖确实干净，又跨了两步，在大瓷砖正中处盘坐下来。
　　白眉走到他身边，就见他伸出一根手指，在猫下巴上摸了摸。
　　“猫！”
　　楚天舒笑道，“快变成那个人模人样的，再打套拳我看看。”
　　白眉也不怯场，一个后空翻，变成小猫人模样。
　　毛茸茸的黑色脑袋上，两条白眉显得严肃起来，脚下踏弓步，一臂上举，一臂平摊，拉开架势。
　　呼！！
　　比起当时刚从囚笼中奔逃出去，消耗了太多体力的样子。
　　现在的白眉，明显养足了精神，体力充沛，拳脚都显得更加刚劲有力。
　　它旋身扫腿，打了一套拳，双腿猛然叉开，完全贴在地上，一拳几乎下砸到地面，又在刹那转变成猫爪。
　　外柔内刚的一按，让整只猫弹上半空。
　　就在从空中下坠的这个过程里，它的拳脚快出残影般，连续发出二十多次打击。
　　一只猫，缩骨挪筋成了人形的模样，还能迅猛发力，这是楚天舒最感兴趣的地方。
　　此时在洞察之术的笼罩下，眼看小猫一整套拳法打完，楚天舒若有所得。
　　“缩骨功，说到底也只是控制筋骨。”
　　楚天舒的右手平伸出来，忽然一抖。
　　柔如波浪的手劲，不过是基本功。
　　他这一抖之下，还带上了螺旋扭转的动作，最前方的手掌，从中指向上的状态，拧完了一整圈。
　　依然是中指向上，掌心向前，但整条手臂的感觉，说不出的怪异。
　　白眉站在地上，打完了一套拳，正在行最后的抱拳礼。
　　倏然间，空中一条黑影落下来，在它身上一缠，从腰缠到脖子上面。
　　那黑影直如蟒蛇般灵活，已在它身上绕了两圈。
　　充当“蛇头”的手指，轻轻啄在小猫的耳尖上。
　　白眉有点呆住，眼睁睁瞧见缠在自己身上的“蟒蛇”，其尾巴居然是延伸到楚天舒的肩膀上。
　　楚天舒一笑，手臂如长鞭般抽走，收缩到袖子里面，手掌按在膝头。
　　小猫人原地转了好几圈，才停住身形。
　　“如何让筋骨在异常状态下，仍能发出强大的力道，我算是学到一点了。”
　　楚天舒心中暗想，“可惜，我虽然能控制手臂骨头，也在临时软韧的像竹片一样。”
　　“但观音骨的功夫，还没有彻底练成，这个状态下，我的肌肉反而给自己的骨头造成很大压力，平白内耗不少力气。”
　　小猫人的尾巴探了过来，去勾楚天舒的手掌。
　　楚天舒回过神来，指间拈住白眉的尾巴，就看见了那双猫眼里的期待之意。
　　“期待？”
　　楚天舒感觉有点奇怪，试着将手一振。
　　喵！！
　　白眉变回猫状，趴在地上，四肢撑地，浑身的毛根根竖起。
　　长毛尾端难免向下微垂，整只猫蓬松而威猛，体内回荡着沉闷的呜噫声。
　　楚天舒明白过来。
　　“你喜欢让我捏着你的尾巴，发出一点掌心雷的振劲？”
　　白眉猫连连点头。
　　“原来是这样，你虽然通了智慧，学成缩骨，但在猫里面，已经算是大龄，筋骨渐衰。”
　　“我当时抓你那一下，只是下意识用了点掌心雷的劲，事后却被你感觉出好处了。”
　　楚天舒也觉得很微妙。
　　《蟾功掌心雷》的练法，虽然说是能够自净气血，蜕旧换新，但主要是对修炼者自己有这个功效。
　　如果拿掌心雷的劲，打在别人身上，就算不存伤人之意，也不会有多少好处。
　　白眉猫不但是一只开智的灵猫，更学成缩骨功夫，竟凑出了一个能让掌心雷对它产生助益的巧合。
　　楚天舒又振了几下猫尾。
　　白眉猫都张口露齿，抖擞精神。
　　不过再多抖了两下，它就腿一软，趴在了地上，发出晕乎乎的叫声。
　　“看来这样搞，你每天的承受次数也有限。”
　　楚天舒思索道，“你跟掌心雷这么有缘，又能学成拳法，那不知道，能不能自己学成掌心雷呀？”
　　他想到这里，已听见楼梯上的脚步声。
　　冯建华捧了一大堆东西下来。
　　十几卷细布，一大堆蜡烛，还有一袋吸盘挂钩，他都用右手堆抱着，左手夹着一个大落地镜。
　　“落地镜放南面。”
　　冯建华嘴里念念有词，似乎用脚步丈量着。
　　蜡烛全都堆在落地镜前方，那些细布，也暂且放在地上，只拿了吸盘挂钩，往四面墙壁高处按去。
　　“离地两米，间隔半米。”
　　偌大一个房间，他走了一整圈，让那些挂钩牢牢的吸在瓷砖上。
　　然后他才拿起那些细布。
　　那种白得发黄的布料，卷成了一捆一捆的样子，中心都横着一根木棒。
　　等冯建华把木棒两端挂在钩上，往下一拉，整块布料展开，旁人才看到上面绘满了各种图像。
　　这些布匹，原都是画。
　　楚天舒起身看去，只见每一张画布都很宽大，画中人物很多。
　　第一张画，是天上残阳如血，下面遍地荒草。
　　山坡高处，一群斜戴帽子、手端步枪，背着子弹带的匪兵，正向着下方一个村庄冲刺。
　　村子里已经燃起了大火，房屋被烧毁，门板倒塌下去，许多老少在逃命。
　　也有人拿着大刀长矛猎弓，向匪兵反击。
　　楚天舒看得出来，这画是用各色墨汁描绘的。
　　墨汁难免会顺着布料上的纤维，有些横生斜岔的渲染，让景物轮廓显得有点毛刺。
　　这种布料，并不适合作画。
　　但是，村民中枪的鲜血、逃亡时的泪水，匪兵中箭的场景、惊愕愤怒的神情，一眼看去，都太真了。
　　楚天舒差点以为自己又回到了民国世界，正在某个山顶上，眺望那样一场惨烈的战斗。
　　他看到有个大汉，最是威猛，舞着一把长刀，杀入匪兵丛中。
　　周围匪兵的人头，被那人大刀砍断，那汉子身上却也溅出几朵血花。
　　还有一个土匪头目，躲在匪兵后方，就在不远处抬枪瞄准。
　　楚天舒手指动了一下，眉头微皱。
　　明知是画，他刚才也产生一个想要一巴掌先把那土匪头子轰死的念头。
　　但，这只是画。
　　楚天舒定下心神，再去看其他画面。
　　月黑风高，一大群战士正做着手势，在山林间穿行潜伏，靠近山顶上灯火通明的寨子。
　　渡口的几艘小船上站着仓皇的人影，有人已经被扣在岸边，整箱的古董铜器翻倒在地，枪口喷出了火舌。
　　招牌模糊的药厂里，梳着大背头的男人，悠闲地看着楼下成群结队的干瘦工人，伸手指着工人中领头的那个。
　　被推倒的民房废墟里面，有残破的肢体暴露在外，哭喊的人跪在旁边，却还有一把刀，劈断了挖掘机后方的那辆汽车。
　　看到这里的时候，楚天舒在恍然中回顾之前的几幅画。
　　果然，那个持刀劈断汽车的中年人，在之前的画面中都有出现过，只是更年轻。
　　藏在药厂边角处的青年，端着枪背着刀的年轻战士，村庄里抱着小孩逃跑的泥脚少年。
　　那似乎正是冯建华年轻的样子。
　　中年人之后，还有好多幅画。
　　在快艇爆炸的背景中，江边的战场被照亮，他在掷出长刀。
　　在拥挤的绿皮火车里面，他掐死了一个手上拿着匕首，抱着小孩的女人……
　　最后的几幅画，描绘的却好像是同一个事件。
　　那是在一座大商城里面，到处都是被打碎的橱窗玻璃，从半空崩断的彩带。
　　天空中飞舞着成群的蝙蝠，僵尸般的身影，在扑向训练有素的战士们。
　　战士们三五成群，奋不顾身，旁边各有一些不穿制服，拿着冷兵器，甚至捧着念珠，拿着木剑的人们。
　　他们面对的敌人，火力不比战士们弱，而且到处都有妖异的阴气。
　　商城的各个角落里面，幼小的骸骨搭成祭坛，祭坛上盘坐着戴墨镜的瞎子。
　　怀孕的尸体被埋在水泥桩中，右爪如同青色猿掌的怪人，伸手插进了水泥桩。
　　“这都是我当年的一些经历，人老了之后，不是睡觉，就是胡思乱想。”
　　“想到某些印象特别深的事情，身边却找不到可以纪念的东西，就动了自己画下来的想法。”
　　冯建华挂完了最后一幅画，倒退了几步，拍了拍手，环顾四周。
　　“画很多，但我画的时候，动用杀气最浓，心思最专的，也就是面前这些了。”
　　楚天舒没有答话。
　　冯建华笑道：“咱们刚认识，想必你也没有心思听老头子讲古，但至少，你要把这些画都仔细看看，稍后我激发杀气……”
　　楚天舒忽而指向一幅画，问道：“那是谁？”
　　冯建华目光投去，伸出手指按在画上。
　　“你说这个？”
　　那是商城的外侧，一群伤兵正在做紧急处理。
　　楚天舒指的是担架旁边的一人。
　　冯建华回忆了一会儿：“这个是我们当时的队医，叫楚国栋，很有干劲的一个小伙子。咦？”
　　校长想到什么，看向楚天舒，“都姓楚，该不会是你亲戚吧？”
　　楚天舒盯着那个场景，笑了笑。
　　“连名字也一样，那多半是我爷爷。”
　　冯建华有点意外：“原来你家传的通灵人，传的是鬼门巫医。”
　　“也对，当初捣毁这些鬼市的大战里面，江淮大区但凡是有点胆气，有点名气的，基本都参与进去了。”
　　冯建华看向画布，声音低沉。
　　“可惜，有很多人是以该被砍死的身份掺和进去的。”
　　楚天舒好奇道：“我爷爷讲这些事情，都是简略带过，校长能给我多讲讲吗？”
　　冯建华迟疑道：“啊，我虽然对你爷爷挺有印象的，但也不是特别熟。”
　　“未必要围绕我爷爷身上发生的，我也想知道，他当年见证的那些人和事。”
　　楚天舒诚恳道，“就说说鬼市的大战吧。”
　　冯建华与他对视几秒，笑了起来。
　　“行，虽说是做生意，但你乐意听，我就讲一讲。”
　　冯建华看着那些画布，以楚爷爷的位置为起点，向外讲述。
　　“要说你爷爷当时见证了什么，他肯定对这个拿酒葫芦的家伙，印象很深。”
　　“明明比我们很多人更随便，但他是当时的官方代表，后来还成了特捕司的元老。”
　　“京华一醉别知己，这家伙后来去了京城坐镇，好些年不联络了，也不知道后面有没有变得稳重起来。”
　　“这是莫家三兄弟，三人默契无比，功力精湛，当时冲得最猛，很多人都对他们印象深刻。”
　　“还有这些主持鬼市的邪道头子……”
　　冯建华每说出一段，手指所在的地方，就换一块场景。
　　随着老校长的脚步缓缓移动，画布上的场景，被他一块一块的讲述过去。
　　楚天舒静静的听着，仿佛画纸上的一个个人，都鲜活了起来。
　　冯建华的这些画上，虽然都有他自己。
　　但并不是只有他自己和敌人。
　　乃至于在好些画面中，他都不是主要人物。
　　但是那些由不同的人物汇集起来的杀气，就以冯建华的成长为一条脉络，贯穿了一幅又一幅画面。
　　楚天舒听着听着，又从第一幅画依次的看过来。
　　老校长在落笔的时候，画出不同的人物，心中的情绪肯定也不一样。
　　但最后形成的杀气，竟会是如此的纯粹。
　　那种杀气，不能说是越来越强盛，越来越浓烈。
　　而应该说是越来越……光明么？
　　不是成瞎子那样苍凉到低颓，也不是海东来那样孤傲奢华，不在乎名声好坏。
　　这种光明的杀气，带着一种曾有同心有同德，故而百折不挠的顽强。
　　更因如此得来不易，有一种珍惜自爱。
　　冯建华已经讲完那几块有关鬼市的画布上，能够承载的东西。
　　他也在余韵之中沉默良久。
　　楚天舒轻声自语：“为什么杀气也会光明？”
　　为什么在这样浩荡光明，并且取得胜利的杀伐后，爷爷却颓然自苦？
　　仅因为爷爷自己不是最出风头的那批人吗，那顶多是有点遗憾吧？
　　“杀气也会光明。”
　　冯建华重复着这几个字，哈哈笑道，“大约是因为，我们这些提刀拿枪的人，真的已经做成了很多很多事。”
　　“创造了很多比以前更好的东西。”
　　“那是深深扎根在现实的事业，坦然在太阳底下，让阳光都变得更美丽，为什么不能光明？”
　　窗外的雪光照在这个老人脸上。
　　楚天舒看着他的脸，从他慷慨激昂的话语中，却看到了一抹苍然。
　　“可惜，若我们的杀气真是纯然光明，凭这些画，就可以破去你的杂念，也不需要靠这些秘香蜡烛和镜子来增添光色了。”
　　冯建华叹道，“你待会儿就会感受到，我们的杀气中，依然有灰暗无力的那部分。”
　　“纵然我们曾有最宝贵的同心和决心，不惜冲撞许多事，还是有那么多晦暗，是我们这辈子多半……肯定……绝对！”
　　“绝对杀不完的！”
　　冯建华笑着说，“甚至于，有时候，明明做过了的事，就像没做过一样。”
　　楚天舒眼睫一抬，看向画布中的年轻医者。
　　所以，这才是最重要的原因吗？
　　爷爷，其实世上做不完的事情那么多，何必为自己揽上多大的理想呢？
　　你们这些人呐，何妨……
　　“但是老子不服啊。”
　　冯建华吐出这几个字，大手一挥。
　　淡青色的内力如一股气流冲刷出去，却刚柔并济。
　　镜面前方那堆蜡烛，通通弹上半空，坠落下来，完好的摆成了一个别致的图案。
　　随即，青气回流般一擦而过。
　　噗呲呲的火苗声中，所有蜡烛都被点燃。
　　楚天舒目光投向那边，赫然发现，蜡烛的火光倒映在镜面之中。
　　正好是一个“杀”字！！
　　“只要老子还没死，就还要杀下去，不然的话，这些画布都会嫌我给他们丢脸。”
　　冯建华大步走向门口，双手拉开木门。
　　“小楚，你看看，如果我不在这里，这里现在的杀气，够不够助你练功？”
　　寒风涌入，墙上的画布都抖动起来，风一直吹到南墙边，虽然弱了许多，仍然把所有蜡烛都吹得闪烁明灭。
　　楚天舒看着镜子里面明暗不休的杀字，不禁横移一步，挡在了大门和镜子中间。
　　他想保留那个火热的文字。
　　杀气中的灰暗无力，似乎也被蜡烛火光驱散。
　　楚天舒无奈的笑起来，闭了闭眼，又豁然睁开。
　　“足够了。”
　　你们做得够多了，杀不完也不该怪你们，只能怪现实，而且……
　　这不是还有我们吗？
　　这可也是我们的世界！

第127章 老江湖
　　呼！呼！呼！
　　李光宗这几天昏昏沉沉，断断续续之间，也分不清窗外何时是亮的，何时是黑的。
　　风声未必能入耳，只有自己的喘息声一直那么清晰。
　　他被关在实验楼的一个教室里面。
　　武校每个班，每周才有一两次实验课，有的教室一直都用不上，里面的桌椅积满了灰尘。
　　李光宗被封住穴道，就躺在八张桌子拼成的一个平台上，滴水未沾，粒米未进，又饿又累。
　　但是最让他恐惧的，不是饥饿和寒冷，反而是骨子里一种淡淡存续的暖意。
　　咔嗒！
　　教室的门又被打开，袁冲霄走了进来，那个装满浓茶的褐色大茶杯，被他随手放在平台的一角。
　　李光宗脸上敏感的皮肤，似乎能察觉到茶杯那边透过来的热意，汗毛微微发白，两只眼睛干瞪着。
　　“你怎么老是这么怕我？是不是校长抓你的时候，说了什么坏话，一定又说我以前有什么别的职业吧。”
　　袁冲霄慢悠悠地说道，“其实我以前只是个和尚而已。”
　　“那时我并不擅长审讯，反而是擅长让人身心融洽，平和舒适。”
　　他双手放在李光宗身上，一手按在小腹，一手按在心口。
　　“你练功走入歧途，体内杂质太多，才会使寒毒入骨。”
　　“旁人不知就里，就算废了你的武功，也驱不散你的寒毒，但好在我对雪粮功了如指掌。”
　　“这几天我帮你慢慢化掉内功的同时，也将寒毒拔除，你应该能明显察觉到身子骨好转了。”
　　李光宗被他双掌按着，脸颊的气色逐渐显出几分红润，嘴唇却在颤抖。
　　原本这人急于向鬼市卖货，买药，也是察觉到寒毒太深，想要赶紧吃药遏制。
　　可是在被抓之后，寒毒反而成了李光宗的一个倚仗。
　　审讯手段凡是深入到某个档次的，也都触及了寒毒盘踞的层面。
　　那种麻痹，会让他冷笑无畏。
　　可是袁冲霄，居然连这种几十年淤积下来，深入骨髓的药物杂质、浑浊寒毒，都能够高效的化解掉。
　　李光宗虽然说不清，自己在这里到底躺了三天还是四天，却感觉到，今天之内，寒毒就要和内功一起被化尽了。
　　化尽之后呢？
　　死猪不怕开水烫，活猪怕不怕？
　　在这些人面前，他连自杀的机会都没有。
　　早知道还不如当时就招供了。
　　感受着自己的力量一节一节往下掉，一层一层崩溃，却无法做出任何挽留，那实在太痛苦了。
　　早知道前几年就应该收手的，当时寒毒还没有那么重，当时手上余钱也多，如果投资个正经生意，生活也会有保障。
　　袁冲霄看出了他神情中的悔意，便又淡淡的开口。
　　“哦，因为是和尚，所以也擅长让人悔恨。”
　　“可惜，我只是和尚，不是大师，故此，我经手的人啊，通通都是有悔没有悟。”
　　一群只后悔失手，却从不知真正有悔改之心的货色。
　　教导和痛苦，都改变不了他们，只有用死亡，才能让他们变得无公害。
　　窗外又在下雪了，风声也大了起来，盖过了教室里细碎的声音。
　　袁冲霄手表上的指针，渐渐转到了十二点。
　　他拿起茶杯走向教室外。
　　袁钟吕在走廊里站了个抱元守一的静桩，双手交叠在小腹前，脸朝外面的风雪。
　　冯建华坐在走廊的公共座椅上，双臂搭着扶手，头往后靠在墙上，发出轻微的鼾声。
　　“又睡着了？”
　　袁冲霄看了一眼，对女儿说道，“里面那个交代了一个网址，还有他自己的账号密码。”
　　父女两个沿着走廊，找到电脑室，招呼里面在打游戏的电脑老师帮忙。
　　冯建华听到他们交谈的声音，逐渐醒来，打了个哈欠，迈步过去查看。
　　“怎么样？”
　　电脑老师是一个秀气的女人，抵了下鼻梁上的眼镜，答道：“他们很谨慎，之前的交易记录全部删除了。”
　　“还好副校长也问了他们之前交流的口吻，我模仿了下，应该不会有破绽。”
　　过了一会儿，对面接连弹出来好几条信息。
　　电脑老师回复了两条。
　　“成了，地点他们定，约在广陵东郊科技园区，时间可以我们提。”
　　冯建华道：“那就下午四点。”
　　袁钟吕忽然道：“那个科技园区地盘可不小啊，没有更详细的地点吗？”
　　副校长道：“他们平时就是这样联系，只有一个大略地点，人和货到了那边之后，对方要不了多久，就会主动来接洽。”
　　袁钟吕蹙眉：“这样的话，他们肯定还会暗中观察，我们至少得找个人，扮成李光宗的样子。”
　　冯建华悠悠道：“干鬼市的就是这样，有时候凶狠强硬，让人觉得胆大包天，匪夷所思，有时候却又非常谨慎。”
　　袁冲霄拧开茶杯盖子，喝了一口。
　　“易容而已，不是什么难事。”
　　他这个副校长，也不是只会武功的。
　　冯建华拍板道：“好，待会儿就动身，分两批人，一明一暗。”
　　“一定要把过来接头收货的，还有可能藏在暗处观察的，都妥妥的抓到手。”
　　武校这回足足出动了十个人，正副校长各领一批。
　　副校长易容换装之后，领人开车，装成送货的样子。
　　冯建华他们那几个人，则装作游客。
　　只是等他们到了东郊科技园区，才发现，情况跟他们预想的有点不太一样。
　　冯建华易容成了一个中年人，低声道：“怎么这么多人？”
　　这个科技园区平时是允许参观的，但是要购票。
　　里面那些建筑，据说有好些科技公司的分部，会在厅里，展现自家想要推销的几种产品。
　　大屏幕上不断播放着这些产品的演示图，还有解说员介绍前景。
　　但是会对这种东西感兴趣的人并不多。
　　尤其是在寒灾之下，游客应该更少。
　　谁知道他们到了这里，才发现到处挂着横幅，好多年轻人，成群结队，兴高采烈。
　　袁钟吕看着横幅上的大字，低头摸出手机查询了一下。
　　“这里最近在办一个什么机器人大赛的决赛？”
　　“这个大赛据说从前年就开始了，在东南各地的学生作品间选拔。”
　　“既然到了决赛，就算是最近这样的鬼天气，也有不少人非要赶过来参观。”
　　冯建华摇摇头：“现在交通压力这么大，航班列车高速，基本都难以成行，这些人居然还能赶过来，不是住得近，就是够闲的。”
　　袁钟吕笑道：“科技兴国呀，大家关心科技也是好事。”
　　冯建华想了想，再去看那些年轻人兴致勃勃，激烈讨论的模样，不由笑道：“也是。”
　　就像当年，大家听说哪一营炮兵打得特别准，哪一连刀法教的特别好。
　　那也都是忍不住想要去围观学习，甚至还想要上场切磋的。
　　但鬼市那边的人，故意选在这种地方，就给冯建华他们的行动增加了难度。
　　“哼，狗贼狡诈，想要利用这些大好青年。”
　　“但你们只要混在里面，又怎么瞒得过我这老江湖的眼睛？”
　　冯建华暗骂两声，抖擞精神，看似游客漫步，实则眼观六路，耳听八方。
　　不动声色间，就把附近那些人的行为举止都了然于胸。
　　走着走着，他们倒也不只看到了男女青年的热议，也看到了那些人的作品。
　　说是机器人，真正有人形的却少。
　　有的像无头无爪的铁狗，有的像遥控直升机。
　　还有的，居然像是玩具吉普车。
　　更有甚者，完全就是一条胖乎乎的塑料管道，在地面咕蛹，缓缓前进。
　　冯建华不但是个老江湖，而且还算是比较乐于了解新兴事物的。
　　袁钟吕本身也是个年轻人。
　　但他们毕竟只是武校，对于机器人这类事物，印象主要还是停留在各种影视剧上。
　　科幻片的技术，自然比现实高很多，而现实里的机器人具体发展成什么样子，他们就不太清楚了。
　　此次看到这些奇形怪状的所谓机器人，居然还只是学生作品。
　　他们心中，倒也颇觉奇妙。
　　冯建华忽有所感，扭头看去。
　　却见只是一个摄影师，在给几个学生拍合照，可能摄影角度问题，无意中拍到了自己。
　　他聚集耳力，听到那边也在懊恼，刚才拍歪了，要重拍一次。
　　仔细观察，那个摄影师一切正常。
　　冯建华稍稍皱眉，环顾周遭，仍未发现什么可疑的人。
　　而此时，科技园区另一个角落的房间里面。
　　几个人正在飞快的操作电脑。
　　“机器蜘蛛的扫描结果出来了，以送货人为中心点，周边确实有几个人，比较可疑。”
　　有人向穿着黑色毛衣的碎发精悍男子报告。
　　“没有扫描出携带枪械之类的物品，但是他们的脸部有点不正常。”
　　碎发男子摸着下巴上的青胡茬，看向屏幕。
　　屏幕上出现几个人类头部的立体模型，正在按照骨相正常状态，重新构建面容。
　　碎发男子心头一动：“把那个假的李光宗，还有这些男性脸上，全都加上白发和胡须。”
　　几个手下迅速照办。
　　“冯建华？！”
　　碎发男子认出这个大名鼎鼎的金刀校长，面色凛然，“居然是这个老鬼亲自出马……”

第128章 胆大，心细
　　男人眼珠动了动，又不禁笑了起来。
　　“还好，还好，毕竟是个老鬼。”
　　李光宗他们那伙人，算是鬼市一个不错的供应源。
　　王波身为采购部的主管，这次亲自带人过来接货，按规矩带上了最好的一档探查设备。
　　这是美洲那边最顶级的便携化扫描机器，巨头企业的杰作，连美洲军方都还没能谈妥价钱，装备到位。
　　鬼市跟境外生意往来密切，才弄来这么一套。
　　此设备最值钱的地方，是它能够粗略探查到术士施法的迹象。
　　且对于通灵术法造成的干扰，要比一般电子设备的抗性，高了不知多少。
　　虽然为了避免触动强者的危机直觉，这些机械不能安装任何有杀伤力的东西。
　　但用来遥控查探，真是无往而不利。
　　何况，这还是在科技园区，机器人竞赛场地。
　　“主管，既然这次交易有问题，不如我们直接撤，最近运输受阻，本来就有很多货发不到境外吧。”
　　“邪门法器多了，聚在一起也有风险，这一单生意没必要花太多心思。”
　　手下刚提出自己的意见，就遇到主管黑沉沉的目光，忽觉有点口干舌燥，心跳失常。
　　“原本可能确实为运输存储问题而头疼，但现在，几位董事都要求多多益善。”
　　王波扯了扯毛衣的领口，似乎觉得脖子太闷，瞳孔无来由的轻颤，透着强烈的情绪。
　　“金刀武校的人稍微一露面，我们就把生意放弃了，这算什么？”
　　“闻风丧胆，望风而逃？”
　　王波一笑，“呵，不对，他们根本还没有露面。”
　　手下也被说的心中起了火气，下意识舔舔干燥的嘴唇：“那我们想办法干掉他们？”
　　“对！”
　　王波笑着应了一声，忽然表情有点古怪，伸手抓了抓后颈，又看向屏幕。
　　“不对，不对啊！”
　　“凭我们怎么能干掉冯建华和袁冲霄呢？”
　　王波陷入沉思，指挥道，“先细查一下金刀武校的资料。”
　　查阅着手下调出来的资料，王波露出了满意的笑容。
　　今天的雪越下越大，刚铲过的地面，又积起了白痕。
　　科技园的大家，原本还故意在外面找结冰的地方，试验机器人的移动性能，现在也纷纷寻找展厅躲避，进入竞赛场地。
　　大雪飘飘，扑在玻璃门上。
　　金刀武校里面，结冰的小河上，雪也越积越厚。
　　绒毛般的雪花被风吹斜。
　　栏杆上的小狮子们，有的大半边身子都被雪盖住，另外半边的脚爪，却还暴露在外。
　　桥对面的大门依然开着。
　　雪花一吹进来，迅速消融。
　　靠近门口的地方，出现了大片积水，但还没有蔓延到房间中心处。
　　楚天舒盘坐在那里，头发披散在肩头，身上只有一件黑色长袖套衫，胸前背后有金色玫瑰花枝的图案。
　　三七神剑紧束在腰间，下半身的黑色长裤同样单薄。
　　他的热量抵消了雪花，却没有抵消外面的风。
　　墙壁上挂的那些画布，依然被吹得轻轻晃动。
　　当他向镜中注目，镜子里面不但有蜡烛火光形成的“杀”字，也有那些晃动的画。
　　浓厚的念力如同透明火光，从他腰间神剑渗向全身骨骼，忽涨忽缩，双手死死压在膝盖上，浑身的筋骨都在较劲。
　　原该在楚天舒练功时出现的鼓声轻响，变得更加低沉。
　　浓缩念力和拳法气血的共同运转，就像是把十四个鼓面，藏在了沉厚粘稠的泥浆底下。
　　纵然鼓面一直在震颤，外人也听不到什么声音。
　　恐怕只有等到水下的金沙，被鼓面激起得越来越多，突破泥浆的那一刻。
　　深藏的心鼓，才会以全新的辉煌呈现出来。
　　“支撑着头部的颈椎骨……”
　　楚天舒双肩微微拱起，肌肉向中间膨胀。
　　仿佛两片小山头蔓延相接，在中间拱起一座更大的山丘。
　　肌肉的轮廓凸显出来，流畅地从脖子向头部延伸。
　　楚天舒满头长发都微微扬起，发丝像是一条条小蛇，缭乱卷尾。
　　浓缩念力也向肩颈倾注而至。
　　楚天舒的肩头受此力充斥，向两侧拉伸，皮肤绷得更紧，按在膝盖上的双臂，姿势微微变化，手肘向外。
　　只是，他的手腕超出衣袖的部分，慢慢多出了一截。
　　脚踝超出裤腿的部分，也变得更多，踝上的青筋颜色变得更均匀。
　　呼哧！！
　　楚天舒口中透射出长长的白气。
　　镜子前方的蜡烛火焰，本来明灭不定，方向各异，忽然齐刷刷的向镜面压去。
　　好似这些火焰，承受不了楚天舒带来的压力。
　　镜中盘坐的人影，浑身筋骨明显撑大了三分。
　　墨发飘扬，粗眉刀眼，练功练得正酣畅带笑，微露齿尖。
　　在内行人的感受中，周围那些画布上的杀气，原本非常醒目。
　　最初那一两天，一旦开门，受到长桥走风，杀气激发出来，很多学生都下意识的不靠近这里。
　　但是这几天下来，那些杀气既是耗损，也越发被楚天舒容纳承接。
　　他的气势跟那些画上的杀气混成一片。
　　因他本人练功时，心意内敛，周边杀气，也各自敛然。
　　祁连勇这两天，都会过来看上几眼。
　　除了看到风雪过桥，满室皆动，头发，烛火，画布，各自飘荡之外。
　　再无那种似被刀尖直指眉心的感觉。
　　“要不是知道他性命兼修，拳法上是练劲的，我几乎以为他是个练内功的了。”
　　祁连勇撑伞挡雪，驻足片刻，心中感慨。
　　若是练内功的，出现这种消雪为水，头发飘扬的场景，倒不是什么奇怪的事情。
　　他想到楚天舒传给自己那暴食拳、掌心雷两个文件，也不禁动了努把力，再多练练的心思，转身走向食堂。
　　楚天舒知道背后祁老师来过又走，不以为意。
　　维持着撑大的体态，过了二十多分钟，楚天舒才收回正常体态。
　　“爽！”
　　楚天舒暂停练功，念力回到腰带之中，额头微微见汗。
　　他不再运转筋骨，只是体会着房间里那种仍未散开的气势。
　　气势是一种虚指，似乎跟念力有点相似，但又不一样。
　　一座险峻高崖，岌岌可危，将欲坠落，那景象也自然有一种气势。
　　但那断崖，肯定没有向外散发什么念力。
　　武人的气势，类似那种情况，又要比那种断崖险景更生动。
　　故而武人的气势，如果不是全神贯注的维持，是很容易流散的。
　　楚天舒感受着室内气势的流散，半闭着眼睛，开窍状态也由向内改为向外。
　　洞察之术是先外后内。
　　他现在放任向外，自然而然，应和室内外的气息变化，远不如洞察之术那么清晰，却是发散的更长，更远。
　　模模糊糊的，他感受到武校墙头上翻进来一道人影。
　　“哦？”
　　楚天舒瞬间回神，起身一个踮步，就到了南墙的窗户前。
　　以窗户这个角度，完全看不见有人行动。
　　他把窗户拉开两寸，南面风声更明显的闯入进来，两边气流交汇，旁边那些蜡烛霎时熄灭。
　　楚天舒侧耳倾听。
　　还真有人！
　　武校学生最近停课，又是大白天的，根本没必要翻墙进来。
　　王波翻墙过来之后，提着一口气，开头几步，只留下浅淡的脚印。
　　等到了留有旁人脚印的路面上，他的步子才踏实下去。
　　前方这栋楼，整体隔音绝佳。
　　因为一楼是给学生练功入定的静室，按照刚才智能设备远远的扫描窥探，反馈给车载电脑的画面。
　　一楼现在，只有一个学生在修炼内功。
　　二楼有冯建华的画室、书房，三楼就是这个校长的卧室。
　　做地下生意的人，要秉承胆大心细的原则，胆要是不够大，不如去做正经生意。
　　但是直接去跟那些成名多年的大高手拼杀，也多少有点作死。
　　王波查看金刀武校的资料之后，发现校里的几个系主任，都在外地。
　　正副校长，现在又在东郊科技园。
　　他立刻动了直取武校的心思。
　　正副校长都是住在校里的，两个老家伙的收藏，肯定有好东西。
　　拿走他们的收藏，不但可以报复一把，也得了实利。
　　不过这个报复的力度，还是小了一点。
　　等有了机会，就应该把这些得罪我们的人，全部变成同类。
　　“对，变成同类，哈哈哈！”
　　王波心中发笑，并没有察觉自己的思维，有什么奇怪的地方。
　　只是转瞬间，他心中的谨慎再次冒了头。
　　“据说，冯建华制香的手段不俗，虽非术法，也颇有奇效。”
　　“我先在雪中滚上一圈，配合精修多年《灵龟定》的心法，纵有香气，也可转藏雪中，出来之后再把衣物弃了，以防追踪。”
　　王波看到侧面积雪有厚实处，身法轻灵，一滚而过。
　　他身上那套衣物，尤其是黑色毛衣上，顿时沾满了冰雪，连脸上、头发上都是。
　　奇特的是，哪怕沾在脸上的雪屑，都没有被他的体温融化。
　　眉发掺白，让他仿佛一个从冰雪中闪身而出的鬼魅，沿着大楼西南角的棱线，奔行而上。
　　到了三楼的高度，王波的身影又是一晃，如同壁虎游墙，极速靠近三楼窗户。
　　内力渗透窗框，窗户无声打开。
　　王波裹着寒风，跳入室内。
　　墙角的三个大衣柜，一张大床，另一侧的电视柜台，书架柜墙。
　　这个卧室很宽敞，摆设也简单。
　　王波一眼就盯上了那三个大衣柜。
　　老一辈的人，不爱另设保险柜，藏东西，往往都是在衣柜内布置机关。
　　他正要迈步向前，后颈忽地一跳，本能的一转身。
　　刚好在这个刹那，有个人影蹲上三楼窗台。
　　“小偷？”
　　楚天舒一语未落，就见王波悍然出手。
　　原来不是小偷，是强盗。
　　好哇。

第129章 狂风暴雨，凌空踏车
　　咔！！
　　楚天舒双手齐动，左手上抬，触及窗户上方的墙壁，五指已经扣入混凝土之中，死死抠住，右手则向前探出。
　　他这个蹲在窗台上的姿势，有很多不便之处，但是左手抠进上方墙壁之后，与双脚同为着力点。
　　三处着力，右臂在向前探出去的时候，力道就足够的刚猛霸烈。
　　长臂刺入室内，就像一把又粗又重的大铁枪头，突然杀到。
　　两边本来相隔就不远。
　　王波又是主动向前扑击，就像是自行撞向“枪头”，不及应变。
　　但在二者即将接触的刹那，王波的身体，嗖的向后一闪。
　　他的脚下，刚才根本没有做出蹬地后退这个过程。
　　倒像是有一根极强的牛筋绳，从原本站立的位置，连接到他脚下，突兀发动，把他扯了回去。
　　灵龟浮水，任八方趋退自如！
　　王波方才欲向前扑时，就已经用一股内力，粘在原地，连接在脚底。
　　只要心念一动，这股内力就可以当场散去，或是猛然变得强韧，把他扯回原位。
　　楚天舒一击不中，神色微动，身体趁势向内一钻。
　　原本蹲在窗台、略带蜷缩的姿势，在钻到室内的刹那，忽然如花怒放，四肢伸展开来。
　　楚天舒的双脚用最快速度触到地面，脚后跟几乎碰到墙根，有了稳固立足之处，再向前杀出。
　　可就在他脚刚碰到地面的时候。
　　王波从腰间一抹，手上已抽出一抹明亮银光，疾刺楚天舒。
　　那是一把正儿八经的软剑，合金打造，薄如蝉翼，藏在腰间皮带之中，握柄就是皮带的笼头。
　　王波内力瞬发，软剑绷直，空气像是被裁开一线。
　　剑尖处的移动速度，明显比声音还快。
　　好剑，但更好的是他出剑的时机。
　　最开始的那一扑一退，分明只是诱敌之计，就是要引对方下意识追进室内。
　　楚天舒身形钻过窗口的刹那，双脚已触向地面，风格迅猛又稳重。
　　换个人的话，应该会在全身悬空，无所依凭的状态，被这一剑捕捉到。
　　就算是现在的楚天舒，双脚刚碰到地面，从下到上的着力发力，也有一个转变的契机，近似破绽。
　　让这一剑的威胁，比常态下更高。
　　只是这一眨眼的功夫，就能够看出来。
　　眼前的强盗，别的不说，战斗上的智慧，绝对比李光宗要好。
　　楚天舒却对这一剑若有所料，手指如幻觉般动了一下，手边多出一小蓬水雾。
　　《仁王护国经》说，一弹指间有六十刹那。
　　楚天舒这一下弹指，比刹那还要短些。
　　强大的指力，把空气中的水汽打得肉眼可见，崩出一根银针。
　　银针撞在剑刃中段的位置，炸碎成粉，使剑身一滞。
　　楚天舒身边虚垂的左手，一翻之间，也已经撒出十几根银针，射向王波头脸胸膛。
　　王波急忙缩臂，抖了个剑花。
　　他的灵龟内力再运，把内力的粘劲发挥得淋漓尽致。
　　剑身这一抖之间，十几根银针全部被拦截下来。
　　而且不是被斩断、打飞，而是粘在了剑身上。
　　这个剑花抖完的瞬间，银针就会被他借力打力一般，激射出去。
　　转而连针带剑，打向楚天舒。
　　可是他剑花一抖，楚天舒的手也捏了过来。
　　要挡住这些银针，王波的用剑轨迹，就有了局限性，也不如全力斩刺那么快。
　　楚天舒这一手，像是从寒冷潮湿的尘世里，陡然杀出一个不沾水气的幻影。
　　干燥无比的手指，带着刹那摩擦、穿破空气的温度，捏住了剑尖。
　　王波习惯性想要以内力灌注剑身相抗，后颈却是一跳，五指已经自动松开剑柄，以最快速度缩手后撤。
　　当！！！
　　楚天舒捏住剑尖那一振，让全身的骨骼，都共鸣了一下。
　　时至今日，他的筋骨通透强大，内脏发劲终于可以在刚一起念时，就撬动筋骨之力，尽展《蟾功掌心雷》的精髓奥妙。
　　室内像是有一个小手雷当空爆炸。
　　整条软剑，包括粘在剑上的那些银针，全部炸成碎片断针。
　　星点银光，呈大片扇形，向前方暴射。
　　王波要是不撒手，凭内力涌去，也来不及护住剑身，只会加速爆炸。
　　虎口开裂，手掌受伤还是轻的，他还得在近距离面对这些碎片。
　　现在他躲得快，身影一滚，已经在大床上掀起棉被。
　　那些碎片断针，打在结实的棉被里面，像是打进了厚重的墙壁。
　　没有一片能够穿透这条被子的。
　　反而棉被竖立如墙，还有反向推砸而来的征兆。
　　王波躲在棉被后面，双掌齐出，内力灌注棉被，想要借这个藏有大量钢铁碎片的被子，铺天盖地的压向楚天舒。
　　被子一被楚天舒击碎，他就有机会。
　　可楚天舒眸光灿烂，脚掌一扒拉，人也到了床上，双手探出。
　　咚！！！
　　隔着棉被，那四只手掌，就那么精准的撞在了一起。
　　王波脸色一变，只觉得一股像是撞钟般的沉厚力道，透发过来。
　　被子还没有破碎，他自己那些有内力护持的骨头，都已经先受了点震颤，身影倒飞出去，撞在墙上。
　　壁纸墙皮开裂，里面大片粉末往下掉落。
　　但空中一黑，棉被盖到，已经遮住了所有裂痕，把王波整个人盖在下面。
　　王波心头大惊，后颈传来一阵不知道是疼还是凉的感觉，让他内力爆发，双手打出连绵掌影。
　　棉被盖住了一个人，却像是裹住了一个长着四五颗头，十几条手的怪物，左冲右突，处处隆起。
　　楚天舒也是在这个时候，对着棉被发出了狂风暴雨般的攻势。
　　棉被任何一处，刚有隆起的征兆，楚天舒的手掌就打了过去。
　　所有试图破开棉被的攻击，全部被楚天舒隔着棉被镇压。
　　两人的视野都被阻碍。
　　偏偏楚天舒好像对王波的攻击意向，了如指掌。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　残影连绵，狂放暴力。
　　楚天舒在呼吸之间，对着棉被打出了数十声闷响。
　　最后一掌直直的轰过去之后。
　　他才变掌为抓，扯着棉被向后一退。
　　哗！！！
　　棉被一被扯开，就露出了那个凹陷在墙里面的人。
　　墙皮下的钢筋混凝土，不少都露出了本貌。
　　王波镶嵌在此，口鼻溢血，四肢歪曲，只剩下头还能勉强动弹，脸上满是惊愕。
　　“你是、什、什么人？”
　　他一开口说话，外套、裤腿上不少看似完好的布料，忽然如片片蝴蝶，向下脱落。
　　楚天舒的攻势一气呵成。
　　用罗汉撞钟的功夫，镇压对方所有攻击后，顺势就在对方四肢躯干上，连按六七次。
　　后面那些攻击，却是掺上了仙人劲，意在活捉。
　　以至于王波的筋肉挫伤，骨骼移位，体表布料，也留下了一个个手掌形状的缺口。
　　楚天舒并未回答，手上捻出一大把针，抖射出去。
　　王波的胸口、额头，顿时中了不少银针。
　　“看出来了吧。”
　　楚天舒上前弹了一下针尾，“我是这里的校医。”
　　因为对方算是个内功精深之人。
　　楚天舒不敢保证，自己用正常把人打昏的方式，能不能治住对方，力气要是用大了，指不定就一命呜呼。
　　但是，把他四肢按成这个样子，挂墙上。
　　再加上医理针法，制住心脉颅脑。
　　对方就算想来个自杀，也没机会了。
　　王波确实没法自杀了，舌头也觉得麻痹，说不清话语。
　　但他那震颤的眼球，透露出他实在是想要狂呼。
　　狗屁的校医！！
　　金刀武校的教职工，都是有资料可寻的。
　　里面要是有这样的高手，王波查询的时候，早就该标注出来了。
　　只有学生们，因为数量太多，来源复杂，查询不易，实力上也没有几个值得重视的，资料不够周详。
　　因此，之前扫描到楚天舒的时候，王波看他陌生，又那么年轻，才把他归为学生。
　　楚天舒已不理他，闪身回到窗边，向外眺望。
　　知道王波潜入的路线，加上身处三楼。
　　楚天舒这一看，就能看到武校围墙之外。
　　那边没门没店，街上雪多，空荡荡的，偏偏停了一辆车，大半可能是用来接应强盗的。
　　也就在楚天舒探头之时。
　　墙头积雪间，似乎有个小白盒子动了动。
　　随即那辆车突然开动。
　　“嗯？！”
　　楚天舒身形穿过窗口，双脚在墙面上重重的一蹬。
　　呼啦！！
　　黑衣金纹的身影，如同一只搏击风雪的硕大鹰隼，从三楼空中，直接掠向墙头。
　　左脚一踏在墙头，就荡开积雪，也碾碎了原本墙头上用来防攀爬的碎玻璃。
　　楚天舒以左脚为轴，一拧身，右脚就踢在那个小白盒子上。
　　这一脚发力，角度刁钻，刚柔并济。
　　小白盒子急剧加速，却未破碎，发出一声裂空尖啸，打中了那辆黑色商务车，左后方的车胎。
　　盒子的棱角，深深嵌入车胎内部，被车轮卷向地面。
　　咔嚓崩裂声，带着大片火花中，车胎爆开。
　　整个汽车失控，在街心转了一大圈。
　　开车的人下意识踩死刹车。
　　车里的几个人东倒西歪，设备乱晃。
　　咚！！
　　车顶忽然一沉，似乎有重物砸在了上面。
　　楚天舒落在车顶，裤腿烈烈迎风，手指如莲花轮弹，骤然凝成剑诀，向下一指。
　　临兵斗者，皆阵列前行！
　　白驹过隙般的一声默念，念力已经化为四纵五横的网格，透过车顶压下。
　　车内的所有人，猛觉心惊肉跳，难以自抑，两眼一翻白，晕死了过去。

第130章 白骨蜈蚣
　　科技园区中，冯建华接到一个电话，脸色变了变。
　　他再度扫视周遭，果然还是没有看到可疑的人员。
　　袁冲霄那边，也没有等到去接货的。
　　需要等这么长时间，已经跟李光宗交代的情况不符了。
　　“撤！”
　　冯建华道，“如果鬼市那边之后问起来，就说是他们失约，我们谨慎为上。”
　　话是这么说，老校长心中却隐隐觉得，楚天舒刚才电话里提到的人，就有可能跟鬼市有关。
　　如果是那样……
　　难道是他们这些老江湖，不知不觉间已经暴露了？
　　众人匆匆赶回武校。
　　楚天舒练功的宽大房间里面，祁连勇等几个老师，也已经候在这里。
　　地面上放了好些个人，还有一些连着汽车座椅，直接拆卸下来的设备，不明觉厉。
　　电脑老师正在看那些设备。
　　“这种看起来就特别高档的东西，居然完全没有留下品牌标记，来路肯定很不一般。”
　　电脑老师观察着屏幕和键盘，迟疑片刻，试着敲击了一会儿。
　　屏幕上出现几个头部模型。
　　虽然头发胡须有点太潦草，但还是一眼就能看出来，其中二人，正是冯建华和袁冲霄。
　　“我懂了，这应该是一套侦察类的设备。”
　　电脑老师一拍手，“我点开的是历史记录，这些人之前不久，就用这套设备扫描了校长他们。”
　　“应该还有一种可以外出采集信息的东西。”
　　电脑老师在旁边的箱子里翻了翻，看到有个箱子里，摆放着七个白盒子，还有一个空位。
　　盒子周围都有极小的灯孔，下方还藏着机械节肢。
　　冯建华赶到这里，就看到了那些小盒子，不禁深深的吸了口气。
　　袁钟吕用一种电影旁白似的腔调，苍声叹道：“想不到大半辈子打燕捉雕，这回被麻雀给啄了眼睛……”
　　冯建华面色一滞：“你个小丫头，怎么老气横秋的？”
　　袁钟吕乖乖的哦了一声，不再说话。
　　她平时气质稳重，瞧着就非年少稚嫩之人，只是在这些老头面前，搞怪俏皮一些。
　　几个老江湖被她这一打岔，那股恼怒，也没能升得起来。
　　冯建华道：“罢了，活到老学到老，隐藏在群众里的敌人，这回也给我们提了个醒。”
　　袁冲霄走上前去，蹲在王波身边，单掌按在他胸口。
　　“此人的功力颇为精纯，没有李光宗那样的情况。”
　　袁冲霄看向楚天舒，“楚先生，你是通灵人，请你以术法来审问他吧。”
　　楚天舒说道：“我原本就想试了，只是虽然制住了他的穴道，仍然觉得他心意清明，恢复很快，真言拷问之法，效果也不佳。”
　　“剩下那几个倒是弱小，可昏迷程度很高，还没有来得及试。”
　　袁冲霄笑道：“那是他功底好，就算穴道被堵住，两头被堵的那段经脉里，还能隐隐生出内力来。”
　　说话的同时，这个副校长手上的幽蓝光芒越发明显。
　　“直接用我的内力灌输进去，压住他的内力。”
　　“只要我内力未散，他暂时就如同一个普通人。”
　　楚天舒欣然道：“那我再来试试。”
　　王波头上本来就插了针。
　　楚天舒选了一根天灵盖的，并指凌空一点，默念真言。
　　那根银针晃出残影，发出细微的蜂鸣。
　　王波眼皮跳了跳，并未睁开，但能看出底下的眼珠在转动，转得越来越急，越来越乱。
　　“临！”
　　楚天舒长声道，“你叫什么名字？练的什么武功？是否鬼市之人，担任什么职位？”
　　王波眼睛一睁，瞳孔直愣愣的朝着天花板。
　　“我叫王波，练的是灵龟定和飞蛇剑法，是鬼市的采购部主管。”
　　采购主管，地位不低啊。
　　这种人居然亲自跑来偷东西？
　　楚天舒心中掠过一抹古怪。
　　不过鬼市嘛，本身也不是正经组织，也许这个主管就格外有个性。
　　“你们这个鬼市立在哪里，有哪些重要成员，尤其是你所知的地位最高的人物，都说出来！”
　　王波头顶的针颤鸣未休，语气有点飘忽。
　　“我们、我们的鬼市主要是从国内供货，通往南洋，在国际地下贸易中，也很有名声……”
　　“这个国度，拥有全球七分之一的人数，人口密集，而且户籍清楚，出生年月日明朗，这是一个极大的、也极好的市场……”
　　“各地古董法物，祭炼法器所需要的人材……”
　　“可这里九六年禁枪，近几年治安已大有起色，交易地点设在内地，诸多不便，因此，国内只适合作为单纯的供货方……”
　　楚天舒听得眼神微暗。
　　“想仔细供应罪状，可以去跟阎王爷说，现在不要给我东拉西扯。”
　　他沉着性子，双手如莲花一转，左手在下，右手在上，重立剑诀。
　　“给我准确的回答刚才问你的话，你们的头目是谁！”
　　楚天舒一声低喝，王波身上所有的针，都颤动起来。
　　“我们的董事……”
　　王波脸上忽然露出惊恐之色，“不，董事不能说，我们最近的上司是杜博……啊！”
　　袁冲霄感觉不对，双手全力镇压下去。
　　楚天舒也察觉异样。
　　王波后颈那里，突然炸开一朵血花。
　　血点向右侧飞溅出来。
　　叮叮叮！！
　　三根银针，陆续穿透血水，钉在瓷砖上。
　　一条骨白色的怪异虫子，食指般长短，被三根银针穿过身躯，仍在奋力晃动，发出极细的嘶鸣。
　　“蛊虫！！”
　　袁冲霄脸色难看，“人已经死了。”
　　“我的功力，刚才分明在他全身经脉都走了一遍，竟然没有察觉到他体内有只蛊虫。”
　　楚天舒盯着那虫，神态凝重。
　　他把王波从墙上拽下来的时候，劲力曾透过全身。
　　刚才拷问的时候，还有念力渗透进去，同样都没有发现这个虫子。
　　白壳怪虫摇头摆尾，乍一看有点像蜈蚣。
　　但身形更像细长的棱柱体，并不似蜈蚣那样扁平。
　　骨白的光泽，那一节一节的躯体，那些突出的脚……
　　楚天舒眉头锁得更紧。
　　这虫子，就像是一根微缩的脊椎骨。
　　是一条会叫，会爬，会挣扎的脊椎骨。
　　那边的电脑老师已经捂住了嘴。
　　光是多看两眼，她就产生一种恶心想吐的感觉。
　　“这位老师，你先出去吧。”
　　楚天舒走向另外几个昏迷的人，脚尖一挑。
　　一人被翻过身来，后颈朝上。
　　楚天舒手上银针如刀，比对着王波后颈炸开的位置，急速一划。
　　这一切，精巧至极，没有伤到多少血管。
　　劲力如分开波浪，使后颈皮肉，向两侧微分。
　　趴在颈椎上的虫子，霎时暴露出来。
　　不等虫子反应，银针两下闪过。
　　白壳虫子身侧的细脚全部断开，口器被银针挡住，一下挑上半空。
　　从头到尾，楚天舒没有伤到颈椎分毫。
　　可他刚把虫子挑起来，脸色就是一变。
　　那名俘虏的呼吸声、心跳声，刚才已全部断绝。
　　“这虫子虽然是实体，但是跟这些人的生命，有一种无形的紧密联系。”
　　楚天舒说道，“虫子一旦离体，人就立刻丧命。”
　　袁冲霄站起身来：“用此等蛊虫，防止鬼市成员被捕后，透露出重要情报。”
　　“背后这个人的蛊术造诣，实在非比寻常。”
　　冯建华看着那个仍然在三根银针下挣扎的虫子。
　　被钉穿好一会儿了，它依然生龙活虎，像是没事一样。
　　“或许是因为，这虫子本身就不一般。”
　　冯建华也养过一点虫子。
　　武者的饲虫术，远远比不上蛊术那么千奇百怪，变化莫测。
　　但是有些道理是相通的。
　　蛊虫到底能有多高明，有的时候，不是取决于炼蛊者的修为，而是取决于，这些虫子天然生成的状态。
　　楚天舒心头微动，把手里扎的这只虫扔下，一脚踩爆。
　　随后他悄然召出令牌屏幕。
　　【白骨蜈蚣（蛊）：灵界物种，流落人间，劝恶抑善，为王前驱。
　　特性，白骨蜈蚣融入人体后，性命相连，能激发潜能，使人更易开窍，或净化念力，纯化内功。
　　然而无形之中，人之心态向灵界蜈蚣种群趋同。
　　受人间蛊术，炼成蛊虫后，保留原有潜能，可监控特定意识倾向，扼杀宿主而自身不亡。】
　　楚天舒只是尝试一下。
　　这虫竟真算邪灵，且是灵界物种。好令牌，有时能当百科了。
　　“我似乎在某本书上看见过这种虫子。”
　　楚天舒沉吟道，“它叫白骨蜈蚣，是原产于灵界的生物，寄生人体后，可以激发潜能。”
　　“白骨蜈蚣，激发潜能？”
　　冯建华摸着胡茬，苦思道，“我怎么也好像在哪里听说过？”
　　他忽地露出恍然之色，掏出手机，打了个电话。
　　“喂，关雅，对，是我，我记得你九九年，年底回校曾经提过，你们那里立了一个项目，以什么蜈蚣为原料，如果成功，能够帮人们广泛提升实力？”
　　袁钟吕小声解释道：“雅姐是我们武校里，理科成绩最好的，上到一半，转别的学校去了，后来得到我们举荐，进了特捕司，又转长安做科研。”
　　楚天舒轻轻颔首。
　　以金刀武校这种规模，几十年来陆续举荐人才，有人在特捕司里，实在很正常。
　　他听到电话里传来的答复。
　　“……那个项目，去年已经被叫停了。”
　　关雅说道，“用了好些年，尝试编辑基因，杂交驯养，驯化程度已经很高，与人体伴生的危险度降到最低。”
　　“可是，报到上面之后，有人带了些据说是古代鬼神的遗留物品来测试，发现那些蜈蚣，表现出了极大的服从性。”
　　“一般人面对那些东西，也顶多是自己扛不住，可如果是植入蜈蚣的人，面对那些事物，很可能会被操控，倒戈相向。”
　　“主导这个项目的研究团队，多次申请，声称可以继续改良，但还是被坚决叫停。”
　　“只有小道消息说，可能会重新立一个以此为基础的符墨研究项目，考虑把那些蜈蚣碾碎，混别的材料使用，总之不能是用活的。”
　　关雅耐心的解释道，“校长怎么突然问这个，我们武校千万不要碰这些东西。”
　　“如果真有已经好用的产品，我会向上面推荐武校的。”
　　冯建华回应了几句关心，又问：“那当时研究团队里，有没有人姓杜？”
　　关雅说道：“这个项目里领头的，好像就姓杜。”
　　“当初都说，这项目若能成功，他就可以换个大头衔了。”

第131章 地头蛇
　　冯建华说道：“我们这边追查鬼市，牵扯到一个跟白骨蜈蚣有关的，姓杜的人。”
　　“你看看你那个同事在不在，要是在的话，团队里有没有别的同姓人？”
　　关雅道：“鬼市？！好，我跟他们是不同项目的，但牵扯到这种事，申请咨询一下他们最近情况，应该不难。”
　　电话挂断之后，冯建华稍作等待。
　　楚天舒走过去，给王波体内跳出来那条虫子拍了个照，然后也一脚踩死。
　　袁冲霄又招呼楚天舒继续审讯。
　　楚天舒道：“还问？”
　　“试着问一些不那么重要的问题，指不定对我们却有启发。”
　　袁冲霄说道，“你维持这个法术的时候，由我来发问，也会有效果吗？”
　　楚天舒点头：“可以的。”
　　袁冲霄这回问的时候，都带着几分小心忖度，问这些人的表面身份。
　　采购部的人员规模，鬼市庄家大体的人员规模，一般都在哪些地区活动……
　　祁连勇在旁边飞快的打字记录。
　　大量的问题，有的又碰到了不能触摸的话题，引起蜈蚣破体而出。
　　楚天舒手上捏诀，另一只手弹出银针，上脚踩死，轻车熟路。
　　可惜，这些蜈蚣明明对他们的寄生体影响不小。
　　但是以邪灵素材的角度来看，体量却不大。
　　真是古怪的物种，好像只有跟寄生之人待在一起的时候，才能产生奇妙的反应，展现出远超自身体量的效力。
　　或许，这也是长安那个实验项目组，精心改造基因，设法驯养出来的成果。
　　保证这些虫子常态下够弱小，入体之后，又足够有效。
　　然而，即使是在做出这么多努力后，这个项目潜在的风险，依然是太大了。
　　袁冲霄问着问着，就又问死了几个俘虏，只剩最后一个。
　　他把之前几个人身上攒出来的安全问题，又全在最后这个俘虏身上用了一遍。
　　把几人答案留待对照，然后才试着问点新的。
　　楚天舒对之前那些身份信息之类的，没有太感兴趣。
　　那些记录，肯定是要提交给省厅方面，请他们专业人士出马，帮忙筛选这些犯人的人际关系，看看有没有线索。
　　倒是有另一个点，让楚天舒比较在意。
　　按这几个人的回答，他们从刚加入鬼市之际，就已经服下了蛊虫。
　　投身在这种凶险行业里，拿到的好处又够多，这些人也早有付出代价的准备。
　　况且有蛊虫在，保证同事不会背叛，他们居然还更觉得安心一点。
　　但是从前的蛊虫，除了能保证他们不透露重要消息之外，基本没有别的任何效果。
　　只需要定期服用解药，也不会发作。
　　而现在他们身上的蛊虫，是今年上半年更换的新品。
　　新品除了具有旧蛊虫的效果之外，还能够挖掘他们的潜力。
　　负责操作设备的，觉得自己思维更加活跃，更有精力，常要出外勤的，也觉得自己更加敏锐。
　　凡是修炼者，不论练劲、内功还是通灵，都反映说，自己得到了好处。
　　“所谓思维更活跃，就是自己作为采购部主管，因为一桩生意被搅了，直接冲到金刀武校来？”
　　袁冲霄也问出了这一点，“他以前就这么……勇敢吗？”
　　“还是说，最近才有什么变化？”
　　俘虏慢慢回答。
　　王波以前就比较有出人意表的举动，才能在这个年纪做上采购主管。
　　但是以前，他那些举动都成功了，事后再看，好像办的又很妥当。
　　近来的话，要说有什么变化，最明显的是，大家好像更容易畏惧他了。
　　以前，众手下对王波也有些敬畏，但还不至于在工作中时刻都表现出来。
　　而最近，好像会因为跟王波的一个对视，拐角处不经意的一个相遇，就莫名的害怕起来，匆忙低头，想要表现出臣服。
　　袁冲霄问道：“最近是多近？”
　　俘虏迟缓道：“似乎是……下雪之后。”
　　室内众人眼神微变，都有所联想。
　　“之前是不是说，这种蜈蚣容易受到鬼神气息的干扰？”
　　袁冲霄沉吟道，“天有天象，地有地候，各个地方的气候，若是在漫长演化中自行适应，无论是冷是暖都无妨。”
　　“但如果有某地气候突兀反常，据古籍记载，可能会使灵界中的某些鬼神，更易感应现实。”
　　有一条脉络似乎很清楚了。
　　鬼市的庄家，接触到了白骨蜈蚣相关技术的持有者。
　　他们可能不知道白骨蜈蚣的隐患，或者自以为炼制成蛊后，不用担忧。
　　因为贪图这蜈蚣寄生后的好处，就用白骨蜈蚣替换了之前的蛊虫。
　　上半年里，寄生者们确实都得了好处，没出现什么问题。
　　可当寒灾到来，就有了方方面面的影响。
　　寒灾导致的运输不畅……
　　趁寒灾而来的鬼神感应……
　　鬼市的庄家，近来可以说是霉运罩顶。
　　但袁冲霄的脸色十分难看。
　　“这鬼市若是被灵界鬼神灭了，倒也罢了，现在看来，却是一群原本隐匿的毒蛇，可能被催化成失控的暴徒。”
　　假如说，先前是一堆吸血藤蔓，现在就可能变成一堆大火药桶。
　　楚天舒不禁抓了抓腮帮子，感到牙根有点发痒。
　　“这帮作孽又作死的玩意儿，就算自个儿走了霉运，也可能牵连更多人……唉！”
　　他换了口气，排解心绪。
　　算了算了，这世上就是有这么多操蛋的东西。
　　就像潜藏在人体里的病灶一样，平时可能看不见，一旦了解到了，就让人忍不住情绪上涌。
　　但虚空发脾气也没用，有机会见面的话，再想办法看能不能……全弄死！！
　　冯建华那边已经等到了回复。
　　“那个项目组里，只有两个姓杜的，项目叫停之后，其中一个已经加入了别的项目，现在还在长安科技院。”
　　“另一个叫杜辰，就是主持蜈蚣项目的人，申请了回老家休养。”
　　冯建华说道，“长安那边，通知了江淮部门的人，就近上门探望，消息回复说，杜辰不在家。”
　　“手机联络也是含糊其词，掐秒挂断，没给定位的机会。”
　　看来可以确定了，就是这个杜辰有问题。
　　祁连勇不满道：“对于这种危险分子，竟然随随便便让他回老家，也没有后续监督？！”
　　“什么叫危险分子呢？”
　　袁冲霄这时，倒是摇了摇头，“他之前在那边工作时，又没表现出什么苗头。”
　　“总不能因为人家有能力，就是危险分子吧，那天下要被监察的人也太多了。”
　　冯建华说道：“他虽是项目主持者，但离开科技院，是不许携带任何种源的，也没了长安实验室的设备。”
　　“出入各省市的信息，还会被重点关注，但他直接跟鬼市搭上了，这点谁也料不到。”
　　刚才审讯、联络，拿到手上的消息颇为纷繁。
　　虽然有了一条脉络，也估出了危害性，提高警惕，但罪魁祸首的具体行迹，还寻摸不到。
　　楚天舒杀心大动，还勉强能收住。
　　祁连勇等人，则基本把烦躁、苦恼挂在了脸上。
　　冯建华这个时候，语气则愈发从容，老态全无，精神奕奕。
　　“长安那里，会尽可能分出人手关注这边，我们江淮当地的特捕司，更会在收到资料后，全力出动，调查鬼市。”
　　“在场的除了楚先生，我们都是玄学协会的成员，特捕司没立起来之前，这片地界是我们在看守。”
　　“拿三尺刀，守七尺土，为名为钱，也是因为，这是我们生活的地方。”
　　冯建华笑道，“鬼市藏得深，像毒蛇一样，但我们难道就不是地头蛇了？”
　　“诸位，也别藏着掖着了，把你们能用的关系全用上。”
　　在场的老师，要么是之前说要抓鬼市线索，就立刻易容改装，参与行动的人物。
　　要么是祁连勇这种，曾经一人撑一门，开着自家武馆的汉子。
　　就算是袁钟吕，都比楚天舒大十岁左右。
　　在这些人青年、壮年的时候，国内还没禁枪呢。
　　那种强烈的领地意识，远比之后的青少年明显。
　　“好，那就跟他们斗一斗。”
　　祁连勇响应道，“这回能跟江淮特捕司全力联手，明的，暗的，全都上！”
　　“难道这样，还不如一个鬼市在我们家乡经营得深吗？”
　　众人纷纷意动，勾起斗志，各自离开。
　　有人没有离太远，只是好像要另外找个地方打电话。
　　有的直接就奔着校门那边去，似乎要出校办事。
　　楚天舒看着那些人到中年的男男女女。
　　他们涌现出来的活力，仿佛回到了一个不同的年代。
　　没有楚天舒这一代人的生长环境那么安稳，更加躁动不安，也更野性率直。
　　“校长厉害呀。”
　　楚天舒喃喃道，“几句话就把大家刚才的压力烦闷，一扫而空，难怪你能当校长呢。”
　　他忽然回过神来。
　　“但是，鬼市事件非常凶险，老师们所找的那些关系人？”
　　袁冲霄哈哈笑道：“大家都是成年人，有自己的思考，不愿意去的，自然会拒绝。”
　　冯建华看着楚天舒：“有不愿意的，当然也会有愿意的，不管是为了奖金，为了我们武校的许诺，还是为了别的什么。”
　　“而他们只要行动了，就会有风险。”
　　“可是，小楚，这种大事件，注定会有人陷入危险的，大家都不是炸不死砍不死的动画猫，也没有全知无敌的救世主。”
　　“就是不甘心有更多牺牲，我们才不惮于牺牲。”
　　这是一种现实的残酷。
　　却也是因为残酷的现实，屡屡展现出人们复杂的勇气，顽强。
　　楚天舒看向风雪中大步走远的人，一时无言。
　　电脑老师则道：“但大家找的关系人中，万一也有鬼市的暗桩……”
　　“采购主管都死在这里了，还怕什么别的打草惊蛇吗，只愁惊不出来。”
　　楚天舒接话，转而说道，“校长，我想更仔细的了解内功，能不能借阅一本内功秘籍？”

第132章 烧遍沃土，黄芽自生
　　冯建华微讶：“你现在想学内功？”
　　“也未必现在学，就是先看看。”
　　楚天舒说道，“之前跟李光宗交手，还有今天跟这个王波动手，以及审讯中遇到的麻烦，让我对内功有了更强的探究欲。”
　　他摊开双手，“再说，我已经扯进这件事情，也想干到底，但我又没什么地头蛇关系网，还是专注点自己擅长的东西嘛。”
　　袁冲霄道：“那好办……”
　　“等等。”
　　冯建华打断副校长的话，目光环视周围墙壁。
　　那些画还挂在墙上。
　　“小楚，这几天我也看过你练功，但仅是旁观，感触还是不够深。”
　　冯建华探出一只手来，“握握手，怎么样？”
　　楚天舒自无不可，先运了三分力，伸手过去。
　　两手相握，他感到对方手上力道稍重，便也加了些力。
　　双方的手掌，从很松弛的状态渐渐绷紧。
　　冯建华的手掌，缓缓透发出一层青色的微光。
　　楚天舒的手掌，原本化作一种青黑质感，恍如钢铁，又慢慢发红，掌指骨骼间，传出细微的嗡鸣。
　　“哈哈！”
　　冯建华笑道，“我这个人，还算比较吃得住劲，小楚，你不要束手束脚的。”
　　楚天舒双眉一抬：“好，那校长小心了。”
　　他的五指骨节猛然撑大，大半边身子都发出嗡然震鸣，手上剧烈一抓。
　　嘭！！！
　　二人握手的位置，传出一声炸响，手掌附近的空气，肉眼可见的扭曲了一下。
　　冯建华白发扬起，双眸如同盛满了青色浓光，通体都散发着灿然光泽，飘飘欲仙。
　　楚天舒感觉，自己那一抓的力量，好像陷入了一个由无数牛筋交错拉扯的地方。
　　在不足一刹那的温厚松软之后，反抗的力道就狂飙猛涨。
　　啪！！
　　楚天舒刚才那样凶猛的一抓，五指仅微微陷入对方皮肤，现在竟然还被弹开了。
　　“行啊！”
　　楚天舒兴高采烈，下意识跨了半步。
　　冯建华好像一块与他相斥的磁铁，正好也滑退半步，保持原本距离。
　　“行了行了。”
　　校长抬手道，“我已经试出来了。”
　　“你这小子的蛮力……咳，练劲的功夫，已经快要练到精气醇刚，月满而化的境界了。”
　　楚天舒不解：“什么意思？”
　　“古人认为，练习内功就是一个用自身精气，调配外界种种气息，化为己用的过程。”
　　“自身的精气越纯净，练出来的内力品质也越好。”
　　冯建华说道，“当世修炼内功的人很多，都是先练劲力，练到瓶颈才转修内功，但是，炼劲的功夫，大多属于动功，而内功多半侧重静功。”
　　“动静之间的这种差异，少则十天半个月，多则三年五载，才可能转变过来。”
　　“但是，有一种人，在练劲的功夫上达到很高成就，精气纯净至极，纵然是动功，也能细腻得像静功一样。”
　　“这样的人，只要一接触到内功练法，当天就能练出内力来。”
　　楚天舒笑道：“校长是想试试，我有没有达到这种程度。”
　　“对。”
　　冯建华有点感叹，“你已经踩上这个档次了，但正因如此，我觉得，你现在不该看别的内功秘籍。”
　　楚天舒疑惑道：“为什么？”
　　“因为你的拳法，本来就有一点内功的影子。”
　　冯建华说道，“如果我没有猜错的话，你所修炼的拳法，是传闻中炼气士时代的功法。”
　　楚天舒愕然：“啊？”
　　可我这套拳，是异世界明朝人总结的呀。
　　总不能推演优化，还越升越古了吧。
　　“看来你也好像不知内情。”
　　冯建华自得道，“但我不会看错的。”
　　“世人以为，内功是从炼气士身上传下来的，这话其实不全对。”
　　“后世的内功，基本不能永久提升身体的素质，但炼气士的功力，从一开始，就对肉身有很强的滋养作用，功力越厚，肉身也越强。”
　　“虽说纯肉身，还是比不上那些神将力士，但是也不像神将力士那么狂吃海塞，依赖灵界的资源……”
　　在冯建华的解释之中，楚天舒算是了解到了炼气士的特色。
　　炼气士都是在练劲达到一种极限之后，暂且不靠灵界资源，只靠自己对“动功”物极必反的那点领悟，直接冲击极限。
　　就那么一点点似有意，似无意的领悟，不需要更多对于内力运行方式的了解。
　　能冲的过去，内力就自然诞生了，以后再学内功路线图，也不迟。
　　上古天真，形骸全妙，烧遍沃土，黄芽自生！
　　肉身体魄就是那沃土，奋进的心志，就是那烈焰。
　　因此，后人把这种品质的功力，一律称为“黄芽真气”。
　　黄芽真气越强，肉身就越强，甚至精神也越强。
　　世间曾流传“黄芽终有长成之时，即可结出精气神三花”的说法。
　　三花聚顶，恍如仙人，但那在炼气士的时代，也是少见的成就，后人仅是听闻罢了。
　　楚天舒不由想起《闯少林心火拳经》的内容。
　　罗汉到此根基稳，凡胎初入金刚定。轻重自若凝真谛，妙成一点三昧力！
　　原来这三昧之力，就是黄芽真气？
　　那个民国世界的武术，全部都是追求“三合一身”的道路，却是跟炼气士，有异曲同工之妙。
　　知道了这个，楚天舒倒也明白，自己现在确实不适合去看什么内功秘籍。
　　他距离三昧力，只差了那么一步，要的就是那种无意之中的真意。
　　这时候了解内功秘籍的话，就算不主动去练，也怕到时候分心。
　　倘若还没闯过那一关，先练出了内力来。
　　之后再想把这种内力，提纯到黄芽真气的程度，可就更难了。
　　眼看楚天舒有继续练功的想法，冯建华等人，也不在这里打扰他。
　　老校长出了门，转到大楼侧面，看着自己卧室的窗户。
　　咻！
　　冯建华拔地而起，脚尖直接点在三楼窗口，矮身而入。
　　还行。
　　除了地面瓷砖多些裂纹，床上变得有点乱七八糟，电视机屏幕钉了几块合金碎片。
　　墙壁凹出了一个人形大坑。
　　房间大体来说，完好无损！
　　冯建华走到衣柜前，拨开挂在里面的几件衣物，伸手摸到一个暗格。
　　暗格翻出，里面是一本书，五六个红蓝色瓷药瓶，还有一把刀。
　　“《恨天功》啊。”
　　冯建华摸了摸书本的封皮。
　　这是他们武校最厉害的一本内功了。
　　大鹏展翅恨天低，扶摇直上九万里。
　　如果楚天舒的天赋中等或者中上，传这个内功倒是无妨，但他天赋太好了。
　　“还是别害人了。”
　　冯建华想着，“到时候，借我的权限给他，去特捕司求购高档秘籍吧。”
　　“不过，还得看我能不能过了鬼市这一关。”
　　老校长寻思着，要不然现在就写封推荐信，留做保障。
　　咦，是不是有点晦气啊？好像咒自己过不了这关似的。
　　冯建华沉吟片刻。
　　算了，那些画的杀气已经快不够了，先下楼擦一擦刀吧，正好刀也几年没用了。
　　他放下秘籍，拿起那把刀。
　　刀刃抽出一半，照得老人满脸暗金光色。
　　夕阳欲落，西天微黄。
　　杜辰拿剃刀修着胡须，在浅蓝色的衬衣外，披着一件白大褂，站在落地窗内，享受阳光。
　　就算在落雪的天气，夕阳的颜色，依然能把人的脸照得黄扑扑的。
　　他身后传来言语。
　　“王波死了……”

第133章 雪仇之神
　　杜博士的发际线有点高，却更显得额头饱满，面相严肃，胡须更是茂盛。
　　他把下巴上的胡须剃得干干净净，唯独在上唇留下两撇浓须。
　　甚至修整得像是两条黑色的蜈蚣，向脸颊轮廓外延伸，微微翘起、颤动。
　　以前在长安的时候，他当然不会给自己留这种胡须，造型衣着气质，都普通的像是任何一个科研人员。
　　但是当他发现，他无法通过长安科技院的途径，把这么多年研究的成果发扬光大，就有了另起炉灶的心思。
　　这样的话，就需要一个特征足够鲜明的形象，这样更有助于树立权威，传播名气。
　　等他在夕阳下，对着窗户修好胡须，才转过身来，弹了一下左边的胡子。
　　“怎么样？我这胡子是不是很有记忆点，看过一眼，下回就还能认出来。”
　　室内的会议室长桌边，坐着三道人影。
　　一道在主位之上，两道都在长桌东侧。
　　东侧这两个人，一个穿着红色丝绸唐装，精神饱满，头发染得全黑，眉毛却有点掺白，身材匀称。
　　另一个人五十岁左右，肤色暗黄，额头窄，眼睛细，嘴巴较宽，穿着特制的西装，肚子仍然很显眼。
　　刚才开口提起王波的，正是这个西装老人。
　　“你不如干脆把头发剃了，在头上纹一整条蜈蚣。”
　　西装老人粗短的手指敲了敲桌面，“我脑子里接收了蛊虫感应，回馈过来的几个印象最深的场景。”
　　“擒拿王波的是个年轻人，但最后他死的时候，冯建华、袁冲霄都在旁边。”
　　唐装老者喝了口茶，笑道：“老朋友啊。”
　　“咱们这些年，对他们可是敬而远之，以免被他们瞧出什么端倪，现在还是招惹上了！”
　　杜博士看着这两个人的反应，心中越发觉得奇妙。
　　他离开长安科技园之后，满腔不甘，苦于身边没有种源，四处打听，竟然发现鬼市中有一批白骨蜈蚣的卵。
　　只不过鬼市这些人，纵然不乏懂得蛊术的，也孵化不了那批蜈蚣，只当做一种药材待售。
　　杜辰主动上门，辗转得到信任，帮他们孵化、繁殖。
　　那时，杜辰本是想着，官面上接受不了自己的项目，先在地下市场流通起来也不错。
　　谁知，这批蜈蚣养出来之后，先被鬼市的董事给看上了。
　　最顶上三个董事，乃是三兄弟。
　　莫胜衣，莫无疑，莫必行。
　　老三莫必行，精通养蛊，给手底下人中了蛊虫，以防叛变。
　　但是这些年下来，也有几回鬼市成员被术法高手擒获，借着蛊虫，反要追踪施蛊者的下落。
　　多亏莫老三警觉，立刻与之斗法，断开联系，这才没有被查到什么线索。
　　白骨蜈蚣比寻常蛊虫，有一个最大优势，就是融入人体之后，绝难被察觉出来。
　　外人连这种蛊虫的气息都感觉不到，就算抓在手里，也没办法再施展什么秘术，捕捉虫子与蛊师之间的联系了。
　　莫老三立刻动了把这些蜈蚣炼制成蛊，将从前鬼市成员的蛊虫，全部替换掉的心思。
　　之后更通知杜辰，将活的白骨蜈蚣，作为鬼市内部的一种福利。
　　而后续养殖出来的蜈蚣，设法制成药物，再往外售卖。
　　鬼市交易险恶，别人就算把活蜈蚣买回去，肯定也会自己上手段炮制，甚至是自己想办法培育。
　　卖给别人的是次一级的药效，又是死物。
　　更容易保障鬼市庄家在这方面的垄断，又使用户购药的频率更高。
　　可是，这么一来，就跟杜辰的心思不符了。
　　他原本就是想，尽快把白骨蜈蚣大范围的推行出去，让自己的成果产生深远的影响。
　　鬼市这么一搞，虽然理由不同，给出的结果，却跟长安科技院的判定差不多。
　　杜辰当时，已经动了偷偷卷一批品质最好的蜈蚣潜逃的心思。
　　可是，还没等他找到合适的机会。
　　变化发生了。
　　广陵今年早早的，就开始下雪。
　　整个南方好多地方都在下雪，寒冻成灾。
　　那一天，莫老三突然到了养殖蜈蚣的地方。
　　依旧如往常那般，表现出了对蜈蚣深切的喜爱。
　　可在另一件事上，他一反常态，大大赞赏了杜辰那种要把白骨蜈蚣繁殖推广的心思。
　　若换了别人，可能看不出莫老三因何变化。
　　但是曾经在长安主持项目的杜辰，立刻感觉出那是因为什么。
　　是灵界鬼神的力量。
　　有鬼神的力量，趁着寒灾感应到现实，借着蜈蚣蛊虫，影响了莫老三。
　　杜辰心中千回百转，灵光乍现，借助莫老三的气息，主动为那尊灵界鬼神塑像。
　　他又跟莫老三合谋，借着三兄弟之间的信任，悄然对老二、老大下手，给这二人，也植入了蛊虫。
　　果然，三人都开始赞同白骨蜈蚣推广的事情。
　　这真是太美好了！
　　白骨蜈蚣本身智慧极低，只有将种群壮大、拥有更多同伴的欲望，是较为明显的。
　　可人类本来也有这种欲望。
　　除了在这方面心态上的微妙转变，在别的方面，莫家三兄弟的性格、阅历，依然都是原来的样子。
　　虽然植入蜈蚣，导致他们受到了灵界鬼神的影响。
　　但这也未尝不是一件好事。
　　杜辰当初就提出，如果让一尊鬼神，先占据了对所有白骨蜈蚣的影响力。
　　那么这些白骨蜈蚣，就不会在面对别的鬼神气息时，产生服从现象。
　　灵界大多鬼神，都依本性行事，与常人所理解的智慧不同。
　　有的鬼神接收大量血祭，只为把人类变成树木。
　　这类存在，对人类的恶意较大，自然不可以选。
　　但是这次，接触了白骨蜈蚣的鬼神，是以支持复仇为本性。
　　虽鬼，亦神！
　　这位可不在乎，那些向自己换取力量的生物，到底是在向人复仇，还是在向灵界物种复仇。
　　将来即使灵界大举入侵，这位也完全是现实人类可以利用的一种力量。
　　不过，炼制成蛊的蜈蚣，放大了凶性的一面，再被鬼神气息影响后，就容易躁动。
　　这一点却不太好。
　　最好是让未炼成蛊的蜈蚣，受一遍精纯鬼神之力的洗礼。
　　然后繁衍子孙，让其子孙大量推广出去。
　　杜辰近日，正是在筹备此事。
　　“长安科技院那边，也打电话给我，语气中颇多探究。”
　　杜辰呵呵笑道，“他们当时要我参加新项目，我这么一休养，养了一年半还没回去，本也该引起疑心了。”
　　杜博士并没有觉得多么忧心。
　　以前他在科技院的时候，某些提议，连同一研究团队里的人都不赞同。
　　而现在，他身边有一大批人力，有足够的力度支持他。
　　白骨蜈蚣这个项目的缺陷，又被填补了部分。
　　就算遇到麻烦，也不会比当时一纸文件，直接终止整个项目的麻烦更大。
　　“那……”
　　主座上的莫老大合上文件，露出浅眉长眸，鼻梁高挺，下颌线如刀削般的轮廓。
　　“我们的计划提前吧。”
　　杜辰心中一凛。
　　当时他和莫老三密谋，劝说老三，当了那么多年血脉相连的兄弟，把两位兄长也植入蜈蚣，血脉更加亲近，岂不是最好。
　　于是，他们先暗算了老二，然后三人一起去暗算老大。
　　熏香、茶水、地毯、文件，各用秘药，合而起效。
　　务求先压住莫胜衣的功力，再一起动手钳制，植入蜈蚣。
　　即使如此，莫老三得手之后，身子还有些发虚，似乎不相信自己成功了。
　　杜辰当然不像莫老三那么不济事。
　　但他也总觉得，只凭那些白骨蜈蚣刚植入的状态，莫胜衣未必不能将之驱逐。
　　然而，莫胜衣就那么接受了。
　　因此杜辰心中，对这个莫老大总是多着几分提防忌惮。
　　“按董事长的意思，提前到什么时候？”
　　莫胜衣并未直接回答，先道：“按这份文件来说，应是给我们供货的李光宗一伙先栽了，然后是王波他们出事。”
　　“王波的职位不同寻常，明面身份虽然跟我们公司无关，但他牵扯到的人员中，部分也是我们鬼市中人。”
　　“而且最近寒灾，航班列车高速全部停摆，他们这些人汇聚起来、赶到武校所用的时间，足以暴露很多东西。”
　　莫老三一惊：“大哥是说，他们会确定我们总部就在广陵市内？”
　　“不错，若以江淮为目标，他们搜到明年，也未必有成果，但只在广陵，官面力量加上金刀武校的所有关系……”
　　莫胜衣悠悠道，“哪怕今晚就有人怀疑到我们公司身上，我也不觉得奇怪。”
　　杜辰稍作思索，道：“那我们等到今晚就发动。”
　　“太阳已经落山了，现在难道还不算晚上吗？”
　　莫胜衣起身，灰黑色的毛领大衣披在身上，两袖垂空，两只手拿着桌上的一副漆黑手套戴好。
　　“今年囤的货没能运出去，全用在这次仪式上，就算没有收更多的货过来，底蕴也够了。”
　　“镜猿啊，雪仇之神。”
　　“那可是一头已经好几百年半饥不饱的老鬼，我们奉上这么多的东西给他，他岂会不卖力呢？”

第134章 世纪前奏，广陵之夜
　　城郊养鸡场。
　　老板夫妻两个，今天天黑了还没回家，把养鸡场的灯都开着，等客人挑鸡，他们立刻宰杀。
　　养鸡场里，公鸡一向比母鸡少。
　　如果是肉鸡，公母比例约在一比八以上。
　　如果是蛋鸡的话，公母比例甚至是一比二十。
　　今天来了不少人，有开三轮的，有骑摩托的，甚至有开汽车过来的，却都要买公鸡。
　　他们要年份最大的，而且杀鸡的时候，要把鲜血收集起来，立刻拿到身边，倒进别的容器里，不知道跟什么东西一起搅拌。
　　这养鸡场规模不大，老板夫妻平时都比较老实，不是多么开朗外向，爱管闲事的人。
　　但是看到那些客人都有点心照不宣的古怪样子，夫妻两个也有点犯嘀咕。
　　要说是这帮人准备聚众干什么，也不像啊。
　　来的时候不是一块来的，离开的时候，也都是分散离开。
　　最后一个来买鸡的，是个步行过来的彪形大汉。
　　他剃个板寸头，看着年纪也不算小了，身材很结实，就算裹着羽绒服也并不显得臃肿。
　　雪花一碰到他头顶就化成水，被他随手抹掉，是个血气很旺的模样。
　　问了公鸡的价格之后，他嘀咕一声，才掏出钱来。
　　一把挺旧的钞票，里面还有一块钱的面额。
　　旁边一个骑三轮的老头，已经把鸡血拌好，鸡扔在三轮里，戴好头盔，这时又把面罩顶上去，喊道：“马等万？”
　　“南叔啊。”
　　壮汉惊奇的凑过去，“你这是买鸡还是买血呀？”
　　南叔笑道：“买朱砂，买药粉，买血，全办好了，鸡也带回去，让儿媳妇炖给孙子吃。”
　　马等万低声道：“南叔也查鬼市的事？你家好几间水果店，衣食无忧，颐养天年的，何必掺这趟浑水。”
　　南叔嘿了一声：“我娘老子加我自己，全是袁老哥当年救出来的，电话打过来，我要是推辞，还是人吗？”
　　“再说，儿孙都有了儿孙福，我这把老骨头，想干啥就干啥！”
　　马等万一挑拇指：“南叔真汉子，洒脱。”
　　南叔笑道：“你老婆的馄饨店不也挺好的，你也没那么缺钱吧？”
　　马等万随意道：“拿她的钱不爽利，我自己看看，能不能捞上这笔外快。”
　　南叔哈哈一笑，挥了挥手，调转车头，慢慢开走了。
　　马等万有点走神，脸上笑容淡了，雪落在头上，也忘了再抹。
　　为什么愿意接金刀武校这趟差事，他也说不好。
　　肯定不是真为了一笔外快。
　　他的工资虽然不多，但平时没有多少要用钱的地方。
　　老婆实在是个好女人，没什么坏毛病，儿子已经长大，也不会缠着他买什么玩具。
　　而他自己，在监狱里十几年，养成不错的生活习惯，出来之后这几年，连烟都没再去抽，更别提别的了。
　　现在生活真好啊。
　　已经是小时候的马等万，会很羡慕的那种样子了。
　　但他就是觉得不得劲。
　　小时候家里穷，身强力壮的闲汉会欺负他家，那些读过书的臭老九，也瞧不起他家。
　　爸妈想送他读书，也没有门路，等他长大些，就憋着一股劲学打架，被大哥选中了，教给他拳脚。
　　那是他觉得特别快活的日子，闲汉已经打不过他。
　　知识分子们，看着有身份，但是被稍微一吓，就露出了懦弱没用的样子。
　　兄弟们都讲义气，大哥对他们好，他们也就跟着大哥混。
　　可是后来，大哥进去了，他们这些人也都成了犯人。
　　马等万被判了十五年，坐满十四年时被放出来。
　　最好的几个兄弟，有的还在牢里，有的去了外地，有一个竟然去武校，当上了老师。
　　老话说，物是人非。
　　可是等他出来一看，连整个广陵都跟以前不同了。
　　没几个地方还是当初认识的模样。
　　老婆上了年纪，儿子也长大了。
　　就在他进去坐牢的同一年。
　　那年的七月一号，出了个什么九年义务教育的说法。
　　即使老婆一个人打理着家里，居然也让儿子读上了书。
　　香香的小孩子，也成了一个臭老九……嘿，那么一副有学问的样子。
　　但这日子，又总让他觉得，有哪里不如当年。
　　马等万回过神来，接过盛鸡血的碗，摸出一塑料袋朱砂，把鸡血倒在里面，扎好袋口，隔着塑料袋揉搓。
　　回望城区的方向，他心里带着一点小小的期待。
　　鬼市！这个词可够远的了，不知道能不能真被我碰上什么线索。
　　马等万把鸡送回家，揣着朱砂再走出来。
　　回忆着城里一些据说人比较少的地方，他准备先去溜达看看。
　　马路上堆满积雪，两边店铺关门歇业，有的人家住在店里，倒是还亮着灯。
　　用的灯不同，亮度也不一样。
　　路灯倒是统一，但好几根路灯坏了，最近也没人来修。
　　马等万寻思着，哪里可能跟鬼市扯上点关系，东张西望。
　　头顶那盏亮闪闪的路灯，忽然也闪了两下。
　　他正抬头去看，鼻尖突然一皱，嗅到一股好像泡在水里很多年的烂树皮味道。
　　呼！！！
　　马等万就地一个前滚，滚出去三米多，右手揣进上衣口袋，半跪着回头一看，空无一人。
　　只有那路灯闪得更加频繁。
　　臭树皮的味道直冲面门。
　　马等万瞳孔一缩，右手突然从口袋抽出，一巴掌推了过去。
　　这一推之下，骨节微微拉伸，发出一声脆响。
　　放长击远，少林长拳的鞭炮劲。
　　尤其是他手掌上，还沾满了血红色的朱砂。
　　“啊！！”
　　半空中传出一声怪异的惨叫。
　　空气里浮着一个血红色的朱砂手印，急速后退。
　　马等万可没有打出浮空手印的本事。
　　那明显是朱砂粘在了脏东西上，脏东西正在逃跑。
　　他脖子上冒出细汗，脸上发红，喘了口气。
　　练拳下了苦功的人，感官敏锐，虽然看不见脏东西，但是能够闻到脏东西的怪味。
　　鼻是常人外通天地之窍。
　　用鼻子感受到脏东西，也是最常见的情况。
　　练拳练到用耳朵、触觉等方面，去感受脏东西的，概率就要小多了。
　　马等万仔细去闻，能够嗅到那股烂树皮的臭味，正在远去。
　　他正松了口气，却又嗅到另外几种怪味。
　　有的像是变质的肉，有的像是秋后刚烧过秸秆的泥地。
　　还有像是铁的腥味。
　　那股铁腥味最是可怕，吓得他心头一缩，拔腿就跑。
　　跑的时候，他也没忘了把朱砂抹在自己额头、口鼻、后颈之上。
　　用鸡血药砂的阳气，混杂人体自己容易泄露阳气的几个位置。
　　听说，这样会让脏东西觉得，这只“猎物”又臭又有毒。
　　马等万一口气跑出去好几个街口，果然感觉到那几股臭味没跟过来。
　　“竟然有好几只死法不同的脏东西守着，绝对不正常，鬼市有什么仓库在那边吗？”
　　马等万心中又是害怕，又有些激动，辨别了一下方向，准备朝武校跑过去，路上已经摸出手机，打给那个当了老师的兄弟。
　　“喂，老沙，我刚才……”
　　他一句话尚未说完，就愕然抬头。
　　好多脏东西的味道在飘荡。
　　那种刚涂的大漆，下过雨的水泥柱，喝酒喝到呕吐出来的血水……
　　常人未必能察觉的种种气味，令他一瞬间，觉得自己差点要窒息。
　　但那些怪味，并不是冲着他来的。
　　各自的轨迹不同，大多只是路过。
　　马等万的眼珠，直愣愣的向一个方向转动。
　　混着酒臭胃酸的血水味，正是飘向东关街。
　　他家就在东关街，谁知道那玩意儿会不会落在他家里？
　　“老婆……”
　　这个彪形大汉心中的激动荡然无存，只剩下惊慌和愤怒，握着手机狂奔起来。
　　“喂？喂？！”
　　武校中，沙老师连问了好几声，没听见回复，急忙走向食堂。
　　校长他们应该都在那里吃饭。
　　可是沙老师靠近食堂的时候，才发现好些老师，都在往那边跑。
　　有的老师一只手还在通话，另一个手机铃声也响了起来。
　　“北关二十九号这里，应该有鬼市的……”
　　“富头村啊，高速八号站旁边下来的那个村子，我在这里碰到脏东西……”
　　“我靠，我隐约看见一个老太婆。”
　　“我们练武的，打这种东西太费劲了，还好，下午出门的时候，带上了家里的念珠。”
　　“……我朱砂快用完了，快来帮忙啊！这玩意儿好像是附近很有名的那个投河自尽的新娘……”
　　“那不是五十年代的事吗？当年逼死她那家子，估计都死完了。”
　　沙老师的步子，慢了下来。
　　怎么会有这么多地方异动，鬼市想干什么？
　　地下楼层中。
　　灯光已经全灭，整个楼层，却弥漫着冰雪般的蓝白光芒。
　　鬼市的心腹，分布在周边成百上千件货物之间。
　　莫家三兄弟和杜辰都在祭坛上。
　　他们前方的那尊雕像，形如猿猴。
　　头生冰蓝鹿角，红眼白毛，长手长脚，胸口镶嵌着一面寒冰圆镜。
　　所有货物的气息，被鲸吞牛饮而去，从猿猴周身钻入。
　　而从那面圆镜中，正飘出一道又一道邪灵幽魂。
　　落入灵界长则百年，短亦数十年的幽魂，心性早被磨损变化，却刻意保留了仇恨。
　　他们不知道，自己的仇家后来又已如何。
　　却知道自己的恨在人间，在广陵！
　　杜辰看着围绕在祭台旁边的那些育种箱。
　　期待着鬼神之力垂落，为那些蜈蚣卵带来洗礼。
　　投射这些怨魂过来，正是镜猿降下神力的前提。
　　而且，白骨蜈蚣要推广出去，还需要考虑到人们的接受度。
　　已有修行的人，未必需要这些蜈蚣，但只要超常事件的真相被揭破，彻底无法掩盖。
　　就会有足够多的人，愿意接受蜈蚣植入，渴望抓住这个机会。
　　长安，灵界的危机步步紧逼，怎么容得了你们这样优柔寡断？
　　杜辰心中默默想着。
　　就让广陵作为真相的开端，然后，我们会带着这些优质的种子潜入各地，散播开来，给更多人改变一生的机遇！
　　我的研究成果，才是最应该在这个时代大放光彩的！
　　嗡嗡嗡！！！
　　祭坛地面，忽而嗡鸣起来，变得漆黑一片。
　　黑暗中，浮现出俯瞰广陵的全景。
　　杜辰等人向脚下看去，只见不少冰蓝光点，半路即被阻碍，没有造成足够的影响。
　　“怎么回事？”
　　杜辰胡须一耸，“哪来这么多个爱管闲事的术士？”
　　莫胜衣低声道：“谁说只有术士，才能妨碍这些东西？”
　　“今天晚上，在广陵到处乱转的人太多，而且现在看来，他们还都做好了某些准备。”
　　莫胜衣扔掉那件毛领大衣，笑着转身，对众多鬼市之人下令。
　　“那，为了我们的族群，去会会他们吧！”
　　金刀武校。
　　食堂之中。
　　楚天舒刚才还一边咬着包子，一边拿手机聊天。
　　看到百岁哥说，他们江淮特捕司的人，能动身的，大半已经进入广陵。
　　【林百岁：你还没见过我多少同事吧，要不要出来碰个面？】
　　楚天舒尚未回复，目光就向食堂外看去。
　　众多老师正在靠近食堂。
　　他听到那些嘈杂的话语，也用通灵开窍的状态，将目光投向夜空。
　　视野中，畸零透明的一些影子，正从武校附近的街区上飞过。
　　楚天舒起身，狠狠咽下嘴里的肉馅，牙齿碰在一起。
　　“邪灵！！”

第135章 渐奏，武人的劣势
　　现在的时间，是晚上七点左右。
　　若非因为雪灾，此时城里应该还在热闹，会有行人来来往往。
　　就算由于气候等种种不便，这个时间段，人们在家亦未入睡，几乎家家户户都亮着灯。
　　隔音不好的地方，不乏能听见房子里传出来的电视声音。
　　十八九岁的年轻女生，抱着一塑料袋红薯干，歪在木头沙发上看电视，忽然看到手机连着亮了好几下。
　　点开一看，是学校里群发的短信，一连发了三条。
　　【今夜邪灵作祟，处事冷静！冷静！冷静！
　　学校所教的丹田按摩操，以准确力度，将所有穴位逆按一遍，可以刺激精血。
　　此状态下割破手掌，更有驱邪之效，如果遇到亲友被邪灵附体，以手掌沾血击打额头。
　　但不可恋战，可以逃跑发信，或呼喊求援！】
　　女生嘴巴张开，口中还有没嚼碎的红薯干，脸上一片茫然。
　　什么鬼？恶作剧？
　　【这不是恶作剧，别给我们回无用的信息，我们手机现在也很忙！】
　　眼看手机上再度跳出来的信息，女生一个激灵。
　　对了，早就有流言说，武校功夫真正深厚的老师们，有时候出去办事，都是面对一些怪力乱神的东西。
　　副校长都能空手做冰雕了，真有邪灵好像也不奇怪呀！
　　女生连忙站起，顺手就抄起旁边一个板凳，靠近窗边，窥探外面，口中喊道：“爸妈，你们今晚可别出门！”
　　厨房里传来爸妈不在意的声音。
　　“这大冷天的，只有你才想出门。”
　　爸爸又说：“咦，今天也不是什么纪念日节日啊，市里怎么给我们手机发消息……这什么？！”
　　爸爸的声音变得有些惊慌，重视起来。
　　女生拿起手机一看。
　　【紧急通报：今天晚上，有武装暴徒潜入我市，并偷运大量携带未知病原体的危险生物入境。请所有市民紧闭门窗，看到外面任何异状，都不要靠近，打开所有电器乃至蜡烛等照明设备，遇险则立刻出门呼救。】
　　紧急通报的消息，刷的比刚才武校的次数还多。
　　比起邪灵这种众说纷纭，让人将信将疑，指不定还有作死的想主动出去见见世面的东西。
　　武装暴徒和致病生物的危险性，是个人都能感觉出来。
　　武校的学生们除了住宿的，基本都是广陵人，住在这个城市各个地方。
　　他们现在守在自家门窗边，警戒的姿态出奇的一致，一手拿着武器，一手把按摩操倒过来运用。
　　“市里的反应居然还挺快！”
　　电动三轮车停在路边，南叔喘着气，看了一眼手机。
　　电器和烛火之类的事物，虽然容易受到阴邪鬼物的影响。
　　但是反过来说，这些东西的异状，也会消耗邪灵的力量。
　　南叔刚看过那几条信息，手机屏幕就又闪了几下，直接熄屏了。
　　周围雪地上都是朱砂的痕迹，还有被内力融化出来的几个雪水坑洞。
　　他当年是开窍之后不久，就选修内功路子的人，刚才硬是消灭了三只邪灵，可内力消耗也不小。
　　不管是练内力还是练劲的，武者面对邪灵，都有天然的劣势。
　　很多对实体生物有效的招式，对灵体是用不上的。
　　就算武者能够打中邪灵，不管打在哪个位置，也都算不上要害。
　　所以要用内力驱邪的话，只能靠量大，把邪灵全身都溶解抵消掉。
　　相比之下，术士针对邪灵的话，就能按照念力特质、符法咒语的匹配，对邪灵感应分辨。
　　然后打中一个位置，就可能造成打中要害的效果，没必要靠自己的念力去强行抵消。
　　南叔要不是有朱砂帮忙，只怕为了解决那三个紧追的邪灵，能把自己耗得吐血。
　　手机也是在那时受到波及。
　　南叔对手机侧面的开关键又按了两下，没有反应。
　　黑色的屏幕上，映出他那张老脸。
　　老脸旁边，还有一张更老的白脸。
　　南叔悚然一惊！！
　　就在他背后，一个穿着破衣烂衫，身体泡得涨开的人影，往他体内一叠。
　　“呵呵呵呵……”
　　沉闷的笑声，伴随着大量水里吐气泡的声音，在南叔耳边响起。
　　他双眼瞳孔，愣愣的向上翻去，瞳仁似乎要看向自己的脑子。
　　眼眶里只剩惨白。
　　但在瞳孔消失的那一秒，他的眼睛又勉强向下，转回来一点。
　　两眼失调，瞳孔一个往左上，一个往右方，脸皮松弛，冒出大量的水珠。
　　南叔感觉到，体内的功力被一股阴冷刺骨，又潮湿鼓胀的异力压制，所有的经脉都又冷又胀。
　　为了抗衡那种力量，经脉中的浅红内力，在以肉眼可见的速度消退。
　　是水鬼！
　　这种邪灵身上，竟然没有什么尸臭味，只有一种脏水的味道，跟街面上被踩脏的雪水极其相似。
　　南叔一个不慎，被这家伙找到了上身的机会。
　　他还勉强能够保持清醒，身体却已经受到剧烈影响，头脸毛孔极速分泌水珠。
　　下巴连珠成线，直往下滴。
　　“临！兵！”
　　南叔听到两个音节，浑身一震，随即感到，胸口多出两条炽热到发疼的痕迹。
　　一横一竖，犹如一个大十字。
　　水鬼在他体内发出惨叫，猛的被那十字痕迹抽了出去。
　　南叔两眼眨了眨，瞳孔慢慢归位，这才看出来，原来面前已经站了一个人。
　　楚天舒右手成爪，死死扣着一团水汽。
　　水气中一张忽长忽扁的鬼脸，兀自嚎叫。
　　“不行，就算是水鬼，身上的阴邪之气竟然也这么躁动。”
　　楚天舒眉头微皱，张开嘴巴，直接把那团鬼气朝嘴拍去。
　　南叔吓了一跳。
　　却见那鬼气靠近嘴巴的时候，楚天舒喉结震了一下。
　　一个斗字音迸发，当场在那团鬼气上开了个大洞，边缘处的稀薄鬼气，也随之崩散。
　　他不是想把这东西塞进嘴里，只不过修炼九字真言，本身体魄又强大纯净。
　　对于刚抓住的邪灵，靠近口腔后，一个真言混着口鼻阳气爆发出来，将之消灭的效率是最高的。
　　“多谢老弟……”
　　南叔一回神，立刻道，“你要找什么特殊邪灵吗？”
　　“这些邪灵应该是刚从灵界而来，我们需要找到联通灵界的那个口子。”
　　楚天舒语速很快，“如果邪灵气息比较稳定，就能够被攫取施术，追溯到那个位置。”
　　他之前已经在高处观察过，这些邪灵并不是从某个地点均匀向外扩散的，而是胡飞乱绕，时而穿地，时而飘空。
　　根本没办法靠邪灵的行动轨迹推断来源，只能靠法术追溯。
　　大多数邪灵一旦受到重创或者被轰杀，残留的气息都是可以稳定下来，借以施术的。
　　今晚的邪灵就算消亡，残留气息却依然躁动。
　　但是，邪灵因为来历不同，本质上就都有差异。
　　即使被催化躁动起来，也会有那么一部分，一两只，平息得更快。
　　楚天舒出发之前，运用自己的气势做出模拟，告诉武校所有人。
　　气息的稳定程度，大致在某个标准，就是可用的邪灵。
　　能捉就捉，捉不了就尽快设法通知别人。
　　“大约是这种感觉，假如遇到的话，打不通手机，就不管吹哨子，还是放烟花之类的，尽可能把消息节节传开，我们会有人找过去。”
　　楚天舒念力一放，给南叔做了个参照，之后也没空管太多，纵身而起。
　　他从那些一二层高的屋顶，奔跑跳跃，掠上五六层高的公寓天台。
　　在不同的街区间斜掠穿行，对他来说，近乎是如履平地。
　　只不过，墙体上某些位置，可能留下一两个爪印鞋印。
　　“临兵斗者皆阵列前行！！”
　　他在公寓的天台上，直接对半空大喝，伸手一指。
　　空中一个只有脑袋的邪灵，青面獠牙，头发如同海藻，突然被一股念力隔空冲击，炸裂开来。
　　金刀武校的人，实力强悍的分头行动，实力差些的结伴而行。
　　他们就像一朵缓缓绽放的大烟花，正在向着城区的方向扩散。
　　沿途凡是被他们遇到的邪灵，不是被轰杀，就是负伤逃走。
　　广陵有现代化的城区，也有一些保留旧城风貌的地方。
　　皮市街，算是综合产物，这里的房屋大多青砖堆砌，砖墙紧密。
　　屋脊跟电线杆差不多高。
　　原本街道上的好路只有三米宽，前几年设法扩建，铺上花岗岩麻石，让街面宽达十一米。
　　路中间的积雪屡次被铲过，但堆到两边之后，反而使两侧雪层越来越高，有的地方，几乎高到成人大腿位置。
　　每家每户出门时，跨出了门槛，还要在“冰雪矮墙”间走一小段，才能真走到街面上。
　　这块区域，跟金刀武校几乎处在城市的两端，却也在发生一场激烈的战斗。
　　好几户人家的门窗破碎，有老人的尸体倒在门槛上，有小孩子呆呆的躲在屋内。
　　有人咬牙切齿，又哭又怒地握着菜刀，看着半空飘动的那些绿影子。
　　那些东西，是故意让他们能看见的。
　　绿影子们全部长发遮脸，上身赤膊，肚子大得惊人，四肢却瘦的像是竹竿，皮肤发青，分不清是男是女。
　　腹石鬼！
　　此种邪灵，大多生前都是遇到饥荒，吃土充饥，腹胀而死，死后如果遇到同类，就会结伴同行。
　　它们会优先杀死那些因为在品尝饭菜而情绪愉悦的人类。
　　青色的大肚皮里，还在传来嘻嘻的笑声。
　　“我跟你们拼了！”
　　穿着保暖睡衣的中年人双目猩红，怒吼着冲了出去。
　　突然，旁边一道黑影子打落了他手里的菜刀，将他拦腰一揽，推回了房门内。
　　嘭嘭嘭！！！
　　附近躲在家里，又惊又怕又怒的众人，都听到了连绵的枪声。
　　腹石鬼的嘻嘻怪笑戛然而止，变成凄厉的惨叫。
　　二十几名戴着奇特护目镜的战士，手上拿着类似猎枪的装备，在街道上推进。
　　猎枪中喷出来的，并非铁砂钢珠，而是大片朱砂。
　　每三五人成一组配合起来，有人取出拇指大小的弹药填充，有人继续开枪。
　　腹石鬼能够飘在半空，大肚子轻盈的像是气球。
　　可实则就是那大肚子里的阴气格外坚韧，因此有“腹石”之称。
　　头批朱砂打在它们的肚皮上，一时也被弹开，加上刚沾过人命，激发了它们的凶性，试图反扑。
　　战士里面立即有三个人拔出腰间针管，扎在脖子上。
　　最先扑过来的几名腹石鬼，被这三个人舍身一扑，全部惨叫着崩溃开来。
　　三名战士起身，嘴唇并非红色，而是一种金色光泽。
　　那是针剂，也是符水。
　　十分钟内，他们心血沸腾，身体内外都充斥着破邪之力。
　　有他们三个挡了第一波反扑，更是主动冲撞过去，邪灵们反而被迫得散乱开来。
　　其余战士趁机发动紧密的攻势，砰砰连响，朱色溅落，把前方大片街道雪地染红。
　　腹石鬼陆续被打爆。
　　刚才把菜刀男子顶进房内的战士回头看了一眼。
　　“节哀，不要冲动，你家还有孩子。”
　　他只来得及说了这么一句，就继续前进。
　　菜刀男子看着这帮战士的背影，又看向角落里抱着孩子的老婆，张了张嘴，泪流满面。
　　特捕司分为多个行动组和行动队。
　　行动组的成员平日负责办案，各个修行颇有成就，但人数有限。
　　行动队则是配备特殊器械的精兵，护具、枪械、针剂，是针对邪灵的全副武装。
　　这次长安那边转告江淮，全力配合行动，连行动队也到了这里。
　　如果俯瞰城市，就会发现。
　　包括皮市街在内，附近的多条街道上，都有这样的战士在推进。
　　附近十几户人家都有人出来探看。
　　多年的邻居，看到有人死在眼前，惊慌之余也忍不住伤心，想要安慰家属。
　　一个老奶奶却在这时拿着簸箕出来，匆匆扫着地上的朱砂，放进菜刀男子家里。
　　“愣着干什么？”
　　老奶奶又对外面大声道，“今天这事恐怕还没完，大家都扫点，可能有用！”
　　对！对！
　　有一个人出来说话，大家的行动力就都压过了害怕。
　　或者说，还在害怕，但是也能行动起来了。
　　有人更是想到手机上收到的信息，电器和蜡烛可能都有用，自己家里还有电鱼的东西。
　　他匆匆赶回家中，翻出缠着电线的竹竿。
　　就像是也抓住了一杆枪。
　　这个时候，行动组里面推进最快的，已经到了文昌中路。
　　几个手臂上念珠开裂的拳师，正在前方的十字路口，前滚后翻，狼狈躲避。
　　还有一个拳师已经躺在路灯下，手脚不停发抖。
　　看他那样子，是在被邪灵附体之后，身边同伴当场就给他四肢扯脱臼了，即使邪灵附体也站不起来。
　　“静心断水，水断心静！”
　　一根银针飞来，扎在这个拳师左边太阳穴上。
　　后面没有人再念咒，针上的轻吟，却恰好像是一段起伏的咒语，自然流入拳师脑海。
　　心境清静，波澜不惊，行到水穷，坐看云起，天光明净，染霞护体！
　　脱臼的拳师浑身一松，脸上泛出一抹紫红光芒，天灵盖里逃出一缕浅白色烟雾。
　　又是一枚银针飞来，将烟雾钉在路灯柱上，似钉住一条活蛇。
　　“妈的好疼，你们这几个王八蛋！”
　　脱臼拳师刚一清醒，就疼得叫出声来。
　　一只靴子就在这时，连着踢了他四下，全是踢在手肘膝盖上。
　　这靴子的力道，不过是普通人也能发出的程度，却正好凑上了拳师的关节，使他痛感大减，一阵酸软。
　　踩着靴子的青年人，脸色白皙，发丝微卷，眼眶下透出青黑，右耳戴着黑色耳机，指间夹满了银针。
　　“组长，四点钟那个方向，离地三米。”
　　青年话音刚落，从他背后就飞出十个铜环。
　　当当当当！！！
　　铜环方向各不相同，在周围的路灯柱子，墙壁，地面，红绿灯上，来回反射。
　　那几个正在躲避邪灵的拳师，吓了一跳，却没有一个被劲风呼啸的铜环击中。
　　只有半空中，突然传出一声惨叫。
　　四面八方合围的铜环，撞出了一个半透明的嫁衣身影。
　　铜环碰出火光的刹那，银针飞来，霞光火焰，霎时引燃，把嫁衣邪灵烧成一片当空翻涌的紫火。
　　身材雄壮但不高的男子跳到前方，双臂当空挥舞，分别接住五个铜环。
　　江淮一组组长，刘肃然。
　　“还是我们练劲力，练念力的稳妥。”
　　刘肃然吐了口气，“如玉他们那几个练内功的，还没走到这，内力都不足一半了。”
　　林百岁抬头：“如玉他们杀得不少，主要还是心急了。”
　　“也是不得不急呀。”
　　林百岁忧心忡忡，“今天晚上的邪灵，着实太多，这只怕不仅是祭品规模的问题，也是鬼神自己在努力。”
　　如果是以祭品交换邪灵，鬼市一年能攒多少货，众人心中还是有个模糊估量的。
　　可假如，祭品只是用来维持通道，鬼神为了扩张自己的影响，为支持那些已经浑浑噩噩的仇恨，主动把自己干涉到的邪灵往现实里送……
　　能送过来多少就不好说了。
　　堂堂鬼神，好歹也沾了个神字。
　　你这么努力干什么呢？
　　林百岁道：“必须尽快找到祭坛。”
　　刘肃然点头，看向街尾：“如玉他们赶上来了，我们继……”
　　嘎！！
　　仿佛铁锯扯在头骨上的怪声，让所有人耳朵一疼，胃里发酸。
　　刘肃然双臂所有铜环，刹那绷紧，目光灼灼，回身看向红绿灯。
　　高高的红绿灯横杆上，坐着一个戴圆框墨镜的瞎子，膝横古琴。
　　刚才的怪声，就是他的指甲横着在琴弦上抹过，散发出来的。
　　这人的身影并不真实，众人仿佛还能透过他的胸腔，看到天上的月亮。
　　但他带来的寒意，却让近处的拳师，数十米外的行动组成员。
　　乃至百米外的行动队成员们，都感觉浑身绑上铅块，难以行动。
　　这是一只邪灵。
　　一只落入灵界这么多年，仍会弹琴，渐渐修得比生前有肉体时也不逊色的邪灵。
　　“天既失常，地亦失纲，雪仇之神，佑我返乡！”
　　瞎子声音难听，黑色的眼镜对着刘肃然，“你们好像不是我的仇人，不过你们这种气质……”
　　“呵呵呵，当年对我乱开枪的那些人，没有一个碰到我，可都被我腰斩了。”
　　刘肃然面露怒色，却未曾向前，忽然向右后方一纵。
　　空中的雪花，不知何时染成黑色，化作汽车头大小的骷髅烟气，砸向林百岁。
　　刘肃然这一拦截，双手铜环振响，拳头如双龙出海，撞在骷髅头上。
　　他轰碎了骷髅，双腿却是一痛。
　　裤腿被刀片般的黑色雪屑切碎，露出里面的皮肤，厚韧的皮肤也已经被划出红痕。
　　林百岁的咒语终于默念完毕，一针刺在刘肃然后颈。
　　刘肃然视野一变，似乎短暂叠加了通灵之态。
　　空气里面，更多完全以阴气构成的细小刃口，被他看了出来。
　　飞刃如尘，成百上千，漂浮在整个十字路口。
　　藏于雪中，藏于风中。
　　瞎子拨弦，铮铮铮的琴音，激发所有攻击。
　　术法的效果，隐藏在琴曲之中，令阴气雪花防不胜防。
　　而这琴音本身的存在感也无比强烈，穿透力惊人。
　　甚至在五公里以外的人，都能听到这种又尖锐又刚硬的声音。
　　袁冲霄站在一家医院门口，内力把一只剥皮猴子般的邪灵笼罩。
　　暗蓝色的内功收缩，把剥皮猴子冻成了只有巴掌大小的一块冰雕，一掌捏碎。
　　琴音传到这里时，他脸色陡变，下意识摸向腰间。
　　这个声音，太像了。
　　当年就是这样的一道无形琴音，险些把他腰斩，狰狞的伤疤，至今还看得出来。
　　“鬼枭，你还真能变鬼？！”
　　袁冲霄剽掠而起。
　　眨眼之间，他的身影就变得像是一只急流中吹起的风筝，在楼体上侧踏而过，掠向琴音所在。
　　几条街道之外。
　　冯建华站在一个烟花专卖店门口，单掌探向前方。
　　卷帘门早就四分五裂。
　　店里飘着几团火光，人脸如焰，舌头如同红烛。
　　但是所有烟花爆竹上，都覆盖着一层淡青色的光芒。
　　这些秉性暴烈的火鬼，不但无法点燃那些火药，还被青光困住。
　　冯建华手掌横着一抹，如同要抹去画布上的杂色。
　　那些火鬼当场消失，店里只剩下一片纯青。
　　内力随即如雾霭般波动，涌回冯建华体内。
　　就在这时，琴音传来，冯建华也感觉出音色的熟悉，正要扭头，眼前就一亮。
　　莫老二的剑光，如同被暴风吹碎的水花，银亮自在，盖向冯建华的面部。

第136章 吞下满腔冰雪
　　莫老二修炼的《麻衣泼墨剑法》，原本是麻衣道派之中流传下来的绝学。
　　这套武功融合了相术，练到大成之后，用在自己身上，可以变化福相，额头饱满，眸如点漆，脸庞有神，耳垂宽厚。
　　面相一变，气息也变，人行动之际，混在风雪声里，比邪灵更不引人注目。
　　等这一剑出手，剑光快如浪花破碎，剑锋都快要刺到别人脸上了，杀气仍然极浅。
　　仿佛只是大自然里，不期而至的一抹凉意。
　　冯建华一时都没有看清楚持剑的是何人。
　　但他左手握着连鞘长刀，刀柄上有一块长长的红布。
　　在这电光火石之间，他内力瞬动，刀柄红布突然向上抖直。
　　当！！！
　　那红布一动，快如一条蛟龙蟒蛇动心吐信，斜刺向上，精准打中剑身。
　　轻快犀利的剑光被这一撞，几乎向上弹起。
　　唐装剑客抽身急退，长剑竖在身前一挡。
　　也多亏他应变得快，这一剑甚至有几分料敌先机的味道。
　　就在他退身防御的同时，一道金色弧光，暴烈的绽放开来。
　　冯建华一刀出鞘，刀身一个饱满大弧度的横扫。
　　剑身刚好被这个弧形刀光的边缘处擦到，让剑客去势更急，一退将近二十米。
　　“莫无疑？！”
　　冯建华满脸惊诧，“怎么会是你，你是被逼，还是……”
　　他到底阅历丰富，半句话的功夫，脸上的惊诧，已经转为一种痛惜和坚定的杀意。
　　莫老二仍然维持着福相，笑起来和蔼可亲。
　　“你想的没错，鬼市就是我们三兄弟重新组建起来的。”
　　“当年打进鬼市，我们就昧下了一小批鬼市的存货，后来一出手才知道，这东西，来钱是真快呀。”
　　莫老二低声道，“有钱就会有享受，有了享受，就会知道世上还有更多的享受。”
　　“而现在，我更是体会到了扩张族群的快乐，老冯，你如果愿意变成我们的同类，我无比欢迎，否则，你就要死在这里了。”
　　冯建华听着这些话，手稳的像是凝在了空中。
　　红布飞扬，金刀不动。
　　整把刀积蓄着不动则已，一动石破天惊的威胁感。
　　“就凭你？看来你的麻衣心法，确实已练到大成，刚才我那一刀，刀气一触到你的剑身，立刻钝化许多……”
　　冯建华说到此处，眼神微微闪烁，似乎想到什么，话锋一转，“但杀我这种话，还是让你大哥来说，才算有点分量。”
　　嗡！！！
　　金刀忽然一震，周围空气中，被刀音震死了百十只比芝麻还小的飞虫，纷纷跌落在雪地里。
　　冯建华目光放长，看到几百米外，高楼天台上的莫老三。
　　莫老三左手捏着三根香，香头都已点燃，右手不断变化掐诀，口中念念有词。
　　蛊虫不过是个引子。
　　真正围到了冯建华那片区域的，是一股一股阴冷的轮廓。
　　以冯建华的修为，虽然没有通灵视角，也足以凭内力加持感官，在心中勾勒出邪灵的立体形象。
　　况且现在，阴气连绵成片。
　　那些邪灵都已经有主动现形的征兆。
　　正前方的邪灵，身上披着破烂袈裟，体表白皙，却肥硕松垮，如同一头大象坐在那里。
　　左侧的邪灵中，有一具穿着铁甲的骷髅，格外扎眼，还有耗子状的黑气，在他的眼眶嘴巴里爬来爬去。
　　后方不用看，也能感觉到一只穿着白色连衣裙的邪灵，满头长发硬化，如同蜘蛛八足般张开。
　　那瘦小的身体，存在感只有头发的四分之一。
　　足足十几个围到了附近的邪灵。
　　全都是莫老三特意引来的猛恶之辈。
　　“我大哥去找另一个横冲直撞的家伙了。”
　　莫老二悠然道，“但是你看，这些被镜猿送到现实的邪灵，暂且都不会攻击我。”
　　“我和他们联合，够不够有分量呢，以他们无视实体障碍的速度，你想要杀出重围，只有把他们全部溶解掉，你的内力够用吗？”
　　莫老二哈哈笑道，脸色忽然阴沉起来。
　　“对了，你的内功其实有问题吧，练到你那个境界就会嗜睡，动武多了，就要急于补充糖水，在我们面前，你还有这个找糖水的机会吗？”
　　“你的劣势这么多，还敢瞧不起我？！”
　　冯建华神色未变，只是看着右前方的一只邪灵。
　　他并不清楚周围这些邪灵都是什么种类。
　　但是，好几只邪灵的衣着特征，都是他经历过的时代。
　　而右前方的那只邪灵，看起来更是只有十五六岁，衣着简陋，右手拿着一把铁片大刀。
　　刀柄的大环上，同样缠着一小块红布。
　　邪灵的外貌，与他们生前的执念息息相关。
　　这持刀的幽魂，双眼全白，眼中没有瞳仁，口中只会念杀，那把刀的清晰度，却比他本人还高。
　　冯建华不认识他，却在刹那间就能肯定这孩子生前的身份。
　　曾经听说，有些幽魂就是因为生前受苦太多，怨气才能扛得住坠入灵界的那一段路。
　　可是被灵界强大生物盯上，或在灵界存活久了，心志终究彻底死亡，被转变成另一种生物。
　　“我嗜睡，狂喝可乐，这些消息弄得满校皆闻，外人随便都能够打听得到，你有没有想过是为什么？”
　　冯建华走动两步，手掌摸在烟花店的门墙上，视线低垂。
　　“因为我的功法确实有毛病，难以掩盖，所以我干脆为这个缺点做了一层伪装。”
　　莫老二脸色微变。
　　冯建华左手在墙壁上一拍，门墙轻晃。
　　屋顶的厚重积雪大片滑落，如同十几条雪屑飞帘。
　　“上啊！！”
　　莫老二本想等邪灵先动手，这下不得不大吼一声，抢先杀出。
　　他变多福相为凶厄相，双眉倒吊三角眼，印堂发青，鼻梁断纹，嘴唇猩红。
　　那十几头邪灵，霎时间竟然感觉莫老二也是一头凶暴的邪灵，正要抢食。
　　众鬼急躁，同时尖叫杀出。
　　冯建华左手一抓，半空三四斤冰雪，被他抓摄压缩成一个结实的大雪球，随即浑身带风，右手提刀，走了一个大圈。
　　轰！！！
　　场中突兀的出现了七八道残影。
　　狂暴的气流席卷回环，每个残影手上的金刀动作都不同。
　　这是形意八卦门中，最大路货的一套八卦刀法。
　　冯建华十二岁的时候，跟村里一个耍把式的师傅所学，但他后来修成《恨天功》，早年所学的刀法精义，融会贯通，已经有了大巧若拙，返璞归真之意。
　　八卦刀，夜战八方风雨！
　　一圈走完，一气呵成，身如一隙飞花，心如一霎梦回。
　　八个劈斩动作，他全部使出了平生最刚猛的功力。
　　十几头凶煞邪灵，大半倒飞出去。
　　那个体型最大的袈裟邪灵，最是凄惨，肚子上斜斩一刀，几乎变成两截。
　　莫老二冲得最早，但内力精纯，身体在半空自然减速，等到这一招的尾声才出剑。
　　可这一剑，剑尖处仍然被金色的大刀直接劈中。
　　两边照面。
　　莫老二能够看到，冯建华的脸部、颈部皮肤，出现多个干裂的细纹，嘴唇更是裂得好像能看见血色。
　　他一口气爆发的内力太多，身体内的水分，好像也凭空消失了一部分。
　　然而，莫老二来不及做出更多观察，身体就被剑上反馈的力量，震退出去。
　　邪灵飘空，剑客倒滑。
　　冯建华仰头吞雪。
　　他的嘴巴极力张开，雪球向口中压去，那一口吞噬下去，不仅是口齿在用力，内力也在拉扯。
　　几乎是一口，就吞下了一斤的冰雪。
　　水分被内力急速转化，肠胃中依然冰寒，转到全身的时候，却只是清凉。
　　他的嗜睡，根本没有那么严重，所需要的也不是什么糖水，只是水罢了。
　　天寒地冻，雪积屋顶。
　　现在的广陵，到处都是他的水源。
　　所有邪灵都在之前的刺激中更加凶狂，扑杀回来。
　　莫老二这次不敢再有等捡便宜的心思，看好形势，填缝般的配合出剑，杀了上去。
　　“好冷啊！”
　　冯建华目光一转，先锁住了那个同样以大刀接他一刀的幽魂。
　　眼角余光中，是几个之前故意没有逼退的，此刻自然也冲得最前。
　　雪球还有大半，金刀随身而舞。
　　我以这一腔冰雪，送你们清净上路！

第137章 大成，金刚定
　　咚！！
　　儿童福利院的窗户，陡然碎裂成粉。
　　发出的只是闷响，而非脆响，也没有碎玻璃溅向室内的孩子们。
　　那是一只大手，从窗子外面探了进来，凌空一抓。
　　室内灯光明暗不定。
　　半空中一个故意显形恐吓的惨绿鬼脸，正要伸出尖牙，倏地就被这只大手抓到。
　　笑声中断，那张恶脸，像一块软弱无力的面团，剧烈变形，被一把抓走。
　　室内的孩子们，都聚在教室的一角，几个义工看起来好像还是大学生。
　　一个已经吓得晕死过去，另外几个也满脸虚汗。
　　当空中怪脸消失，室内灯光立即发亮，稳定下来。
　　几人连忙向窗外看去。
　　只见有个黑衣金纹的青年，正把手里的怪东西，往嘴上一拍。
　　那团怪东西就彻底消失。
　　下一秒，青年整个人也不见了。
　　有个想象力丰富的义工，忽然憋出一句话来。
　　“钟钟钟、钟馗吗？”
　　几人很想上去看看，那个青年究竟去了哪，又有点不敢靠近那个黑漆漆的窗口。
　　楚天舒方才从二楼走廊里跳下去，几个大步，已穿越庭院，一跳就去到了墙外。
　　嗒！！
　　楚天舒刚一落地，倏然间，两只纯黑色的手掌从水泥路面探出来，抓住他的脚踝。
　　他今天穿的鞋，鞋帮比较高，类似短靴，能够遮到脚踝。
　　这两只手一抓之下，把黑色皮革都给抓碎，从指缝间溢出。
　　手掌箍在脚踝之上，如同两把铁钳大剪。
　　可是刚一碰到皮肤，那两只手就像是汽油一样易燃，瞬间被透明火焰点燃。
　　“啊！”
　　地下传出一声闷闷的惨叫，两只手急速缩了下去。
　　邪灵本身都有穿透大多数实体事物的能力，可以漂浮，也可在地下行动。
　　但很多邪灵并不懂得善用自己这种能力。
　　比如，面对朱砂鸡血狗血之类的克物，他们只需要往地下一钻，绕个方向冒出来，就是很有效的战术。
　　可真能运用这种战术的邪灵却不多。
　　而像这种，大半身体还在地下保持虚化，探出地面的手掌却拥有实体杀伤力。
　　能办到这种事的邪灵，就更不一般了。
　　必是凶煞猛恶之辈。
　　只不过，楚天舒利用兵魂，运转“内圣外王”的状态，浑身上下充斥着浓缩的念力。
　　这种念力的品质，比楚天舒自己的境界还高，专能克邪。
　　邪灵想要损害他的身体，就像一头带毛猪，想要冲向熔炉。
　　“阵！列！”
　　骗了邪灵一手的楚天舒，即刻切换开窍状态，施展法术。
　　一纵一横，两条半透明火焰在半空浮现。
　　楚天舒神色一肃，指尖似乎粘住两根线条的中心点，手腕扭转。
　　纵横线条当即旋转起来，对着地面，散发出通透的吸力。
　　地下冒出一道好似猩猩的黑色身影，双眼发红，双手还在燃烧。
　　仿佛就是它手上火焰，拉扯它整个身体，浮上地面。
　　“前！行！”
　　楚天舒不待它有动作，手势一变，左手剑指替换上去。
　　旋转成圆的线条，顿时向前凸起，形成一道螺旋尖锥，穿透黑色邪灵的头部。
　　邪灵气息大减，又被楚天舒张口吐出一个“斗”字音，在胸口也开了个碗口大小的窟窿。
　　残余邪气溃散，形体崩解。
　　“谁？”
　　楚天舒猛回头，看向街尾。
　　那是个穿着银灰色马甲，白色衬衫的中老年男子，鼻梁英挺，面容硬朗，正走到路灯下。
　　楚天舒目光一动：“你……莫胜衣？”
　　莫胜衣讶然：“你认识我？”
　　“我在金刀武校的校长那里，看过几幅画，其中有你们当初一起捣毁鬼市的场景。”
　　楚天舒道，“你除了头发色泽有点变化，别的基本跟二十年前没有差别。”
　　“前辈也是出来打邪灵的？”
　　莫胜衣闻言，笑了笑：“你们为什么会有攻击邪灵的欲望呢？”
　　楚天舒蹙眉：“嗯？”
　　“驱邪除恶，算做好事，做好事有什么意义呢？”
　　莫胜衣自顾自说道，“你看冯建华，一生也算做了不少好事吧，可谓知交满地，却也是仇家满地。”
　　“一个人若是为非作歹，爬上高位，同样会有大批同党，亦有遍地仇家，那好事坏事，又有几分差别呢？”
　　楚天舒盯着他，活动了一下手指。
　　“我当年想，像冯建华他们那样，名气大，名声又好听，该是值得体验的人生，所以跑去做好事。”
　　“后来，二弟三弟渴望赚钱，说世上有数不尽的乐趣，用钱换是最方便的，我就带他们赚钱，果有大批糊涂蛋仰慕追随，财经宣扬，津津乐道，即使知道钱从何来的小批人，也真心敬畏于我。”
　　莫胜衣叹道，“渐渐我就觉得，也是一样的无聊。”
　　“既不想做好事，又不想做坏事，但又不想自杀，真是麻烦啊。”
　　楚天舒听出味来，忽然笑了笑，向前走去。
　　“前辈，实不相瞒，我是学医的，看你这个，好像属于一种病症。”
　　他热情地说道，“来，你把手给我，我给你搭搭脉。”
　　莫胜衣眼中也浮现了笑意。
　　“最近我身体确实有变化，多了一条虫子，让我心中生出好浓烈的，为族群扩张而奋斗的欲望，渴望让邪灵造成足够影响，让鬼神之力精纯降下。”
　　“这应该是鬼神与蜈蚣的共同影响，但是这感觉……”
　　轰！！
　　莫胜衣双掌一抬，用掌心接住了对面突然轰过来的两只拳头。
　　空气中荡开一丝气纹，地面崩出了裂缝。
　　“这种有了明确欲望动力的感觉，真不赖呀！”
　　莫胜衣轻笑起来。
　　楚天舒的舌头碰了下右边的犬牙，道：“你知道吗？精神空虚是社会常见病，半夜犯病的不胜枚举。”
　　“但是像你这种，干尽烂事才说空虚的玩意儿，不配跟我可爱的病人们相提并论。”
　　“你应该有另一个称呼。”
　　他平静道，“去死吧，傻碧！”
　　楚天舒肩关节一抖，顶在对方掌心的双拳，忽然如蛇牙晃动，带着残影，从侧面一搭。
　　双手已似蟒蛇缠到对方小臂上，指甲抠向手肘的麻筋。
　　这一招凶残至极，一旦完成抠绞，断筋挖骨，绞碎手臂，连肩膀都会被撕断，光是失血都会要人命。
　　但莫胜衣的动作更简单，双掌虚虚一推。
　　两个黑色掌印，砰然裂开空气，轰向楚天舒胸前。
　　谁也想不到，两人几乎一上手，就打出了个同归于尽的架势。
　　楚天舒感应到那两个掌印的威力，却根本不躲，胸膛鼓起，双臂猛力一撕扯。
　　嘭！！！
　　一声巨响传开。
　　楚天舒崩飞出去六七米，撞在一根粗大的路灯柱子上。
　　他胸前的衣物炸开，露出里面的暗金色泽，金丝宝甲。
　　但是，金丝宝甲本来应该井然有序的编织痕迹，现在乱得不成样子。
　　那两块掌印的位置，简直像是快要分化的黄纸，纹理杂乱，又枯又脆。
　　楚天舒回到老家之后，就一直把金丝宝甲穿在身上，今日也算挡了一灾。
　　且在金丝宝甲之下，他那一根根粗壮的肋骨方才已经移动，合并在一起，如同两块厚钢板。
　　两个掌印轰在上面，立刻被观音骨的力道分摊出去，卸向背后。
　　这路灯柱子虽粗，也是金属材质，却是中空的，僵持了一秒之后，突然崩断成五六节。
　　当啷啷！！！
　　路灯柱子飞开，四处砸落。
　　楚天舒从半空落下，一小口血还是没忍住，从嘴里溢了出来。
　　莫胜衣双手的衣袖，也被搅成碎片，扭歪的骨节急速回归原位，腕骨、手掌，翻回常态。
　　饶是如此，他肩头部位的皮肤，还是能看出险些被扯裂的痕迹。
　　从手肘到小臂，更是有几条深刻血痕，几近见骨，手背的青筋忍不住颤动。
　　楚天舒是趁他内力从掌心迸发出来的时候发力。
　　那一刻，他双臂中的内力，必有一刹虚弱。
　　谁知他掌上吐力，刚猛无俦，手臂中的内力，却如黑色丝线般缠在肌肉纤维之间，缠满了关节部位。
　　楚天舒那一扯，虽然损坏了他的筋骨关节，却没有完全扯断。
　　他以如此内力控制伤臂，仍能活动自如。
　　“哈哈哈哈！”
　　莫胜衣大笑道，“你的欲望看来也很强烈啊，让我看看，你能不能比得过灵界基因和鬼神蛊惑的执着？！”
　　他身影一闪，主动杀向前去。
　　冲的却并非一个直线，而是如同闪电般，左突右冲的折射轨迹。
　　这种身法，尽可能影响空气，又模糊了敌人对于距离、方位的判断。
　　楚天舒一眼看去，感觉对方明明还没到面前，心中却已经警钟大作。
　　噌！！
　　他头部一偏，身形骤矮，额角一撮发丝，已经被掌风切断。
　　但长臂也已经向前打出，弹射般轰向莫胜衣的腰部。
　　莫胜衣果然闪身回避。
　　楚天舒顺势将手往下一探，五根手指如铁钩，算好了似的，去抓对方的小腿。
　　人在横身闪避时，总有一条腿，比上半身落后些。
　　咻！！
　　莫胜衣陡然拔空而起，躲开那一抓。
　　炼劲的拳师，无论发力卸力，都要借助实物，不会随便跳跃。
　　但是练内功的，既能轻身飞纵，又便于干涉空气，就算上了半空，也有不少余地。
　　莫胜衣这一动，直接在半空变成头下脚上，双手连环，朝着楚天舒杀了下来。
　　孰知昆吾矿，刚柔巧锋芒！
　　莫胜衣的《昆吾铁掌功》，号称是“四海之内，凡属铁砂掌大类中，功力变化最惊奇”的一套绝学。
　　山海经说，有昆吾山，山中矿石炼制成刃，切玉如同切割烂泥。
　　莫胜衣的双手运功之后，一擦之间，就可能是锯齿般的锋芒，隔着半米斩击。
　　重重一轰，却可能是宽厚柔劲，引人中计。
　　楚天舒仰头对轰，双臂之快，如同长啸乱打。
　　但他的双手抖、砸、琢、拍，不管打的是实体手掌，还是打中对方的内力，应变上几乎没有半点错漏。
　　对方的伤势，看起来对战力没有太大影响。
　　但楚天舒的伤更轻。
　　吐血罢了。
　　以他的体魄而言，就算吐出一升血来，只要里面没混着什么内脏碎块，也不算事儿。
　　顷刻之间，两人已经连轰了上百手。
　　莫胜衣始终没有落地，但内力进退回荡之间，仍然能裹成一股沉重力道，轰击下来，不让楚天舒有空脱离。
　　他们似乎就要以这种方式，一直拼到其中一人，露出致命破绽。
　　可是今夜的广陵，百鬼横行。
　　楚天舒气血旺盛又纯净，对凶煞级数的邪灵来说，吸引力实在是大。
　　对街商铺，一只浑身插满羽箭的邪灵，穿透卷帘门，飘了过来。
　　它拔出自己太阳穴上的一支箭，弯弓搭箭，就对准了楚天舒。
　　似乎觉得太远，力道还不够。
　　它更是飘到距离二人只有十米左右的地方。
　　楚天舒脖子右边发痒，就知道对方射的是什么位置。
　　“哼！！”
　　羽箭破空，人脖子上的肌肉突然像条麻绳般凸显出来，皮肤绷紧一震。
　　阴邪之箭撞在人脖子上的一刻，被震得粉碎。
　　楚天舒发出哼声的同时，手上还加急进攻，一拳如冲天炮弹。
　　但吐气发劲，这一拳力道过于刚直。
　　莫胜衣从侧面一挡，手掌如同按上一根铁桩，身体斜飞出去，扑向那只邪灵。
　　那邪灵大吃一惊，露出满嘴烂牙，举弓向天。
　　只见莫胜衣身上散发出浓厚的黑色内力，双掌同时压下，身体旋转。
　　黑色内力也分作两股，裹着邪灵旋转起来。
　　邪灵身体失衡，浮上半空，像是一个巨大的铁刺猬，在黑气中极速旋转。
　　莫胜衣反而落在它背后，双手凌空一推。
　　邪灵本属虚幻，被这股阴冷内力裹挟驱动，膨胀得几乎能堵住整条小街，撞向楚天舒。
　　他这样折腾邪灵，邪灵力量都未被抵消，反而让他内力更增杀伐之气。
　　那是因为，融入他体内的白骨蜈蚣，在尝试改变他内力的时候，被他捕捉到这种趋势。
　　现在他反过来，驱动了这只邪灵的潜能。
　　楚天舒打到现在，也感觉出自己在招式上占不到任何便宜，浑身气血翻涌燥热，索性直接撞向邪灵。
　　这邪灵激发潜能后，体积却也放大，阴气分摊，伤不了楚天舒多少。
　　对撞之下，只会被楚天舒撞穿，借以调和血中燥意。
　　双方即将碰撞。
　　莫胜衣推动黑气，眼神亢奋，无声间双掌一转，身形急掠向前。
　　刺猬球一般的邪灵，瞬间缩小。
　　从能够堵住这条小街，变得只剩大半个成人的体积。
　　邪灵的一切，都变得更加凝实，甚至镀上一层黑色光泽。
　　有根漆黑箭杆，已经接近楚天舒右眼的眼球。
　　楚天舒在这瞬间想到切换开窍状态，将念力完全释放出去，稀释邪灵之力，然后改为侧身冲撞。
　　但那样的话，他难道要以通灵开窍的状态，近距离对抗莫胜衣吗？
　　到那时再度转换开窍状态，又会被抓住破绽！
　　楚天舒瞳孔缩小，心头火起。
　　从他拳法踏上正轨以来，不管情绪如何，战斗中其实习惯压制情绪，以冷静状态针对敌人，打完再释放杀气怒意。
　　只是前阵子，在冯建华的画布环绕中练功，那种光明的杀气，让他更愿接纳，也由此产生一点疑问。
　　为了突破凡胎障，连修炼的时候都要满怀杀气。
　　那临近此关时，在战斗中仍是追求精准，克制自己，一定对吗？
　　临兵斗者，皆阵列前……
　　“杀！！”
　　楚天舒的面容陡然狰狞，内脏发力，筋骨撑开，口腔中几乎是爆炸出了一股大喊的声音。
　　这股喊声，震荡全身，让他不假思索的打出最标准的拳架，右手轰出一拳。
　　嗡！！！
　　撞向楚天舒眼球的箭杆，碰到了他的脸部，崩成阴气。
　　那只凝缩冲撞的邪灵，躯体中间像是被抹除了一样，出现一个大洞。
　　楚天舒的手臂伸展至极，穿透这只邪灵，拳头直接轰向莫胜衣。
　　这只拳头没有变青，没有变红，沉重又坚硬。
　　筋骨血气，从内而外的散发着一种五金浑铸似的质感。
　　皮肤却又晶莹，像是一块蕴藏着五金之精的黄玉重石。
　　莫胜衣双手一上一下，试图合住那一拳，却还是被那拳头轰在了胸口。
　　崩昂！！
　　莫胜衣身上炸开一圈纵向的黑色烟尘，离地飞射出去。
　　他并没有飞得特别远，只飞出十多米，就双脚擦地，踉跄几步。
　　但他七窍之中，全流出粘稠暗红的血迹，深觉体内空虚，站立不稳。
　　刚才中的那一拳，居然让他感觉自己的内力，被打得从身体边缘挤射出去了。
　　“呵……”
　　“笑你妈！”
　　楚天舒突进而来，一巴掌盖在他脸上，把他的后脑勺砸向街面。
　　冲劲太足，压着这个满手血腥还不知所谓的老东西，在街道上擦出去一段血路。
　　别管多大毛病，把头掐了，都会变得没问题的。
　　“呼！呼！！”
　　楚天舒喘息几声，身体还沉浸于之前的惊险，心脏跳快难止，却在心肌胀缩中，吸收三七剑浓缩的念力，恢复体力。
　　他头一次有一种，自己的身体肌肉，也能主动吸收念力的感觉。
　　不是配合，而是吞噬。
　　盖在莫胜衣脸上的那只手，依然色如黄玉，并向手臂、脖颈，向身体左侧蔓延。
　　闯少林拳，大成，金刚定！
　　金刚一击，破邪，度人，当场送上西天。
　　楚天舒晶莹的耳朵微微一动，赫然抬头。
　　两百多米外，那栋大楼的天台上。
　　莫老三望见那一幕，惊慌的叫了声：“大哥！”
　　连莫老三自己都觉得，这惊声一出，被天台风声所掩，没有传出太远。
　　可是那个身如黄玉、血掌淋漓的凶人，却抬起脸来，看向了这边。

第138章 有用的老二
　　笃！！！
　　楚天舒向左前方纵身而起，人在半空，调整姿态，腰膝皆弯，脚下蹬在左前方那根路灯柱子上。
　　路灯柱子出现了一个明显的弯曲弧度。
　　他之前撞断过一根柱子，对这些柱子的材质，大致有个了解。
　　这一下借力，正好拿捏在灯柱不断，却能够发挥出巨大弹力的程度。
　　嗡的一声，灯柱弹直。
　　楚天舒同时发力，整个人影飞射出去，直接窜上了右前方那座五层高的楼房。
　　他的身影在楼房上疾驰而过，在一处处屋顶、天台、空调外机上借力。
　　几秒钟之内，他已经靠近了莫老三所在的那栋大楼。
　　莫老三是在天台的西南角。
　　楚天舒从南方而来，近到一定程度后，莫老三自己的视线反而被楼体阻碍，看不到他的身影。
　　也就是这时候，莫老三才打了个激灵，醒悟过来。
　　那人恐怕是真听见他喊的一声大哥，目标明确的追杀过来了。
　　他一个修炼蛊术的，总不可能跟对面那个打死大哥的人比速度。
　　“我跟你拼了！！！”
　　莫老三手里的三根线香还没有彻底烧完，这时忽然往自己嘴里一塞，嚼了个稀碎，双手又从衣服口袋里面，掏出许多拇指大小的红白蜡烛。
　　大口乱咬，须臾之间，莫老三就把嘴里塞满，拼命吞咽，嘴巴周围全是蜡渍。
　　“一寸肉一寸香，三寸骨髓三寸光，五寸油膏明晃晃，七寸钻心七窍亡……”
　　莫老三含含混混的念咒，速度极快，脸上神情骤变，露出极痛苦之色，双手撕开上衣，一指戳在肚脐眼中，向外一扯。
　　嗤啦！！
　　他的肚脐眼，像是变成了一把喷枪，向外喷出一条红艳艳的火舌。
　　火光直喷出二十多厘米后，才向上弯曲闪烁。
　　天台边缘，一道身影突然窜起。
　　楚天舒脚一搭上天台边缘，就横移出去三米多，又突兀向前，直接站到了天台中心。
　　身法之灵动，尽最大可能避免有人趁他刚上楼发动突袭。
　　然而，莫老三已经跌坐在地上，根本没有别的动作。
　　只有肚脐眼的火焰在变色。
　　忽红忽青。
　　他的身体里，传出挣扎的虫鸣声和巨大的焦臭味。
　　宛如在他体内藏了诸多小虫，现在正全部都被蜡油纠缠，烧死。
　　楚天舒脸色有异，感受到在这个被焦臭气味布满的天台上，一股温热气息，正朝自己身上裹来。
　　夜风空气，俱在扭曲晃动，似有大量透明细小的虚影，汇聚成庞大不定型的怪物。
　　那是被烧死的蛊虫，暂且以怨灵之态，成群结队的飞舞扑杀过来。
　　这种蛊虫怨灵，存活不了多久，往往片刻之后，就会自行崩散。
　　但是，在这片刻之内，它们的凶悍程度远超一般怨灵。
　　用蛊师的人油，混着蜡烛把它们烧死，就是让这些蛊虫怨灵，在具有阴气的同时，也沾染着深深的阳气。
　　很多专门克邪驱虫的手段，对这种怨灵，都会失去效果。
　　正常拳师，凭自身阳气，强行压制、攻击怨灵的做法，对此刻的虫灵，更收效甚微，反而极易被钻进体内。
　　“临兵斗者！”
　　楚天舒口吐真言，却并没有切换成通灵状态，跟对方慢吞吞斗法的意思。
　　他只是用这四个真言音节，调节身心，然后直接挥拳。
　　砰！！
　　半空中像是一个大西瓜炸裂开来，又像是一个装满虫子的酒坛被轰爆。
　　汇聚成团，张牙舞爪的蛊虫怨灵，当场被这一拳打得缺了一角。
　　楚天舒迈步向前，目光左移右偏，双手忽左忽右，一拳拳打出去。
　　半透明的虫群，每当聚集出攻击性的尖角，就被一拳打中，被打出的空白缺口越来越多。
　　即使不进入通灵状态，以他现在“金刚定”的拳法功底，好像也能用眼睛捕捉到怨灵。
　　而且，他用拳头打怨灵的时候，不会再有以前那样虚不受力，大半拳劲都浪费的感觉。
　　每一分力量，都切切实实的作用到这些虫子身上。
　　把细小的怨灵轰碎，震灭。
　　这种感觉，太舒服了！
　　须知，念力发源于心神大脑，虽然格外敏锐多变，优点很多。
　　但如果用念力直接攻击邪灵，反馈的负担，也就直回而入，压在自己的心神上。
　　如果施展法术，中间有多道媒介，即使法术失败，反馈回来的负担，也会在层层过渡中削减。
　　可激战之中，施法总嫌繁琐。
　　即便楚天舒有三七神剑这种宝物，可借助浓缩念力杀敌，也有好似在空手抓火、以火挥斩的种种微妙不适。
　　哪像现在，他只要挥拳，力量就能贯彻到底。
　　每一次打击，都是踏踏实实，直指本真，没有半点浪费。
　　不过是几步路的功夫，楚天舒行动迅捷，雷厉风行，已经踏到莫老三面前。
　　沿途的蛊虫怨灵，全被他轰杀干净。
　　连那种邪术造成的焦臭味，都淡了很多。
　　天台上清清爽爽，夜风萧然。
　　莫老三满脸震恐不甘：“怎么会，我的绝招……光凭拳师的打法，也能这样轻易碾灭怨灵？”
　　楚天舒二话不说，一脚踢在他心口。
　　莫老三倒滑出去，撞在天台边缘的矮墙上，心肺破裂，一命呜呼。
　　施展人油禁术，却被敌人击败，莫老三已是必死。
　　但楚天舒可不愿意再多等一会儿，给他任何微小机会。
　　他头颅低垂之时，露出开裂的后颈皮肤，一条白骨蜈蚣，艰难的爬出半个身子，随即滚落在地。
　　楚天舒那一脚，也震断了这只蜈蚣。
　　当时在王波那群人身上，楚天舒用劲用念，都察觉不到白骨蜈蚣的存在。
　　可是现在，楚天舒一脚踢过去，刹那中就感受到趴在颈椎上的那只虫子。
　　就像刚才杀死莫老大的时候，顺便也磨死了那只虫子。
　　楚天舒呼了口气，在这个位置目光一扫，就发现西面街区也有一片战场，当即纵身而下。
　　坠落十几米时，他一探手抠住墙体缓冲，再坠十几米，再度探手。
　　坠到地面速度很快。
　　不过，等他到了那里的时候，那一战已到尾声。
　　厚重的金刀凌空旋身一斩，砍断了那把长剑。
　　刀身却骤然翻转，只以大刀侧面，拍在莫老二头顶。
　　莫老二砰然跪地，双眼迷糊，晕死过去。
　　冯建华落地，立刻将金刀插在旁边，右手探去，隔空吸来一把冰雪，塞进嘴里。
　　楚天舒这才发现，老校长左手青色内力汇聚成球状，不是为了攻击，是为了困住里面一只邪灵。
　　“来得正好。”
　　冯建华发现楚天舒，笑道，“你之前不是说，只要邪灵气息稳定，你就可以施法追溯祭坛？”
　　楚天舒点头，随即道：“可你手上这只不行。”
　　那邪灵是一个披着袈裟的肥硕僧侣，只剩上半个身子，被压缩在青色内力之中。
　　看着是比某些邪灵迟钝，但其恶形恶相，还在不断挣扎，气息颇为暴烈。
　　“现在是不行，但我有个想法。”
　　冯建华指了下莫老二。
　　“此人与邪灵为伍，但修炼的麻衣泼墨剑法，很有几分奥妙。”
　　“尤其是麻衣心法大成之后，什么攻击到他那里，都能被他钝化，外人的感知到他那里，也可被钝化，察觉不出他的存在。”
　　“所谓钝化，其实就是一种性质变得稳定的说法。”
　　冯建华又抓了一把雪塞进嘴里，似乎口渴至极，神态则十分振奋。
　　“若把这邪灵塞到莫老二体内，加以引导，是不是能让他在莫老二的内力浸泡下，一边溶解，一边变得稳定下来？”
　　“内力又不像通灵法术那样，会直达邪灵要害，只要有你这种懂行的人，稍微加以一点保护，最后应该也能保留一股气息，够给你施法用？”
　　冯建华跟莫老二交手第一回合后，就想到了这件事。
　　他是艰苦年代走过来的人，一向是秉承着勤俭节约，物尽其用的原则。
　　敌人送过来的东西，同样可以用，而且挺好用。
　　把敌人本人也用上，那就更好了。
　　“哦？！”
　　楚天舒听得脸色一喜。
　　“对啊，这说不定还真行。”

第139章 药汞，人之威
　　地下楼层。
　　一条条幽魂，正飞散出去。
　　它们可不懂这里是不是什么地下楼层。
　　有的是向上飞去，有的却是直接向墙壁那里穿行，穿到地底，不知飞出多远，才会钻上地表。
　　祭坛上，只剩下杜辰一个人。
　　他手上的剃须刀，在下巴处刮了两下，软化成一股银色液滴，消失在袖口，满脸狐疑，看着脚下显示出来的俯瞰图。
　　那些代表邪灵的光点，还是在受阻，还是在减少。
　　莫家三兄弟带人刚出去的时候，似乎是有不少邪灵，得以放开手脚，肆意游走。
　　然而，这种好转的趋势，并没能维持太久。
　　“下午四五点多，王波他们暴露了鬼市总部在广陵这件事，并且因为白骨蜈蚣，引起重视，然后我们立刻筹备，开祭通神……”
　　“就这么一段时间，顶多是江淮特捕司的人能赶过来一部分，他们的人手，应该还是大有不足的。”
　　杜博士心中权衡。
　　是因为除了外援，本地真就有那么多人，也都还在干扰邪灵。
　　还是说，莫家三兄弟消极怠工了？
　　莫老大那家伙，一定是有别的谋算吧。
　　但他鬼市的基业，也都投入到这一夜了，如果放任计划失败，对他能有什么好处？
　　杜辰试着把自己代入到莫老大那个位置上，心中顿时涌出一条条毒计。
　　但每条毒计的理由，又达不到最充分的状态。
　　“嘶！这人真是高深莫测，让我猜不准……”
　　杜辰捏了捏手掌，感觉掌心中有些潮湿。
　　那是因为紧张，渗出的汗水。
　　可是，事情已经发展到现在这一步，就算真的出现内忧外患的局面，他也不想半途而废。
　　沟通镜猿的整套秘法，是他提供的。
　　他对鬼神资料早有研读，布置这个场面的种种细节，也是由他亲手操办。
　　就算莫家三兄弟翻脸，也没那么容易夺走他仪式主导者的位置。
　　“我能主持一大项目，研究灵界物种血脉，就是因为我对灵界气息也足够敏感。”
　　“凭我的修为，纵然真是四面起火，我也未必没有机会火中取栗！”
　　杜辰心中不断盘算着，嘴上也忍不住喃喃出声。
　　“可恨，要不是长安叫停了我的项目，怎么都不肯给我恢复研究的机会，我怎么会沦落到这一步？”
　　“这些短视的，愚蠢的，生怕自己的位置有一丝半点风吹草动的官员，天天就只知道捂盖子，抱着自己那点侥幸过活。”
　　“还有特捕司那群老家伙，你们倒是够大气，大气的把群众都当成你们养在家里的小兔子吗？”
　　杜辰看着面前的雕像，满腹的牢骚，积压太久，似乎要说给面前的鬼神去听。
　　“一点风吹雨打，就能把兔子吓死？一点稍有缺陷，潜力却足够大的技术，都不肯推广运用？”
　　“世上哪一个伟大的科学家，哪一项伟大的技术，不是在有缺陷的时候就投入使用，然后在实践中成长起来的呢。”
　　“人类可要比你们想象的，顽强得多！”
　　楼层里，到处是幽魂飞掠，阴风尖啸。
　　似乎只有杜辰的声音，充满了一种愤恨的热意。
　　但是在他说出这番话的时候，天花板上，也有一个苍劲而大怒的声音爆发下来。
　　“人是够顽强，但被逼出来的顽强，你知道需要付出多少泪汗血水吗？！”
　　“那不是可以随意去逼迫他们的借口！！”
　　金色的刀光，撕裂天花板。
　　刀气切碎部分混凝土，形成一个如竖眼状的裂缝。
　　冯建华从这个竖眼中飞扑而下，一刀直接劈向祭坛。
　　杜辰豁然抬头，方圆十米的祭坛上空，亮起一层半球形的冰蓝护罩。
　　金色的大刀，重重劈在这个护罩上，却只劈出了一声大钟似的巨响。
　　冯建华的内力，原本敛藏在刀身之中，专注凝练，使刀刃可以发挥出强大的破坏力。
　　但撞上这个护罩的刹那，他的内力化为青色气流，从刀刃上向四面八方溢散而出。
　　整个楼层，浓郁至极的阴气，急不可待的与他的内力相互抵消。
　　还有十几条飘渺邪灵向他飞来。
　　冯建华眉头一皱，一个后空翻，远远避开。
　　他落地之时，周围的一些纸箱风化散了架，露出里面的器物。
　　串起来的铜钱，小鼎，香炉，骨笛，紫色水晶头骨……
　　这些邪道法器，都已经黯淡无光，还布满了裂纹，似乎随时要散落成一地碎片。
　　“妄人！”
　　冯建华脸上怒意未消，索性直接爆发内力。
　　宛如一股从他脚下蒸腾起来的青色光焰，将他整个人笼罩在内。
　　下一秒，他就像一颗炮弹，撞散了沿途拦路的几只邪灵，再度一刀戳在护罩之上。
　　嘎！！
　　护罩发出一声极难听的声响，绽放出条条裂纹。
　　“好浑厚的内力！”
　　杜辰神色微变，“不过人的内力无论什么属性，本质都跟人的生命精气息息相关，在这种场合乱放内力，你是找死。”
　　他手上结了个印，似一朵莲花火焰，手指微微颤动，从小腹上升至咽喉，向前送去。
　　镜猿的高大雕像，在他背后竖立着。
　　从猿猴胸口飞散出来的幽魂，本来随意飘飞，此时受到一股莫名牵引。
　　如同溪水分流，化作两条弧线，从杜辰左右两边飞过。
　　陆续填充到护罩上出现裂缝的位置。
　　楼层里本欲离开的那些邪灵，也飘飞回来，撞向冯建华。
　　冯建华的内力依然汹涌，抗拒着周围所有的邪灵阴气，脸色却已然惨白，皮肤表面因为脱水，出现干燥的皮屑。
　　他脚下发力，口中发出一声如烈马般的长吟，死死将大刀向前推去。
　　内力和阴气在周围的碰撞，使得冯建华身边的空气翻涌沸腾。
　　气流中几乎显出多条白线，呼啸来回，晃荡不休。
　　地面不少风化的纸箱，直接被狂风吹成碎片。
　　大半个楼层里，都响彻着风声。
　　杜辰脸色更加慎重，双手印法连连变化，全神贯注，操纵邪灵阴气。
　　“？！！”
　　杜辰头皮忽然一炸，脑海里没有来得及闪过任何声音，文字。
　　只有一种突如其来的恐惧感，攫住他的心神。
　　他身体急往后缩，浑身衣物炸裂变形，涌出一片浓郁的银光。
　　就在这一刹那。
　　如果从这个地下楼层的天花板裂缝，往上去看。
　　就会看到，楚天舒刚从裂缝旁边跳起，双手极速的顶住了地上一层的天花板。
　　两条手臂全力爆发，使那处楼板剧烈变形。
　　楚天舒的身体，就在这股反作用力下，轰然穿射下来。
　　穿过那个刀口裂缝，砸在了祭坛护罩的顶端。
　　锵！！！
　　楚天舒那双本来就有点破损的靴子，直接粉碎。
　　裤腿衣物都变得破破烂烂，浑身骨架，发出一声震鸣。
　　护罩的顶部，就在这声震鸣的同时，被轰出一个大缺口。
　　衣衫破烂的人影，成功穿透下来，落在了祭坛上。
　　他双脚刚一落地，迎面就是一大片烂银光芒。
　　那是从杜辰身上涌出的银光，带着沉重的金属光泽，似乎是一大股水银。
　　这个博士敢把水银贴身收藏，是因为这并非一般的水银，而是经过炼制的“药汞”。
　　药汞秘术，以水银为主体，混入一百三十七种药材精粹，以念力反复渗透洗练。
　　练成之后，以念力驾驭沉重药汞，可以如臂使指，轻盈如风，迅捷如箭。
　　更能随意变形，平时贴身收藏，柔软舒适，毫无异样，保护性的药力，形成薄膜，隔在皮肤与药汞之间。
　　杀敌之时，则是诸多药物中，剧毒性的一面外显。
　　术士被武人近身，极为不利。
　　但是修成“药汞秘术”的人，却反而可能，借这一瞬间反杀敌人。
　　银色的液态金属，并没有形成什么毒蛇巨蟒，或弩箭模样。
　　就是一大片水汪汪的，似乎极尽柔软的光芒，直接泼洒包裹过去。
　　比起任何有形的攻击，这种完全无形的攻击，才是最可怕的。
　　而其中每一滴剧毒水银，又都是实体，比正常水银的密度更高，只要其中一滴打到，就能扎透到骨髓之中。
　　杜辰曾经为了试验这门秘术的威力，对着一座等身高的黄铜雕像，发出药汞。
　　柔软厚实的银光一盖而过，那座黄铜雕像，几乎变成了蜂窝状。
　　楚天舒眼中的洞察之光一扩即收，光芒收缩起来的时候，连眼皮也闭了起来，大步突然跨出，整个人全速向前一撞。
　　气流呼啸，宛如虎吼时咽喉中的振动声响。
　　他这是真正龙行虎步，背部的肌肉涌动，轮廓犹如斧凿，完全凸显出来，长臂伸展，一掌推了出去。
　　哗！！！
　　杜辰的心都提到了嗓子眼。
　　眼看浓郁银光，成功盖住那个危险的身影，他眼中才来得及流露出一种大难不死的惊喜。
　　可是，那片浓郁的银光，忽然朝他这边急速隆起，翻卷，破开。
　　沉重剧毒的水银中，闯出了一个赤着上半身的男人。
　　所有被念力驱动，想要死死钻入他体内的水银，都在他皮肤表面被荡开。
　　黄玉般的肤质，飞扬的黑发，浑身上下都透发出一股膨胀的劲力。
　　那是十四颗心，一起在发动掌心雷，浑身上下，无一处不在吐劲。
　　也只有连脑子的韧度，都开始提升时。
　　才可以使出这种包括眼皮、后脑、耳朵，全在发劲，毫无破绽的状态。
　　“不！”
　　杜辰不及闪避，发出绝望的声音。
　　楚天舒双眼陡睁，手掌再度加速。
　　嗡的一声，杜辰的脑袋被那只手掌击中，炸成了一大捧碎屑血雾，喷涂在后面的雕像上。
　　杜辰一死，剧毒的水银失去控制，滚滚落地，蜿蜒晃动。
　　祭坛的护罩彻底崩溃，冯建华也冲了上来。
　　他一刀点地，身上内力急速收敛，深深喘息。
　　“吓我一跳！”
　　楚天舒看向老头，“校长怎么先冲下来了？”
　　本来找到祭坛方位之后，按照计划，应该是楚天舒下去吸引注意力。
　　他实力更全面，生机顽强鼎盛，功法又没有明显缺陷。
　　然后，冯建华这个刀客潜藏在上面，蓄势完备，以石破天惊的一刀将对方劈杀。
　　结果，杜辰那些怨恨话语，不知道刺痛了冯建华心中哪个点。
　　这老头抢先一刀，杀了下来。
　　计划中的任务对调。
　　还好，冯建华把吸引注意力这一点，完美达成了。
　　练内功练到这种程度的人，一旦爆发，那种煊赫的威势，着实惊心动魄。
　　而楚天舒，一跳，一坠，一掌碎头。
　　也够利落。
　　“他说话太气人了，但凡他真留心过群众生活，就不会这么轻飘飘的瞎扯。”
　　冯建华声音嘶哑，看向雕像，“还有这个要解决。”
　　楚天舒看向雕像，一拳轰在镜面上。
　　呛！
　　楚天舒脸色微变，退了一步。
　　冯建华忙道：“怎么了？”
　　“一种虚假的威胁感，但拥有真实的压力……”
　　楚天舒拳头碰到镜面的一刻，仿佛看到天地间满是冰雪，顶天立地的猿猴，目光垂视下来。
　　那种本能的威胁感，让他尽力收缩回来，没有真的打出去。
　　这就是所谓的威压吗？
　　冯建华目光一转，大致猜到：“隔远点，投掷重物试试。”
　　“不必！”
　　楚天舒深长的呼吸两次。
　　三七神剑中残余的浓缩念力，早已被吸收一空。
　　他的肌体，就像是在吸水一样吸收那些念力，而吸到完满状态后，全身都产生一种超然的通透。
　　他能够感受到，所谓的黄芽真气，或者三昧真力，似乎将要滋生出来，但还散布在全身每一丝每一毫的筋骨之中，没有聚拢。
　　也不需要聚拢！
　　聚拢起来，游走经脉，那该是以后修炼内功的事情了。
　　而“武灶神”，本就应该是这样的状态。
　　冯建华鼻翼动了动，仿佛嗅到一种浓烈的鲜血和钢铁的灼热味道。
　　他手背上的汗毛，莫名竖了起来。
　　那些摆放在祭坛周围的透明育种箱，安眠的白骨蜈蚣们全部惊醒，嘶嘶乱爬。
　　形状古怪如人类脊椎的蜈蚣，现在透露出的却不是凶残，而像是在恐惧。
　　楼层里残留的一些幽魂，这时也全部停止了动作，僵硬的浮在半空，微微颤抖。
　　这股异样感的源头，就是正在握拳的楚天舒。
　　是肉身造就的某种新激素在传播，还是拳意散发出来的威胁？
　　那不重要。
　　三合一身，武能造神。
　　鬼神自有衪的威压。
　　而拳法修炼到这一步的人类，也有人类的威压！
　　楚天舒再度挥拳，轰在雕像上。
　　雕像眼中红光陡长，似乎要记住这个人类，但只是一闪，光芒已灭。
　　雕像内部发出一声轻响，崩裂破碎，细屑飞扬。
　　冯建华见证了这一幕，长长的舒出一口气，感受到这一夜总算快要过去了。
　　他忽然想到，自己终究是老了。
　　只是这样的一场战斗，已会让他感到漫长。
　　楚天舒俯视着垮塌的雕像，忽然转身，脸上没有半点疲态，倒是多出一抹兴奋。
　　“该继续杀邪灵了！”
　　祭坛已经打掉。
　　这下可以放心的去杀邪灵，爆素材了！

第140章 养勇气，静气，力气
　　喔喔喔！！！
　　养鸡场里，公鸡打鸣的声音远远传开。
　　天色擦亮，广陵像是一个沉睡的巨人，从这一夜紊乱难受的呼吸声中解脱出来。
　　在清晨时分，进入平缓的吐息。
　　楚天舒看着天色，停下了脚步。
　　天既然亮了，就算还有少许邪灵幽魂没有杀绝，恐怕也会躲到地下去。
　　这一夜，他收集的邪灵素材，数量极多。
　　令牌屏幕上显示出来的列表及注解，能划好一会儿，才划到底。
　　就像是看存款进项，目光细数下来，就有一种很踏实的感觉。
　　虽然那只在十字路口发出琴声的强横邪灵，等他赶到时，已经被副校长等人浴血围杀。
　　但光是其余邪灵，大小体量全加起来，也已经是在唐朝世界收集的邪灵素材三倍有余。
　　“可惜，也给城里大家造成了伤亡，要是有那么一个没人住的地方，等我们慢慢刷，多好啊。”
　　楚天舒高兴之中，生出一点淡淡感慨。
　　这人啊，就真是贪心，而且会越来越贪心。
　　只想要好处，不想要损失。
　　他夜里穿城而过之后，绕城巡视，搜杀邪灵，如今又回到了金刀武校附近。
　　原本学生归家，武校里有实力的人又都出门作战，这里应该很冷清。
　　可是现在这里，人却很多。
　　受了金刀武校委托，夜出查探消息的人们，受伤之后，基本都聚到了这里。
　　特战队的伤员，也就选择在这里修养，还有医疗车送过来的居民家里的伤者。
　　食堂里的大师傅们，也都连夜做饭，给大家补充营养。
　　有些伤势相对较轻，或者本身具备修为，挺得住的，干脆就在食堂休养。
　　大食堂里乱糟糟的，声音嘈杂，倒是比平时还要热闹。
　　楚天舒一进来，就看见林百岁脖子上挂着绷带，吊着左臂，右手看似随意的给人落针，取穴个个精准。
　　还有同伴捧着托盘，上面摆满银针，跟在林百岁身边。
　　“哥！”
　　楚天舒走上前去。
　　林百岁满脸有气无力的样子，转头看见他，大喜道：“天舒！来来来，快来帮忙。”
　　“医护不够用，我又坏了一只手，还好你两只手都方便。”
　　“来，不用你下针，你给他们把脉报穴位名，我给他们下针。”
　　楚天舒一笑，顺势过去，双手各搭一人脉搏。
　　他原本是想正常把脉，忽有所思，双手微微发劲。
　　被他搭脉的两个作战队员，只觉手腕一麻，就见楚天舒报出一连串名词。
　　啊这？把脉能这么快的吗？
　　林百岁也有点惊讶。
　　鬼门巫医的念力，能够探出邪灵阴气造成的病症。
　　但这些作战队员与邪灵战斗的时候，不仅是被扰乱身体机能，出现病灶，也有直接被邪灵造成了杀伤。
　　病和伤终是不同的，却又纠缠着，甚至还有使用针剂符水，造成身体精力透支的情况。
　　这些就需要仔细把脉才行。
　　“阴气的病害，我能直接看到，身体的损伤，我能用劲力探明。”
　　楚天舒解释了一句。
　　他练成“武灶神”之后，即使不发挥全力，进入金刚定那样身如黄玉的战斗状态，从前的种种劲力，也运使得更加圆融自如。
　　以仙人劲探明全身的本事，已经到了一搭劲间，对别人体内情况如视如听的程度。
　　林百岁先下了几根针，观察病人的反应，发现楚天舒的诊断果然无误，下手就快了起来。
　　两人配合，很快把剩下的伤号治了一遍。
　　林百岁松了口气，走到食堂门口能吹到风的位置，软软的坐了下来，背对桌子倚靠着。
　　同伴帮他擦了擦汗，也转身去忙别的。
　　楚天舒坐在旁边，扳了扳手指，随口道：“副校长呢？”
　　“不是说莫家三兄弟是鬼市元凶吗？”
　　林百岁接话道，“他们名下在市内，还有几个别的产业，袁副校长和我们几个组长，跑去查看了。”
　　楚天舒咂舌道：“你们刘组长的四肢上，起码有几十条口子，这还乱跑啊？”
　　“他体质特殊，属于生命力比战斗力更顽强的那种。”
　　林百岁看着楚天舒，笑道，“这身衣服哪找来的？”
　　之前在十字路口匆匆一会。
　　楚天舒上身衣物全无，下半身也破破烂烂，多亏三七神剑束在腰间，顺带保住了一些布料。
　　现在他又套了条长裤，上身披了件大衣。
　　大衣虽然扭上了几颗扣子，显然里面还是没垫什么衣物。
　　“路过一个商场顺手拿的，名字记下了，下午就去还钱。”
　　楚天舒又问道，“广陵这回的事情搞这么大，官面上后续准备怎么办？”
　　林百岁仰着头，让双目休息。
　　“我就是个打工的，怎么知道他们决策层的事情。”
　　“但我估计啊，应该会顺水推舟，引导着舆论发酵几天，然后陆续公布一些事情。”
　　林百岁说道，“而且，会尝试在国际上促成同步的动静。”
　　“你可能不太清楚，其实就在上个礼拜，伦敦有一伙灵界物种，不知道从哪儿搞了个上世纪的飞艇，弄出个好大的乱子。”
　　“虽然后面他们尝试浑水摸鱼，放出大量假消息，以恐袭的名义盖过去，但是效果并不是很好，反而引起了几批规模不小的抗议游行。”
　　“国内就算本来还有人想继续捂着，也要考虑伦敦的前车之鉴。”
　　楚天舒好奇道：“你是说，那种有智慧的灵界原生物种，不是说幽魂转变的邪灵？”
　　“是小半有智慧的灵界物种，和给自己植入了灵界基因的人类。”
　　林百岁睁开眼睛，“基因改造这个事情，不确定性还是太大了，长安那个蜈蚣项目，更是在已探明的范围内，就有巨大缺陷。”
　　“那位杜博士，偏偏抓着这个不放，是真不怕步子太大扯到蛋！”
　　楚天舒道：“这就属于无视现实基础嘛，历史上也不少见，咦……”
　　他这么一说，倒是想起二爷爷的戏文唱词。
　　“急求圣名学王莽，千刀万剐无下场喽！”
　　教学楼里，墙上被贴了吸盘钩子，用来挂吊瓶。
　　马等万腰间裹着好几圈绷带，脸色雪白，却是笑呵呵的看着旁边的老婆孩子。
　　“你还笑，肠子差点都露出来了。”
　　穿着暗红棉袄的妇女，难得发了脾气，抬手想打丈夫一下，又怕触动了伤。
　　“没那么严重的，真那么惨，也不会只是坐在这挂水了。”
　　马等万自己拍了拍脸，“不过，确实是该打，早知道不出去乱跑，差点回去晚了。”
　　说这话，他伸手去摸老婆的手。
　　老婆看见旁边还有不少挂水的人，不好意思道：“丢人，让你儿子在这陪着，我先回家，给你弄点馄饨。”
　　马等万急忙道：“别别别，太阳还没彻底出来呢，别孤身在外面走，你去这个学校食堂看看吧，那边好像做了好多饭菜。”
　　“也好。”妇人点了下头，起身离开。
　　马等万满足的叹了口气：“还是安稳的日子好啊，老觉得坐牢以前的日子更有激情，现在想想，那时候也真乱。”
　　“你不会是为了找激情，才接委托的吧。”
　　南叔正好坐得不远，闻言搭话，笑道，“那还挺好的，说明你还年轻啊。”
　　“要是到了我们这个年纪，就会觉得，年轻时候燃烧的激情，都是为了有一份选择安稳日子的权力。”
　　挂水的人里面，有老成的，附和着点了点头，却又叹道：“可惜，广陵这么大的事情，之后的波澜应该不会少。”
　　“也不知道，以后还有多少安生日子，会不会又乱七八糟的。”
　　南叔说道：“那就尽量用安稳的心态面对吧，年轻人可能容易稳不住，我们这些年纪大的，能给他们降降温。”
　　这话又引起一阵附和，大家都是在广陵市里有几把手艺的。
　　就算不是特别熟，也彼此知道一点底细。
　　干脆有人提议，大伙搞个方便联络的渠道，万一有什么事，也好互相帮衬着点。
　　南叔不期然想到，等广陵这些消息散出去，只怕很多民间散兵游勇的，也都会有抱团的想法了。
　　正说话间，马等万的老婆推着个餐车回来，餐车两层，放了许多餐具，却不见吃的。
　　后面一个年轻人，拎着两个大铁桶进来。
　　“大伙都辛苦了一夜了，受伤也需要补充营养。”
　　楚天舒哈哈笑道，“这桶是豆浆，这桶是包子馒头。”
　　“有没有什么忌口的，大家都自己注意啊。”
　　包子那个铁桶，分了四格，肉包子，菜包子，三鲜的，还有实心馒头。
　　豆浆则是热气腾腾，没有放糖，光是一股原味的香气。
　　早些来陪伴家人的，都起身主动去打豆浆。
　　南叔盯着楚天舒，满脸惊讶。
　　楚天舒正好分了几碗之后，也递了一碗过来给他：“老叔喝呀，怎么了？”
　　南叔有些愣神，他儿子连忙口上道谢，把豆浆接过去。
　　“真是你啊！”
　　南叔这才开口，“你手段那么凶……好，怎么会在食堂干活？”
　　这教室里好几个人也认出了楚天舒，频频打量过来。
　　“嘿嘿，我功夫练的是不错，谢谢夸奖啦。”
　　楚天舒笑道，“不过反正打完了，有人提议给大家送吃的，我正好在食堂，就过来帮帮忙。”
　　“快吃吧，就这鬼天气，别放冷了。”
　　楚天舒摆摆手，就离开了教室，看样子是又往食堂去了。
　　南叔的儿子也有三十多岁了，悄悄问：“这谁呀？”
　　“救了你爸一命的人。”
　　南叔接过豆浆，走神的喝了一口，差点被烫倒，连忙吹了吹。
　　他看着碗中涟漪，想起昨晚也遇见的那些战士相貌年纪，还有拎着板凳杀出来涂血的学生，不由一笑。
　　老而弥坚者有，年轻人里面，也有很稳的呀。
　　就算将来波澜多，大家到处都养着勇气静气，养着力气，也未必不能继续过好日子！

第141章 䃼神功，如鹤来
　　楚天舒送了几次餐之后，发现没看见校长。
　　他拿着一个热水瓶，到处找了找，发现校长在那个挂满画布的静室里。
　　“校长干嘛呢？”
　　“这画布上杀气，已经被你耗完，继续挂这被风雪吹的话，指不定画布变形，人物也走形了。”
　　冯建华轻叹一声，嘴里一边念叨，一边去把那些画都卷了起来。
　　楚天舒观察了一下，发现冯建华虽然不至于像之前那样，皮肤上都干燥的出现细屑，但嘴唇还是干裂。
　　“校长，我搞了点热水过来，再喝点吧。”
　　冯建华看见水瓶，嗝了一声，连忙直起腰，拿手顺着锁骨到胃部轻抚。
　　“别，我刚回来就灌下很多水，已经灌到消化不了的程度了。”
　　冯建华说道，“虽然我的内功也有助于转化水分，但是运功导致的缺水强度，还是要超过我补水的效率。”
　　“水顶到嗓子眼，也还是会觉得渴，只能等自己这几个月缓缓调养恢复。”
　　楚天舒思索道：“校长的内功强度很不错呀，内力很纯，你的内功秘籍，就是金刀武校最好的一本吧，能不能给我学学呢？”
　　“我可以拿别的秘籍来换。”
　　冯建华摇头道：“我这是武校，以前几个学过《恨天功》的学生，也没拿什么特别有价值的东西交换。”
　　“但以他们的修行进度，明知这功法不全，后面有缺陷，也有很久摸不到那个阶段，年轻时愿意先学这个，我就让他们学了。”
　　“而你若修炼此功，只怕要不了多久，就会触及缺陷，就算还能趁年轻转修，不也是白白折腾自己吗？”
　　老校长说道，“我可以举荐你到特捕司弄本高明秘籍，凭你这次的表现，如果放弃奖金，足以换来一本好内功。”
　　楚天舒稍作思索，问道：“能有多好，品级一定比恨天功高吗？”
　　“这……”
　　冯建华道，“纵有缺陷，恨天功仍属当代顶级，在特捕司能收集到的内功中，此功内力品质应称第一，但你有黄芽真气，修旁的内功，品质也比正常情况更高。”
　　楚天舒当即道：“那要是我以黄芽真气修炼恨天功呢？”
　　冯建华失笑：“你小子就跟这门武功较上劲了是吧？”
　　楚天舒道：“我就是好奇，想看看。像我这么年轻的人，好奇心总是特别旺盛，如果看不到的话，晚上睡觉都睡不好！”
　　此乃实话。
　　反正不管看不看得到，晚上睡觉，都要在梦里打架。
　　“唉！”
　　冯建华无奈道，“那就拿给你看看。”
　　他抱着那几捆画布上楼，楚天舒跟在后面。
　　画布放在二楼之后，两人再上到三楼。
　　冯建华也不避讳，开着门，到衣柜里把那本秘籍拿了出来。
　　楚天舒接过秘籍，细细翻看，心里却在想别的东西。
　　令牌屏幕再度召出，意念控制，列表滑动，锁定在其中一个邪灵素材。
　　【江漂子：大江急流，卷人入水，沉染淤泥，腐而不坏，其怨气甚足，而七窍皆闭。
　　忽有一日，上浮出水，恰逢月圆之夜，则尸骨散化，其魂升腾，借月借水游行。
　　特性：能使人体内水汽丰沛，口鼻如被水封，浑身肿胀而死。
　　能使附体者皮下如有多层水网，卸力发力，但见月发狂，长笑不止，所过之处，足迹全湿。】
　　这只邪灵，应该归属于水鬼的大类。
　　如果选择这只邪灵的特性来混炼素材，推演冯校长的那套功法。
　　会不会免除副作用，把这套功法的潜力特长，发挥得淋漓尽致？
　　理论上或许可以，但也没有百分百的把握。
　　楚天舒又找了找。
　　东南多水，因水而死的幽魂化为邪灵，在那些邪灵中的比例并不算太低。
　　他又找到了一只苦井妇。
　　【苦井妇：深宅多妇人，三代死井中，井水苦且碧，歧蛇报冤仇。
　　三代血亲之怨气尸气，合以古井水脉，孕育邪灵，外形如蛇，体长三尺，有三头。
　　特性：毒水随身，源源不绝，毒箭喷射，三丈破竹。】
　　先挑几只较弱的邪灵，勉强达到一次推演标准。
　　待会儿拿这只井中水鬼的特性为主，推演试试。
　　“行了，别站门口看。”
　　冯建华挥手赶人，说道，“去二楼找个房间坐坐吧。”
　　楚天舒拿着书往下走。
　　二楼连接楼梯的地方，是个大厅。
　　有沙发，桌椅，水果，冰箱，盆栽，还有放着书画的瓷缸。
　　墙角处更有一口石槽，看起来是用来洗笔的，水龙头不知坏了还是怎么，正在一点一点，朝石槽中滴水。
　　风雪断断续续，搞得人都分不清到底哪天更冷。
　　但楚天舒那些天在下面修炼的时候，可没有听到楼上的滴水声。
　　如今看来，气候确实有好转的迹象。
　　楚天舒随便找了个沙发一坐，在滴水声中，静静的阅读秘籍。
　　冯建华探头看了他一眼，下楼去了。
　　【功法素材：
　　《恨天功》。
　　十二正经如江河，奇经八脉似山路，千支细脉走不尽，何如振翅掠江山！
　　常人之气，如江上扁舟，而修炼此功，内力运转迅猛超然。
　　如在江上尽情振翅翱翔，养成大鹏冲举九天之势。
　　然，夸父逐日，饮尽大泽亦死，大鹏飞天，不知回头，云雾不足为凭，终有干渴之患。
　　此套功法，潜力虽是极大，惜乎有憾，修至后期，一旦全力运功，十数息之内，便有内外脱水之患，急需补水。】
　　楚天舒将秘籍翻过几遍之后，召出令牌，看到了功法素材的介绍。
　　“好，试一下。”
　　他选中“苦井妇”为主，将一批弱小邪灵凑足数目，开始推演。
　　少顷，令牌显示推演完成。
　　楚天舒脑海中涌入大片功法内容，相较于书本上的原文，改动的并不算多。
　　修改优化的部分，还不足二十分之一。
　　但是楚天舒捕捉到了其中的重点。
　　“……此功法修至后期，若全力运功，两刻钟内，便有脱水之患。”
　　楚天舒双目炯炯有神。
　　两刻钟！令牌真可以这么搞啊。
　　他不再迟疑，选定江中水鬼，混炼大批素材。
　　“呵，头回打这么富裕的仗。”
　　【混炼完成……
　　推演完成……
　　《垂天神功》。
　　千支细脉走不尽，振翅一飞盖山海！
　　大鹏乘风运雾时，能可扶摇上九霄，假令运去不自由，仍可击水三千里。
　　修成此功，真气绵绵不竭，意有冲腾之妙，但凡真气不散，意志必不昏迷，如大海苍茫，水气循环，鲲鹏之变，风雨垂天！】
　　果然，没有那个容易缺水的弊端了。
　　楚天舒回味着脑海中的功法，先是一阵高兴，之后却察觉到了微妙之处。
　　当初他跟李光宗交手的时候，就觉得李光宗在某些方面，不如练拳的人敏锐。
　　后来遇到的人，都比较有战斗智慧，这个缺陷不太明显。
　　但是，现在自己脑海中有了详细的内功心法，他不得不承认。
　　内功好像从根子上，就是会比专练肉身的人迟钝一些。
　　因为，内力的存在，会强行干涉身体机能。
　　对于普通人来说，内力的干涉，当然是把身体各个机能都优化了。
　　可是，对于楚天舒这般，肉身练至强大纯净的人来说，这种强行干涉，反而可能降低他的敏锐性。
　　哪怕是《垂天神功》，那个看起来很好的“真气不散，意志不昏”的效果，对他而言，多半也会是付出一些细微处变迟钝的代价。
　　无知无觉的昏迷，有时就是肉身对人类的保护。
　　“据说，以黄芽真气修炼内功，肉体也会变强，那这种变强，是单纯的力量、防御，还是说，也像我现在这样全面呢？”
　　楚天舒对比着闯少林和垂天神功，考虑良久。
　　嗯，相比起现在就练《垂天神功》，不如再体会体会“武灶神”这个境界。
　　将此境界中，肉身各方面机能都弄清楚了，记忆深刻。
　　以后练出内力，如果哪里有了削弱，就可以用三七神剑的兵魂作为旁观视角，对比出来。
　　到时可以自己想办法，有针对性的加强那些方面的淬炼。
　　武功是死的，武者本人可是活的，自然要有调度自己的能力！
　　“那，弥补缺陷的法子，什么时候跟校长提呢，以他这么多年的修炼经验，也不用说得太清楚，就说因为我是黄芽真气，有了些灵感……”
　　只要灵感指向是正确的，对冯建华来说，也就够了。
　　但如果这两天就说的话，有点太离谱了。
　　距离强制穿越还有十天，过几天再看时机吧。
　　叮呤呤！！
　　楚天舒正沉浸在自己的思绪中，突然听到墙角那部红色电话响了起来。
　　他起身喊道：“校长，电话！”
　　冯建华从伤员们所在的教学楼出来，扬手道：“你先接了看看。”
　　楚天舒拿起听筒：“喂，你好，校长正在赶来的路上……”
　　“这声音，是小楚吧？”
　　电话那头说道，“我袁冲霄啊，校长估计手机坏了，也没想到找个备用的。”
　　“就有个情况，想跟他说一下的。”
　　“我们在莫胜衣的别墅里，发现了一个筹备好太阴练形的房间。”
　　楚天舒听说过这套法门。
　　严格来说，太阴炼形，不是一套单独的法门，而是一整条法脉。
　　就像巫医一样，大家有个共同特色，但内部博大精深，有正有邪。
　　太阴炼形，最流行的时期是在魏晋南北朝，那时候有许多修炼此法成功的人物，将自己化为尸妖，以求延寿。
　　但是后来，能够成功转化的人就少了，哪怕所有步骤相同，甚至根基更好，也容易把自己练死。
　　正如很多古老法门一般，渐渐没什么人敢去找死，甚至门派先人主动封存，继而失传。
　　不过，鬼市能直接找盗墓贼供货，这套法门的来历，也不言而喻。
　　莫胜衣近乎壮年，应该没有特别迫切延寿的想法。
　　他搞这个东西，多半是看上了尸妖的另一个特征。
　　——凡是尸妖，都会对鲜血有强烈的欲求，会渴望饮用更醇厚的血气。
　　“想给自己找刺激而已，却全奔着不当人的路子去……”
　　楚天舒摇了摇头，继续听着。
　　“这房间，我们已经出手毁去，其中有具铁棺，还在吸聚阴气，我为了让鬼枭连鬼都做不成，伤的比较重，同行几人也带伤，一时毁不了铁棺。”
　　袁冲霄说道，“还好有个人帮了忙，他说要去拜访武校。”
　　楚天舒笑道：“行啊，我想校长也不会拒绝的，那人是谁？”
　　他说话同时，听到楼外风声，看了一眼。
　　哦，原来是空中飞来一只丹顶鹤。
　　什么玩意儿？！
　　楚天舒漫不经心的一瞥后，目光又惊讶盯紧过去。
　　那还真就是一只丹顶鹤。
　　且它已落在窗台，好整以暇的梳了梳羽毛，爪子一抬，弹开窗户。
　　细小的鹤眼，直视楚天舒。
　　“来拜访者，正是本鹤。”
　　楚天舒眨了眨眼。
　　鹤通人性，不奇怪，武校里还有一只会后空翻变身的猫呢。
　　但因何这只鹤会说人话呀？

第142章 大药房的基石
　　“他不是鹤。”
　　电话里的袁冲霄连忙解释。
　　“他是特捕司八位元老之一，久居长安的鹤来先生。”
　　“是因为之前知道广陵或将生变，但又有寒灾，航线交通不畅。”
　　“他就将自己魂魄依附在相伴多年的仙鹤之上，飞来相助。”
　　结果嘛，莫胜衣、杜辰他们发动得太快。
　　大家反抗、反杀得也够快。
　　就算是以仙鹤之身飞来，这位元老也还是来迟了。
　　“魂魄离体，附身仙鹤？”
　　楚天舒惊讶道，“前辈快请进来，这可是白天了。”
　　“无妨。”
　　仙鹤单翅遮胸，如人抚须，自衿道，“以本鹤法术造诣，离魂之后，只要能在七个整日之内，回归肉身即可。”
　　“在此期间，无论昼夜，借仙鹤之体施术，并无多少妨碍。”
　　鬼门巫医就算练到传闻中最深湛处，魂魄可以夜游，夜间施法勉强无碍，被太阳一照，也会十分难受。
　　纵横秘祝，虽是法术，却讲究身心调和，不提倡魂魄离体这种事。
　　楚天舒也说不准，这样无惧昼夜，魂寄仙鹤飞越数千里的手段，究竟是何种境界。
　　不过以他现在武灶神的体魄，不用刻意开窍，也基本能看见灵体力量。
　　刚才却没有看出仙鹤被人魂附体的迹象，可见其念力纯度一定很高，运转起来，已臻融洽无漏的境地。
　　楚天舒靠近窗台，在窗户右下角指了指：“其实校长还在那里。”
　　“本鹤知道，刚才就瞧见他了，只是随即透过窗户看见了你，对你更加好奇，先来一会。”
　　丹顶鹤的鸣管，不如鹦鹉八哥等能言鸟那样复杂，这声音实是微量的念力，辅助影响鸣管中的空气，才发出来的。
　　楚天舒靠得够近后，已经能感觉出这一点。
　　但是，鹤来先生一说话，鸟喙微微开合，也像人的口型那样表达出不同状态，神态灵动，仿佛真是靠鸟嘴说话。
　　“你在澳区的事情，本鹤也听说过，那次的奖金还算满意吗？”
　　楚天舒笑道：“还行。”
　　“那就好，那想必这次的奖金也会让你满意，但是钱的真正价值，在于它是一个可以撬动其他资源的工具。”
　　鹤来先生说道，“比起单纯的钱，本鹤这里，还有另一个提议。”
　　“澳区那边有提到过你开网店的事情，好男儿就要有自己的事业，你真正想要的，不只是一个小小的网上商铺吧。”
　　“但要把药房这种生意做大，除了必要的手续，资格证书之外，最重要的是供货渠道，现在市面上的药材鱼龙混杂，假冒伪劣者甚多，屡禁不止。”
　　“我们可以帮你提交一应手续，然后由长安科技院下辖的药研机构，作为你的供货商，药房选址的事，也可给你一个免费额度，在此额度内由我们交付。”
　　楚天舒心中一动。
　　开大药房，确实可以算他小时候的第二心愿，只排在解决自己怪病这个第一愿望下面。
　　而且以他现在的实力，也有一点想要大展拳脚，组织一套自己班底的心思。
　　特捕司虽然不错，场子却铺得太大，某些事，也明显看出来会有滞后。
　　在自己身边团结培养出一股力量，才更有利。
　　只是他气数一旦攒多，又要穿越别的世界，这样断断续续，还想创建自己的班底，无疑难度飙升，因此有些踌躇。
　　如果拿大药房作为基本盘，就有许多成例可寻，结交培养的人员，平时自然有事可干，自有其序。
　　修炼中所需的药材，无论是静神药香之流，还是练拳内用外敷，获取起来也更方便。
　　楚天舒已经心动，口中却不急切，还玩笑一句：“原来是这个好处，我还以为，特捕司会把奖励换成秘籍。”
　　“秘籍？你挂在内部网站的纵横秘祝，本鹤也买了一次，立意又高，潜力也大，你还未修至大成吧。”
　　仙鹤在窗台踱了两步，说道，“听说你是性命双修，武功方面的秘籍，本鹤却没太留心。”
　　“但自古绝顶高手，总是修术法的更多，武学一道的好处，只是相对适合普及。”
　　“你既有修术法的天赋，精修纵横秘祝，总是没错的。”
　　纵横秘祝确实是好，但纵横秘祝不能开挂呀。
　　学术法，就只能对着秘籍揣摩，不但要考虑文字表达能力的限制，还受限于编写者自己的阅历、心境、时代背景、用语习惯。
　　想寻准一套术法最有效的修炼方式，绝非易事。
　　而武学类的秘籍，被令牌推演一遍，就能知道正确含义。
　　楚天舒笑道：“那还是帮我开药房吧，选址之类的不急，我最近可能还有别的事要忙，先把手续凭证之类的帮我搞好，对了，进货有打折吗？”
　　“这个名额给你，可就已经在让利了。”
　　仙鹤沉吟，道，“本鹤之后让他们给你整理一份清单吧，清单上那些常见药材，满足交易量，可以有折扣。”
　　话音甫落，丹顶鹤振开双翅。
　　“呜呼呼，这似乎比本来给你的奖金出血更多了。”
　　“原本提出这个建议，可是怀着用权力之便，就能省掉大笔奖金的险恶心思，看来本鹤的阴谋又破产了，还是去跟同样脑子迟钝的老头子聊聊天吧。”
　　仙鹤盘旋而下，飞过小桥，落向那边的冯建华。
　　冯建华看见仙鹤落地，只是一笑。
　　“我仿佛听见，你最后又说了一些不着调的话。”
　　冯建华说道，“要稳重就请一直稳重，最后的不着调，会使人怀疑你前面那些话语的可信度。”
　　丹顶鹤昂着脖子，鹤爪踏雪。
　　“等本鹤允诺的东西全都真切送到他手上，他就会知道我的可信度够高，那么最后的不着调，也会变成幽默了。”
　　冯建华问道：“既然广陵的事情不需要你，那什么时候回去？”
　　“急什么，这也是偷得浮生数日闲。”
　　丹顶鹤说道，“广陵这次的事情，应该会让很多产品提前公布。”
　　“但最重要的，还是我们长安的一号项目，等那个也发布时，本鹤还不知道会有多忙。”
　　“正好趁这点空闲，跟老朋友一起闲逛几天。”
　　冯建华啧啧道：“咱们这些年也不常联络吧，我手机上都没有你现在的号码，不要说得有很深厚的交情啊。”
　　“回想当年，我看你那股子术士神奇，武人平庸的挑衅态度，就总想敲你脑袋。”
　　仙鹤扇着翅膀往前溜达，发出哈哈哈的笑声，过了一会儿却又溜达回来，低声开口。
　　“灵界越来越近，术士的修行也会越发解禁，你知道，以前看着那些辛苦留存下来的完整秘籍，却写着练之则死的禁忌，是多么百爪挠心吗？”
　　“上次有人在西北那边，借溢出区的环境，试着冲击那条界限，只是昏沉了几天，并没有如古人所说的神智散亡。”
　　冯建华神色一变：“你也想试试？”
　　千年以来，即使有人尝试开创新功法，自诩为新路线，去触及禁忌的境界，照样会死。
　　武人秘籍中，那些练不到的部分，便大多绝传，有的甚至是刻意造成的缺损，而新的流派衍生，则越来越往基层繁衍。
　　但是，术士的秘籍，总有一些千奇百怪的手段保存，就算是禁忌的部分，也未必要毁掉，可以靠别的办法，让后人不去练。
　　可上有遗策，下有对策。
　　总也有人设法破解那些东西，非要看看，到底是什么内容让自己练不了。
　　历代之中，因为克制不住求知欲，而后身死的，不在少数。
　　“不只是自己想试，我们享受元老之位那么多的好处，也必须要担这个风险。”
　　仙鹤悠然道，“总不能等到鬼神真身降临的时候，我们还困在原地吧。”
　　冯建华默然片刻，道：“你们几个，本来就是最有潜力的一批人，我祝你们成功。”
　　“不要灰心啊，老冯。”
　　仙鹤说道，“听他们说，暂时没找到立意纯度堪比恨天功，能够让你转修的武学。”
　　“但是，千年以前，更久远的武人，本来也不是光靠功法的，还要靠，吃！”
　　丹顶鹤绕着冯建华走圈，活力十足，不知道是本身就如此，还是附上仙鹤之体的缘故。
　　“你最近这些年都没怎么敢练功吧，就是怕功力练得更深，控制不住，可你也算赶上好时候了。”
　　“就这几年，我们肯定能弄出帮你压制缺陷，让你敢继续前进的东西。”
　　冯建华洒然一笑，道：“那就借你吉言，要是靠你得来的宝物，大不了到时候我叫你恩公。”

第143章 其威如伞
　　已经有两天半的时间，没有下雪了。
　　按天气预报来说，接下来几天也会是晴天。
　　武校那条小河上的冰雪，是最先化冻的，冰面上不少地方出现了大大小小的窟窿，剩下的冰层也很薄，能够看到下面清亮的水质。
　　楚天舒在实验室的走廊里，跟二爷爷通话。
　　将来大药房真的选址，肯定不能选在澳区，还是要选在老家附近的。
　　除了尹风信，总要继续招人。
　　这件事，目前还没有正式提上日程，但是可以让二爷爷在当地先打听筹备着。
　　楚天舒挂掉电话之后，转身走进实验楼的教室。
　　教室里只有祁连勇、袁钟吕，和武校几个还没有正式去单位报到的毕业生。
　　但教室里的焦点，不是这些人，而是白眉猫。
　　这只猫的四足之上，都有一些部位剃掉了毛，露出皮肤。
　　等他这样变成人形，那几个部位，看起来正好就是手腕脚踝。
　　白眉正坐在小椅子上，旁边是一组旧的电力训练设备。
　　短发女生帮忙，将导线末端的圆片，贴在剃掉毛的地方。
　　“小白老师，你真要这样练功啊。”
　　短发女生嘀咕道，“给一只猫贴这些电力圆片，感觉好奇怪，像是在准备虐猫一样。”
　　白眉猫的尾巴在背后摇了摇，却是一副期待的模样。
　　袁钟吕额头裹了一圈绷带，轻笑道：“不要太看轻了小白老师啊。”
　　“那天晚上，小白老师跟我打配合，好几只邪灵，可是先被小白老师找出方位的。”
　　猫这种生物，本来就对邪灵阴气之流比较敏感。
　　白眉猫作为一只智力拔尖，会练拳法的猫，那天晚上也好似猛虎下山，四处出击。
　　有好几处地方，居民看到家里玻璃隐裂，出现怪异手印、低声嚎泣的时候。
　　一只会打拳的猫飞扑而至，赶走怪声。
　　这阵子，广陵对金刀武校的热情空前高涨，不少人常常围在校外，打听消息，也知道了这只白眉猫作为老师的逸闻。
　　有人寻思，教职工的门路难走通，居然买了猫粮烤鱼，聚在校外，准备贿赂这只神奇的猫。
　　“先开个一档，我带你走一遍劲。”
　　楚天舒伸出手指，按在白眉胸前，忽道，“对了，你这越来越像人，以后穿点衣服吧。”
　　袁钟吕道：“校长以前给他做过衣服，他不爱穿，可能是猫毛比较厚，穿了会热？”
　　“再练练，他就该寒暑不侵了，可以做点款式简单的小背心，让他两个形态活动时都方便。”
　　楚天舒指尖微微发劲，设备也打开一档。
　　白眉的毛，顿时都蓬松竖立起来。
　　随着楚天舒劲力震颤，这些长毛更是如波浪般一层层晃动，很是喜感。
　　白眉微仰着头，喉咙里发出又低又长的“哦——”声。
　　“嘿！当我给你做按摩呢？”
　　楚天舒收手，指着小猫鼻子，“你自己来，给我认真一点。”
　　“我过几天就准备走了，你要是不能在这几日自己适应借电练劲的感觉，那就又要回到以前那样。”
　　“感受到自己已经年纪很大，越发衰弱，步履蹒跚，可怜兮兮，走到河边抓小鱼，都直接跌进水里……”
　　白眉颤抖了一下，嘴巴紧紧闭上，露出坚毅的表情。
　　努力，奋斗！
　　祁连勇见状，大声笑了起来。
　　楚天舒扭头看去。
　　祁连勇连忙道：“我有好好练功的，但是需要劳逸结合，不能一味强练。”
　　楚天舒愣了一下：“祁师父，我没有监督你练功的意思啊。”
　　好歹你才是师父啊。
　　这下旁边几人也露出了要笑不笑的表情。
　　祁连勇连咳两声，不知道自己刚才怎么就脱口说出那样的话。
　　“我是想说……”
　　楚天舒轻笑一声，“祁师父，你对筋骨伸缩这方面也比较精通，之后可以多看看白眉练功。”
　　“以我目前的判断，他是借助缩骨功，维持人形练这个更有效，但是等它变得更加强壮之后，可能有一个阶段，需要回归猫型来练。”
　　“你帮忙瞧瞧，看他什么时候到那个阶段，如果他自己没感觉出来，你可以给他提醒。”
　　祁连勇立即道：“放心，包在我身上。”
　　楚天舒又观察了白眉一会儿，微微点头，转身离开。
　　他没有穿过小桥，回到校长的静室那边，而是去了大操场上。
　　最近他在揣摩武灶神的各项身体机能，难免运劲发力。
　　可他达到这个境界之后，一旦激烈的鼓荡气血，就会散发出一种强烈的威压。
　　让附近的人畜昆虫，都止不住心慌压抑。
　　这跟单纯念力法术造成的效果还不一样，念力法术是会被阳气反抵的，想一口气干扰那么多人，就得承受负担反噬。
　　而楚天舒的这种威压，像是一种天然附带的威势。
　　他自己并没有感受到多少额外损耗。
　　就算有一批高手，顶住他这股威压，他也不会有什么法术被破的感觉，完全可以照常战斗。
　　难怪，民国世界的古代，这种境界被冠以“武能造神”之名。
　　古代战场上，练到这个境界的人，刚一开始冲阵，方圆数十米就人马俱乱，眼花腿酸，不能自抑。
　　等到这人在整个战场冲一遍，对敌方士气，简直是毁灭性的打击。
　　要是这人手下，还能有一批精兵，能在这人已经冲远，敌军却还没能缓过来的时候杀上去。
　　那必是百战百胜。
　　楚天舒若在静室那边练功，附近楼里的伤员，都会受到影响。
　　到大操场这里来，影响就小得多了。
　　站在这几天被他融开大片积雪，露出本貌的沙坑上。
　　楚天舒双足与肩同宽，双手虚抬缓按，慢慢闭眼。
　　沉重悠远的鼓声，在他体内缓缓响动。
　　原本身体各处千篇一律，单纯只觉得“热”的气血，在他如今的感知中，似乎有了酸甜苦辣咸，老嫩酥脆韧，种种分别。
　　他将这些体感调和，酸的易蚀，添三分老，脆的易碎，添三分韧。
　　人吃东西，可以百味，而在自身修行，当求无味。
　　武灶神，调得无味之中而饕足。
　　金刚定，定得百般杂味尽沉淀。
　　以无味之血气，渐升至脑。
　　大脑中丝丝缕缕的感觉，都在这调和酝酿中，变得强韧悠长，安定舒适。
　　威压，也在此展开。
　　大家这几天都已知道，楚天舒练功时，不太好靠近。
　　但也有人专门挑在这个时候靠近过来。
　　南叔等几个伤员，还有一批武校学生，就是在这时匆匆赶来。
　　他们早有默契，也不说话，只是各自迈步，到了实在腿软的地方，便停下步子，勉强控着呼吸，在这种情况下打拳。
　　平时十秒就能打一遍，虎虎生风的拳法。
　　在这里，才打开头几拳，便忍不住走了形，从头来过。
　　冯建华也到了操场上，看着这一幕。
　　不管感受过几遍，这种威压，还是令他啧啧称奇。
　　楚天舒的威压，其实跟武者的气势颇有相似之处。
　　武者的气势，也不需要自己有多少损耗。
　　当初海东来重伤状态，依然能发出宛如巅峰时期的杀伐气势。
　　那更像是人生阅历、环境动态，及更多微妙的事兆联想，共同被牵引，构成的压力。
　　但正因为自身只是个引子，所以在损耗低的同时，这种气势，也很容易因外界变化而流散。
　　除非处在特殊的风水局中，或者自己微调，反复提起气势，才能维持更久。
　　可若遇到强敌，还是容易被对方的气势混合进来，变得杂乱，无法针对太多人。
　　凡是武人，敌我之势，都如同水雾一般，相见相触，自然相溶。
　　楚天舒的威压，则像是把气势变成一把大伞，一座华盖。
　　只要一撑起来，华盖的影子，自然就覆盖了这片范围。
　　区区水雾升腾之兆，即使能让自身更显眼，也不能污染这座华盖。
　　这是质的区别。
　　楚天舒站的好像浑然忘我，忘了时间流逝，其实却是极度专注自我，不在意时间的流逝。
　　站到黄昏时分，那些在他周围打拳的人早已支撑不住，甚至换过两批，也都累得发昏，回去休息。
　　楚天舒缓缓睁眼，金色阳光映在自己的睫毛上，逐渐抬升到视野之外。
　　除了夕阳以外的各色景物，纷纷闯入眼帘。
　　他听到身后靠近的脚步，忽然起了玩心，向前踏了两步。
　　一步，震地如鼓，水珠迸射升空。
　　二步，探手如风，露水全被盖拢。
　　楚天舒身子一转，衣袂带风，双掌之间，盘着一团拳头大小的水球。
　　冯建华停在十米开外，微笑看过来。
　　他不知楚天舒这些天有没有练内功，但能看出，这一手没有用内力。
　　能凭劲力，把手上的水拢成球状，已经很了不得。
　　想把这水球打出十米开外，能行吗？
　　楚天舒双目发亮，也不去缩短距离，甚至左手还缓缓移开。
　　只凭右手微带残影的晃荡，那晶莹剔透的水球，就被托在掌上，不散不落。
　　楚天舒手掌一抖，水球破空而去。
　　冯建华目露讶色，抬手一挡。
　　啪！
　　那水球已行将崩溃，只被他手掌刚一接触，就散成一滩水花，四面溅开。
　　水球上虽然已经没什么力道，但真的飞过了十米。
　　楚天舒心满意足，缓缓吐息，他已经把武灶神能感受的身体机能，全感受细致了。
　　“就算我用内力打人，掌力飞到十米开外，效果也要削减近半，飞得越远，散得越快。”
　　冯建华说道，“你用肉身劲力控一个水球，居然能飞过十米才散？”
　　是啊。
　　现在我可以开练内功了。
　　楚天舒心中如此想，口上却说：“这些时日，我一直琢磨黄芽真气，又拿内功所述，印证肉身优缺，颇有想法。”
　　“关键是，对于恨天功缺损的问题，碰撞出一些灵感。”
　　他跟冯建华在夕阳下聊了起来。
　　冯建华原本还带着想要给他解答的意思，只是越听，眉头皱的越紧。
　　几次欲言又止后，这老校长的脸色，从疑惑变成一种惊愕凝思。
　　“这也能行……”
　　冯建华陷入长考，口中无意识的念叨着功诀，不知多久才回过神来，满脸恍然。
　　“假如从这个方向出发，完善下来，好像真的可行。”
　　老头怔怔地看向楚天舒，忽然说道，“恩公啊。”
　　楚天舒连忙道：“那也不至于这么叫。”
　　“哈哈！”
　　冯建华大笑起来，“不管你让不让这么叫，反正这恩公，是不用叫给某个成天术法至上的家伙听了。”
　　“哈哈哈！”
　　夕阳之下，老头笑得畅快至极，一洗苍苍黯色。


第4卷

第144章 东海默然
　　“再一次穿越了。”
　　“等等，我这是在哪儿呢？”
　　楚天舒定睛看去，发现这次穿越之后，自己并没有出现在什么山水之间。
　　情况很微妙，周围到处是浓郁的霞光雾气，色彩斑斓，时时刻刻都在翻卷飘动。
　　但是楚天舒并没有感觉到周围有风，反而感觉，自己像是处在深海之中。
　　那些雾气，如同浑厚的暗流，一涌动之间，就把他晃得有点立足不稳。
　　“嗯？！”
　　楚天舒本能的发劲对抗，明明感觉到肉身已经鼓了劲，却还是在雾中微微浮沉。
　　他低头看着自己的手，察觉出问题所在。
　　现在他好像不是肉身状态，而更类似梦境。
　　明明在准备穿越之前，还好好休息过，养足了精神，无缘无故就睡了过去，落入梦境吗？
　　可如果单纯是自己的梦境，他应该第一时刻就能够察觉出来。
　　而且，从十岁之后，他的梦境就渐渐变得有了条理。
　　往往都是在荒野基础上，出现各类景观、野兽。
　　不应该是这种，到处洋溢着彩色烟霞的感觉。
　　楚天舒心中思绪一多，四面八方涌动过来的彩色烟霞更多。
　　明红，暗红，淡蓝，深蓝，飘然欲仙的亮金色，油亮欲呕的浓绿色……
　　他一辈子都没见过，居然会有这么多种色彩，挤在同一个地方。
　　更没有料到，每个色彩本身仅仅是一点深浅色调的变化，就会具有那么鲜明的差别感。
　　七情六欲涌上心头，散碎的联想，纷至沓来。
　　“临！”
　　楚天舒心中倏然有了判断，手掐剑诀，口吐真言，神色沉静，目光也澄清。
　　他专心致志，向前方划出四纵五横的轨迹。
　　纵横交错，反复刻画，手指的移动缓慢而坚定。
　　周边那些烟霞带来的负担，确实很像他小时候外感阴邪的无序梦境。
　　但是其活跃程度，远超小时候的梦境，因此带来的压力也更强。
　　尤其是，这些烟霞所在，看不到边界，不知道究竟是小片地带，还是非常广袤的空间。
　　故而，更容易滋生出将要面对无穷压力的恐惧感。
　　但楚天舒心意顽强，又及时凝神静念。
　　那些突兀涌来的烟霞，渐渐又变得缓慢，各自飘荡，不再向他这里集中。
　　杂念、会吸引、这些烟霞。
　　楚天舒以频率较低的心思波动，慢慢思考。
　　摆脱大量烟霞后，他对于自己肉身的感应，也更加清晰了。
　　甚至能够察觉到自己的心跳，内脏的蠕动，气血的运转。
　　可是，涉及肉身的视觉、听觉这些部位，肉身对外界感知的渠道，反馈就比较模糊。
　　他继续感应，除了肉身之外，还感觉到了自己的兵魂。
　　这说明，他的意识还在自己身边，或者干脆是重叠在自己身上。
　　只是由于某个未知原因，让他的意识视角，和肉身之间，置于不同层面？
　　多半是，这个世界有什么普遍存在的特异之处。
　　“数着心跳，让纵横真言贴合气血波动，还是可以摆脱这个异样处境，彻底回到肉身的。”
　　楚天舒分析着现在的情况。
　　他能察觉到，自己的心意和肉身的重合度是在回升的，就是还不好说，具体需要多久。
　　“难不成让肉身呆呆的躺在陌生地方……有了！”
　　傍晚时分。
　　天气温热，树木茂盛，野草浓绿如毯。
　　一条夯平踏实的大土路边，楚天舒忽然睁眼，默默从草地上坐了起来。
　　“他”抬起自己的手掌，看着掌纹、指节、皮肤纹理，又翻过来看手背，满眼都是新奇的模样。
　　双手，双腿，然后是腰间。
　　楚天舒看着束在腰间的三七神剑，脸上已不自觉的露出一个笑容。
　　就像头一次走出家门，回头看着自己的家。
　　原来从外面看，自己的家是长成这个样子的。
　　主人给的指令，让身体避免被泼到肮脏的东西，也不要被奇怪的人捡走，感受到危险要避开，还有……
　　那就直接在这里干坐几天吧。
　　反正体力好，在草地上坐几天也不会有问题。
　　纯净的意识，控制着身体形成盘坐的模样。
　　他看着前方的景色，就已经很是满意。
　　每一株小草，一棵树，都有着不同的美貌。
　　天上的云和远处的夕阳，更是让他好开心。
　　因此，他没有急着去看背后。
　　实则在他后方，三四里外，就是一座城池。
　　城墙不算太高，但也有士兵把守，城门口人来人往，颇为热闹。
　　站在城墙上的士兵，头顶发髻略歪，胡茬杂乱，斜着身子，把体重倚到长枪上。
　　有一人闲极无聊，就呼喊不远处的同伴，抬手遥指城外。
　　“你们看，那边是不是有个人？”
　　“还真是，怎么了？”
　　“那边刚才分明是草地，突然一下就多出个人来，我看八成是个江湖人，才有这么好身手，咱们打个赌，看他进不进城。”
　　“城里最近又没什么能吸引江湖人的大事，谁知道他进不进城？”
　　“就是不知道才能赌啊。”
　　几个人正在闲聊间，忽然看到远处有大片人影，从林子里面钻了出来，匆忙狂奔。
　　城墙上的人吃了一惊，还不知道是怎么回事。
　　那些人个个都使出了拼命的力气在奔跑，很快就靠近了楚天舒所在的地方。
　　几百个喘气的声音，孩子嚎哭的声音，妇人带着尖腔的叫喊，一下子涌了过来。
　　这些人的发髻，大多是粗略的扎着，用细麻绳和布条固定，身上皮肤黝黑，手上多有旧疤裂口，看着就是穷苦人家。
　　但是他们身上衣服，补丁数量不算太多，大半人瞧着还有点体力，并不枯瘦。
　　应该是生活还算过得去的百姓。
　　其中更是混着一些脚穿长靴，身边有健仆帮衬的人家。
　　不知道是遇见什么事，让这些人混在一起逃亡。
　　楚天舒静静的看着他们。
　　有十几个人跑得最快，从他身边飞奔过去。
　　路面上激起的尘土，让他有点皱眉，考虑是否挪远一些。
　　更密集的人群已经跑到近处。
　　有个扛着扁担，两端箩筐挑着小孩的汉子，看楚天舒坐在路边不动，不由喊了一声。
　　“海盗来了，快跑啊！”
　　这人身后有个手脚瘦长的少年，连忙伸手，还想拉楚天舒一把。
　　楚天舒右手抚向肩头，食指一抬。
　　那少年本想抓他肩膀，忽然一愣，只觉得手掌好像碰到了什么东西，又像没碰到什么，就从对方身边滑开。
　　这时候，城门那边已经乱了起来。
　　跑得最快的几个人靠近城门时，有兵丁向他们喊话。
　　还没等人回话，高墙上的兵丁也喊了起来。
　　“是海盗，不，是倭寇，是倭寇在追他们，快关城门！”
　　墙头士兵站得高，看得远。
　　他们已经看到大批逃难的人群后方，尘土飞扬间，十几个身影正在追击。
　　那十几人有的骑马，有的骑驴，在林间穿行，其实甚为不便，身上带了些断枝树叶。
　　又因大多身影矮小，在马背颠簸，凑在一起看，有种滑稽感。
　　但就这么十几个人，手上都有明晃晃的长刀，在阳光下闪闪发亮。
　　其刀形纤细，宛如峨眉月。
　　海盗固然可怕，倭寇恶名更甚。
　　城门附近的百姓听到墙头上的呼喊，也全都慌了神，急切的涌向城门。
　　城下士兵被挤得东倒西歪，根本关不上门。
　　那用箩筐挑着小孩的汉子看见城门处的混乱，急的跺了下脚，也顾不得再管什么楚天舒，喊着同伴匆匆跑远。
　　楚天舒站起身来，准备走向林中，避到尘土少些的地方。
　　“哈哈哈哈，杀鸡给给！”
　　十几个倭寇轻骑而来，个个兴奋大笑。
　　驱使百姓涌向城门，在城中制造混乱，等混乱传开，今天晚上他们就可以在城中大肆搜掠，再从容撤走。
　　只要不碰到那些刚好盘踞在某个城中的帮派总舵，无能的明国地方官，根本拿他们没有办法。
　　这是前辈们传授的，百试不爽的奥义！
　　先头一人看见楚天舒，顺手一刀就扫了过去。
　　楚天舒已经准备转身入林，距离倭寇先锋，少说五尺有余。
　　这倭寇身子一斜，大半个人都脱离了马背。
　　几乎只靠手挽缰绳，脚踩马鞍，那一刀才能扫到楚天舒身上。
　　他动作娴熟至极，姿态极为灵活，显然这招在实战中也是常用。
　　可是这一刀扫过，那人突然不见了。
　　倭寇先锋一愣，身子已顺势缩回马背上，眼珠想扫视别处，却忽觉头顶一暗。
　　喀！！
　　楚天舒站在马背上，就在那倭寇身后，左手盖在倭寇头顶一拧。
　　这倭寇先锋一声不吭，当即了账。
　　主人的指令，遇到威胁要离开。
　　可是，以兵魂之纯净敏锐，早能够察觉出来，这些人对他来说，根本算不上威胁，只是因为怕脏，才要避开。
　　楚天舒站在马背上，去扫视后方那些如临大敌的倭寇。
　　就像一群狡诈、记仇又残忍的猴子，即使在畏缩的姿态中，也透着狠毒。
　　为什么，这么弱小的东西，要攻击我呢？
　　这些恶意，居然还在继续增长，变得集中向我。
　　不行，如果等你们先发动攻击，一定会很脏！

第145章 永春
　　嘭！！
　　最后一具尸体，从马背上摔落下来。
　　方才，当楚天舒再次动手，激烈的气血，就使威压扩散开来。
　　那些本就温驯的马和驴，直接僵在原地，不敢再动。
　　倭寇们尖叫着想要出手，只看到一个瞧不真切的影子，在不同坐骑背部闪动。
　　有的尸体飞了出去，有的尸体滚落马下。
　　他们身上没有大面积的创口，只是死状看起来，都不怎么平和。
　　楚天舒从马背上跳下来，环顾了一圈，走向林中。
　　作为以三七神剑为根基，用《少阳血河车》养成的兵魂。
　　他既可以从三七神剑中借用那些浓缩的念力，也可以在控制主人肉身的时候，从纯净的血气中得到滋养。
　　不像别的兵魂那样，容易在主人体内溶解掉。
　　而且，作为主人某一方面意志的化身，他没有继承主人别的手艺。
　　却很会打架！
　　兵魂心中有一点小小的愉悦。
　　嗯，这种情绪也属于杂质，应该是受到了主人肉身的影响。
　　他嘴角微微翘起后，就再度变得面无表情。
　　他走进林中，不过两里多远，就发现了一条很清澈的小溪，在那里洗了洗手，坐到旁边的青石上。
　　水流底部的碎石静止不动，小溪流淌的声音也很温柔。
　　偶尔有树叶飘落到溪水上，轻轻旋转着，漂向下游。
　　楚天舒像是在发呆，其实却在欣赏着这些景色。
　　过了不久，他闭上眼睛，用耳朵去欣赏。
　　等他再次睁眼的时候，天上已是繁星点点。
　　月向西移，星空值得他看了一夜。
　　主人的意识，越发清晰了。
　　翌日清晨，有大批的人也进入了这批树林。
　　明明天已发亮，只是还没有太阳。
　　这批人还举着许多火把，似乎生怕有哪里落脚不稳，崴了县令的脚脖子。
　　永春县令瞧着四十多岁，身材中等，肚子微圆，脸却还不太胖，留着油亮发黑的胡须。
　　“大侠在哪里？快找找大侠在哪里呀。”
　　随着县令发话，身边大批衙役家丁，扩散开来，小心翼翼的呼喊着大侠。
　　他们很快找到了坐在溪边不动的楚天舒。
　　县令双手扯着身边的人，一边是守城士兵，一边是高瘦少年，低声道：“是不是这位？”
　　那守城士兵满脸为难，他就远远看了个背影，谁能认得出来啊。
　　早知道县令来找百户问话的时候，不往外站了。
　　“看衣服颜色……”
　　守城士兵说道，“应该就是这位。”
　　县令不满，又看向少年。
　　那少年道：“就是这位。”
　　“哈哈哈。”
　　县令笑了起来，整理了一下衣袍，向前走去，拱手道，“这位大侠，在下永春知县，王晋。”
　　“昨天倭寇试图攻城，多亏被大侠所阻，那些兵丁实在粗心，好不容易出城，也只顾把倭寇尸体带回邀功，竟未想到寻访大侠踪迹。”
　　看那些倭寇的兵刃质地就知道。
　　这十余人，全都是好手。
　　要是被他们成功混入城中，还不知道要闹出多大的乱子。
　　沿海各地，可是有过不少前车之鉴，被数十、十余，乃至仅仅数名倭寇，搅得满城不得安宁。
　　毕竟海盗之中虽有高手，却讲究排场，要闹些大事的话，身边多半有贼兵随行。
　　敌兵数量稍多，那就很容易虚报夸大了，对上面还算有话说。
　　而这些敢漂洋过海的倭寇，多是胆大包天的狠人，与海盗之间时合时分，有时闹起事来，数量就太少了。
　　一眼都能看出人数，消息传开，着实有失朝廷体面。
　　当地主官事后都凄惨得很。
　　王县令一来真有劫后余生，感激之心，二来也是寻思了整夜，想要试试能不能拉拢这位大侠。
　　巧得是一夜过去，这人竟然真没走远。
　　看来很有机会。
　　“斩杀倭寇，当有重金奉上，还有匾额相赠，未知大侠尊姓大名，可否拨冗，到我城中小住？”
　　王县令言谈之间，万分敬重。
　　但楚天舒坐在那里，一动也不动。
　　王县令等了半晌，颇觉尴尬，瞧楚天舒侧脸，年纪不大，心中一动。
　　“大侠，我这永春，虽非名城胜地，城中却有几位清倌人，才名远扬，不但精通诗词书画，还懂道经佛理。”
　　王县令笑道，“前几年，南少林有高僧路过，城中几大才子与之聚会，就有清倌人男装入座，讨论佛经。”
　　“就连南少林的高僧也大加赞许，传为佳话。”
　　“她们听说大侠铲除倭寇，心中钦佩不已，纷纷都想在我设宴款待大侠之时，见上一面。”
　　年轻人嘛，哪有不好色的。
　　况且，这番话把面子都给做足了，人家南少林的和尚，既是武林中人，又是清誉名僧，也能跟美人聊天。
　　那别人就更能聊了。
　　果然，这番话说完之后，楚天舒脸就转过来一点。
　　设宴，就是有吃的。
　　主人意识还没有彻底回归，三七神剑里的浓缩念力，用一点少一点，但是，身体的血气，是可以通过进食来恢复的。
　　之前倭寇的事，给他提了个醒，还是要把身体保持在全盛的状态为好。
　　那么，眼前这些人算不算奇怪的人呢？
　　楚天舒盯着他们仔细看了一会儿，没有恶意，那就走吧。
　　王县令喜滋滋的迎着大侠往外走。
　　见了全貌之后，才发现这个大侠比想象中更年轻。
　　年轻好啊，这么年轻，就这么厉害，肯定是名门高徒。
　　可就是有个不爱说话的毛病。
　　这一路上，不论王县令他们怎么说话，楚天舒是一个字都没往外吐过。
　　连自己的名字都不往外说，那就只能大侠大侠的叫着了。
　　出了林子之后，王县令还想把自己的轿子让出来，但楚天舒直接迈步就往城中走。
　　王县令也只好跟着，几个轿夫，乐于抬个空轿子，步伐轻快的跟在后面。
　　城中有些人，知道县令是去找昨天那位侠士。
　　这时见到楚天舒走进城门，县令竟不坐轿子，小心的跟在旁边。
　　街坊之间，顿时议论纷纷。
　　市井百姓起得早，此时各处铺面都已开门，正是卖早饭的时候。
　　楚天舒走着走着，便往北面看去，鼻尖嗅了嗅，步子一拐，转进了那条小街。
　　王县令连忙说道：“大侠，这边走啊。”
　　楚天舒不曾理他，直走到一个烧饼铺子前面，才停了步。
　　卖烧饼的，不是文静娘子那样的年轻女人，而是一对老夫妇。
　　还有一个半大小子，在帮忙包烧饼。
　　王县令赶来，笑道：“这烧饼难登大雅之堂，我府上那些糕点……”
　　他看见楚天舒已经伸出手去，话风立时一改。
　　“那些糕点吹的天花乱坠，王某人却偏偏爱这俗气的烧饼，正所谓返璞归真，人间至味，莫过如此。”
　　楚天舒已经接过烧饼，咬了一口。
　　这就是人吃东西的感觉吗？
　　效率好低，不能像主人的鲜血念力一样，直接被吸收。
　　但是记得主人很喜欢吃烧饼，那就多吃点。
　　楚天舒不断往嘴里塞烧饼，嘴巴微微鼓起，很快咀嚼干净。
　　王县令本来也装模作样，拿了一块在手里，却看楚天舒这么一会儿，已经吃了五块烧饼。
　　就这个吃法，旁边众人都替他觉得嗓子发干。
　　那高瘦少年连忙要了一杯水，递给楚天舒。
　　楚天舒顺口就喝了。
　　高瘦少年捧着竹筒，还想去弄水，却听见巷尾传来一阵哭喊。
　　一群蓬头垢面的镇民，正被官差驱赶。
　　“差爷，我们房子昨天被烧了，只想在城里做工，过一阵子，能攒到一点钱，就会回去的。”
　　“滚滚滚，你们几百个乞丐一下涌进来，知道给我们添了多少麻烦吗，到时偷盗抢劫起来，牢里都关不下。”
　　“对，不止你们这帮，其他人迟早也被赶出去，要找工，去别的地方找，非在城里厮混什么。”
　　高瘦少年看着那边，脸色发苦。
　　楚天舒嚼着烧饼，目光也投了过去。
　　王县令时刻注意着他的举动，见状神色一变，立刻转身走去，大声呵斥那些差役。
　　差役班头诧异道：“大人，这不是您……”
　　王县令低声道：“闭嘴，没看见昨天救了他们的人就站在那儿吗？你想找死啊。”
　　班头惊道：“还真找到了，不是说请到府上吗？怎么到西北这片穷人地界来了？”
　　“人家恐有深意呀。”
　　王县令偷偷往回瞥了一眼，大声吩咐，“安抚民生，是我们做父母官的职责，还不快去帮忙，给这些人中青壮的找上做工的地方。”
　　“妇道人家也能找点针线活，浆洗衣物。”
　　差役暗想：那得多费事儿。
　　只是县令这样说了，他们也不敢不应。
　　烧饼铺旁边有个棚子。
　　楚天舒吃着吃着，就坐到了那里的长凳上，然后又不动了。
　　王县令让人付了烧饼钱，几番搭话，见他都无回应，还不肯动，心中也是无奈，只好先请辞，准备回县衙里召集几个聪明人，想想这是怎么回事。
　　县令留下的几个人，小心的陪在旁边。
　　过了一阵子，那高瘦少年去而复返，身边还跟了一大群人，到了棚子前方，就趴下磕头，又哭又笑。
　　楚天舒稳稳当当坐着，只看，不动。
　　这是，感谢吗？
　　有点小开心，就像扫除那些恶意的时候一样。
　　但是，也是杂质。
　　楚天舒眼眸微动，神态归于平静。
　　他很专心，只需要等主人彻底回归就好。

第146章 我的兵魂，好猛
　　叮当叮当！！
　　永春城北的铁匠铺里面，炉火旺盛，五六个精壮汉子正在打铁。
　　大师傅坐在旁边，看学徒们大锤小锤，错落有致，手上捏着紫砂茶壶，轻嘬了一口，暗自点头。
　　高瘦少年走进铺子，看到摆在店铺前方的，除了农具菜刀，也有长条刀剑，寒光闪闪，不禁抿了抿唇。
　　他穿过铺子，走进后院，推开紧邻库房的一个房间。
　　房间里颇多灰尘杂物，都被堆到墙角，中间摆了一张桌子。
　　桌子旁边是一根长扁担和两个箩筐。
　　皮肤黝黑，锁骨处隐有旧疤的汉子，在桌上摆弄着一些油纸包和黑黄粉末。
　　因为倭寇杀人肆虐，纵火烧屋而逃进城中的数百人，自然不是全部都身无分文。
　　那几家身边还有健仆随从的，直接寻个客栈住下，有的在城中还有亲族，更是方便。
　　但这高瘦少年与其叔父，看穿着打扮，显然并非富裕之人。
　　不知怎么，却已在这铁匠铺的后院租到一间房。
　　少年说道：“李婶家的两个孩子我送过去了，又跟县令出城，竟真找到那个杀死倭寇的人。”
　　汉子接话道：“这县令为人如何，我已经打听过了，一个庸官而已。”
　　“那个斩杀倭寇的，却是什么来历？”
　　少年道：“没打听出来，他根本不说话，但是，我感觉他跟一般江湖人不太一样，县令也因为顾及他的看法，让差役帮大家找可以做工的地方……”
　　汉子停下手上的动作，声音低沉。
　　“你觉得他是个真侠士？”
　　汉子转过身来，额头有点细汗，眼神恍惚。
　　“可是我现在，越想越有点后怕。”
　　“当时他坐在路边，我一见他，就似见到个孩童，忍不住喊他一起逃跑，你更是沉不住气，居然上手去拉。”
　　“可是仔细想想，他那身衣物用料不俗，样式也并不常见，分明是个江湖人。”
　　“以你我的经历，竟对一个江湖人毫无戒心？”
　　少年一怔：“那今早有人打听过来，说是我跟那人有过接触，县令要带我出城辨认，叔父为何不让我推辞？”
　　汉子沉默半晌，道：“你爹说过，江湖中那些有着怪癖、气质反常的高手，多半比寻常人更危险，却也可能比正常江湖人更值得信任。”
　　“我，唉，我也是心乱如麻，其实当时还没有做好什么决定，就默认让你去了。”
　　“昨天那些倭寇出现，我还以为是追杀我们的人又到了，虽然之后看他们只是一般倭寇作风，不是专门奔着我们来的。”
　　“仍是……让我惶惑良久。”
　　少年反而劝道：“三叔，你本来就并非精于江湖决断的人，我们能够逃亡半年，已经很不错了。”
　　汉子点点头。
　　“总之昨天倭寇的事，给我很大震动，要是我们没被追杀者找上，随便被什么毛贼匪寇弄死了，岂不是更冤？”
　　“这城中毕竟比乡下好，有给江湖人出售刀剑的铺子，我借用这里，应该能多几样手段防身。”
　　少年听完这话，不禁道：“我就是担心这个，三叔，如果你重新造出我们门中特有的兵器，一旦之后出手，多半会被有心人察觉。”
　　汉子苦笑道：“之前也有一段日子，我们刻意不出手，不还是屡屡被找上吗？若非四叔四婶、七弟，与他们血战，你我哪还能逃生？”
　　少年不再言语。
　　他们叔侄装成被水贼所伤的行脚商人，在镇上养伤，安生了半个月。
　　这让他心存侥幸，似乎只要舍弃那些会被认出来的东西，就可以好好生活下去。
　　但三叔的说法也对。
　　他们没被追杀者找到，也还是遭了倭寇。
　　傍晚时分，鱼鳞状的云层布满西方天空，东边却是蔚蓝一片，不见半点云痕。
　　铁匠铺子的人，比往日更早停工，学徒们各回各家，大师傅也没有住在这里，把铺子借给那对叔侄使用。
　　大师傅临走前，本还想拉扯一番，旁观片刻，还是被那汉子劝走了。
　　全因那汉子当时进铁匠铺，就露了一手，使大师傅深知他是行家。
　　只要收留这对叔侄，就算人家不肯泄露秘方，到时候打造出刃口更佳的刀剑，铺子生意也会更好。
　　铺子里只剩下叔侄二人。
　　少年拉扯风箱，看顾炉火。
　　汉子确实取出一包粉末，依言把店中两柄长剑重新捶打，淬炼了一番。
　　但等到天色更晚些，街上全无行人，他捶打的就并非那些刀剑。
　　铁砧和锤头之间，逐渐出现精钢的薄片，随着几次送进炉火，重新锤打改造。
　　汉子锤出了一枚枚圆筒，大小粗细，类似少年的小指。
　　说是圆筒，其实筒底却并未封死，也留有一个小孔。
　　等到圆筒在药水中几度起落，冷却完成。
　　少年捏起了一枚，眼中是抑制不住的欣喜。
　　他虽然有时想要远离这些东西，但每次看到成品的时候，还是忍不住喜爱起来。
　　明明是用铁锤敲打出来的物件，但这小筒的表面，光滑如镜，看不出一丝锤痕。
　　少年松手，让它轻轻跌落在铁砧上。
　　空灵清脆的声响。
　　火神沟里有经验的子弟，功运双耳，都能听得出来，这种声音，意味着没有半丝隐裂缝隙。
　　汉子带着这些东西回到房间里，用圆片封底，药粉填充，圆珠封口，指腹默默用功，那一点专门调和药粉的独门功力，渗透向内，微微绞动收紧。
　　他又从箩筐底部那些让人不明所以的杂物中，翻出一个个小巧的配件，合在一处。
　　两把黑黝黝的火铳成型，长不足尺，握柄宽厚。
　　少年那边，封闭了炼剑炉的几个气口，使内部火焰自行渐熄，打扫好了铺子里的痕迹，人也来到后院。
　　叔侄两个累得不轻，也没有洗澡，吃了几个馒头，灌了碗水，就准备和衣而睡。
　　他们已经习惯了这种生活。
　　草席被褥都铺在地面，垫在身下，已经比在野外舒服很多了。
　　上半夜叔父先睡，少年倚墙坐着。
　　估摸着到了下半夜，少年呼唤两声，叔父就醒了过来。
　　“你睡吧。”
　　汉子揉了揉眼睛，挪到墙边守着。
　　少年迷糊中感觉自己好像睡着了，睡得却不安稳，恍惚听到拍打翅膀的声音。
　　他勉强睁眼，正好看到一只蝙蝠穿透窗户，飞到室内，倒吊在房梁上。
　　那蝙蝠两只小眼珠，碧绿发亮，仿佛两粒罕见的宝石。
　　汉子盯住那只蝙蝠，大觉蹊跷。
　　屋外已响起两个声音。
　　“哈哈哈，我就说，待我这蝙蝠养好，可以嗅着火神沟各家血脉的味道，找到他们逃亡的亲人。”
　　“大哥果然厉害，在外面还不觉得，进了这铺子，我也能闻出来异样，正是那种火神沟药粉的气味啊。”
　　这两个声音忽远忽近，忽东忽西，话已说完，仍然发出嘻嘻哈哈的怪笑。
　　“屋里的是许奔和许志成吧，东西应该就在你们叔侄手上。”
　　第三个声音也响了起来。
　　整个屋子里都环绕着三种怪异的腔调。
　　许志成本想爬起来，却觉得周围天旋地转，眼中一片黑暗。
　　只有最高处的两颗绿色光点，始终不动。
　　可那不动的绿色，比周围旋转的黑暗，更令人烦闷欲呕。
　　许志成宛若在坠向一个深沉的漩涡，永堕黑暗。
　　就在这时，房间里突然有火光一闪。
　　银亮的圆珠从火统里喷吐出来时，表面多出螺旋状的纹理，灼烫发红。
　　极速旋转的圆珠，瞬间击中房梁上的蝙蝠，并在入体刹那裂开。
　　嘭！！
　　那蝙蝠炸成一滩向后迸射的血水，两个绿点消失。
　　许志成豁然惊醒，就听到叔父的喊声。
　　“快走！”
　　许奔撞破门板，翻滚到院中。
　　两支火铳，在他翻滚出来的过程中，就已经连续发射四次。
　　屋顶有瓦片炸裂，窗台外的铺地石板迸溅出碎屑。
　　还有两发，同时射向夜空。
　　那两颗圆珠的轨迹，精准的在半空碰撞，炸散开来。
　　在黑暗中飞掠的人影被碎片擦到，仿若从暗夜里突然显形。
　　黑衣黑斗篷，侧翻落地。
　　少了一人配合，那环绕周边的诡异音调，顿时缺了一角。
　　许奔耳朵微动，双手微调。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　火舌喷吐，无形的打击，在四面八方陆续显威，造成物体破损。
　　许奔的两把火铳，可以连射四十次。
　　每颗圆珠都能在百步开外打穿锁子甲，尤其是还有凌空碰撞，迸射之能，防不胜防。
　　三条轻功诡谲的身影，暂时都被他一人牵制。
　　房间里已经空无一人。
　　许志成早拿着两个箩筐，跳窗而逃。
　　每次都是这样的。
　　每次遇到追杀者，他们之中就会少一些人，到现在，已经只剩下最后两个了。
　　今晚之后，或许就只剩一个。
　　许志成眼眶发热，咬牙狂奔。
　　他不准备像以前一样，随便找个方向逃跑了，他要赌一次。
　　傍晚时，那些鱼鳞状的云层缓缓铺开，云朵更大，间隔更远，铺满了整片天空。
　　但云朵因此也变得稀薄。
　　月在云中，依然能透出光芒。
　　楚天舒端正的坐在长凳上，双手按于膝盖，仰观云月。
　　他也听到了铁匠铺那边传出的声响，扭头看去，就见到飞奔过来的高瘦少年。
　　少年满头大汗，额头还微微有点红，那是带大家来致谢的时候，磕头比较用力，留下的痕迹。
　　“大侠！”
　　许志成上气不接下气，却硬是嘶声说完一整段话。
　　“我是火神沟许家的人，这里面藏着可以改变天下的兵器奥秘，我送给你，求你！”
　　“求你救救我叔父！！”
　　可以改变天下的兵器奥秘？
　　改变天下！
　　兵！器！
　　兵魂忽然萌生一股强烈的心绪，却觉得很是复杂，一时分辨不清具体是什么感觉。
　　他想排除杂质，却又压不下去。
　　“小子，你既然知趣服软，为什么不把东西献给我们？”
　　长街屋顶上，飞纵过来三条黑衣身影。
　　其中一人手上还拎着许奔。
　　许奔毕竟只有一个人，他以最高频率射击，也只能牵制一小会儿。
　　看他此刻满脸怒容，却四肢低垂的模样，就知道是被一把抓住大穴，浑身无力。
　　这三人服饰统一，披着斗篷，上半张脸都戴着面具，下巴上各有长须短须。
　　他们正是海盗中颇有名气的阴风三煞，以擅长追踪术闻名，效力于东南最大的海盗头领陈祖七。
　　“你叔父现在还是好端端的，但我只要一发功，他就会当场暴毙。”
　　黑衣人冷笑道，“你想想清楚，东西该给谁？”
　　另一黑衣人道：“火神沟剩下的活人已经不多，万一拿到秘诀却破解不得，着实可惜，不必废话，把这叔侄两个都活捉吧。”
　　他们话是这么说，却没有贸然动手。
　　火神沟出来的人，多少也有点眼力。
　　许志成会向那个年轻人求救，那对方定非等闲之辈。
　　阴风三煞言语间，故意忽视楚天舒，就是想激对方主动开口，报出名号来历。
　　楚天舒看向三个站在屋顶上的人，又看向周围。
　　好多人类啊，真是恶意满满。
　　咚！！！
　　楚天舒身上传出一声大鼓般的响动，威压张开。
　　阴风三煞忽觉瞳孔微颤，视力有些模糊，汗毛倒竖，下意识就要闪躲离开。
　　但楚天舒已经抓断长凳一个边角，将那块木料扔了出来。
　　黑衣人拎着许奔的那条手臂，突然从肘部炸裂。
　　血花中混杂着高速冲击而来，与肘部骨骼同归于尽的劣质木料。
　　黑衣人惨叫一声，踉跄后退。
　　许奔从屋顶上滚了下来，落在街面。
　　许志成本想去扶叔父，却也觉得头晕眼花，四肢发软。
　　威压扩散之后，周围屋顶、巷子口，又多出几个人影。
　　他们虽然没有被这股威势压住，但也不得不脱离敛息潜藏的状态，主动与之对抗。
　　“好强的气势！”
　　其中一个蒙面青衣老者，沙哑的开口，“诸位，我们跟着阴风三煞一路追踪，也有过几次碰触，身份心照不宣。”
　　“但若再各自为战，只怕东西肯定要落在这人手上，绝没有我们的份了。”
　　楚天舒此时已经伸手，握住箩筐。
　　众人眼神俱是一凝。
　　救下叔叔，就可以拿到兵器奥秘。
　　那现在这就是我的了。
　　兵魂抓着箩筐，仔细看了看，没有去翻里面的杂物，反而将手指抠在箩筐边缘，轻轻一抖一抽。
　　一条完整的竹蔑片，直接被他抽了出来。
　　竹片表面，分明有许多细如蚂蚁的字体，只是所用的颜料，与竹片本身相近，又编织成了箩筐，向内收藏，不易察觉。
　　众人看见这一幕，都露出恍然之色，原来秘密是藏在竹片之上。
　　兵魂已经抽出第二根竹片。
　　两根拼在一起，部分残缺图像，勉强能拼出轮廓了。
　　兵魂这时露出茫然的神色。
　　他不识字，但是为什么连图也看不懂？
　　咦，主人回来了！
　　众人只见他满脸茫然，又忽然一喜，接着神色从容起来。
　　楚天舒眨了眨眼，看到了自己手上两根竹片。
　　身边跪着个年轻人，街上躺着个中年汉子。
　　周围一堆蒙头盖脸的家伙，那边屋顶上还有三个黑衣人，其中一个断了臂。
　　等等，进入这个世界，才过去不足两天吧。
　　按照之前的穿越经验，这个时间点，我应该在找地方吃饭住宿练功。
　　这回，怎么一副已经招了好多仇家的样子？

第147章 长风卷地百草折
　　“原来是这样。”
　　楚天舒感受着兵魂传递过来的模糊印象，大致了解到之前发生的事。
　　恶意，谢意，欲望。
　　前两种虽然给兵魂带来触动，但都不深。
　　等到补上第三种时，才使他产生一种强烈冲动。
　　也因此让楚天舒的感应变得更清楚，突破了那层无形的障碍。
　　确实，想要拥有充实的生命，恶意、善意和欲望，都是不可或缺的。
　　三七神剑中的兵魂，本是一股懵懂的意志，虽然纯粹，却不明白自己这股意志的动力来源在哪里。
　　如此便如无根之水，无源之木，需要主人时时补充滋养。
　　如今，由兵魂自己体验一些东西，也很有益于将来成长壮大。
　　而引起兵魂欲望的，就是这些竹片上记载的秘密。
　　“改良火铳……”
　　楚天舒认出了上面的文字，一眼扫下去，不由心生感慨。
　　好家伙，这确实是能够改变撼动天下的兵器奥秘。
　　提到枪，楚天舒老家那个世界，枪械技术还挺发达的。
　　但他第一次去的是民国，机枪都普遍搞出来了。
　　第二次去的是唐朝，枪械方面的技术基础，又实在太落后。
　　他专心练武功，搞事业，也没想到过花时间去攻读枪械相关的各个学科。
　　这次居然正好撞到了原住民自己在搞枪械技术革新。
　　说到底，任何技术要拥有巨大的影响力，都要考虑现实基础。
　　只有紧密联系着当前时代技术，甚至牵连到技术以外的各个领域，还能稳稳跨出一步的革新，才是最具价值的。
　　这“改良火铳”之法，看上面只言片语的自述，倒是充分考虑到了当前最普遍的技术形势。
　　冶金、配药、改炉、铸形……
　　一旦传开，水平在中上游的工匠作坊，全都有机会仿制。
　　假如编写者没有自吹自擂，这套技术称为天下重器，也不为过。
　　楚天舒看着看着，发现后面没了，又伸手抽了一根竹片。
　　众人眼看着他已经抽到第三根，终于按捺不住。
　　“再被他这么看下去，就算他不把秘诀带走，只要自身脱逃，世上也会有第二家懂得这套秘诀的人！”
　　青衣老者朗声大喝，“诸位，还不动手？！”
　　楚天舒闻言不由一笑，抬眼看去。
　　“光是这句话，已经透露出你们无法合作的本质了，真的能尽心联手对付我吗？”
　　青衣老者稍一沉默，衣袍忽然膨胀起来。
　　“群狼与虎共争……”
　　“而虎先亡！”
　　他字字铿锵，一步步重如铁石坠地，步距相等，宛如尺量。
　　这回，他不再是空口白牙的煽动，而是自己主动向前。
　　火中取栗的胆气，生死一搏的豪勇。
　　此人必定有过很多次成功，否则不会有这样的果断。
　　青衣老者这一动，另外也有三人行动起来。
　　一个手拿六尺枪的瘦高汉子。
　　一个佩戴牛皮护腕的壮汉。
　　一个手提无鞘铁剑的老妪。
　　四个人在不知不觉中，调整了距离，好像踩上了同一种节奏。
　　青衣老者离楚天舒多远，另外三人，也就离楚天舒多远。
　　楚天舒的兵魂传出一点燥热。
　　兵魂原本判断，在场的人都没有足够威胁，才会动手。
　　可是这四人现在的表现，让它觉得，如果还是它掌控着主人的身体，可能真会被伤到。
　　它的判断失误了，没有执行好主人的指令。
　　“那就敲你两下，算作惩罚吧。”
　　楚天舒的手指在腰带上轻敲了一下。
　　四人就在这时产生动手之兆。
　　嗡！！
　　楚天舒身形几乎还是维持着马步，却已脱离长凳，身体闪移，一掌推向右前方。
　　右前方正是持枪汉子所在。
　　枪头原本虚指楚天舒，这下猝不及防，被楚天舒一掌按在枪尖。
　　掌心虚含微偏，刚一接触，就把精钢枪头的尖端，压得蜷曲起来。
　　整个枪头，出现闪电般的裂纹，崩碎炸散。
　　枪杆也在同时炸成碎屑，银光飞舞，碎片四溅。
　　那杆枪，看似是木杆，内部却藏了一把长剑。
　　长度接近六尺的剑。
　　海南剑派的剑，剑柄只有七寸，剑刃却有六尺。
　　他们的兵器、剑法，都太有特色，出来潜藏追踪，就拿了一杆枪做掩饰。
　　与敌人交手，就算敌人弄不坏这杆枪，他们自己一振手之间，也能使剑刃破杆而出。
　　可楚天舒这一掌太刚劲了。
　　剑还没有出来，枪和剑就一起毁灭。
　　瘦高汉子作势急退，浑身衣衫紧贴皮肉，人如一根瘦竹竿要倒射出去，同时却并指如剑。
　　指尖吐出四五寸长的剑芒，迎向楚天舒的掌心穴位。
　　海南剑派的轻功，一向是跟他们的剑法同样出名的。
　　而且，青衣老者，壮汉和老妪，也已经变向攻击此刻的楚天舒。
　　楚天舒一动，他们就已经动了。
　　就像是几块会被楚天舒吸过去的磁铁一样。
　　楚天舒右手一缩，身影旋了半圈，骤然后退。
　　去如闪移回如箭。
　　他转瞬之间，脱离包围圈。
　　噗嗤！！
　　众人一惊，只见血光绽放，那个瘦高汉子的头飞了起来，腔子里血如泉涌。
　　楚天舒左手三条长长的竹片，染了几分血色。
　　刚才他右手急缩，身体半旋之际，左手竹片，就抹断了那人的脖子。
　　这是一股拖刀劲。
　　竹片垂地，真如拖刀。
　　楚天舒已再度进击，仍然是向右前方，却比刚才更偏些许。
　　处在三人包围圈的外围。
　　更准确的说，是一步冲到老妪背后。
　　那老妪背后，有个身形如孩童般的老汉，左手抓着老妪衣物，吊在她身后。
　　老妪行动之时，几个“同伴”全未注意到她背后还有一个人。
　　就连阴风三煞，隐隐也把这个老头忽略了。
　　粗看还只以为这老妪是个驼背。
　　楚天舒一到这里，老头已猛然回身，将右手一把发青的短剑刺出。
　　短剑一刺出，剑芒就涨到与三尺长剑无异。
　　老妪的反应也快，右手无鞘铁剑，已经从耳畔向后方穿刺。
　　江南七星塘的暗堂杀手，老梅抱英。
　　双剑齐至。
　　那瘦小老者的目光，更隐约笼罩了楚天舒的腰部。
　　以他的经验，早察觉那腰带看似木纹木质，实则可能是把软剑。
　　楚天舒挥出的右拳，忽然弹出两根手指，食指中指，一上一下。
　　两根银针，撞在两条剑刃上。
　　电光火石的偏差中，第三根银针被无名指射出。
　　贯穿老头的脖颈，钉在老妪的心脏中，老妪向前倾倒。
　　发针之手莹润如黄玉。
　　楚天舒的右手已经催至金刚定，才能使每一根手指，都在极短促的时间内，发出这么强的力道。
　　轰！！
　　青衣老者和壮汉，抓住机会从两边出掌。
　　楚天舒左手松开竹片，双臂齐挥。
　　分明是四掌相撞，声音最响的，却是楚天舒脚下的土地。
　　随后在他双脚周围，土壤如沸腾般，一圈一圈向外涌动。
　　接近两丈范围内，土壤都像波浪般涌了几下。
　　那青衣老者和壮汉都闷哼一声，身体不由自主的颤动。
　　原先他们还想四手齐出，结果现在，另一只手忍不住向身后扬去，双臂和肩膀，有种要被抻直平伸的感觉。
　　更难受的是那股直达骨骼的震荡，震得他们六神无主，酸麻难言。
　　“你们好像还不算狼。”
　　楚天舒忽的变招，故技重施，左掌抓住空中那三根竹条，如反握长刀，拧身一扫。
　　青衣老者和壮汉明知这招走势，却百骸发酸，未及阻拦，腰间都绽出血花，跌退两步，双手死死捂着肚腹，瘫坐在地。
　　他们看到，天上月淡云移。
　　楚天舒的身影好似一股狂风，从他们眼前一掠而起，冲刷到屋顶上，卷袭而下。
　　瓦片哗啦啦，倾泻落地。
　　那阴风三煞，号称阴风，却都被这股长风残影打了下来，砸在地上，生死不知。
　　楚天舒站在碎瓦之间，右手依次轻弹三根长竹片。
　　嗒！嗒！嗒！
　　血渍被他的劲力惊散，重新露出整齐细密的字迹。

第148章 时局，马车
　　“好、好厉害的硬功，老夫从未见过，有人能在硬功上练出这样的造诣。”
　　那青衣老者内脏已被斩开，有气无力，一时却还未死，索性扯掉蒙脸的布，盯着楚天舒。
　　“你难道是少林的人吗？”
　　楚天舒将气血平复，威压逐渐收敛，眼神似从这些人头顶上方扫过，不知在看什么，口中说道：“你们又是什么人呢？”
　　青衣老者道：“老夫乃是巨鲸帮帮主，水空奇。”
　　旁边壮汉也咬牙说道：“我是海沙派掌门，周岩，还请阁下赐告名讳，也好让我们做个明白鬼！”
　　楚天舒神情微妙起来。
　　“巨鲸帮，海沙派，还真是很常见的名字，但你们俩的帮派是不是快破产了？”
　　“堂堂帮主掌门，就这么孤身出来办事，身边居然连个忠勇干将都没有。”
　　青衣老者挣扎道：“我们巨鲸帮在沿海名头不小，绝非小门小派，只不过，火神秘诀改进火铳，事关重大。”
　　“火神沟的人又逃离四散，沿途必有多方相争，凶险艰难，老夫也不得不亲自出手，负责其中一路的追踪！”
　　身为帮派之主，明知道凶险艰难，还是要出手。
　　一来是他们草莽出身，江湖气重，且对自身实力很有信心。
　　二来则是火神秘诀，诱惑太大。
　　为一份没看过的秘诀这么拼。
　　看来，那个火神沟，确实算是火铳冶金方面的权威。
　　有消息说，他们弄出了极好的改良技术，大家就真会信。
　　这时，许奔也从刚才威压的影响中，逐渐缓了过来。
　　“巨鲸帮，海沙派，名声确实不小。”
　　他恨恨道，“这名声小半是因为你们贩卖私盐，大半是因为你们随时能摇身一变，化为两路海盗吧。”
　　“就是有你们这些江湖败类，倭患才愈演愈烈。”
　　“你们也配肖想我们火神沟的秘诀？”
　　青衣老者和那壮汉，俱是大笑起来，也不顾腹间出血更凶。
　　壮汉喝道：“你们火神沟的秘诀研究出来，不就是为了杀人赚钱，我们拿这个也是为了杀人赚钱，壮大势力……”
　　楚天舒看他们要搞烂话对喷的样子，两指一弹。
　　两枚银针，就钉在这两个帮派头子的眉心，了断他们的性命。
　　看着两人气绝倒地，楚天舒眼中毫芒扩张。
　　果然，在他们死亡的那一刻，像是从体内挤出一批散碎光点。
　　光点色泽各异，缓慢上升，在半空消失。
　　楚天舒之前在其他死人身上，就隐约瞧见了这一幕。
　　他的体魄，自从达到“武灶神”的境界，不开窍都能看见灵体。
　　但却需要在此基础上，又进入通灵开窍，才能看清，真有光点从他们身上飞起。
　　那绝非魂魄，连残魂都算不上。
　　只是一些纷乱的情绪。
　　之前，楚天舒意识被困的那个地方，有无数彩色烟霞，飘荡不休。
　　那些烟霞，就是由这些光点积攒而成。
　　这个世界内，存在一个独特的层面，特别利于存储情绪吗？
　　不过，那些烟霞太过松散混乱，假如有谁以完整的意识接触到那个层面，很容易感受到巨大压力，被暗流卷走。
　　楚天舒是靠着自家肉身跟意识联系极深，才能在那些烟霞暗流中稳住神形，排除杂念，把心意拉扯回归。
　　若是单纯的通灵术士，恐怕危险系数，会直线飙升。
　　由此说来，是对术士很不友好的情况，也不知会否因此发展出什么独特的术士体系。
　　“多谢大侠救命之恩！！”
　　许志成出声，又在磕头。
　　楚天舒伸手把他拉起来。
　　“额头磕破，伤口还沾上尘土，知不知道这样很容易感染啊。”
　　楚天舒看着少年额头的脏污血迹，有些不顺眼，一针扎在他发际线处，先给止血。
　　“待会儿找点凉开水，擦洗包扎。”
　　许奔也走了过来：“多谢恩公救命……”
　　楚天舒握住他右腕，没等他跪下，手一抖，就帮他把刚才摔脱臼的肩肘关节复位。
　　许奔只觉右臂猛的一痛之后，浑身都松缓下来。
　　身体情况一好转，心情也受到影响。
　　他原本纷乱的心绪，也松弛了不少。
　　不过，这恩公怎么跟上回见到的感觉大不相同呢？
　　楚天舒望向街尾：“又是打火铳，又是死人头。”
　　“血洒的满地都是，等天亮吓到孩子就不好了，衙门的人怎么还没过来洗地？”
　　这也不像志成说的，沉默寡言的样子呀。
　　许奔说道：“按照当地王县令的作风，他越是听到这边有动静，越是会缩在衙门里面，非得等到没声响了，才敢派人来探看。”
　　楚天舒道：“不是还有个百户吗？”
　　许奔道：“那人也差不多，若有人攻城，闹得太大，他或许还不得不动身，但只是夜半城中发生一点事情，他绝不会冒头。”
　　“行吧。”
　　楚天舒把三根竹条放在箩筐里面，拎着箩筐说道，“那我们去找县令。”
　　许奔匆匆到阴风三煞的尸体上摸索一阵，找回自己的两把火铳。
　　楚天舒看得分明。
　　那两把火铳一入手，许奔头顶上也蒸腾出少许光色。
　　应该是那两把火铳对他来说，实在意义非凡，情绪一刹那浓烈了很多，才有此异象。
　　虽然是常人肉眼不可见的光色，但已经很奇妙了。
　　放在楚天舒老家，许奔情绪再浓十倍，也不会有这种异象。
　　如今能有此显化，主要还是烟霞界层的影响。
　　三人到了县衙，果然见到大门紧闭。
　　这永春县衙，前衙后府，王县令一家就住在后面。
　　原本衙役并无在夜间为县令家中轮值的职责，但实际上，各地县令家，基本都有这样的现象。
　　楚天舒带许家叔侄跳墙而入，就看到厅堂内外，站着十几个衙役。
　　王县令端着茶盏，心不在焉，满脸忧虑，忽然看见楚天舒，又惊又喜。
　　“大侠，多亏你来了，刚才那些声音……”
　　楚天舒道：“几个海盗进城闹事，被我解决了，你派人到我白天坐的地方去，把那些尸体搬运打扫。”
　　王县令大喜：“好，好啊。”
　　他立刻派人去办此事，眼看楚天舒愿意搭话，更是欣喜，派人安排宴席。
　　这厅堂里，富丽堂皇，成套桌椅，皆是雕花精琢，用料名贵，漆面光洁如黑琉璃。
　　所用杯碗盘碟，瓷品细腻，厅中屏风，绣功上佳。
　　厨房上菜很快，先是白斩鸡，红糟肉，醉排骨，又有太极蛋羹，肉燕，鱼丸。
　　大批菜式中，还有三碟烧饼，看着有点突兀。
　　许志成一见就知，这是县令白天从烧饼铺那边带回来的。
　　楚天舒尝了几样菜，只觉味道都偏清淡，倒也不失滋味。
　　尤其是那一碗肉燕，入口很香滑。
　　眼看县令还要张罗什么，楚天舒道：“不用太兴师动众了，其实我此来，是要向县令辞行。”
　　王县令一惊：“莫非是我招待不周？”
　　“那倒不是，楚某原为海外散人，因祖上乃是江淮人士，不忘乡音，回来探看。”
　　楚天舒叹息道，“只是海上风向有些偏移，没有能够抵达家乡。”
　　“这一路行走，本来是想赶回前人故乡，却发现各地都不太平，还不如海外小岛上生活安逸，因此准备重新出海。”
　　王县令恍然：“原来如此，可是沿海不平，都怪海盗猖獗，海上只怕更加凶险吧。”
　　“海盗盘踞之地，多为形胜之处，我家所在，不过是偏远小岛，大海浩渺，航线不同，倒也不用太过忧虑。”
　　楚天舒手一抬，说道，“我身边这叔侄二人，也愿意随我出海，我看他们与我有缘，便带他们同行。”
　　王县令叹息道：“大侠一身武艺，埋没在海外小岛上，岂不是可惜？”
　　“沿海虽然不太平，却也是建功立业的机会，不必涉险，且在我城中做一位供奉，待我上报朝廷，挂上官职，也有荣华富贵可享。”
　　楚天舒笑了笑，拿起烧饼咬了一口：“我去意已决。”
　　王县令叹道：“我是真舍不得大侠。”
　　“哦？”
　　楚天舒思索道，“那不如县令也随我出海。”
　　王县令连忙摆手：“不不不，故土难离，故土难离啊。”
　　楚天舒只是一笑。
　　那边许志成已经从一开始的拘谨，到现在放开腮帮子，吃喝起来。
　　许奔倒是若有所思，但也忍不住多吃了几筷子。
　　他们逃亡半年，已太久没有尝到好滋味了。
　　吃过晚饭后，楚天舒让他们两个好好把自己清洗清洗，换了身干净衣服。
　　到了早上，王县令居然还把斩杀倭寇海盗的赏金奉上，并送了他们一辆马车。
　　因为不知巨鲸帮、海沙派那些人的身份，只当一般真倭的价格来算。
　　饶是如此，也是一笔丰厚的银两。
　　马蹄哒哒，出了县城。
　　暂且也无人策马，任凭它自己踱步，三人都在马车之内。
　　许志成看着箩筐中的银两：“我还以为他会不提赏金，蒙混过去。”
　　许奔道：“此人虽是个庸官，在接待江湖人这方面，倒是很精明。”
　　“只是庸官吗？”
　　楚天舒坐在车辆内壁上，悠哉悠哉的，在制作风车，道，“我听说大明官员，俸禄不是太高啊，一名庸官，家里这么有钱？”
　　许奔叹道：“恩公登陆之后，虽有游历，或许去的地方还不算多。”
　　“我们这半年里辗转各地，所见过的官府中，如永春县这样的，甚至算得上是个好官衙了。”
　　许志成点头道：“我们火神沟祖上，原是神机营工匠，流落到岭南，全镇都做鞭炮兵器生意。”
　　“虽然不是江湖豪侠，却也有报国之心，这火神秘诀研制出来之后，原本就是想进献给朝廷的……”
　　以朝廷的力量，尽快把这秘诀用到实处，想必要不了多久，就能够扫清东南沿海的倭患吧。
　　他们原本是这么想的。
　　可是秘诀的消息泄露后，好几方势力杀到火神沟，幸存者四散逃离。
　　许志成所在的这支逃亡队伍，掌握秘诀，仍想联络官府。
　　谁知路上遇见几次海盗劫掠，海盗走过之后，官兵赶到，不去追击海盗，居然还要再掠一遍！
　　此事屡见不鲜，许志成也就明白了。
　　官府的兵丁打不了海盗，还打不了百姓吗？
　　若某个地方有海盗作乱，当兵的也可以趁机抢劫好处，养肥自己，然后把当地损失，全算到海盗头上。
　　假如作乱太多，说不过去，便杀些平民，不管是算成细作，还是算成海盗，都可充作战功。
　　这对于当兵的来说，实在是一举数得的好买卖。
　　“唉，卫所的兵丁，是世代的军户，全都是从外地调来，重新屯田，背井离乡，又被卫所官侵占田亩，私加劳役，怨气深重，对当地人隔阂也深。”
　　许奔道，“如此，他们烧杀抢掠起来，心中自然毫无挂碍。”
　　楚天舒想起，老家历史上的戚继光，也是对原本的朝廷军队颇多不满，要重新在沿海当地募兵抗倭。
　　只是，昨晚他有跟县令打听，如今大明开国百年。
　　就算这边的世界，将来也会有俞戚名将，他们俩现在还没出生呢。
　　况且，这种世道里，光杀倭寇，可不够健全啊。
　　呼！！
　　楚天舒吹了一下手上的风车，递给许志成。
　　“昨晚问你们江湖上有没有法术，居然没听说过。”
　　“但一只蝙蝠能靠血脉气味追踪至亲，这已经类似法术了。”
　　楚天舒说道，“拿着这个风车，能让你们的气息跟周边山野林木流动循环，气味也被遮蔽，不受此类手段追踪。”
　　诅咒类的法术，循着血脉咒人，是很常见的。
　　纵横秘祝中，有记载过几种法门，能让敌人察觉不到血脉目标。
　　许志成接过风车，迟疑道：“恩公真要带我们出海吗？”
　　许奔试着说道：“出海之言，只是在故布疑阵吧，我看恩公兴致勃勃，不像是心灰意冷，已经想要避居海外的样子。”
　　“这么明显？”
　　楚天舒摸了摸脸，神色沉静下来，“老许啊，你也很想报仇吧？”
　　许奔垂下眼皮：“全凭恩公吩咐。”
　　木已成舟，秘诀和人，都落在了这位恩公手上。
　　至少，他现在看起来跟屠杀火神沟一事无关。
　　“那就先出去赶马车吧。”
　　楚天舒拿起一个斗笠，盖在许奔头上。
　　“别让马跑太快。”

第149章 东禅，断骨增高
　　白日细雨蒙蒙，绿水清波缓送。
　　小船漂浮在碧绿的水面上。
　　在这一场江南烟雨，处处涟漪之中，分不清船是在顺流而下，还是在逆流而上，抑或根本没动。
　　水中有鱼，好像也爱这一场烟雨，时而浮上水面，张口触动一圈波纹，又游回水下。
　　但是没有任何鱼，靠近那条船三丈之内。
　　船头船尾，各坐着一个斗笠蓑衣的人，看着是一老一少。
　　船篷里面，楚天舒盘膝而坐，抱元守一，物我两忘。
　　忽然，他双手离开膝盖，捏成剑指，从大腿到胸腹之间，连刺了自己十几处穴位。
　　《垂天神功》，秉承“大海苍茫，水气循环，鲲鹏之变，风雨垂天”的意境。
　　鲲潜于深海，体态庞然，欲出之前，海面上必先有惊涛骇浪，洪波涌起。
　　所以，在练出鲲鹏之变的意韵前，就先要把自己的内力，练到如惊涛骇浪，疾奔急涌。
　　在此阶段，除了打坐练气，还要配合一套精妙的点穴手法。
　　练功的时候，自点穴道，自解穴位，点穴解穴的顺序，并不相同，暗合某种规律。
　　让刚刚诞生的内力，如同遇到大坝拦截，忽然在某处遇阻堆积，在合适的时机，又骤然畅通无阻，冲刷下去。
　　但冲刷下去的路径，未必是先前的经脉路径，也有可能被导向另一条经脉路线。
　　楚天舒的双手，时时变化，最后左手剑指，如同悬针，指尖向下，堪堪触在左膝。
　　右手剑指，从左腰横抹至丹田，自丹田上涌，停于心口。
　　随后这右手就如同扯着千钧重物，极慢极慢，自心口处，又回向丹田。
　　最后这个动作之慢，让人眼难以察觉出，他在持续移动。
　　要过好一会儿才会发现，他右手剑指，确实换了地方。
　　船头上的许志成松了口气，察觉到那股如芒在背的威胁感，正在缓缓淡去。
　　楚天舒修炼内功的时候，不像练劲时气血运转那么剧烈，但是，也多少会牵动气血，散发出些许威压。
　　只要有人在三丈之内，还是会感觉到明显异样。
　　“快到南少林了吗？”
　　楚天舒问了一声。
　　许奔答道：“已经能看见山上的寺庙轮廓了。”
　　岸边青山连绵，有田野嫩绿，也有树木苍翠。
　　举目远望，果然能看见山巅上的钟楼，邻峰大殿的屋脊飞檐。
　　传说隋末唐初，王世充拥兵东都称帝，国号为郑，命其侄王仁则为将军，在柏谷庄布置重兵，阻拦李世民东进。
　　少林寺昙宗等十三名武僧，夜入郑兵大营，生擒王仁则，献于李世民。
　　李世民因此对少林武僧大加赞赏，赐田地四十顷，又准许少林僧人在全国各地，另建十处寺院。
　　不过，这十处寺院，大多淹没在历史浪潮之中。
　　传到宋元之时，就已经只剩下嵩山少林祖庭，以及泉州的“镇国东禅少林寺”。
　　因为泉州在南，世人往往并不称其东禅少林，习惯称之为南少林。
　　这倒是跟民国世界的发展情况颇有不同。
　　楚天舒得到的那本《闯少林》拳谱中提及，俞大猷是南北少林都去过的，北少林亦在嵩山，但那个世界的明朝南少林，却是在莆田。
　　这个世界的南少林，传承下来也是十分坎坷。
　　到了元朝末年的时候，法堂草长，僧徒雨散，整个南少林，只剩十余僧人。
　　可是，就在大明开国时期，那一代的南少林方丈，嗅到了一个绝妙的契机。
　　当时，朱元璋虽然按照旧例，对嵩山少林有一两道旨意赏赐。
　　但比起元朝时期对嵩山少林的厚待，着实是天壤之别。
　　南少林方丈看出朝廷对嵩山少林并不满意，当即决定在南少林大力倡导“农禅一体”之说，奉行《百丈清规》。
　　他大肆宣扬，南少林“一日不作，一日不食”，率众开垦荒田，派僧人协助乡民耕种。
　　洪武十年，州官上疏奏报朝廷。
　　皇帝大喜，下旨敕修泉州少林寺。
　　南少林因此再度兴盛起来。
　　只不过，朱元璋杀戮极重，疑心也重，南少林既然打出《百丈清规》的名号，又说农禅一体。
　　当初数十年间，寺中新收门徒，也都得细心教导，兢兢业业。
　　这么坚持下来，南少林的清誉名望，有段时间真比嵩山少林还要响亮。
　　然而，那已经是陈年往事了。
　　如今的南少林，虽然是名门大派，号为江湖正派支柱之一。
　　但要说他们有多么安分，倒也不见得。
　　楚天舒自从离开永春之后，一路上收集各种消息，分析斟酌。
　　最终选择先到南少林来，其中一个因素，正是看中了他们的不安分。
　　又过了片刻，许奔看见了渡口，拿起船桨，划拉水面。
　　渡口处除了渔夫和租船的游客，还会有专门的摆渡人，送人过河。
　　此处的摆渡人，虽说头戴斗笠，却穿一身灰色僧衣，明显是个和尚。
　　岸边等着过河的百姓，只要一个小铜板，就能上他的木筏。
　　和尚手中的长竹竿，向岸边一撑，足足载了十个成年男女，其中还有妇人抱着孩子的沉重木筏，就稳稳当当的在水上滑行。
　　小船和木筏一来一去，相隔最近的时候，那和尚对着许奔微笑点头致意。
　　许奔眉梢一动，定睛看去。
　　只见那和尚在水面上每遇到一艘小船，总跟撑船摇浆的点头微笑。
　　看来，只是同行之间打个招呼而已，并非许奔这身新换的伪装有什么破绽。
　　他被追杀半年，也是有些杯弓蛇影了。
　　数十年前，南少林弟子已多，除了俗家弟子，便是僧人也常在外行走。
　　当时复兴南少林的那位方丈已老，曾告诫门下僧人，除了学佛种田修身之外，只做三种行当，便是撑船、打铁、磨豆腐。
　　人说世上三大苦，就是这三种行当。
　　撑船之人整日操劳，挣钱又少，打铁既累还热，磨豆腐卖钱的人家往往要日日早起，推动石磨，能有只驴子便是大半家当。
　　但这是对普通百姓而言。
　　作为武林中人的和尚们，真把这些事情做开了，才又一次证明那位方丈的远见。
　　在大明时局日益动荡后，南少林铁匠，打造农具的比例就日益减少，反而是和尚们手里出产的雪花镔铁戒刀，成为南方武林一绝。
　　磨豆腐也从单纯的卖豆腐，演变出全套素斋席面，声名远扬，那些达官贵人，武林大豪，常常不惜重金，来一尝少林高僧的手艺。
　　只有撑船这件事，似乎还没有得到太丰厚的回报。
　　但其实，南少林如今在民间的影响力，大部分都来源于这些分布在水道间的摆渡人。
　　他们既然是和尚，当然在百姓的心目中，就不只是能用来摆渡。
　　谁家办白事了，请这么一个和尚走一趟，总比草席一卷，哭上几天直接送到坟地里，更有面子。
　　小孩子出生了，请和尚帮忙看看，念点祈福的经文，那也很好。
　　老百姓对于南少林最深切的印象，就来源于这些摆渡僧。
　　他们不会知道，南少林其他人是什么样子。
　　但他们知道，这些摆渡和尚收钱又不贵，且真能办事，那就是好和尚。
　　“这僧人还挺和善。”
　　许奔对楚天舒低声感慨，“当年有一群南少林僧人，去火神沟交流冶金锻造之术，大多性情粗蛮，也颇为高傲。”
　　“因许多帮派从他们那里购买戒刀，就生怕火神沟出产的枪头、短剑，抢了他们的生意。”
　　许志成说道：“我也记得，他们那回还带了官府的人，上门的本意就是圈定一块地盘，只许我们在那里面卖东西，不许过界。”
　　楚天舒一笑：“呵，你们火神沟，又卖枪剑，又卖火药，路子也挺野的，就这么忍了？”
　　“南少林毕竟势大呀。”
　　许奔说道，“这件事当时拉扯许久，也没有结果。”
　　“不过后来，东南越来越乱，开始有倭寇豪族，大批给沿海帮派贩卖倭刀。”
　　“中原的流云府，又把关外的弯刀也转售到东南，南少林的生意受到不小的冲击，忙着抵御那两种刀具去了。”
　　许奔稍一犹豫。
　　“恩公莫非准备把这套火神秘诀分享给南少林吗？”
　　“毕竟是一群和尚，纵然他们习惯于制造兵器，恐怕也没有大规模制造火铳的胆子吧。”
　　“而且他们虽在生意上跟倭寇方面多有争端，对于抗倭之事，却仍未有过什么决心。”
　　火神沟以前研究火铳，出产规模也不大，还主要是供给当地官府的。
　　但要对付东南倭患，改良火铳的规模如果不大，那就没有足够效果了。
　　许志成说道：“就算南少林有胆子，他们全寺和尚，也就那么些人手吧？”
　　“你忘了他们的俗家弟子了。”
　　楚天舒说道，“南少林复兴百年，说是复兴，其实也几乎是从头再创基业。”
　　“这样也有好处，从他们那里出来的俗家弟子，很多甚至是在同一个师父门下听讲，到了江湖上也经常联络，可比谱系繁杂的嵩山少林团结得多。”
　　南少林是靠农禅清规的名声当招牌，也不得不维护这块招牌。
　　他们是佛门禅宗，天然跟其他教派有竞争，他们是武林中人，自然受当地帮派排挤，他们是少林分支，还要受嵩山少林虎视眈眈。
　　体量半大不大，站的不够高，身边威胁又够近。
　　他们在壮大中腐化的速度，就已经算是慢的了。
　　“矮子里面拔高个嘛。”
　　楚天舒思索道，“再看看，凭我的手段，能不能给他们来一个断骨增高。”
　　许志成不太明白，刚才还在说少林，怎么突然说到什么增高。
　　他不禁问道：“打断骨头还能增高，那是什么武功？”
　　“那是一种医术，最初是为了治疗在战争中断骨的伤者，却意外发现，断骨痊愈后，腿还变长了。”
　　楚天舒露出了笑容，“这是一种很危险，很有挑战性的医术，自然也不会随便用来给人增加身高。”
　　“它真正的用途，是用来治疗因为某些原因导致的畸形残疾。”

第150章 满嘴实话
　　雨停之后，楚天舒孤身上岸，没有直接去南少林的山门。
　　他跟路边老农打听，先去看了看南少林和尚们开垦出来的田地。
　　开垦荒地，化为农田。
　　南少林当年干这种事情，除了为求扬名，贴合朝廷的风向之外，也是出于部分实际需求。
　　但是，这些年下来，南少林早就不需要靠田地过活了。
　　他们开垦的田地规模，已经大到寺中人手管不过来，会将部分田地租给农户。
　　然而，寺内还是会轮番派出和尚，管理剩下的田地。
　　种地可不是把种子一撒，干等到秋天就成事了，农家要管的事情太多。
　　所以基本还是天天都能在这些田地里，看到一些和尚的身影。
　　灰色的僧衣下摆撩起，塞在裤腰带里，裤腿卷到膝盖。
　　赤脚踩在田地里，寻找杂草，一一拔除。
　　楚天舒在田边站了一会儿，看着他们的动作。
　　嵩山少林，号称有七十二绝技，那些算不上绝技的武功，数量更多。
　　南少林则自称有三十六绝技，又称“三十六宝”。
　　三十六绝技中，部分是古早时从嵩山少林继承而来。
　　还有部分则是历代门人自创，或是江湖上搜集回来的武功改造而成。
　　作为一个堂堂武林大派，当然不能轻视武功。
　　南少林敢发展这么多副业，而不担心荒废武艺。
　　就是因为他们的绝学中，有几门功夫，专能在种地、推磨之中，领会某种韵味，使体内功力流转更加平和顺畅。
　　而且南少林的硬功名闻天下，打铁也是一种修行。
　　以楚天舒来看，这个世界所谓硬功，基本就是指练劲的范畴。
　　就算是把太极拳仙人劲拿过来，估计到这里，也会被归为硬功。
　　但是，按江湖消息来说，这个世界的硬功，从未出现过如“三合一身”那种精妙层次。
　　甚至所有人，都把硬功当做一种粗糙的替代品。
　　大多江湖人，肉身还没有三四百斤的力气，就直接开练内功。
　　只有开练内功之后，始终练不出内力的人，还不甘心，才会去拼命苦练硬功。
　　相比之下，少林绝技中，竟然有好几门都是专练硬功的路数，已经是跟其余门派有了极大的区分。
　　楚天舒观望片刻之后，绕着田地边缘走动，直走到田野和树林的交界地。
　　南少林的方丈，每年秋后都会亲自开垦一亩三分地。
　　这不是为了实利，而是为了规矩。
　　楚天舒站着的这片地方，就是去年南少林方丈妙凡大师开垦出来的田地。
　　不出意外的话，今年秋后，他还要接着往林地那边推进。
　　没有哪个和尚会事先帮方丈把那边的树木除掉。
　　这其实也是一个让方丈展现实力的地方。
　　楚天舒看到有大块山石，被翻到林子里面，便走了过去。
　　这些石头色泽黝黑，质地坚固，常年埋在地下，即使已经被挖出来半年，也透着土腥气。
　　小些的石头表面，没有什么明显被人为破坏的痕迹。
　　但大些的石头上，就有一些凹陷，缺角。
　　破损处布满白痕裂纹，跟整块石头原本的色泽极不相称。
　　最大的一块石头，比一口给成人用的上品棺材还大，形状又多有累赘突起。
　　楚天舒停在这块巨石边，绕过去半圈。
　　这块石头上，留下了半个掌印，裂纹蔓延出去的痕迹最多、最长。
　　楚天舒瞧着这个发力痕迹，仿佛看到了半年前的一幕。
　　老和尚挽着袖口，弯下腰去，为了把这块巨石从地下一口气掀出去，手上已运满了功力。
　　以至于发力成功的一刹，内力满溢而出，在巨石上留下了这样的印记。
　　“好浑厚的内力……”
　　楚天舒说到一半，听见远处一个缓缓靠近的脚步，心中微动，叹息道，“可惜啊，可惜。”
　　他摸着那块巨石，大摇其头，好像真的是在看一口棺材，语气里充满了遗憾。
　　“太可惜了。”
　　“南无阿弥陀佛。”
　　背后响起一声平缓的佛号。
　　楚天舒回头看去。
　　只见一个老和尚相貌古拙，额头高高凸起，眼窝深陷而眸光明亮，一把胡须黑白掺杂，却理得很顺。
　　灰色僧衣外面，披了一件黑色金线袈裟，颇具庄严气象。
　　“老衲妙凡，敢问施主为何在这里叹息？”
　　妙凡方丈是在禅房之中静坐久了，看到小雨刚停，林中流风必然清新，特地出来走动赏景。
　　谁知刚走到这里，就看见有个年轻人围着自己去年挖出来的大石头，叹来叹去的……
　　“居然是妙凡方丈。”
　　楚天舒也有点惊讶，“在下楚天舒，原本准备到寺中给佛祖上根香，再拜访诸位大师，想不到，在这里就遇见方丈了。”
　　妙凡方丈合掌笑道：“施主年纪轻轻，就有一颗礼佛之心，善哉，善哉。”
　　他仔细打量楚天舒，脸色微动。
　　楚天舒肌肤光洁，眼眸明亮，还可以说是保养得好。
　　可是这人呼吸之中，韵律悠长，居然听不出一点杂音。
　　普通人就算身体比较健硕，呼吸换气时，也会有微小的，流转不畅的感觉。
　　常人听不出来，却逃不过高手的耳目。
　　像楚天舒这样的情况，如果妙凡方丈闭上眼的话，却可能根本听不出前方有没有人。
　　“阿弥陀佛，施主气度非凡，看来也是一方高手。”
　　妙凡方丈笑道，“难怪要在这块大石旁边叹息了。”
　　“想必施主看出，老衲当初内功运转未能圆融如意，浪费了部分功力，以致留下这个裂纹四散的掌印。”
　　楚天舒摇摇头：“这一点虽然算个瑕疵，但也不值得我连叹数声。”
　　“我是在想，嵩山少林的方丈，需不需要像妙凡方丈这样，每年都在寺外表演一回自己的武功呢？”
　　妙凡方丈心中微凛，不动声色道：“老衲并非是要夸耀武功，只是遵守寺规，每年亲手开垦荒地。”
　　“武学与佛学一样，是要在人生处处皆有修行，既然练了武，那开垦荒地的时候，顺手也就用上了。”
　　他缓缓说道，“如此，而已。”
　　“方丈当真这么想？”
　　楚天舒忽然凝眸看他。
　　这年轻人的目光，刚才也从妙凡方丈身上扫过，却只是轻飘飘的，眼神更多落在树木和岩石。
　　此时突兀凝视过来，妙凡竟有一种眼皮微跳的感觉。
　　“如果方丈真的这么想，堂堂一寺之主，对如今格局，都只有这种见识。”
　　楚天舒语出惊人。
　　“那看来，南少林不是战战兢兢，如履薄冰，而是危如累卵，覆灭在即了！”
　　妙凡神态镇定：“施主如此危言耸听，不知究竟是什么来历？”
　　“哈哈哈，假如我只是危言耸听，故弄玄虚，以南少林方丈的地位，何须理会这种话语？”
　　楚天舒笑道，“至于我的来历……”
　　他神色端正起来。
　　“实话实说，我乃纵横传人。”

第151章 赤胆忠心南少林
　　自古以来，为自己扯一个身份标签，都是铺垫合作的第一步。
　　因为有些时候，自己办事的真实理由，是不方便暴露的。
　　比如，楚天舒来找南少林，本意是要整合南少林的势力，以此为根基，撬动各方，加以壮大，把周围的倭寇、匪兵之类的，全都狂扁一通。
　　理由呢？
　　因为他来到这个世界之后，东看西看，发现到处都不顺眼。
　　不顺眼就要改变，这是很正常的事情。
　　况且他还要谋取气数，还存着一点，为自己以后在老家的势力，积攒经验的心思。
　　但这些真实理由，都不适合跟南少林方丈讲。
　　单纯一个来历莫测的高手，除非能强到把少林上下一把抓，逼得他们不得不寄望于此。
　　否则，能贯彻到少林下层的驱动力，会变得很薄弱。
　　要给他们一个大的奢望，又给他们一个近的指望，激发出他们自己的动力。
　　还好，出门在外，身份都是自己给的。
　　纵横传人这个身份，先不管可信度有几分，至少能给人一个先入为主的印象。
　　纵横传人，第一印象自然是联想到纵横家。
　　历史上的纵横家，就是专门在纷乱世事中，扶植一方势力，到处搅风搅雨，从中谋取名利。
　　苏秦投效于燕文公，以合纵之术，使燕国平稳发展，又帮燕国得回失地，为后来燕国能够向辽东开拓千里之地打下基础。
　　张仪出任秦相，使秦更能壮大，也不必多说。
　　这些被纵横传人辅佐的对象，都摆脱困境，得了巨大好处。
　　妙凡方丈听了这话，确实想到纵横家，却也本能的有些不信。
　　毕竟，纵横家上次大放异彩，距离现在的年代，实在久远。
　　但他也忍不住，有一丝心动。
　　只因南少林实已久在困境之中。
　　“南无阿弥陀佛。”
　　妙凡方丈借这一声佛号，镇定心神，“当今之世，居然还有纵横传人，让人难以全信。”
　　“况且，若是纵横传人，为何不入朝为官，却把目光投在我们这武林之中？”
　　楚天舒不以为意，笑道：“王朝制度几经变迁，以如今朝廷格局，纵横传人在其中，能有几分施展余地？”
　　“况且，大明腐朽，江湖民间，各方势力积极壮大。”
　　“我看当今武林之中，倒是不拘一格降人才，处处都是生机勃勃，大有可为。”
　　“来日治天下者，焉知不是源于而今江湖中人？”
　　楚天舒从容不迫，娓娓道来，说到最后，语气却是一缓。
　　“当然了，以天下之大，不是轻易可以图谋。”
　　“我来找南少林，只是想让南少林先脱离困境，求个雄踞一方，再谈将来。”
　　妙凡方丈沉吟不语。
　　楚天舒知道对方已经有上钩的趋势了。
　　有身份标签，对方就会在自己心里补完整个印象，越补越深。
　　到时候，再展现实力，干涉具体事务，就不是单纯的武力胁迫。
　　而是“不愧为纵横传人的风采”，“我竟也得纵横家鼎力相助了”！
　　这一点点向往着古人功业，在代代传说中，被夸大美化后的情怀，有时候不重要，有时候却也很重要。
　　“南少林，确在危局中。”
　　良久之后，妙凡方丈再度开口，承认了这件事。
　　南少林这些年壮大很快，自然得罪的人也多，尤其是俗家弟子在外经营，与别的帮会门派免不了有矛盾。
　　当初刚经历朝代更迭时，百废待兴，大家都还有发展余地，又大多在官面上有关系，还要顾虑一点影响，讲究个斗而不破。
　　可是近年来，明廷控制力日益衰弱，倭患又给了太多人借口，很多帮派活动起来的时候，已经不那么讲规矩了。
　　兼且各方的势力都在膨胀，早先的余地就被蚕食殆尽，彼此的争端，已将要到不可调和的程度。
　　好在南少林跟别家结仇，别家各派之间，本身也有仇怨，这个局势还是能够维持的。
　　直到海上的倭寇头子，开始向沿海各个兼做海盗的帮派贩卖倭刀。
　　流云府又把关外的弯刀卖到东南来。
　　局势一下子就起了变化，把南少林给凸显出来了。
　　怎么各派自己的兵器都不够用，有的是帮派作坊产量不行，有的根本就没有开矿冶铁的产业。
　　偏偏南少林可以自给自足，还大量向外销售呢？
　　如果南少林只是一个专做兵器的工坊，在粮食、衣物、药物、武功等方面都不出色，还对外界有依赖。
　　那大家也可以忍受。
　　可是仔细一查，发现南少林在这几个方面，也搞得挺有声有色。
　　这谁还能忍得了？
　　可以说，沿海的倭寇海盗都已经蠢蠢欲动，急等着一个达成共识的契机，把南少林这头肥牛撕碎活吞。
　　中原那边，流云府也虎视眈眈。
　　“不少有识之人，也能看出南少林现在的危机，曾有善意提醒，老衲方才只是死撑面子，不愿意向施主轻易袒露心声。”
　　妙凡方丈遗憾道，“可是，我们南少林，本来并没有想过，时局会演化到这一步……”
　　前代方丈的想法是，南少林把这些产业经营好的同时，就可以打点给历任官府中人，乃至献于朝廷，持续搞好跟朝廷的关系。
　　如此一来，南少林的产业虽然一直在增，却也一直在减。
　　整个体量就不会太引人注目，而靠山人脉，又会越来越稳固。
　　谁知道朱元璋一死，就来了个靖难之役，仁宣一亡，就来了个土木堡之变，被异族俘虏的皇帝，还能重新回来登上皇位。
　　这朝局的变化，未免也太有颠覆性了。
　　南少林最近几十年，都不敢轻易押注，默默在江湖中耕耘。
　　自从宗派复兴以来，定下的基调很好，俗家弟子们又团结又能干。
　　妙凡他们这一辈人，壮年时也觉得这样很好，还觉得老辈人总是敲打告诫他们，有点过于小心。
　　等到自己当了方丈、首座，盘点全局，蓦然回首，才发现南少林究竟攒了多厚的一个家底。
　　事情一旦超过某个界限，再想割舍产业，打点关系，内部人不答应，外面人也不会放心。
　　不把原本的高层清洗一遍，谁敢接收南少林的馈赠？
　　就算让朝廷来看，亦只会觉得现在的南少林，妥妥的是一群心怀叵测之人。
　　若是前代方丈暗中吐露心声，想必会说。
　　我南少林以前至少有大半片赤胆忠心，天日可鉴啊，只怪大明不争气！
　　实际上，前代方丈还是更偏向一个江湖人，能搞出这么好的经营，多半依赖天赋，并非自小得到多么专业的教导。
　　否则他就会知道，历史中像这般因为时局变迁，民间某方势力停不住自己脚步的事情，并不少见。
　　比如全真教在元初之时大兴，也停不住自己的脚步，后来就被元朝皇帝狠狠捶打。
　　也不乏有豪商，壮大到止不住势头，被别人下死手的。
　　“依我看来，南少林现在最大的问题，不是实力方面难以守家，而是你们这些主导者，举棋不定，太过软弱。”
　　楚天舒直言道，“方丈，你们怎么就不敢真刀真枪的跟他们干一架呢？”
　　妙凡方丈一怔，道：“倘若我们先向某方动手，岂不是给了他们借口？”
　　“你们不动手，就干等着他们串联好了，来给南少林一场灭顶之灾么？”
　　楚天舒淡淡道，“到了那一天，想必四野八方，俱是杀声。”
　　“血洒大雄殿，火烧南少林，如同朵朵红莲，在山间盛开，一定蔚为壮观。”
　　他语速一缓，诚挚道，“从弯刀倭刀大批流入东南开始，就说明他们必然会对南少林动手了。”
　　“你们抢先出击，打出气势，打出威风，不但能给南少林自己完成一场转变，也能让许多只见蜜糖而不见刀子的人，重新掂量掂量。”
　　妙凡方丈思忖道：“施主有何高见，不妨一并说出。”
　　“流云府到底是中原帮派，虽然名声不好，但先向他们启衅，容易被大众当成武林纠纷。”
　　楚天舒说到这里，神采奕奕，竖起一根手指，口中铿锵有力。
　　“所以，第一条，先打倭寇！！”
　　“倭寇中虽有些假倭海盗，最初亦是海商渔民出身，但流窜肆虐，害人无数，真倭之流的罪业，更不必赘言。”
　　“杀倭寇是大义所在，是转变南少林声势的最好契机，而且也有利于将来招募乡勇，大肆扩展门徒，壮大我们的派系。”
　　妙凡方丈迟疑道：“倭寇中有个最大的头目，名叫陈祖七，号称天王大帅，他麾下人马过万，另有真倭千余，骁勇善战。”
　　“南少林门徒，跟别的倭寇交手，乃至跟他手下这批悍匪作战，都未必怕了。”
　　“但他本人，才是最大的问题。”
　　倭寇中不少知名头目，本身是海商豪族，最初就有一定的家底。
　　而陈祖七，最初只是沿海一个帮派的小小门徒。
　　他能够成为倭寇中威势最大的天王大帅，就是因为他资质出众，武艺超群，功力越练越高，以武力带来绝大的声望。
　　倭寇群盗，在早年几次跟官军的大举交锋之中，都是他身先士卒，杀入城中。
　　东南武林中，原本也有几家颇具傲骨，又自恃武艺高明，纵然遇到大批海盗，也能游而击之，颇有战果，放话要专杀倭寇海盗。
　　陈祖七数次出动，轻车简从，将这些门派高手屠杀殆尽。
　　他已经成为倭寇群盗心中最高的权威所在，敬若天神。
　　南少林不是没有想过对倭寇下手，只是一想到此人率领亲卫出击的事迹，心中就惴惴不安。
　　万一惹怒此人，让他不顾风险，真的杀到南少林来，只怕南少林会败落得更早。
　　妙凡方丈为此还想过，向嵩山少林邀请几位真正的大高手，过来相助。
　　但这种邀请，总非长久之计。
　　况且嵩山少林就在中原，而现在中原的第一大帮，却是流云府。
　　南少林并没有多少软骨头。
　　可是像陈祖七和流云府主这些人，对他们的威慑力实在太强，让他们不得不多想。
　　“我听说，南少林妙字辈的高僧中，有四位都是江湖顶尖高手。”
　　楚天舒问道，“你们四人联手，对上陈祖七，胜败如何？”
　　妙凡方丈苦笑道：“以我四人性命，应该也能让他受些伤势。”
　　楚天舒道：“那如果是五个妙字辈呢？”
　　妙凡方丈盯住了他，道：“施主对自身武艺竟有此信心？”
　　“如果，是六个妙字辈呢？”
　　楚天舒话语未停，“在四位大师之外，再多加两个妙凡方丈，能不能令这陈祖七交手后，暂且知难而退？”
　　妙凡心中大动。
　　海盗中不是没有别的高手，但南少林也不是只有他们四个老和尚。
　　如果真能抗衡陈祖七，很多事未必不能试一试。
　　“阿弥陀佛。”
　　妙凡肃然道，“施主所谓，再加两个老衲，是指施主你与同门，还是……”
　　楚天舒轻笑一声，目光转回那块巨石。
　　“大师，如果两个妙凡打你一个，几招可以胜你？”

第152章 绝技繁多
　　雨雾愈薄，天色更亮。
　　树林里潮湿而清新，绿叶上还都挂满了水珠。
　　阳光洒下来时，遇到一个凑巧的角度，让妙凡大师看到前方某滴水珠表面，浮现少许虹彩。
　　“老衲应该能够战到十招开外，败于二十招之内。”
　　妙凡大师的回答很认真。
　　楚天舒神态恬淡：“那我就来试试吧，大师小心了。”
　　妙凡被微风拂动的衣角，乃至胡须，都忽然一凝，那是浑厚的内功运至周身各处，提起十二分的戒备。
　　楚天舒特意等了一下，这个时候才出手。
　　他们相隔两丈，楚天舒一抬手抓出去的时候，身随手动，霎时间已杀到近处。
　　手掌前方的空气，被他内力扰动，逐渐成形，仿佛一层包裹在手上的气膜。
　　妙凡方丈的身体突然一矮。
　　面对这一抓，老和尚几乎是蹲到了地上。
　　楚天舒不假思索，五指一捏，长臂带动拳头，往下砸去。
　　包裹在他手掌表面的气膜，被这一捏震破。
　　拳头砸下去的时候，就有一股震荡波，扩散速度比拳头更快。
　　楚天舒的内力品质极高，哪怕用的还是以前那些练劲的拳法招式，内力也会自行流动，发挥效果。
　　念力太虚，如果直接干扰空气，要以虚御实，会有诸多浪费。
　　劲力太实，干扰空气的时候，浪费也多。
　　唯独内力，对空气的干涉，效率最高。
　　这一把捏爆气膜，制造出来的空气震波，还隐约泛青。
　　拳头还没到，震荡波已经把下方的和尚身影，压得歪曲变形。
　　原来那只是个残影。
　　老和尚真身，已经往侧面极速移动，留下一连串的残影。
　　有的蹲着，有的单手撑地，有的以光头触地，还有左脚搭在右膝上，单足立地。
　　这些动作古怪荒诞，根本不像是在战斗中应该出现的。
　　因为这些动作都不便于以肢体发力，难以达成快速移动的目的。
　　可这其实是一套高明的内功身法，名曰《九图六坐像》，一旦练成，快得出奇。
　　其中包含五十四种打坐姿势，练到大成之后，任何一种姿势，都可以维持十二个时辰不动。
　　打坐入定，内力渐精。
　　此乃南少林最好的一套躲闪功夫，但因为要以打坐禅韵，为心境之根本，所以在施展这套身法的时候，不能有任何还击动作。
　　妙凡方丈是个精明的人。
　　楚天舒刚一抬手，他就感受到楚天舒身上扩散的威压，心惊于这股气势之霸道。
　　拥有这种气势的人，绝对是个战斗经验无比丰富的人物。
　　妙凡如果尝试还击，恐怕正好落入对方圈套。
　　就算接受纵横传人的指点干涉，也不能弱了自家威风。
　　妙凡方丈有心就凭这《九图六坐像》，躲到二十招开外。
　　这二十招，足够让他见证楚天舒的实力，也能够大大展现南少林的高手功底。
　　楚天舒一拳下砸又未打中，也抖擞精神，双手连环。
　　他身影节节突进，双手连抓三次。
　　分布途中、蜿蜒如蛇的和尚虚影，全被他撞得溃灭。
　　妙凡正要形成一个盘坐姿势，双掌合十于胸前，忽然面露惊容。
　　嚓！！
　　老和尚极速窜出，后背衣物，仍被一把扫出五道裂痕。
　　九图六坐像的身法，如梦中见佛，忽左忽右，动向难定。
　　楚天舒刚开始，显然也摸不准对方动向，全靠极速应变的能力，进行追击。
　　但就这么几下追击后，他好像已经能猜到九图六坐像的部分轨迹。
　　袈裟破损后，妙凡方丈不敢再一味的躲闪。
　　老和尚窜出去的时候，像一只大鸟，突然展开双臂，双脚离地，绕着棵大树一旋。
　　他跟大树之间的联系，全靠右手内力吸附着大树的表皮，有吸力，但没有完全接触，摩擦系数极小。
　　可以说是把刚才向前冲刺的速度，全转变成了这一下绕树旋转的速度。
　　后面的人，要想在地面追出同样的轨迹，绝没有他快。
　　楚天舒身影赶到，没有绕树，只是一掌轰在那棵树上。
　　嘭！！！
　　大树通体一震，枝叶上的水珠全被震碎，看起来就像树冠里炸出一大圈水雾，还混着许多破碎的树叶。
　　这一掌，没有把大树打断。
　　却让这棵树在刹那之中，崩断了跟老和尚掌心内力的联系。
　　老和尚的身影在急旋中突然失控，向右前方甩飞出去。
　　他的脸，差点撞到那边的一块巨石，百忙之中，身体一翻一拧。
　　妙凡方丈在半空中调整成了双腿触及巨石，面朝后方的体态。
　　这个调整，真是及时。
　　就在他调整过来的时候，楚天舒已经杀到。
　　若是原本那样撞向巨石，他双手撑住巨石的一刻，楚天舒估计就能擒住他的腿了。
　　如今的老和尚，身体虽然近乎是平行于地面，并不稳妥，却正好可以居高临下，双手齐出，抓向楚天舒。
　　这一双手抓出来的时候，手掌周围的空气，咔嘣轻响。
　　仿佛有细碎的雷音，在手掌周围爆发。
　　因陀罗抓，是少林绝技中最早面世的几门武功之一。
　　当年达摩祖师到少林传法，随身带有一些天竺经卷，其中就夹杂着这门武功。
　　因陀罗是天竺神王、雷雨之神的名号，这门武功本来是天竺教派所创，后来在少林寺，融合中原的武道理念，漫长岁月中屡经修改。
　　迄今为止，七十二绝技里，这门功夫也能名列前茅，竞争三甲。
　　放在南少林，以这门功夫之凌厉，则是当之无愧的第一绝技。
　　楚天舒双拳一抬，正好撞在对方手心。
　　因陀罗抓练到妙凡方丈这样的境界，碎石成粉，抓铁如泥。
　　可是他抓在楚天舒的拳头上，却感觉自己真是抓住了两团雷霆。
　　那种激烈无比的震荡感，让他几乎分不清，自己的手有没有抓住实体的东西。
　　施展因陀罗抓的十根手指，都被这股震感，震出了残影。
　　但老和尚内力之浑厚，却不是巨鲸帮主等人可比。
　　手指虽被带动震颤，别处却还全在他掌控之中。
　　一碰之下，老和尚已将双臂急缩，忽然又将右手探出。
　　这回仅出一只手掌，内力完全聚集在这只手上。
　　整只手推出来的过程，仿佛是某种厚重乐器，当空一晃。
　　音律低沉稳定，但速度传播，同样极快。
　　这回却不是南北少林共有的绝技了，而是南少林独有的一套“潮音掌法”。
　　听潮鸣钟，禅韵满胸。
　　这套掌法的招式变化极少，使起来很耗功力，又不如因陀罗抓那么凌厉。
　　但这种掌力，很善于渗透内功的防护，引得人心血翻腾，六神无主。
　　所以，这虽然不是最能杀人的绝技，却是最能逼退人的绝技。
　　谁知楚天舒见了这招，毫不犹豫的也是一掌拼了上来。
　　咚！！
　　两个声音如钟鼓齐鸣，正好叠在一处。
　　楚天舒掌力中发出的响声，竟比潮音掌法还要低沉。
　　妙凡方丈气血翻腾，脸上泛起两块酡红。
　　更有一股青意，从他手臂蔓延到脖颈上，使得他脖子侧面，有一条条细长的青色筋络，凸显出来，直连耳根。
　　‘此人内力品质，怎么会有这么高？！’
　　妙凡方丈心头大震，他修炼少林绝技多年，虽然没有易筋经，但养出来的内力，也是一等一的醇厚。
　　如今论品质，竟然远不及对方的内力。
　　他似要消耗三份内力，才能抵消对方一份。
　　楚天舒豁然收手，退了一步。
　　妙凡方丈身体向下一坠，顺势一个前空翻落地，深深的吸了一口气。
　　“方丈，承让了。”
　　楚天舒神色从容，心中却暗想，差点真拖到十招开外。
　　纵然他已经结合江湖消息的种种表现，加上勘察过妙凡出手的场地，早做筹谋。
　　刚才动起手来，却还是有意料之外的情况。
　　连这个久在困境的南少林方丈都是这样。
　　此世界别的顶尖高手，多半也比江湖流传的事迹更强。
　　妙凡方丈转过身来，感慨道：“刚才老衲全身功力，皆聚于右掌，施主也以单掌应对，左手却分明还有余力。”
　　“当真不愧为纵横传人！”
　　妙凡缓了缓，忍不住露出笑容。
　　“有施主相助，我南少林当真可以一搏，还请入寺，等老衲召集几位师兄弟详谈。”
　　楚天舒笑道：“不急，你们今天可以先好好谈谈，明天我会再来。”
　　“而且，我带来的，可不只是个人的武功。”
　　铺垫至此，再度听到好消息时。
　　妙凡心中的惊喜，已基本压过其余种种情绪。
　　不知不觉中，他的决定、偏向，已开始被楚天舒轻易牵动。

第153章 方丈的幻想
　　妙凡方丈回到寺中之后，立刻在禅房里面，召集了另外三位武艺高强的师弟。
　　这三名僧人，都穿茶褐色僧衣。
　　妙因外貌五十多岁，双眉发白，宽脸浓须，身材只是中等，气质却颇显魁梧。
　　妙空较为瘦削，淡眉短须，看起来却只有四十出头。
　　妙果年纪与妙空相仿，不胖不瘦，貌不惊人，只是神态举止最为闲适，有几分山僧风度。
　　南少林妙字辈的僧人，至今还有六十多人存世。
　　但最能主事的，也只有如今禅房里面这四位。
　　因为他们从年轻时开始，就在读佛经之外，也对经营各地产业极为上心。
　　加上他们武功练得好，精力充沛，到处奔波，接触处理的事务最多。
　　在那些出外打拼的俗家弟子心中，最能信赖的就是他们四人。
　　妙凡方丈让煮茶扫地的小僧关门，远离禅房，等三名师弟都盘坐在蒲团之上，这才说起前情。
　　三人听到纵横传人之类说辞，点明少林困境、该当先打倭寇等等，还只是轻皱眉头，若有所思。
　　等听到方丈十招之内落败，三个和尚脸色都为之一变。
　　“方丈，你明知对方实力不俗，交手之前，怎么不长啸几声，引我们前去掠阵？”
　　妙空和尚率先开口，“万一他在出手时，暗藏险恶心思。”
　　“或者事前心态坦然，真占上风之后却改了主意，把方丈擒拿，要挟我们南少林，那岂不是天大的祸事？！”
　　他语气中，忍不住含有几分责怪之意。
　　四人多年相互扶持，关系极近。
　　妙凡方丈倒也不以为忤，只笑道：“我南少林是这么容易受要挟的吗？”
　　“况且当时几句交谈之间，就已动手试招，此人气势又实在太重，我与之抗衡，哪有分心长啸的余地？”
　　妙因大和尚双目灼灼，道：“年纪轻轻，居然有这么高的武功，该不会是什么修为精深，驻颜有术的奇人吧？”
　　他们四个，因为青壮年时在外奔波得多，与人动手的经验也最为丰富。
　　妙字辈和尚中，乃至下一辈僧人里，有好几个论内力之浑厚，已经接近他们。
　　但真打起来，比他们都明显差了一截。
　　连妙凡方丈都觉得对方气势极为惊人，妙因不禁认为对方年纪远比外貌更大，多年阅历攒成的气魄，才能那样炽盛。
　　“三位师兄，此人年纪大小，暂且不论，他所说策略，其实极有道理。”
　　妙果和尚平静说道，“数年前，我就说过，先痛击倭寇，占据大义，可能是我们南少林最好的出路。”
　　几年前，朝廷曾经调度兵马，要自江浙之地，痛击倭寇中最为猖獗的几股势力。
　　那时候的南少林，其实已经感受到了自身困境。
　　妙果就提议，自家应该出动大半人手，配合朝廷兵马成事。
　　此事一旦做成，就可以顺势借力，扫荡那些兼做海盗的沿海帮派，则南少林危局，将大为缓解。
　　只是让僧俗弟子脱离自家地盘，长途跋涉去驰援，风险也大，南少林一时举棋不定。
　　结果还没等他们集结好人手，朝廷兵马失利的消息，已然传回。
　　“上一次我想的是，我们做了别家强援，才能从别处借来强援。”
　　妙果神态最悠闲，吐出语意却是最清寒，“可自上次事件之后，我们也该看清，南少林，已无强援可借。”
　　“要么奋起一搏，要么固守等死。”
　　“如今既然有纵横传人到来，岂不是天赐良机？”
　　禅房之中，沉默片刻。
　　妙空叹道：“有些话，贫僧知道众师兄弟不爱听，这时也不得不说了，若真掀起大战，我少林僧俗弟子，必有诸多死伤。”
　　“假如我们跟流云府谈和，大不了，生意产业割舍半数给他们。”
　　“我们南少林僧人，从此少与外面联络，多与青灯古佛相伴，他们应该也能够放心下来吧？”
　　妙因和尚面上一怒，冷哼道：“流云府是什么好东西吗，你服了软，他们就真肯满意了？”
　　妙凡方丈道：“若轻易投降，割舍产业，流云府必然要往咱们各地安插人手，他们那些老资历的手下，也要为自己谋好处，岂会容许咱们这些投降者还保留小半基业？”
　　“纵然暂时不动手，也必然分隔打压，直到我等门人无足轻重，可以轻易铲除的地步，到那时候，生死全在人手，就算想求个彻底归隐，也难啊。”
　　妙空眉毛一耸，无言以对。
　　他深知方丈说的乃是正理。
　　但他心中总是还存有一点侥幸。
　　南少林门人，毕竟又有武功，又善经营，或许投降之后，也会被看中这些才干。
　　会被拆分，派往别的地盘做事，以防掌权太久。
　　但比起拼死反抗，指不定和谈投降之后，活下来的门人更多。
　　“妙空，若老衲真放手让你去和谈，你觉得，我们那些俗家弟子有几个肯答应的？”
　　妙凡双掌合十，说道，“那些能够在外面打拼出自己产业的俗家弟子，并不是背靠着赫赫威名的嵩山少林祖庭。”
　　“他们只是背靠着一个复兴未久的南少林，拼死拼活，争取出来的产业，谁肯轻易松手？”
　　这老方丈高宣一声佛号。
　　“之前不宜妄动，此回既然决心要有动作，索性借着这次机会，飞鸽传书，以秘语书信，问问他们的心意。”
　　妙因妙果，都已合掌，口称：“南无阿弥陀佛，善哉！”
　　妙空不语，亦合掌还礼。
　　三人离开禅房，各自去给自己负责的人书写秘信。
　　妙凡微叹一声，心中既觉得有几分火热，也觉得有些焦虑，不禁在禅房中来回踱步。
　　片刻之后，他盘坐到蒲团之上，靠打坐运功，收摄杂念，镇定心神。
　　不知不觉到了晚间，他拿起笔墨将自己负责的秘信通通写好，卷成小团，封在蜡丸之中，各自用一小块布裹好，走进鸽房，系在信鸽腿上。
　　南少林的信鸽，在夜间亦能疾飞。
　　妙凡方丈望着鸽子陆续升空，消失不见，目光不禁落在满天星斗之间。
　　今晚夜色绝美，繁星多不可数。
　　尤其天穹中部一片区域，星辰较密，横压长空，正是古人所指之银河。
　　妙凡方丈功力精深，打坐了半天，与睡眠无异，现在虽是夜色渐深，却被这美景所感，觉得精神百倍。
　　他一边观赏景色，一边信步向禅房走去。
　　禅房外是一条青石板路，土地上满是小草露珠，几丛矮树。
　　妙凡刚一靠近这里，忽生警觉，定睛看去。
　　只见楚天舒在门前台阶上懒散坐着，旁边放着一个红漆食盒，还有三盘糕点，一壶茶水。
　　另有一个中年汉子，一个高瘦少年也坐在他身边，但坐姿就比较端正，显得颇为拘谨。
　　“施主！”
　　妙凡方丈迈步向前，微笑道，“不是说明日再见？”
　　“现在已经过子时了。”
　　楚天舒咽下糕点，说道，“南少林白天香火鼎盛，前面人多，后面僧众活动也多。”
　　“而今这个时辰，倒真是良辰美景，恰到好处。”
　　“这才带两个朋友，来找大师同游。”
　　许家叔侄匆忙起身，各报姓名：“见过方丈大师！”
　　妙凡听了他们姓名，一时还不觉得如何。
　　火神沟人丁众多，许家虽是其中翘楚，但这叔侄两个，都不是在江湖上常露面的人。
　　纵然是让当年去过火神沟的和尚再来，也未必认得出他们两个。
　　只有那些参与屠杀了火神沟，看过族谱，又一直在追杀他们的人，对他们的印象才比较深。
　　妙凡对他们微微颔首，笑容不改：“老衲忝居本寺方丈之位，三位既然是来南少林游玩，是该老衲引路了，不知可有心仪的去处？”
　　“不急，人过了半夜还不睡觉，就容易想吃点东西。”
　　楚天舒招呼道，“方丈也来尝尝这几样糕点。”
　　妙凡也不拘谨，一撩袈裟就在石阶上坐了下来。
　　九图六坐像里，甚至有在泥沼中打坐的论述。
　　就算坐在石阶上，他也自有一股禅定般的韵味，捏起糕点并不直接去咬，先在鼻前轻嗅。
　　许志成看得不明觉厉。
　　莫非是佛家什么独特的仪式，或是有名家典故在其中？
　　类似佛祖拈花一笑？
　　“别闻了。”
　　楚天舒说道，“没有荤油的。”
　　妙凡哈哈笑道：“施主有心了。”
　　他已经嗅到一股浓浓的山楂味道，这糕点，外一层是面，内一层是山楂泥，卷成一条之后，再切成小段。
　　一口下去，果然先是酸味，被面皮的谷物香气缓解，咬到里面却是一股醇厚香甜。
　　妙凡眉心舒展，惊讶道：“外酸内甜？”
　　“因为最里面那一圈不是山楂，而是甜豆泥，颜色虽然相似，味道截然不同。”
　　楚天舒也拿了一块，“我中午吃了不少糕点，特地挑出来几样最有巧思的。”
　　妙凡点头，不知不觉多吃了两块。
　　忽听楚天舒说道：“你刚才眉心有隐皱，比早上还更明显一点，是在高层商谈时遇到阻力？”
　　妙凡看了一眼旁边叔侄两个，觉得楚天舒带上这两个人入寺，应该也有深意，就没有避讳。
　　“妙空师弟，心中有跟流云府和谈的念头。”
　　妙凡方丈说道，“老衲知道，他是害怕因为我们的决定，导致南少林门徒死伤惨重，总想寻一个能够保全更多弟子的路子。”
　　“唉，如果南少林的规模只是跟巨鲸帮之流差不多，去投靠流云府，也许流云府真会好好接纳吧。”
　　“偏偏我们虽然没有强到流云府那种程度，却也不算弱。”
　　妙凡方丈叹息道，“妙空师弟太看轻我们全体门人的实力了。”
　　楚天舒神色微动，笑道：“我既然选中南少林，就应该跟南少林多培养培养交情。”
　　“这位妙空大师，听起来是个很温和的人，就让他常伴在我身边吧。”
　　妙凡方丈正要说些什么。
　　楚天舒已经继续说下去：“正好，我听说这片山中，就有南少林的兵器作坊。”
　　“今夜前来，正是想请方丈引路，去那里游玩，索性把这位妙空大师也带上吧。”
　　妙凡脸皮一动，若有所思，半晌后，点头道：“好。”
　　楚天舒拎起食盒，几人穿过成片的院落后，先去唤出妙空。
　　这和尚深夜也还没睡，见到楚天舒，倒未曾失了礼数。
　　众人又悄然出寺，潜入山间。
　　绕过三座山头之后，不远处的山坳里，就是成片成片厚砖大屋。
　　夜色深沉，那些大屋里黝黑一片，只有外围不少灯笼悬挂，有人站岗。
　　这些人虽然不是光头，但那一身整肃的气质，跟南少林内的武僧如出一辙。
　　几人还未靠近到百步之内，就已经有人扬声示警，眼看是方丈亲自到来，这才把众人请入。
　　许奔一走进院子，鼻尖就嗅了嗅，看向右侧。
　　楚天舒笑道：“今晚本就该你一展身手，去吧。”
　　眼看方丈也点头，旁边的守卫掏出钥匙，打开屋门。
　　内中果真是一个大铁匠铺子，一整排的炉口。
　　看不到多少木质桌椅，倒是有许多石墩，不少还没有锻造完成的刀身，就放在石墩上。
　　屋顶上悬挂着一盏大灯，开出多个分枝，每个枝节上都有一盏油碟，可以点亮。
　　那守卫已经取出千里火，形如一根小竹筒，拔掉塞子后，迎风晃了晃，就有火星亮起。
　　他跳上房梁，俯身将油灯尽数点亮。
　　灯焰渐明，室内被照得亮堂堂一片。
　　许奔抚摸着炉口，感受到内里的余温，忽然探头进去。
　　那守卫吓了一跳，却见许奔已经抽身出来。
　　“咦！”
　　守卫惊讶道，“这位是个老手啊。”
　　有时候，要是怀疑炉子出了什么问题，也是要在炉火已灭良久，但余温尚未彻底散尽时，探头查看的。
　　只有在这种时候查看，才更能看得出问题所在，等冷透了，某些问题就怎么都查不出来。
　　许奔这个动作，熟练至极，还拿起一个铁钯，在炉子里面扒拉了一番，又查看风箱，处处检验。
　　“好精妙的炉子。”
　　许奔脱掉外袍，挽好袖口，拿起旁边一件皮围裙扎在身上，大手一挥，“来，帮我生火！”
　　他这次打造两枚弹药，花费的时间，比当时在永春县中更短。
　　两个老和尚一开始还不知道他在干什么，等看到他塞入药粉，让两枚弹丸最后成型时，已隐隐猜到用途。
　　楚天舒更是从食盒里面掏出了火铳，交给许奔。
　　妙凡、妙空对视一眼，都看出各自期待之色。
　　众人走出大屋，眼看许奔把两枚弹丸，装到同一把火铳里面。
　　砰！砰！
　　眨眼之间，两弹连发，林中惊起一群飞鸟。
　　几个守卫还看不出端倪，两个老和尚的目光，已经看清了百步外的两棵大树。
　　树皮上各自有蛛网般的炸裂痕迹，凹进去一个小孔。
　　大明现在的鸟铳，想要射击，需要经过倒药、装药、压火、装弹、装火绳等多个步骤。
　　纵然有多排预备，轮换射击，也无法形成太密集的火力。
　　而且论射程，纵然是长铳，也连三流武人的强弓都比不过。
　　许奔这把短铳，居然能在百步开外，把厚韧的树皮射出炸裂痕迹！
　　老和尚握着念珠的手都颤了颤。
　　妙凡猜测过，楚天舒所说的，除个人武功之外的助力是什么。
　　却从未设想过，居然会是这个。
　　那些断矛残甲、钢刀卷刃、血拼生死，僧俗门徒的尸体，和倭寇海盗们躺在一起，死不瞑目……
　　在妙凡的预想中，这些南少林开战之后会浮现的场景，忽然烟消云散，换成了截然不同的画面。
　　残阳如血，金霞满天，大批的倭寇怪叫冲杀过来。
　　灰衣的和尚们，突然都从背后摸出来一把火铳，齐刷刷的举起铳口。
　　妙凡眼珠一颤，回过神来，急声问道：“许施主，能制长铳吗？”
　　“能，长铳三百步外可以穿甲，装好弹药后，可以连射六次。”
　　许奔说道，“而且，凭这些炉子和原料，又有我亲自指点，南少林的刀匠，应该很快就能学会这套手艺。”
　　妙凡闻言，眼角眉梢全是惊喜之色，不自觉的喃喃出声，连续念着佛号。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”
　　楚天舒面带微笑，目光一直注意着妙空。
　　妙空和尚此时也是欣喜若狂，过了好一会儿，才恍然道：“姓许，火铳。”
　　“难道这就是江湖传言中的火神秘诀？！”
　　那火神秘诀的事，半年前曾经疯传武林。
　　但是火神沟被屠戮殆尽，流散者屡次有消息传出，后来又都证实是假消息。
　　南少林当时追查此事，本就起步得晚，毫无收获，逐渐也就搁置了。
　　想不到，如今在无意中遇到火神秘诀，竟真不逊于传言中的威力。
　　楚天舒眼中一圈细小圆光，莹莹微亮。
　　在他眼中，两个老和尚头顶，现在都蒸腾着如火如荼的大红色泽，边缘处才有异彩杂色。
　　这是楚天舒最近琢磨出来的技巧，以九字真言的穿插变化，让自己能够窥探烟霞界层。
　　烟霞界层与某个人交感处，呈现出来的色泽，会代表是哪些情绪被此人牵动。
　　似乎能在一定程度上，反映出这个人的心迹，还有旁人对此人的寄望、期待。
　　倒是类似传说中的望气术。
　　楚天舒让妙空知道这个大秘密之后，又随行在自己身边，就是方便试探。
　　真有什么问题，可以尽快出手解决，拔除隐患。
　　现在看来，这妙空并不是彻底的投降派，或已被收买的奸细，只是具有常见的软弱性。
　　这种人，还是可以用的，拿适当方法锻炼锻炼，仍有机会成为英勇战士。
　　火神秘诀，就是头一记格外有力的重锤！

第154章 扛枪
　　月色常被浓云遮。
　　平潭的一处港汊里面，青色芦苇掩映。
　　二三十条大小船只停泊着。
　　趁着月光暗下来的时候，芦苇丛中一百多个人影，正飞速靠近。
　　他们穿着淡青色的粗布衣服，在芦苇丛中恍如被同化，但动作灵活快捷，如同猿猴，个个手提镔铁戒刀，背负木板。
　　船上值守的人忽觉不对，扭头看向风中摇晃不休的芦苇，凝视少顷，张口欲喊。
　　嗒！！
　　一颗铁念珠，打中了这人的咽喉。
　　大量木板也从芦苇中飞出，落在水面，众人纷纷踏木借力，跳上船只。
　　喊杀声骤然响起。
　　巨鲸帮的帮众在睡梦中惊醒，挥刀反击。
　　刀口碰出的火花，使船舱的纸窗忽明忽暗。
　　血水喷洒在窗户上，尸体破门而出。
　　片刻之间，巨鲸帮平潭分舵的人手，几乎都被斩杀。
　　分舵舵主是个独眼婆娘，手上一把倭刀，轻灵狠戾。
　　但赵延年到此，头一个就盯上了她，一手《大力金刚掌》，使得法度严谨，掌拍刀脊，格挡刀柄，掌力卷向面门。
　　三五招之间，逼得对方倭刀施展不开。
　　突兀一颗念珠，从赵延年袖子里抖射出去，打瞎了对方仅剩的一只眼睛。
　　舵主痛哼声中，赵延年双掌含住刀刃，一个反折，断刀尖头，已插进了对方的脖子。
　　外面喊杀拼斗的声音，也逐渐停歇。
　　一个灰面壮汉出现在舱门口：“赵大哥，没事吧？”
　　“没事。”
　　赵延年挺身问道，“外面的弟兄都没事吧？”
　　灰面汉子道：“都没事，这次可是从附近四个县，精挑细选的好手一起行动，又是杀了这伙人一个措手不及。”
　　他因发狠，脸颊有点紧绷。
　　“船肚子里还发现一伙被捆着的女人，这帮狗东西，果然在做拐卖的生意，我侄女肯定也是被他们拐走的！”
　　赵延年拍了拍他的肩膀，走到甲板上，举目四望，兄弟们果然都没出什么事。
　　有个精悍青年对这边喊道：“赵大哥，这回可真是解气啊，整个过程也跟赵大哥事先预料的差不多。”
　　好些人喊道：“赵大哥神机妙算。”
　　赵延年摇了摇头，道：“我只是对当地比较了解，这回能把大家聚起来，是多亏师门松口。”
　　灰面壮汉道：“看来庙里师叔伯他们终于是想通了，近几年咱们南少林的弟子，委实太憋屈了。”
　　“好了，大家赶紧把这些船检查检查。”
　　赵延年指挥起来，“按照师门的说法，我们抢这些巨鲸帮的船有大用，咱们这边一成事，师门派出的人很快就要到了。”
　　“别有哪里已经开裂了，现在没查出来，到时候出纰漏！”
　　众人应和一声，纷纷行动。
　　赵延年站在船头，从袖囊里抖出几个铁念珠，在右掌中不断揉搓盘玩。
　　他虽然指挥若定，心中却也很有几分澎湃之意。
　　这几年南少林弟子在外面，确实处处受到掣肘。
　　海边这些帮派，越来越猖獗，前些年还知道藏着点那个海盗身份，近两年都快明着为非作歹了。
　　南少林弟子，有些人看不过去，却只好蒙着面偷偷动手，小打小闹。
　　这还只是道义上，心里头不好受。
　　更恨的是生意上的受挫。
　　光是赵延年自己的镖局，这两年能接到的生意，比起前些年好的时候，都已经锐减过半。
　　再这么下去，镖局里的趟子手恐怕都得裁撤不少。
　　因此在半个月前，妙空禅师传来密信，问起对于流云府的生意扩张、对于倭寇海盗的看法。
　　赵延年提笔就写了个大大的“杀”字。
　　等他冷静了数息，才另写了一封密信，换了些委婉点的说辞。
　　把附近自己能接触到的俗家弟子态度，及民间的风言风语，都约略提了提。
　　至于所谓对流云府的看法，他没什么看法，也就没怎么提。
　　等到回信之后，他再看禅师的笔墨，才发现对方好像侧重在流云府，便设法打听。
　　待他收集到一些消息，想把自己不喜的态度传达上去时，却又收到新的密信。
　　禅师这回完全不提流云府了，只让他留心打探附近帮派海盗势力。
　　还真要动手啊！
　　此刻，赵延年看着空中厚重的云层，心中也在盘算着。
　　按照寺里一贯的态度，稍微起个头，接下来就该是跟官府接触了。
　　不过，官府糜烂一至于斯，就算接触，也只不过是多些摇旗呐喊的货色。
　　真让他们冲在前面，还得担心他们溃败时，反冲了南少林势力的阵形。
　　不知道禅师们会怎么处理，着重聊辎重之流？
　　听说，江浙一带的军营卫所，连甲胄都肯悄悄卖给江湖势力，流云府就是一大买家。
　　南少林要是也能从官府手上，匀过来一些甲胄，那倒是很不错。
　　大不了，搞个乡勇僧兵之类的名目，让官老爷面子上能糊弄过去。
　　众人在这里忙碌了半个晚上，分出部分人手，把被掳的女子先送走，又用绳索，将木箱木板，连成简陋浮桥，就直接在船上休息。
　　天亮之后，数里外发出一声响箭。
　　隔了十息，连续三次响箭。
　　这是约好的暗号，赵延年也如法炮制，以作回应。
　　不久后，大批粗布劲装的汉子就拨开芦苇，找了过来。
　　乍一看，足有两百余人，俱是头戴斗笠，背负长条包裹。
　　领头的有个短须僧人，正是妙空。
　　赵延年等人一见之下，匆匆踏过浮桥，前去迎接。
　　“座师！你怎么亲自来了？”
　　妙空乃是达摩堂首座，俗家弟子纵非拜在他门下，也大多会称他座师。
　　“阿弥陀佛，天居士要贫僧随行，贫僧自当同来。”
　　妙空笑道，“此次事关重大，只怕将开启南少林八百年未有之变局，妙因师兄，还想与我抢这个机会呢。”
　　楚天舒竖起手指，抬了一下斗笠，看向前方众人。
　　不愧是从附近数县，选出来的主战骨干，都很有精神。
　　妙空说道：“你们还不见过天居士？”
　　众人一起向楚天舒行礼，却都觉得有点微妙。
　　居士，是指不出家的修佛之人。
　　居士的名号，也往往含有禅意，或显出寄情山水，淡泊之态。
　　譬如香山居士，东坡居士。
　　这单称一个“天”字，属实不像佛门中人。
　　楚天舒无奈的笑了笑。
　　他原本是想号称“楚天居士”的，只是这几个老和尚，觉得寻常名号，不能显示出他对南少林的重要。
　　妙空就直接给他省掉了一个字。
　　其实重要性，哪里是光看名字的呢？这帮和尚真是形式主义。
　　“你们又不是和尚，直接叫我楚先生好了。”
　　楚天舒开门见山，说道，“听说你们之中，不少人懂得航海。”
　　“现在人都到齐了，大家上船之后，就带我们出海吧，直奔牛山岛。”
　　赵延年一惊：“牛山岛，现在就去？”
　　据说，牛山岛上，盘踞着上千倭寇，更有真倭高手，作为头目。
　　海外的倭刀生意，凡是售往闽地的，多半都会在那里转运。
　　在场的人全加起来，也不过三百多个，又是要海战攻岛，大为不利啊。
　　就算能有少许高手抢先杀到岛上，亦不过是逼得倭寇们一哄而散，乘船逃窜。
　　他们在这方面，也是有经验的。
　　攻岛者很难有多大战果。
　　妙空禅师笑道：“快快出海吧。”
　　“我们这么多人赶路过来，难免引起注意，现在就是要快，路上再与你们细说。”
　　赵延年见到一向最保守的妙空禅师都这么说，只好压下疑虑。
　　楚天舒回头看了眼背后的那群和尚，心中十分期待。
　　他原本也没想过半个月就能出成果的。
　　虽说南少林铁匠全力仿制，造出“神火枪”的速度，确实很快。
　　但是，后续弹药的制作，难度也不低。
　　众人要训练射击，还需要先耗费一大批弹药。
　　谁知，妙凡等老和尚亲自上手试过之后，觉得并不需要每个人都耗费弹药开练。
　　他们对于南少林的各项绝技了如指掌，可以用内力模仿出开枪时的手感，告诉弟子们，怎样运转内力，才能够控制精准。
　　半个月来，全寺千余武僧中，才选出了这二百人。
　　楚天舒随机抽查几人。
　　之前分明没有真枪实弹的训练过，他们一上手，竟真能打准。
　　百步之内，可打中麻雀。
　　三百步左右，打成人那么大的靶子，基本都能打中躯干部位。
　　上船后，楚天舒扔了斗笠，坐在舱内，就解下背后长条包裹，试了试手感。
　　赵延年看着那形状有些古怪的火铳，仍觉不解。
　　妙空经过半个月的适应，虽然心情还是绝佳，本人却并不太爱用火铳了，此刻道：“天居士，神火枪虽好，毕竟还不如你这等高手的……”
　　“那不一样。”
　　楚天舒端枪瞄了瞄，笑道，“既然有机会，那我非得试试扛枪打鬼子的感觉。”

第155章 歼灭
　　牛山岛在平潭县东面。
　　整个岛屿面积不大，形如卧牛，因此得名。
　　岛上多为奇岩怪石，周边渔产丰富，原本是很多渔民爱来的地方。
　　但是自从一股倭寇从江浙转移过来，在此盘踞数年，已经没有什么渔民小船敢于靠近，只有沿海帮派运货的船队，常常往来。
　　岛上的倭寇，靠着外面帮派运送过来的木料，建起了一大片营寨。
　　放哨的木楼，宴饮居住的大屋，遍布在整个岛上，各处海滩上常备船只。
　　吉之助正是这伙倭寇的头领，今年刚过四十，但因常年在海上讨生活，又到陆地上厮杀，外貌已显得颇为苍老。
　　他在晨光中起身，到大屋里入座，头发花白，眼皮松垮，牙齿焦黄而胡须稀疏。
　　仆人为他准备好了酒水，米饭，酱油和生鱼片。
　　外面传来烤肉油脂的香气，是他年轻时的最爱，如今却闻着有点反感，挥手扇了扇风。
　　“怎么一大早的，又开始烤肉了？”
　　吉之助先喝了一杯酒，这才夹起一块生鱼片，放在嘴里慢慢的嚼。
　　黑巾裹头，脸上好几条刀疤的松下，从外面走进来，跪坐在旁边，满脸不高兴。
　　“首领，他们清早就在外面大吃大喝，最近的训练都松弛了，我看每个人都至少比半年前重了二十斤。”
　　“请你下令，让我狠狠的操练他们。”
　　吉之助不以为然：“你有点夸大其词了，大家尽情吃喝，说明我们的酒管够，肉也管够，这是好事。”
　　松下说道：“可是天天守在这个岛上也很无聊，而且现在的女人、肉和水，都是买卖过来的。”
　　“那些帮派，拿这些来抵一部分买刀的钱，但我有听说，他们的好东西都是上供给帮主，留给我们的次一等，不像以前我们自己随便去抢那么舒服！”
　　吉之助笑了起来：“抢东西是有风险的，我们现在驻守在岛上，只要帮着转运一下，就有大笔的钱拿到手。”
　　“你仔细回想，到底是以前舒服，还是现在舒服呢？”
　　松下道：“可是……”
　　“好了，你是觉得我们现在这样收钱仍然不够快，没有以前那么随心所欲是吧，那是因为我们的规模还没有真的搞大起来。”
　　吉之助眼中闪过精明的光芒。
　　“江浙那边的刀具生意已经很好了，八闽之地，则是南少林经营许久的地方，更多的人，还是习惯用他们的刀。”
　　“但是不要紧，上面已经在筹备，用不了太久，就会向南少林出击。”
　　“到时我们跟在后面，自能抢到大把的好东西，多到走不动路。”
　　松下精神一振：“真的？”
　　“当然了。”
　　吉之助呷了一口小酒，“你这半年里，类似的牢骚找了我七八遍，我只好透露给你知情，但是你不要出去乱说。”
　　松下喜笑颜开：“我明白的。”
　　吉之助悠然道：“抢完这一回，我们的生意，也可以顺利扩张。”
　　“听说到那时，还不仅会做刀具的买卖，我们只要继续驻守在重要的地方，每回转个手，赚到的就比以前出去抢的更多。”
　　“出去抢，看似是没本买卖，其实还得自己出力。”
　　“等以后生意够大，方方面面的货物都有，有从老家卖到明国，也从明国卖到老家。”
　　“我们既不用自己制造，又不用自己散货，钱就会越来越多，岂不是比从前去抢劫，更舒服百倍？”
　　吉之助说到这里的时候，似乎已经有了几分醺醺然。
　　“等那时，就不会有人记得我们是海盗了。”
　　“我们要是去明国腹地更繁华的地方游玩，也会受到款待，要是回家乡，也可以如将军大名一样有排场。”
　　松下也随之遐想起来。
　　外面忽然闯入一人，向他们两个禀报。
　　“首领，巨鲸帮的船又来了。”
　　吉之助回过神来，道：“巨鲸帮，他们不是前几天刚来过吗？”
　　松下悄声说道：“上次我打听过，他们的帮主好像失踪了，内部有点乱，会不会是憋不住，来找我们帮忙？”
　　吉之助想了想，起身说道：“出去看看。”
　　这座大屋的地势较高，可以俯瞰大半个牛山岛，也可以观察海上船只的情况。
　　吉之助眺望海上，看见二三十条船正在航行，不但打的是巨鲸帮的旗子，而且船体轮廓，也比较眼熟。
　　确实是经常会来的那批巨鲸帮分舵的船。
　　他凝神细看片刻，那些船距离岛上第一道岗哨，已经只剩三四百步。
　　“怎么都戴着斗笠？”
　　松下说道，“真是有别的分舵帮众汇聚过来，找我们商量事情？”
　　吉之助警醒道：“商量事情需要这么多人吗？打旗语，告诉他们不要靠近了，派几个机灵的，出岛去探问怎么回事。”
　　立刻有人站到显眼的礁石之上，对着那边的船队，挥动两把三角令旗。
　　松下笑道：“他们人也不算太多，比我们岛上的……”
　　话还没有说完，他就发现不对了。
　　那些船见了旗语，不但没停，反而还来得更快。
　　嘭！！
　　礁石上挥旗子的倭寇，身上炸开一朵血花，栽倒下去。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　船上大批的人举起了火铳，靠近海滩的第一道岗哨处，数十名海盗，几乎在眨眼之间，就都倒了下去。
　　岛上响起了尖锐的铁哨声。
　　那些倭寇不但没有逃跑，反而还向海滩集中。
　　大半的人挥舞着长刀，也有人背着弓箭和鸟铳。
　　能够被派到牛山岛上，长期盘踞的人，不管真倭还是假倭，都是凶悍之辈。
　　有人脚下还在奔跑，手上已经弯弓搭箭。
　　但一阵箭雨飞去之后，却没能扎到船上，纷纷落在海中。
　　这帮人只觉得对面能攻击到自己，自己也一定能攻击到对面，等见到一批利箭落空，才纷纷惊呼，大喊起来。
　　枪声再度响起，成片成片的倭寇倒毙，余者匆忙闪躲。
　　这时，有十几个人越众而出，手上都举着足有一扇门板大小的盾牌。
　　“哪里来的兔崽子找死，敢偷袭爷爷们！”
　　这群人躲在盾牌后面，高声大骂，“尝尝我们苦练多年的音波功！”
　　他们的声调越拖越长。
　　到了最后几个字，漫长到让人觉得，这种声音根本不会彻底断绝，只是低到了自己听不见的程度。
　　面对弓弩火铳之类的东西，最好的应对办法，就是施展音波功。
　　因此朝野各大势力，都会专门养一批研究音波功的人。
　　唐宋时的音波功，大多不分敌我。
　　等到元明以来，各门各派的音波功，已经可以把威力大致收束在某一个方向，使其余方向受到的影响比较小。
　　音波功中，还分出了擅长击破硬物的音波，擅长杀人的音波，擅长穿透水流的音波……
　　牛山岛这群倭寇所练的，都是擅长杀人的音波。
　　竖在他们身前的盾牌无损，无色的波纹，却一层层涌出，朝海面船队荡漾过去。
　　但是这个距离，比他们以前遇到过的对手远得多。
　　音波功传到那边的时候，效果大为衰减。
　　船上的人，又是南少林门下练出了内力的人物，全都不为所动，又是一轮齐射。
　　铁皮包裹硬木的盾牌，被打得砰砰作响。
　　楚天舒站在船头，双手端枪，歪头瞄准，扣下扳机。
　　砰砰！砰砰！砰砰！
　　他每次都是连开两枪，三次之后，弹药打光。
　　那群躲在盾牌后面的人，忽然倒下了三个。
　　楚天舒的弹丸，全部打在盾牌上受损最严重的位置，又都是两枪连射，成功贯穿盾牌，射杀了后面的人。
　　一把枪子弹用完，他直接拿起旁边另一杆枪，再度抬手。
　　那些练音波功的，已经知道害怕，拼命躲闪。
　　楚天舒在众多倭寇间搜寻了一下，忽然看到有条人影飞掠而至，站在礁石之上，大声呼喊，要众倭寇分头撤退。
　　“都这样了，还敢站高处？”
　　楚天舒啧了一声，枪口对准那人。
　　吉之助心头一缩，长刀位置，陡然在身前连变数次。
　　六颗弹丸，接连被他的刀身挡开，那把倭刀却也一阵颤鸣。
　　这个外表衰老的倭寇头子，刀法老练至极，生平搏杀之人，早就超过千人斩。
　　他的眼力，没有看清楚那么快的弹丸，却凭心中警兆，预先拦截。
　　一股内力灌注在长刀之上，连挡六枪，刀都没有断。
　　楚天舒刚体验了一把神枪手的感觉，就看到自己连着六枪全被挡开，不由深吸了一口气。
　　那把空了的枪，被他随手抛开，两条眉毛都往上扬。
　　青色的锐芒，似乎要从他双眉根部透发出来，而他的右手已经抓破了赵延年的衣袖，从袖囊里掏出一大把铁念珠。
　　“你再挡！！”
　　低喝声中，楚天舒的右手抡向前方，砸爆了一团空气。
　　数十条青芒，从他手中一闪即逝。
　　吉之助骇然失色，向巨石侧面一闪身。
　　追着他过来的松下，刚看见头领挡开弹丸，叫了声：“好！”
　　忽见头领消失，松下全身一震，双脚离地，倒飞起来。
　　他身上已多出数十个孔洞，血雾迸发，令他满眼愕然：“不好！”
　　松下的尸体倒跌出去，滚落在礁石之下。
　　落在礁石之下的吉之助，却也一个踉跄，发现自己左腿上被打出一个血洞，钻心的疼。
　　头领冲到近处，大声传令，是倭寇的传统，因为不如此，根本约束不住部下。
　　吉之助之前也是下意识飞掠过来的，此时却无比痛恨起这个传统。
　　“快撤，快跑！”
　　吉之助撕心裂肺的喊道，“分头跑，他们没我们船多！”
　　几个心腹连滚带爬的过来扶住他。
　　却听一个浑厚的声音，极速登岛。
　　“南无阿弥陀佛，阿弥我师释迦牟尼佛，南无达摩祖师菩萨！”
　　种种佛号，反复念诵，好像在争先恐后，往人狭小的耳朵眼里钻，堵得人头昏脑胀。
　　南少林的狮子吼。
　　倭寇有音波功，和尚也有。
　　妙空禅师接连飞纵，站到礁石之上，全力念唱。
　　这一股音波，还只是让人心头烦闷，对于鸟铳、弓弩之类的操作失准，不至于影响他们逃跑。
　　可接下来，一股让人沉默的威压，也登上了这座岛。
　　楚天舒踏浪而至，一踩到实地上，速度暴增，身影如鬼魅急闪，闯到倭寇云集之处。
　　大批倭寇心跳不能自主，眼花不能视物，张嘴焦渴无声。
　　楚天舒就站在那里，背后的船队上枪声不断。
　　那些不知躲闪的倭寇们，就恍惚着，看到自己身上也流出了鲜血，倒地而亡。
　　吉之助对上了楚天舒的视线，在这音波和威压的夹攻下，不禁“哇”的吐出一大口血来，颓然跌坐。
　　“你们别从这里登岛。”
　　楚天舒抬起手来，朗声给背后的船队下令。
　　“分散开来，围住这座岛，填好弹药，不许任何一船倭寇逃走！”
　　这不是对倭寇的反击战，而是第一场……歼灭战！

第156章 近战枪手
　　船队快速分散。
　　赵延年那帮人里面，果然有驾船的好手，很快就让船队均匀分布在岛屿周边，而后他们又逐渐收拢这个包围圈。
　　最后，每艘船上都有小半人手登岛，搜寻剩余的倭寇。
　　牛山岛足有上千的倭寇，在第一道岗哨的海滩那里，损失的也不过是二百名左右。
　　伺机想要放船出海的，又陆续有被击毙者。
　　还有大半倭寇，知道不能往外面逃，只能在岛上找地方躲藏。
　　“那些人的火铳，怎么会这么厉害，难道是传说中的神机营吗？！”
　　“神机营的火铳也不会有这么厉害，而且他们拱卫京师，当年那么大的动静，他们都没出兵，哪会这时候杀到海上来？”
　　有一伙倭寇没敢回营寨屋舍处，足有三十余人，藏在怪岩沟壑之间，不时探头，向两边查看。
　　“躲在这里也不是个办法，不如我们混到那些奴仆里面去。”
　　“到时候要是被问起来，就说我们也是被抓来的，凭我们的威风，谅那些奴才也不敢出卖我们。”
　　其中一个小头目呵斥道：“你们别瞎想了，那些奴才都靠近头领的大屋，方便头领享用，可那个老和尚和那个鬼一样的人，是直奔头领大屋去的。”
　　“难道他们看不出你们一个个吃好喝好，油光满面的样子？现在过去，就是找死。”
　　小头目断然道，“躲！他们不可能在这边常住，只要我们能躲过他们的搜查，就还有机会。”
　　众海盗中，忽有人忐忑的说道：“每次有奴隶想出逃，在岛上四处躲藏的时候，是不是也这么想的？”
　　牛山岛实在不大，可从来没有奴隶，成功躲过搜查的。
　　砰！
　　正探头向外查看的一名海盗，后脑开花，倒了下来。
　　沟里的众海盗，胡乱喊叫着，奔逃起来。
　　队形散乱，挥刀乱冲，跟他们往日劫掠冲杀的时候，似乎没有差别，只不过今天是用在逃命。
　　小头目被激出了凶性，跳出沟壑，还想反扑。
　　官府的火铳兵，他杀过的不在少数，只要近身，火铳兵跟一般官府甲兵的水平也就差不多。
　　只是当他看清距离的时候，凶性顿时衰落了一截。
　　那伙端着火铳的人，离他足有两百多步。
　　他仗着一身武艺，连躲了十几枪，额头也被划出一道血痕，终于冲到近处，一刀砍去。
　　当！！
　　倭刀砍在枪管之上，火星四溅。
　　这小头目连劈七刀，全被正宗的南少林《小夜叉棍法》封挡。
　　以火神秘诀中的冶金新方铸造出来的枪管，配上少林内力，足以对抗这种刀势。
　　僧衣带风，和尚动作敏捷至极。
　　旁边更有两棍同时袭来，一棍打碎他脚踝，一棍抽在他太阳穴上。
　　小头目感到脚下剧痛，随即脑袋一懵：“八嘎！本人练了十几年的剑道！”
　　正面那个和尚，一枪突刺，枪管就戳穿了他的喉咙。
　　“阿弥陀佛！”
　　三个和尚齐唱一声佛号，一脚将尸体踢开。
　　“我们师兄弟，练了快二十年的夜叉棍阵！”
　　他们身边，别的和尚已经追杀了出去。
　　那个一枪锁喉的年轻和尚，却看着枪管上的血迹，喉结滚动了一下，脸色不好。
　　“师弟，夜叉明王本该降魔。”
　　旁边和尚说道，“倭寇实已有魔鬼之行径，我们这是降魔。”
　　年轻和尚道：“这只是哄自己的说辞，实则他们确实是人。”
　　“回去之后，我就还俗……”
　　他看着两个师兄惊变的脸色，又道，“但我家曾是海边的渔户，还了俗，我更不能放过这些倭寇！”
　　年轻和尚冲了出去。
　　“师兄，快追！”
　　仅仅是花费一个时辰左右，上了岛的众人，就把这座岛搜查干净。
　　一队队人手，相继在吉之助的大屋前会合。
　　这附近的屋舍，其实相隔都不远。
　　楚天舒和妙空禅师，已经把这些屋子都检查了一遍，将藏在里面的倭寇击毙。
　　赵延年过来的时候，楚天舒正拿着一捆倭刀，一把一把拔出来，检验刀身质地。
　　妙空禅师则站在一旁诵经，面上有几分尴尬，见到赵延年来了，连忙对他招手。
　　赵延年道：“座师。”
　　“延年啊。”
　　妙空禅师和蔼道，“这些屋子之中，还有百余名被掳到岛上的施主，你们稍后去安抚他们，把事情都讲清楚。”
　　“我们并非来争夺地盘的海盗，而是来解救他们的。”
　　赵延年连连点头，又道：“座师，你慈眉善目，跟我们一起开口，应该更有效力。”
　　妙空脸上那种尴尬，又浮现了出来。
　　“天居士闯到这里时，正是气势全盛之际，令她们几欲昏死。”
　　“贫僧也是唱着音波功过来的，雪上加霜，一举把她们全震晕过去了。”
　　“谁知她们醒来，不太记得天居士，倒记得是贫僧将她们吓晕的，面对贫僧，很是惊恐。”
　　赵延年恍然。
　　“她们未必是不记得我，只是我比较知趣，没急着往她们跟前凑。”
　　楚天舒笑着过来，“大师可能觉得，身为一名老和尚，有天然的亲和力。在外面被善待惯了，没有注意到这一点。”
　　赵延年连忙帮老和尚转移话题，问道：“天居士，你拿这些倭刀干什么？”
　　楚天舒说道：“库房里有十几捆这样的刀，我看品质都还不错，正好都带回去当战利品。”
　　赵延年本能的皱眉：“我少林自有戒刀，何必用这些倭刀？”
　　“少林的戒刀也未必够用。”
　　楚天舒说道，“你们今天已经看到神火枪的威力，那之后除了南少林直接控制的几个工坊，你们这些俗家弟子涉及的兵器作坊，也都可以仿制此枪。”
　　“到时候你们是做枪，还是做戒刀？”
　　赵延年脱口道：“当然是做枪。”
　　“这就对了。”
　　楚天舒笑道，“但就算你们全都做枪，要把这种枪普及下去，也需要很长时间。”
　　“在此之前，大家多半还是要用刀的，但是旧刀用卷了刃，新生产出来的又没有好刀，怎么办呢？”
　　赵延年一想，也觉得有理。
　　“可这刀……”
　　他还是有点别扭，“这刀一看，就觉得是倭寇用的。”
　　楚天舒哈哈笑道：“你们以前身份不明，拿着这刀，确实难免让人存疑。”
　　“但是以后，大家都知道我们是打倭寇的，拿着这种刀，别人一看就明白这是缴获过来的。”
　　“这是荣耀才对啊。”
　　楚天舒笑眯眯的拍拍赵延年肩膀，“起步阶段嘛，拿别人的战利品直接用，不寒碜。”
　　“拿的越多，说明我们赢的越多。”
　　“今天有我给你讲解这个，以后别人要是脑子转不过弯，就得你给他们做这个工作了。”
　　赵延年这才算是放下了顾虑。
　　这位居士，虽然年纪轻轻就武功奇高，但与人相处，并不太过矜持自傲。
　　好像无论对妙空禅师，对和尚，还是对俗家弟子，他的态度都差不多，令人不自觉的就有一种亲切感。
　　“且慢。”
　　赵延年忽然想到，“除了在山中的工坊，连我们各地的铺子，都能仿制这种枪。”
　　“那这个传开之后，岂不是很容易泄密，被别人偷学了去？”
　　楚天舒早就在这一点上，跟许奔、妙凡等人做过商讨。
　　“结构上的东西，被拆解学走，是在所难免的，但是冶金方面的配比，会管控的比较严格。”
　　楚天舒解释道，“而且，神火枪会有这么大的威力，很大一部分原因，也在于弹药的技术。”
　　“以后外面的工坊造枪，南少林直辖的工坊，就可以专门生产弹药，这个仍然是保密的。”
　　赵延年放下心来。
　　“阿弥陀佛。”
　　妙空禅师接过话题，“等这次的消息传开，不但原本的南少林门下，都要有动作，而且会像天居士所言，在各地招募乡勇，发刀练兵。”
　　“延年，平潭县就交给你了。”
　　他又看向楚天舒。
　　“接下来，我们四师兄弟要常与天居士同行，不能给陈祖七斩首立威的机会。”
　　楚天舒笑了笑：“陈祖七，可能还不是第一批上门的。”

第157章 你们也算练武？
　　楚天舒等人来的时候，因怕人多，提前招惹太多关注，是分成十批，有走陆路，有走水路，到了平潭才会合。
　　而他们回去的时候，依然是楚天舒和妙空领头。
　　却只带走了不足二十个，在此次战役中表现不太适应的和尚。
　　虽然都是武僧，但并不是每个人都能适应这等杀伐。
　　以后分给这批人的任务，大多应该偏向留守的性质。
　　不过其中有几个人倒是比较特殊，他们是想还俗，却只是觉得以僧人的身份参与这些战争，心中别扭。
　　问到还俗之后的去处，倒是很热衷于继续参与到打倭寇的行列。
　　回程的船头上，妙空思及此事，微微颔首。
　　“是我们之前考虑不周，武僧从前偶尔兼任江湖之事，不妨碍佛门身份，但是此后，他们会更类似专门的军伍之人，这与佛门身份的教诲，偏差就太大了。”
　　“有空时，我们要为所有僧众开示，为他们转为俗家弟子之事，大开方便之门。”
　　楚天舒也在船头，闻言只是一笑，从油纸包里拿出一根小鱼干，咬了一口。
　　这也是战利品之一。
　　手指长短的小鱼，被腌渍去腥之后，烘烤成鱼干，吃起来以咸鲜味为主，却又带着些许回甘，越嚼越香。
　　赵延年带人去安抚那些被掳百姓的时候，显得很有经验，并不是空口白话的宣讲，而是先到处寻摸了一下吃食、衣物，就找到了这些库存。
　　那些被掳之人醒来后的惶恐低泣，果然很快就被精细的食物，成套的衣裳所安抚。
　　楚天舒看到赵延年等人竟然这么能干，总算比较放心。
　　一放心就感觉饿了，顺手拿到一小包鱼干尝尝。
　　反正同船的不会跟他抢鱼干，那几个想还俗的，毕竟还没完成仪式呢。
　　两岸芦苇青绿，河水波澜起伏。
　　楚天舒把鱼干吃了大半之后，折叠收好，就回到船舱中练功。
　　回程的路上，四条小船载数十人，走的全是水路。
　　日行夜歇，每至水道渡口之时，就有摆渡僧靠近过来，传递消息。
　　诏安、漳浦、海澄等沿海各县的俗家弟子势力，都在寺中派遣的老僧协助下，打破了当地的帮派分舵。
　　这些帮派与倭寇勾结的事实证据，已经被拿到明面上来宣扬。
　　一百八十余名持有神火枪的武僧，从平潭转移到漳浦，与当地僧俗门人汇合，成功歼灭了在东山县附近活动的倭寇。
　　楚天舒查阅战报，颇为满意，感觉完成了初步的目标。
　　他们的第一场行动，并非单指一个平潭县、牛山岛。
　　只靠那么一个地方扩散消息太慢了，轰动性也不够。
　　因此，诏安、漳浦、海澄等地的战斗，也囊括在这场行动之中。
　　“而且按照你所说的，等到消息传出去的时候，会刻意模糊具体的日期。”
　　妙空禅师说道，“外人会难以说清，我们到底先打了牛山，还是先打了东山。”
　　“对我们的主力锋芒所向，出动的人手总数，都无法猜准。”
　　楚天舒在船舱中没有点灯，借着些许晨光，就足以看清舱中微尘。
　　“以后的行动，也要维持这种风格，对内的战报要清楚，但反正是用密语书写的，外人也看不懂，对外的消息，就尽量模糊一些才好。”
　　他放下手中那几张纸条，面露思索之色。
　　“外面多地在行动，而我们在坐船返程，也是想趁机测试一下，你们布置在各个水道的消息传递效果。”
　　“现在看来，效果当真不错。”
　　“但是，人手还是太少，日后出了八闽之地，人手就会匮乏。”
　　“像这些善于传情报的摆渡僧，该给他们待遇更丰厚些，并且让他们尽量教导徒众。”
　　楚天舒这段时间在南少林，过的可不是一般充实。
　　日日除了练功和品尝南少林出名的素斋，他还指点了僧人练功，翻阅南少林暗中发展的卷宗记录。
　　不得不说，确实学到不少东西。
　　虽然不像练武进步的时候那么充实酣畅，但是，学到这些知识的时候，就像是人的身边有些长久蒙尘的盲点，忽然被注意到，一把抹去尘埃。
　　那是一种心意上的清爽，解谜般的惊喜。
　　但以他自身的见识来看，这种组织形式中，也有颇多缺陷。
　　妙空禅师这阵子，也听过他不少建议，都觉得切中要害，但今天这个建议，却有些为难。
　　“摆渡僧待遇加厚没问题，但是传授徒众这件事……各地风土人情大有不同，常用言语都不一样。”
　　“现有的摆渡僧，顶多培养八闽之地的徒众，出去后，很难轻松自如的融入当地，打探消息。”
　　楚天舒笑道：“那就把这个建议转达给方丈吧，他应该可以处理。”
　　妙空一听，就明白了楚天舒的用意。
　　他们四个老僧，也是各有侧重。
　　妙空主要负责关注俗家弟子镖局等行业的生意。
　　而妙凡方丈，尤其擅长接待上山礼佛的豪商巨富。
　　既非自家门下，这些豪商总不太可信，但当今世道，能攒起自己身家的商人，多半有几分左右逢源，精明强干的本事，在经常行商往来之地，自然知道要探明行情。
　　借他们探些浅薄消息，不算难事，南少林自己的探子，初时只需负责与之对接，即可在此过程中，得以学习地方风貌，磨练传信手段。
　　日后学有所成，再让自家人脱离原本的商队，独自行事。
　　嘟嘟嘟嘟！！
　　楚天舒看小炉上的茶水沸腾起来，也不怕烫，伸手提壶，给自己倒了杯茶。
　　舱内小桌上，摆着和尚们买来的酥饼糕点，配着那包小鱼干，当个早饭是足够了。
　　妙空自从年纪大了之后，就有不吃早饭和晚饭的习惯，只按照宗门的习惯，喝点热水提神，坐在对面默念经文。
　　楚天舒细嚼慢咽，脑中思绪放飞，悠哉悠哉。
　　这一顿饭，估计吃了能有两三刻钟，不知不觉就把桌上点心吃尽。
　　等到吃完，他甚至觉得自己放松到身子骨有点嫌懒了，这才钻出船舱。
　　四周青山绿水，已是一片柔和光明之相，令他忍不住回看了一眼背后的朝阳。
　　长水迢迢，流至山川尽头。
　　朝阳凌空，浮在山川之上。
　　他再往前眺望，山顶那一座座大殿的琉璃瓦，都泛着金光。
　　青翠的山林，生机盎然，鸟语花香。
　　整座大山，仿佛一尊青袍金冠的巨人，闲来戏花弄蝶，眺望东海碧波，将起而未起。
　　“哈哈！我先上山去了，你们慢行。”
　　楚天舒随意一笑，从船头纵身而出。
　　小船一坠一起，他的身体已经掠出三丈有余，运着内力，在水面上一踏。
　　绿水似宽大的薄毯，被他踏得向下一晃荡。
　　等他借力飞跃过去，波流回涌，才在中心处激起一柱湍白水花。
　　水花足有三尺来高。
　　哗！哗！哗！
　　等楚天舒连踏数次，到了岸上的时候，回望过去，只觉水面很不平静。
　　每次踏水可以一掠两三丈，从速度和距离来看，他的轻功已经很不错了。
　　但轻功的要诀，还有一个“轻”字。
　　妙空禅师踏水而过的时候，水面只有微波而已。
　　武灶神的体魄虽强，但是如果全力奔跑，动静就会很大，遇到大片水泽之类的情况，更是会速度骤减，造成多余的体力损耗。
　　轻功若是练好了，就算对现在的楚天舒也是很有裨益的。
　　他把练轻功当做晨跑，在草地上疾驰几步后，一掠而起，踩着树梢上山。
　　那一棵棵松树，被他踩得枝头乱晃。
　　人在山下仰头看去，只觉一袭墨梅白衣，在满山松涛之中，飘摇而上，直至飞入寺院。
　　“嘿！喝！哈！”
　　罗汉堂的练功场中，土壤被踩得硬如山岩。
　　上百个武僧，在这里打拳练功，僧衣只遮了半边肩膀，大清早的，已经热气腾腾，满头放汗。
　　墙角下摆着一缸缸的泉水，还有石桌石凳，供人歇息。
　　但仔细一看那些石凳的模样，就知道有时也会被充当石锁，拿来打熬力气。
　　楚天舒掠过墙头，正好落在石桌和水缸之间。
　　那些武僧注意到他，纷纷收势，合掌行礼，齐声道：“参见居士！”
　　楚天舒左掌竖在胸前，略一还礼，笑道：“刚一回来，就来看你们了。”
　　“我出门这几天，不知道你们进度如何？”
　　这上百名武僧，正是整个南少林里面，所有习练外门硬功的人。
　　领头的还有两个妙字辈的和尚，法名妙高、妙积。
　　两人虽然年过半百，依然身材魁梧，肌肉如岩，气质跟妙凡他们四人大有不同，更显刚强。
　　可惜论实力，这两人要比妙凡他们四个差得多。
　　楚天舒最初听说，这个世界把练劲的功夫，视为粗浅的外门硬功。
　　当时还没觉得有多奇怪，毕竟不同的世界，文明发展总有偏差。
　　这边也许就是内功文化非常发达，导致没什么人，特地去推动练劲拳法的发展。
　　可是等他在南少林，选拔武僧枪手的时候，就发觉了不对劲。
　　因为南少林百年来，都没有出现过内功心法和外门硬功兼修的人物。
　　这实在太奇怪了。
　　老家世界那边，练劲拳法练到瓶颈，就想办法学学内功，已经是一种共识。
　　十个练劲到了瓶颈的，少说也有三四个，能练出内力。
　　因为说到底，内功的开窍途径，跟练劲的开窍途径，是一样的。
　　这妙高、妙积两个大和尚，换算一下，在练劲拳法上的造诣，至少已经是龙缠身大成。
　　这种人练内力，十天半个月，就该入门了才对。
　　楚天舒也跟妙凡方丈交过手，感觉南少林的内功，品质立意，还大不如恨天功，练起来应该不至于太难。
　　为此，他借阅了南少林的内功心法和硬功秘籍。
　　硬功确实类似练劲，这点没错。
　　但是内功，很有问题！
　　南少林心法中，提及内功入门的时候，“打坐存想、内外相通”。
　　“五感俱忘、第六识现”，“拿捏心意、气入丹田”。
　　楚天舒把这些东西分析之后，发现这根本就不是拳师开窍的路数。
　　反而跟通灵开窍，有九成相似。
　　他还怕手上的心法秘籍，是个别特殊情况，因此又去询问了妙凡方丈等人。
　　结果得到的答复是。
　　“天下各门各派的内功心法，初窥门径时，都是这般。”
　　神经哦。
　　所以，这个世界练内功的，全是一群伪装成武者的通灵人啊？

第158章 内功发源，江湖人
　　楚天舒当时心中的感受，是很神奇的。
　　从小到大，他一直都听说，通灵开窍的比例，远比拳师开窍的比例低。
　　之前穿越过去的世界里，基本也是这种情况。
　　但是当前这方天地，内功是主流。
　　如果练内功的都是通灵开窍，那这个世界，通灵人简直泛滥成灾。
　　不过很快，他就反应过来，大家并不是自己想伪装成武者，他们是真把自己当成武者的。
　　他们施展不出法术，他们多半也没有见过鬼怪。
　　甚至，楚天舒亲自和妙凡交手的时候，都没有觉得对方的内力有什么特殊之处。
　　就跟老家那边，人们练出来的内力，感觉差不多。
　　他们是在通灵开窍之后，就拐了个大弯，把自己拐进了内力武者的路子上。
　　不过，老家那边的内功，大致可以算是“炼精化气”。
　　而这个世界的内功特色，应该算是“练神化气”了。
　　楚天舒翻阅了南少林很多古老藏书，大致摸索出一条线索。
　　可能很久之前，此方先人踏入修行之际，大多入的是通灵开窍的途径。
　　也是自然而然，顺着养出念力那条路子走的。
　　他们可以展现出法术神通一样奇妙的能力，但凡是走这条路子的人，都活不长久，喜怒无常。
　　他们的情绪容易大起大落，易癫狂，也易消沉，明明享有世人的崇拜，自杀者却屡见不鲜。
　　活得稍长些的，又更容易陷入幻觉，出现呆滞、谵妄。
　　人们不断的寻找出路，终于摸索出了在开窍之后，立刻培养气感的手段。
　　不去追求法术的奇妙玄奥，只专心于在体内流转的“气”。
　　如此流传下来，后世的人根本就不知道怎么培养念力了。
　　他们都早在养出念力之前，已经养出了内气。
　　楚天舒了解这些东西之后，不免想到曾经困住自己的烟霞界层。
　　以他入界时的修为，都感受到巨大压力，险些被暗流卷走。
　　功底浅薄的通灵人，只怕很容易被污染失常。
　　他们在本土成长，就算有加深念力的机会，污染也如影随形，确实是一条险路。
　　本土通灵开窍比例这么高，应该受益于那烟霞界层的存在。
　　同样是因为烟霞界层，让大家走上了“练神化气”的路子。
　　内功不像念力那样敏感，就算在功底浅薄的时候，也不用担心受到多少影响。
　　楚天舒弄清这些事情后，就想到自己的《纵横秘祝法》。
　　假如能把《纵横秘祝法》后面，多续上半本，讲究如何把念力化成内功，应该也可算成武功吧。
　　等日后攒好素材，就能把这个推演一遍。
　　到时候前半部分，主讲念力的内容，也如同得到最好的师长教导一样，修炼起来，会详实顺遂得多。
　　更能够使精气神三者，都得以贯连，让自己的念力修持，不再独立于武道之外。
　　让以前的修炼成果，得以直接继承、发扬。
　　金刚定，垂天功，纵横法，悉具自足。
　　但是，南少林的功法，立意潜力不够高，又只讲了通灵之后怎么练内力。
　　当世武人，并不知道，怎么在有了念力之后，仍可转化成内功。
　　楚天舒就算读遍南少林内功，和《纵横秘祝》拼凑到一起，中间也无法衔接起来。
　　这个就只能靠自己来办了。
　　来日势力壮大后，可以设法搜集别派秘籍。
　　而最近，他把《垂天神功》的入门篇，传授给了少林这些练硬功的人。
　　因为自身情况复杂，不适合用来对比。
　　他准备看看一般人炼精化气，培养出内力时，跟其他武僧里面“练神化气”刚养出内力的状态，有多少差异。
　　借此来找出“练神化气”的真正关窍，加以推敲。
　　“阿弥陀佛。”
　　妙高和尚有点惭愧，“居士，那神功入门篇，我等都还未修出什么成效。”
　　楚天舒狐疑道：“别人也就罢了，两位妙字辈大师，都还未修出气感吗？”
　　两个老和尚对视一眼，都面带苦色，摇了摇头。
　　妙积说道：“我等思来想去，觉得难以入门，倒也不仅是资质所限。这神功篇章，只在入门阶段，已颇为艰涩深奥，且立意极高，使人感觉到诸多道家玄理的韵味。”
　　“我等俱是佛门子弟，知见皆异，实在难以领会。”
　　楚天舒怔了怔。
　　他的功法经令牌推演后，宛如有顶级名师传授，而且就算没有令牌，他自小修行，也没有什么门户之见。
　　毕竟《鬼门巫医》里面，杂七杂八，道家医术，佛家医术都有，还有一些说不清何方教派的针咒之术。
　　巫医注解，讲究的就是一个“有用的先记下来”。
　　至于到底是怎么产生效果的，到底哪家理念正确程度更高。
　　先别管，把人救了就行。
　　别的……相信后人智慧吧。
　　巫医这一大系，发展繁杂迟缓，始终属于旁门，出不了名门，可能就是因为，他们没有那么高的凝聚力，没有整理出一条颠扑不破的脉络。
　　但这也让他们，不会迷信于任何时代的技术理念。
　　可谓是门户之见最浅的一系。
　　“还有这种因素啊。”
　　楚天舒沉吟片刻，“行，等我想办法改改，别的拳法练得怎么样？”
　　一说到这个，和尚们可就来劲了。
　　看大家的神情，恨不得都给楚天舒演练一遍。
　　那么多光头攒动，踊跃积极的模样，让整个练武场，都更亮堂了几分。
　　“那闯少林拳架中，好几路拳架，众僧都练得沉浸其中。”
　　还是妙高力压众声，“贫僧不才，不但对那几路拳架练得颇熟，对仙人劲，也有了几分眉目。”
　　他走向大缸，口中说话。
　　“正所谓，抽坎填离，铅汞相抱，比喻心肾刚柔之力，积柔成圆。”
　　妙高伸出手掌，五指运动，掌心泛起嫣红，在大水缸外一抹而过。
　　水缸忽的一声嗡鸣，内部的泉水，居然旋转起来。
　　妙积见猎心喜，也走了过去。
　　“上善者，莫过于水，血与水俱为柔劲，以天下之至柔，驰骋天下之至坚，以血绕骨而行，以血催动骨力。”
　　妙积站到一口大缸侧面，伸手一拍。
　　这大缸一晃，碰到了另一口缸。
　　另一口缸中的水，突然炸起大片水花。
　　两口缸中，水面摇晃许久，陶缸却都未破损。
　　楚天舒抚掌称赞：“好！”
　　好家伙，垂天神功入门篇，你跟我说道家玄理太多。
　　这金蟾派道士的仙人劲，你们倒是练得挺起劲。
　　楚天舒怀疑，他们不是什么道佛门户之见在作祟。
　　而是硬功练惯了，从来没想过自己能练内功。
　　要不要找点还没练惯硬功的少年人来教一教呢？
　　但是，神功入门篇的难度，确实挺高。
　　冯建华当时说，有几名中上资质的人学过恨天功。
　　可那个中上资质，是拿他自己，甚至是拿楚天舒来对比的。
　　“善哉，善哉。”
　　妙高喜不自胜，“以前真未想过，外门硬功，能练得如此刚柔自化。”
　　“近日得了居士指点之后，就如茅塞顿开。”
　　“这些功夫练到巅峰，也未必就逊于方丈他们的内功修为。”
　　众僧都不自禁的点头。
　　本来选拔神枪手的时候，这帮人里，倒有大半都可以选进去。
　　不过，楚天舒看他们的底子扎得非常厚实，一练精妙拳法，可谓厚积薄发，短时间内能有明显进步。
　　就算大半人修不成内功，先练一阵拳法，将来再去扛枪，战力也会显著增长。
　　故而把这些练硬功的和尚，全留在寺里了。
　　硬功和尚们当时得知这个决定，并无怨言。
　　南少林内部，虽然不许出现明显的歧视风气，但是整个江湖都觉得外门硬功是粗陋功夫。
　　他们这些和尚还愿意待在寺里，日复一日的苦练，早就把性子磨练得十分坚韧。
　　等到楚天舒传了他们几路拳法后，这些和尚更是从“无怨言”，变成了狂喜。
　　遍观南少林，这群人对楚天舒的拥护程度，必是最高的。
　　楚天舒也有心，把他们打造成一支耐力远超寻常武僧的兵种。
　　“晨练并不适合太剧烈，你们该吃东西了。”
　　楚天舒笑道，“今早还是喝乳粥吗？”
　　佛经中记载，释迦牟尼曾经接受牧羊女供奉的乳粥来恢复体力。
　　南少林的武僧，也有喝乳粥的传统，不过，那些练内功的和尚大多饮食清淡，不喜欢乳粥的气味。
　　而这些练硬功的，往往食谱更广，食量也更大。
　　楚天舒尝过一回之后，让和尚们别不舍得加糖。
　　现在乳粥味道要好得多。
　　楚天舒在山下灌了一壶茶水加糕点，现在倒也不介意再来一碗粘稠的香粥。
　　众人一同去吃了早饭，又回到罗汉堂。
　　楚天舒就住在这里，上午修炼，下午把神功入门篇删繁就简，接手外面的消息情报，傍晚去武器作坊转一转。
　　这些日子，外面的消息已经彻底发酵，轰动南方武林。
　　抗倭的大旗一竖起来，谁也说不出南少林一个“不”字。
　　至于外界的阻力，暂时还没有渗透进八闽之地，南少林也没有急于出击，只在这片地盘上先招募乡勇，派出僧人传授刀枪武艺，以求自卫。
　　官府的嘉奖已经来过数次，里里外外，打听南少林的动向，都被妙凡他们遮掩过去。
　　还有许多士绅豪商，纷纷前来上香礼佛，捐香火钱。
　　楚天舒虽然只关心练兵，不常去前殿，也经常听到敲锣打鼓的声响。
　　这两日尤为热闹，似是那些豪商之间，自忖单论香火钱，未必比过同行，因此换了花样。
　　总要使些银钱，雇佣附近大批乡民，做出一副民间自发给南少林送匾额的模样。
　　“沿海那里，倒真有百姓自发感谢送礼的，但送匾……”
　　妙空禅师今日也在罗汉堂，坐在石桌边，摇头笑道，“左右也让附近乡民得了点银钱，就不揭穿他们了。”
　　楚天舒好像在捏着毛笔走神，没听妙空说话。
　　但妙空话一停，他就接口道：“我看你其实很高兴吧，香客络绎不绝，美名传扬四方，正是和尚的夙愿。”
　　妙空念了声佛号，笑而不语。
　　“官商民间，都在对南少林示好，但真正的明眼人，应该都在等待倭寇的反应。”
　　楚天舒说道，“有新的情报吗？”
　　妙空敛了笑容：“听闻陈祖七常在倭国活动，还曾远航到西番蛮夷所在，如今究竟在何处，确实难说，但我们已经肃清八闽沿海，打击了很多海盗帮派。”
　　“倭刀生意受到重创，他绝对会收到消息。”
　　和尚逐渐皱眉，“在我们的估算中，甚至在他出手之前，他那些个义子，就该有人先躁动了。”
　　“可是我们没有探查到他那些义子的动向，难道真是想等陈祖七亲自出动，毕其功于一役？”
　　楚天舒的笔，舔了舔砚台。
　　“我让你们在所有消息中，模糊掉我的存在，你们做的很好。”
　　他思索道，“你说，会否是流云府觉得，南少林挡不住倭寇的反扑，因此帮忙动手，削除一些倭寇的羽翼呢？”
　　鹬蚌相争，渔翁得利，总得让鹬蚌争得更狠些才行。
　　妙空眼神一动，正要说话。
　　楚天舒倏然抬头，看向墙外，眼中毫光如轮，扬声道：“这位朋友，你是混在敲锣打鼓的队伍中上山的吧？”
　　“但你脱离人群，绕到后山来的速度，可不是那些商人聘请的护卫能够企及的。”
　　妙空面露惊色，起身看去。
　　墙头多出个黑衣劲装的年轻人，看着不到三十岁，眉眼凌厉，薄唇淡色，腰佩长剑。
　　妙空沉声道：“阁下何人，擅闯南少林？”
　　“南少林最近真是好大的声势，让知趣人上山，明眼人静等。”
　　年轻人声音嘶哑，仿佛很久没喝过水。
　　“但偌大的江湖中，除了这两种人，总还有些别的人。”
　　楚天舒平静问道：“何等样人？”

第159章 红枫一现
　　罗汉堂是一群大和尚练功的地方。
　　演武场的地面被踩的硬如铁石，自然是寸草不生，四周的大屋房顶也都被打扫的很是干净，没有落叶花瓣。
　　那黑衣青年站在墙头，眼神一扫，不愿意看到处处光头的场景，便将目光放远，眸子里映着远处绿树飞鸟，声音低哑干瘪。
　　“对你们这些事并不关心的人；无意中被卷进来的人；比和尚更不知死活的人……”
　　妙空禅师沉声道：“阁下潜入到我罗汉堂要地附近，难道还要说自己是无意间被卷入？”
　　罗汉堂是僧人精修武艺之地，为防被外人偷学绝技，当然不会选址在南少林建筑群的外围。
　　这人如果是无意中绕到后山，不可能绕到罗汉堂来，必定是自己刻意躲开了各处把守的僧人，潜入进来的。
　　“我不关心南少林要干什么，只是来找人，和尚你不必如此防备。”
　　黑衣青年似要服软，接着一句话，却让大批和尚都面露怒色。
　　“再说，南少林么，财力尚可，武艺一般，也没有什么值得我觊觎的事物。”
　　妙空禅师定力不错，这时反而又稳住了心神，仔细打量对方，发现对方剑鞘上，有一个拇指大小的枫叶状记号。
　　“阁下莫非是红云谷中，夏侯山庄的高足？”
　　妙空禅师露出微笑，“夏侯山庄治家严谨，门风清正，享誉太行，特别是夏侯庄主，与我方丈师兄之间，颇有交情。”
　　“他对我南少林典籍之丰，也毫不吝惜溢美之词，上回他家大公子成婚，我南少林还送上一株红珊瑚树为贺礼，未曾失了交情。”
　　“看阁下武艺非凡，不知道是大公子夏侯重山，还是二公子夏侯飞山？”
　　老和尚这番话，绵里藏针，搬出两派渊源，把红云谷名望最高的夏侯庄主，与南少林的妙字辈和尚牵连起来。
　　只要是夏侯山庄的门人，再来面对妙字辈的和尚，难免弱了声势。
　　黑衣青年听完这一番话，果然也脸色数变。
　　“那老东西惯会虚情假意！”
　　他忽而发怒，两颊泛起几分潮红，“好叫你们知道，就是老头子本人从南少林回去之后，对我和大哥点评说。”
　　“南少林和尚用功刻苦，可惜武学传承上多是平庸之物，拼死再练几代人，也练不出绝顶高手！”
　　妙空禅师脸色一黑。
　　楚天舒嘴角微微翘起，似绷非绷。
　　听这话意，此人多半就是那夏侯家的二公子了。
　　这小子坑爹啊，他爹苦苦经营的江湖交情，被他这一句话，就加了个心结。
　　“原来是江湖上号称火焰神鹰的夏侯家二公子。”
　　妙空禅师双掌合十，闷声闷气的说道，“听说你出道第一战，就斩杀了臭名昭著的采花大盗，千里闻香白蝴蝶。”
　　“之后数年之内，在太行山周边捕凶缉盗，于民间享有盛赞，乃至上达天听，连皇帝亦动念，想招你入六扇门任职，因被朝臣劝阻三回，这才作罢。”
　　“谁知见面不如闻名，二公子居然是个乱闯寺门，口无遮拦之人。”
　　夏侯飞山坦然道：“是啊，子不教父之过，都怪夏侯家家教不严，出了我这种败类，你们应该狠狠问罪那个老东西。”
　　他目光转向楚天舒，“还有你，你要是不准备杀我，我就走人了。”
　　楚天舒轻笑道：“我为什么要杀你？”
　　“你们不想被人知道，南少林藏着这么一个大高手，偏偏被我无意中撞破此事，听到了几句话。”
　　夏侯飞山淡然道，“江湖上能成大事，掌权柄的，向来心狠，你这个年纪就能掌控南少林，可见城府之深，如果为此要把我灭口，也算正常。”
　　楚天舒随和道：“偏生我心慈手软，不是那种狠辣人物，再说你刚才语气高傲，现在却好像对自己没什么信心，觉得我们一定能杀你？”
　　夏侯飞山很诚实：“你带来的威胁感挺高，加上他们从旁协助，我脱身的把握不大。”
　　“那这样吧。”
　　楚天舒站起身来，“和尚们都不动手，只凭我一个人。”
　　“假如我能拿下你，你要回答我三个问题，还要给我打工。”
　　夏侯飞山道：“打工？”
　　“你出道就在杀盗匪，那加入我们这边，一起去杀倭寇，也算专业对口吧。”
　　楚天舒思索着，补充道，“不用你一直打工，你要是能在倭寇中，杀满三个像妙空这样的高手，或者能够杀满一千个真倭，我们的约定就算到期。”
　　夏侯飞山大致听懂他的意思，更听出他语气中，那种笃定的胜算。
　　“你这人，才是真的高傲。”
　　夏侯飞山面上那几分愤愤的红意褪去，变回最初的苍白、沉静。
　　“好，我答应了。”
　　话音未落，他身影突兀倒退，飘空而起。
　　那样的姿态，仿佛是被大海天风猛然吹起的一片叶子。
　　妙空禅师的轻功，已经练到踏水只有微波，踏雪也能在连走三四十丈时，不留足迹。
　　但超出三四十丈，这和尚就难免要有换气之时，下脚沉重的时候。
　　而夏侯飞山的轻功，恐怕是到了真正“踏雪无痕”之境，连走好几里地，都不会留下足印。
　　难怪之前，他都潜入到了罗汉堂附近，妙空禅师还没有察觉出异样。
　　呼！！
　　妙空禅师刚仰头看见这一幕，就觉得身边气流一动，扯直了自己的衣袖。
　　楚天舒的身影，已经从他身边消失，一脚跺在墙头。
　　那一面长墙，中间有门板宽的那么一段，突然垮了下来。
　　组成这一段墙体的青砖，被楚天舒一脚踩过之后，全都碎得如蚕豆大小，流泻成堆。
　　楚天舒已经拔空而去，不但比夏侯飞山更快，甚至比夏侯飞山更高。
　　他那一脚踩下去，简直就是要踏在夏侯飞山的脑袋上。
　　夏侯飞山号称神鹰，原本就以轻功著称，也擅长在空中迎敌。
　　可楚天舒这种风格的“轻功”，夏侯从来没见过。
　　一脚跺坏墙体，一步破空踏下。
　　夏侯飞山本该向前拔出的长剑，一时来不及完全出鞘，握鞘的左手也跟着抬起。
　　双手横剑，挡那一踏。
　　嘭！！！
　　两道身影一触即分。
　　夏侯坠向地面，楚天舒飞跃向前，落在了屋顶。
　　演武场这面高墙，墙体的另一边，就是和尚们平时住宿的地方，是一个大院落。
　　院内地面都是青石板铺成，三面都是高脊大屋。
　　楚天舒就是飞跃了整个院子，落在对面屋顶上。
　　夏侯飞山则坠于青石板地，腰背一弯，双足沉陷，在石板上留下几道裂痕。
　　演武场的和尚们，全都屏息凝神，透过墙体的缺口，注视这一战。
　　夏侯飞山没有直起身子，只飞快调整了一下方向，把头仰起，盯住楚天舒。
　　他的剑已经出鞘一小半，这时突然彻底入鞘，再向外一拔。
　　噌——
　　这一送一拔之间，似在剑上积聚了澎湃的热力。
　　长剑出鞘的时候，焕发出一道红得发亮，红得发艳的色彩。
　　红云谷中，夏侯山庄，号称武林四大世家之一，以剑法闻名，流传的剑法种类颇多。
　　在最近百年来说，他们家族中最出名的，就是一把“藕断丝连千蛇剑”。
　　这把剑是一件奇门兵器，剑身由千百个碎片嵌合而成。
　　只用一根银丝，曲折相连，贯穿首尾。
　　出剑的时候，只要银丝一松，就是千百个碎片，同时迸射伤人，如同长蛇扫尾，破空斩切。
　　配合上夏侯家独门剑法，宛如千蛇乱闪，凌厉无匹，剑招的聚散曲直，莫不如意。
　　夏侯飞山出道之时，手上拿的就是这把剑。
　　但他今天用的，并不是什么奇门兵器，而是一把很正常的三尺铁剑。
　　只听长剑出鞘时，那一声短促又流利至极的轻吟。
　　就知道这把剑，必然没有什么裂缝机关在其中。
　　可是，夏侯飞山拔出这把剑的时候，绽放出来的奇特场景，远比机关蛇剑更惊人。
　　他的剑鞘里面，像是藏了成百上千片火红的枫树叶子。
　　就在他拔剑的刹那，所有的枫树叶片，都朝天地之间喷洒出去。
　　满院红枫乱舞。
　　清风一时燥热。
　　这样的美景，如梦似幻，不少僧人忍不住掐了一把自己的脸。
　　他们想不通，哪里来的这些枫叶。
　　三面大屋的屋檐前方，都垂下一条铁链，挂着一口小钟。
　　每日清晨，大僧都会敲响这口小钟，唤醒众沙弥。
　　枫叶飞舞时，有几片触及铁链，链子竟被轻易切断，视若无物。
　　钟身坠地，哐哐乱响。
　　妙空脸上一惊，忽然明白，这才是红云谷剑法的真髓。
　　夏侯家历代以来，少有人能把剑法练到这一步，才不得不依靠奇门兵器。
　　千蛇剑乃是实体，中间又有一条银线，纵然千百碎片齐出，只要被击中几片，还是会牵连到整柄剑上。
　　倘若能够把剑气幻化成枫叶，凌空飘舞，自行聚散。
　　这样的剑招，远比千蛇剑更难提防。
　　夏侯飞山不够沉稳，可他的剑法造诣，只怕已经胜过他的父亲，初涉绝顶高手的门槛。
　　火红的叶片，像真正的树叶一样飞向屋顶。
　　每片叶子的轨迹，都不尽相同，仿佛纯任自然，又难以预测。
　　楚天舒清楚地看到，有些叶子在飞过来的过程中，忽然重叠，化为一体，有些叶子在飞来时，突然分裂。
　　夏侯飞山不可能把剑气分散成这么多道，那样的剑气太弱了。
　　但以楚天舒的洞察之能，一时间，竟然也无法从这些变化无穷的叶片中，分出哪个方位的是真，哪个方位的是假。
　　因为剑气本身，也是没有实体的，这可比分辨实体和幻影难得多。
　　“好！”
　　楚天舒的身体，赫然往下一坠。
　　他的内力下沉，在屋顶上压出一个洞来，急坠而下。
　　人还在半空，他就对着大门，连拍三掌。
　　僧人的卧房，布置非常简洁，就是大通铺，枕头和被子。
　　门窗也很简朴，原色的木门，大门上半部分，是井字型的窗格，糊了一层发黄的纱布。
　　三个青色掌印破空而至，精纯的内力，像云雾般融在门上。
　　也只有楚天舒，品质如此纯净的内力，才能在以掌印形态隔空打出后，又转变成一种加持，灌注在实物之内。
　　就在这时，一把长剑贯穿大门，杀了进来。
　　夏侯飞山虽然看到楚天舒坠入屋内，却能够感受到，他还在锁定自己，倘若从别处逃走，必被截击。
　　只有趁这一刻，破掉楚天舒的从容姿态，逼得对方没有余裕，自己才能脱身。
　　持剑的人，撞碎门板的那一刻，双眉锋利，眸如点漆。
　　那些不稳定的情绪，年轻人的稚气，都转化为一种剑道神意，灼热，锐利。
　　可是，僧房大门四分五裂的时候，他的脚步也滞了一下。
　　刚才那种感觉，不像是一剑直指，撞碎了木门，倒像是撞碎一层厚重的钢板。
　　楚天舒的身影，就在这时触到了地，一步骤然靠近，双掌交错。
　　长剑当即折断！
　　夏侯飞山急忙变招，手腕又被从下而上的锤了一下，断剑脱手，穿透屋顶，不知所踪。
　　两条身影从房间里闯了出来，穿过整个院子，闯到练武场去。
　　和尚们急忙闪避。
　　只见红枫飞扬，还追随着那两道身影，杀到练武场来，却在半空中逐渐透明，消失不见。
　　嘭！！
　　楚天舒右掌突闪，按在夏侯肩头，让他一屁股坐在了石凳上。
　　夏侯飞山晃了晃，两条手臂垂落，止不住的颤抖，脸上满是气血翻腾，那种不正常的红晕。
　　他仰头看向楚天舒，忍了忍，还是没忍住，嘴角溢出一股血迹。
　　“你还没有领悟神意，竟然……这么强！”
　　夏侯飞山呛咳一声，嘶哑道，“你赢了。”
　　“承认就行。”
　　楚天舒笑着抓起他右手，抹了一下他的血迹，“正好画个押。”
　　旁边石桌上许多纸张。
　　楚天舒把夏侯飞山的右手往上一按，留了个手印。
　　夏侯飞山嘴角微动，脊背逐渐弯下来，一副随便的姿态。
　　楚天舒松开他的手，拿起那张纸，屈指弹了弹边角处，心情愉悦。
　　送上门来的打工仔呀。
　　夏侯飞山见状，更不禁眼神涣散，扭头面向远处山林。
　　“你伤得又不重，何必露出这幅神情？”
　　楚天舒说道，“现在就回答我的问题吧。”

第160章 杀手，奇怪的脑筋
　　众僧眼看这一战已经落定，还久久不能回神。
　　刚才那种剑法，真是他们平生首次见识到。
　　使出这种剑的，居然只是一个年轻人。
　　而且是一个容易恼怒，行事轻率，没有想象中宗师风度的年轻人。
　　哦对了，天居士也是年轻人。
　　夏侯飞山回过头来，直直的看着楚天舒。
　　“都已经是你的手下了，就不能让我多歇一会儿吗？”
　　楚天舒把手印交给妙空禅师，举步走到水缸边，舀了一瓢水。
　　“行，先喝点水。”
　　楚天舒说道，“南少林所在的这片山脉，既是清源山，又叫泉山，就是因为山上泉眼众多。”
　　“这些全都是和尚们大清早挑回来的泉水，吸收朝阳华彩，甘洌清甜。”
　　夏侯飞山道：“就是从野外打的水，还没煮开过？”
　　话虽这么说，他却将那瓢接了过去，咕嘟嘟喝了个干净。
　　岂料这些水一下肚，就听他腹如蛙鸣，传出饥饿的声响。
　　夏侯飞山脸上顿时有些不自在。
　　好在他本就被楚天舒打得脸色潮红，此时也不太看得出异样。
　　妙空禅师微微一笑，给旁边和尚使了个眼色。
　　有和尚跑走，很快端了一盘素鸡进来。
　　因为要接待豪商，最近厨房的各式点心、素菜，总是会多备些。
　　这素鸡实是一种豆制品，类似干豆腐，但口感更紧实，一片片又圆又厚，色泽金黄。
　　放凉之后，可以直接用手抓取，吃起来别有一番风味。
　　夏侯飞山吃了几块之后，察觉众和尚都在看着自己，登时吃不下去了，道：“你问吧。”
　　楚天舒坐在一旁，先扫了一眼和尚们。
　　“你们的门和屋顶，都被这位夏侯兄弟打烂了，还不赶紧去修缮，晚上想露天睡觉吗？”
　　众和尚一哄而散，只留下几个妙字辈老僧。
　　妙空禅师先问道：“你说你是来找人，找的是谁？”
　　因楚天舒有三个问题之说，妙空禅师抢着一问，就不算在三个问题之中。
　　夏侯飞山此时也没心思计较那些，只道：“我是来找那个专杀杀手的杀手。”
　　妙空讶然道：“是他！”
　　楚天舒好奇道：“谁呀？”
　　他最近学的东西挺多，但也有轻重之分，对江湖消息，当然不可能巨细无遗的去浏览。
　　妙空为他解释了一番。
　　杀手这个行当，做的是暗地里的生意，最好来无影，去无踪，一击毙命。
　　这样的行业，自然不方便扬名。
　　但是杀手也是人，尤其是武功高强的杀手，往往更有强烈的诉求，他们也想有自己的名号。
　　于是在江湖上，很多自诩实力雄厚的杀手，都有了留下自己信物的风气。
　　黑色梅花、半截僧衣、血铃铛、白玉螺……比比皆是。
　　能成功扬名的杀手，收价收得就更高了。
　　当然也更容易被针对，不乏有成名杀手被人设计围杀的事情。
　　有的杀手因此谨慎，有的杀手却更加张狂，把身价抬得越来越高。
　　本来至少该在得手之后才放信物，居然有人改成，在杀人之前送上预告。
　　十年前，川西武林大豪庞堡主，就遇到阎王送帖，声称三日之内，取他性命。
　　那庞堡主的七七四十九手回风舞柳剑法，深得巴山剑派真传，乃是江湖上扬名已久的一流高手。
　　面对“阎王帖”，他也凛然无惧，暗中邀请大批好友，要生擒阎王帖的主人。
　　不料，那天赶到他家的第一名好友，见面一招，就将他穿心而过。
　　这好友正是阎王帖主人假扮而成。
　　此人杀了庞堡主的瞬间，庞堡主尸体后面，也有一剑穿来，夺了此人的性命。
　　据当时在场的人说，那个持剑者，外貌只有二十多岁。
　　“阎王帖”死后，身形灰败枯槁，仿若被那一剑，灭掉了所有的精气。
　　此后十年间，凡是有成名杀手出没的地方，好像都能看见这个剑客的身影。
　　累计至今，或许已经有五六十个成名杀手，死在他剑下。
　　但至今还没人知道，这个剑客究竟姓甚名谁，又为什么专与这些杀手为敌。
　　他好像不为求名，不为求财，又好像并非侠道热血之士，神秘至极。
　　妙空禅师说道：“二公子居然认得此人？”
　　夏侯飞山道：“半年前，我追杀阴风道婆的时候遇见了他。”
　　“当年陈祖七想要招揽阴风道婆，被阴风道婆拒绝，谁知她三个不肖徒弟却动了心，偷走她半本秘籍，还把她打成重伤，去投靠了倭寇。”
　　“阴风道婆想要报仇，也畏惧倭寇势大，先后掳掠数十名少女，以处子元阴，炼养一只妖蝠。”
　　“道婆被我斩杀，妖蝠却逃窜出去，被那人一剑劈了。”
　　妙空禅师笑道：“原来是并肩作战的情谊。”
　　“不是。”
　　夏侯飞山道，“我看他剑法别具一格，见猎心喜，上前挑战，被他打败了。”
　　“因为有此一战，我感受到他的剑法神意，才猜到他应该就是那专斩杀手的剑客。”
　　妙空稍觉语塞。
　　妙高大和尚问道：“那你为什么要找他，又为什么找到我们南少林来？”
　　“我败了之后，看他剑法杀气喷薄欲出，猜到他虽不曾杀我，心中却必然有一个想杀的目标，因此问他。”
　　夏侯飞山继续说道，“他说我剑法不错，放眼当代，以剑术论，可居前五，但是当今武林最有名的两个人，都并非以剑术闻名。”
　　妙高和尚说道：“我中原江湖，武艺最精湛的，当属嵩山少林方丈、太岳武当掌教，武当掌教，正是以剑术闻名啊。”
　　妙积说道：“他们两位，未必胜得过魔教教主。”
　　楚天舒笑道：“那人说的，当然该是流云府主和海盗天王。”
　　妙空禅师当然也早就猜到了，看着两个同辈师兄弟这时才恍然的模样，不禁暗叹一声。
　　流云府主和陈祖七，本来也都是众所周知的绝顶高手。
　　但是因为他们身份复杂，有时候江湖客讨论武林中人，都不把他们纳进去了。
　　可南少林要对抗的，正是这种势力啊。
　　“流云府主号称懂得三十七种奇功绝艺，所学最博，海盗天王年少用刀，壮年用斧，如今不知。”
　　夏侯飞山说道，“那人说，他准备去找这两个人，试着杀一杀。”
　　“而在四个月前，我打听到流云府主，确实遭受了一场刺杀。”
　　妙空禅师诧异道：“竟有此事？！江湖上从来没有这个风声啊。”
　　“那人虽然没得手，但也成功逃脱了。”
　　夏侯飞山冷笑一声，“流云府怎么会让这样的消息传出，影响自家的威名？”
　　妙空禅师深吸了一口气，并没有问封锁消息的情况下，夏侯山庄是怎么知道的。
　　武林四大世家，虽然从势力规模来看，是远不如而今的南少林。
　　情报网肯定也不如南少林覆盖八闽之地那么严密。
　　但是他们扎根极深，对于每一代最有影响力的那几个势力，都打点好了关系。
　　皇帝当年想把夏侯飞山招进六扇门，肯定不是他做梦梦见了夏侯飞山的英姿，当然也是有渠道沟通过的。
　　“这四个月里，他没有再度对流云府出手，我想，应该是试过一回，觉得杀不成，转而准备去找陈祖七了。”
　　夏侯飞山左手下意识的在腰侧虚握了一下，但他剑鞘已经丢了，剑身已经毁了，只握了个空。
　　“最近两个月，我在家里待不下去，只能琢磨剑法，想来想去。”
　　“若是我跟他生死相搏，他那套剑法杀了我之后，未必会磨损杀气，反而大有可能，刺激出新的招数。”
　　“所以我想来找他，生死一战，让他用新招去杀人。”
　　陈祖七行踪难料，那个剑客就更难找了。
　　南少林最近风风火火，举旗抗倭。
　　夏侯飞山觉得在这里，也许会遇到一些线索，就过来看看。
　　结果他任性乱闯，遇见了楚天舒。
　　楚天舒不太懂他的脑回路，道：“你想为抗倭出力的话，找到那个人，跟他一起去刺杀，不就好了？”
　　激发出新的招数，只是夏侯飞山自己的猜想，未必是事实。
　　为了赌这个新招去送死，实在有点草率。
　　“我没有想为了抗倭送死。”
　　夏侯飞山木然道，“我只是想找个痛快点的死法，而那个人的剑法，是我毕生所见，最适合杀人的。”
　　楚天舒疑惑道：“哈？”
　　妙空禅师眼珠转了转。
　　最近两个月……最近两个月的夏侯山庄，有发生什么大事吗？
　　就只有一件事吧，夏侯家的大公子成亲了。
　　听说是夏侯庄主亲自指婚，下的聘礼。
　　女方家里也是武林人士，跟夏侯公子青梅、竹、马。
　　妙空禅师脑中似有灵光一闪，但还是不太明朗，喃喃说道：“令兄成婚，那新妇……”
　　夏侯飞山猛然起身，死死盯住老和尚，仿佛要用目光截断老和尚的话语。
　　他又扭头看向楚天舒：“在你手下打工，能揍同僚吗？”
　　妙空禅师回过神来，阿弥陀佛了一声，脸上也大觉尴尬。
　　“出家人实不该多嘴多舌，贫僧去看看师兄那里，有无事情需要帮衬。”
　　几个老和尚纷纷离开。
　　楚天舒旁观至此，也猜到一二。
　　夏侯飞山颓然的坐了下来。
　　“看来你们几个也猜到了，如果莹儿不愿意的话，我可以带她闯出来的，可是……”
　　黑衣青年脸色惨白，“我只是几年没回去，大哥在她心中，已经跟我一样重了。”
　　“都怪老头子，如果老头子当时是为我指婚的话，莹儿多半也会愿意的。”
　　楚天舒光听这几段话，已经觉得这几个人的脑筋都很神秘了。
　　“会让人伤心的事，就不要去想，反正你现在要为我打工！”
　　楚天舒大手一挥，果决的打断对方的思绪。
　　“我在南少林典籍中看到过，所谓绝顶高手，必有武道神意一说。”
　　“但南少林并没有记载，如何修炼此种事物。”
　　“你是练成了剑道神意吧，你来给我说说当时的体会。”

第161章 人心磨剑
　　说到剑法，夏侯飞山怔了怔，眼神慢慢的恢复清澈。
　　就像是一个人，暂时从情感的泥潭中挣扎出来。
　　楚天舒没有感受过什么爱情，自然更不懂爱情上的失败，是什么滋味。
　　但是，他以前为了自己的怪病，也常常陷入颓唐不安的情绪里面，夙夜难安，百般烦恼。
　　那个时候，唯一能让他拾起些许安心、些许自信的，就是对于巫医之术的学习和运用。
　　自己学的东西真的有效，能够治好一个病人，那时的成就感，亦是他的良药。
　　人一定要有一点自己坚持的事业。
　　无论那事业上，是不是也受过挫，那事业的成就，是大还是小。
　　只有那样，人类时而空虚的情感，才有一点比较稳定，可以惦念的基石。
　　有了这块石头，生命才有可能打磨出明亮美丽的痕迹，在面对死亡的时候，也有一点可以得意的东西。
　　“我的剑意……”
　　夏侯飞山说道，“夏侯山庄的祖上，是练出了剑意的，但是他也没能整理出给后人修炼的步骤。”
　　“他只有把自己只言片语的感悟，录之于册，历代的门人，对之苦苦追寻，仍不可得。”
　　夏侯家的祖先，生于南宋之时。
　　他本是军中锐卒，有心报国，无力回天，辗转多年，身边的势力几聚几散。
　　越是挫败，他越是不肯放弃，因为他已经失去了太多，感觉自己只剩下那一点执念，还可以相伴余生。
　　他秉承着执念再度出击，然后再度失败。
　　直到有一天，他伤重坠落到山谷里面，昏沉多时，突然醒来。
　　看到满山鲜血。
　　他疯狂的起身，对着那些鲜血劈砍咆哮，对着那些沾满鲜血的敌人挥剑。
　　很久之后，他才发现，那不是什么敌人，那只是一颗颗的枫树。
　　那些鲜红的，也并非鲜血，而是枫树的叶子。
　　枫树红了，原来秋日又至。
　　夏侯家的祖先就在那一天，躺在山谷里面，与自己失败的人生和解。
　　青山千古，四季依旧。
　　即使王朝崩塌，故国已远，有些东西，也依然陪伴着故人。
　　夏侯家的祖先，因此悟出自己的剑意。
　　他在笔录中说，用自己那一天的感悟，与自己大半生复仇的执念相抗，磨出了一股隐者的剑意。
　　夏侯飞山的剑意，看似也是枫叶如血，实则却跟祖先的隐者剑，截然不同。
　　夏侯家不知从哪一代，变成了武林世家。
　　更是壮大成了一个门规森严的宗派。
　　夏侯家的人，出入都要有风度礼节，不可叫人看了笑话。
　　夏侯飞山在这样的环境成长起来，初出茅庐时，真是风度翩翩，红衣公子。
　　依靠夏侯家的情报，他知道采花大盗盯上当日成婚的一户人家。
　　所以他暗中潜入，跟成婚的两家道明原委，先入婚房，坐在窗边饮酒。
　　那采花大盗进来的时候，他抬手一剑就斩了对手，只带走了一壶酒，作为酬劳。
　　这一举一动，确实符合名家风范。
　　后来有一次，他听说山上土匪要下山抢亲，就选择了同样的做法。
　　结果他跟那两家人说明原委时，两家人中，竟有土匪的内应。
　　那土匪更有奇毒在手，暗中转交，让人给他下药。
　　要不是他用剑气强行压住毒效，杀出一条血路，只怕真就栽在那伙土匪手中。
　　他四处缉盗，屡次遇险，才发现拿名家风度做这些事，事倍功半，简直是把自己树立成一个靶子。
　　那时他才求问父亲，得知了家里的两脉传承。
　　夏侯山庄的门人，每到十六岁，都会进行一次选拔，分属显脉隐脉。
　　显脉武功虽好，却只负责跟江湖名门势力打交道，大家互相吹捧，让利合作，经营家业。
　　纵有惊险，也是明面上的高手挑战，比斗武功。
　　隐脉不能出名，才方便去做那些实事，真正为夏侯山庄的威名添砖加瓦。
　　夏侯飞山乃庄主之子，天分又好，早就归入显脉，他非要孤身出去，在江湖乱逛，本就是不合规矩的。
　　可是夏侯飞山不服。
　　他对自己的本事足够自信，凭什么不能实打实的扬名立万？
　　所以他逃出山庄，数年不跟家中联络，继续缉盗追凶。
　　这一回的夏侯飞山，学到了改头换面，装扮成市井人物。
　　也知道了自家显脉剑法，未必适合应对某些阴招，因此见到奇功绝艺，往往会设法与之切磋。
　　他就是在这一段时间，悟出了自己的剑意。
　　枫红如火，就算随风漂泊，流浪江湖，也能吸引人们的目光。
　　“枫叶也有青的时候，那就是我在市井间蛰伏之时，但终究要有由青转红的一天，脱颖而出，名扬四方。”
　　夏侯飞山娓娓道来，“我的剑意秉承的就是，我要成名！”
　　“我要因实绩而成名，火红飞天，惊艳四座。”
　　他目露思索之色。
　　“但是，我在靠近这个阶段的时候，也感受到很多阻力。”
　　“似乎是市井间，那甘于平凡的氛围在影响我，又似乎是天地间，真有一种无形异力在阻碍我。”
　　“如果像祖先一样，说是以心念磨剑。”
　　“那我应该是以那些甘于平淡的心念为石，磨出一道想要成名的剑意。”
　　楚天舒眼中微光如轮，看着正在沉思剑道的夏侯飞山。
　　在他眼中，夏侯飞山头顶散发出来的剑意，如同一片片微缩的枫叶，升腾向天。
　　从空中垂落的些许彩烟，正与这些“枫叶”相撞，相互磨损。
　　原来是这样么。
　　此界的先人，为了避开与烟霞界层的感应，把通灵途径，扭转成了“炼神化气”的武学。
　　但是，后人们强大到一定程度后，终究还是再度感应到了烟霞界层的存在。
　　不过，能在炼神化气上走到这一步的人，已经足够强大，不会那么容易被污染。
　　他们反而是把烟霞界层透发出来的污染，当成了磨砺。
　　从通灵途径，炼神化气，再领悟出武道神意。
　　就像是采矿之后，先将之击碎，收容积累，等将来某日，再设法精炼成神兵利器。
　　神兵利器的性质，当然比最初的杂质矿石稳定得多。
　　不被烟霞所染，乃至反斩烟霞。
　　楚天舒以前的拳意，只是一种特定的情绪状态，主要还是用来激发肉身内部的潜力。
　　而这种武道神意，是可以直接发散出去，形成破坏力的。
　　然而，悟出神意之人，如果自己心境受到严重打击，就像握剑的人，手在发抖，任凭烟霞撞击在长剑薄弱的地方。
　　如果不能醒悟，只怕有很大概率，出现境界倒退、实力大损的情况。
　　“我这新员工追求成名，想要光采照人，却先被人以剑法击溃，又遇到家中情变……”
　　楚天舒心中转着念头，开口说道：“我的三个问题，还没有用完吧？”
　　夏侯飞山有点茫然：“啊？”
　　“那接下来这个问题，你听好了。”
　　楚天舒笑出声来，抬起右手，握成拳头。
　　“请问，你空着手只用剑意，要怎么挡住我的拳头？”
　　夏侯飞山面容呆滞。
　　楚天舒笑意更盛。
　　“放心，我会给你中场休息的时间，我们来一起寻找这个答案吧。”

第162章 来人
　　“我不明白，为什么大家都在谈论东南倭患，草原不靖，关外三卫蠢蠢欲动，民间动辄生变？”
　　“说得好像我大明朝廷已经很不稳当了。”
　　钦差太监左子清，骑在马上，稳稳当当出了城，右面不远是青山丛林，左边是大片田野。
　　他圆额瘦脸，皮肤微白，左顾右盼，念在身边都是一些体己的人，说话也没有太多顾虑，就感慨了起来。
　　“我们这一路走过来，分明也算得上是国泰民安嘛。”
　　“东南倭患，不过是海上来往的些许贼寇，癣疥之疾，关外三卫，前些年还被大军讨伐过一次，老老实实称臣上贡。”
　　“至于民变，十年前，就敢说有矿工佃农造反，流窜二十多个州县，号称聚众八十余万。”
　　“可是朝廷调动了五万兵马之后，就直接把这股反贼给镇压下去了，可见当时那些谣言，是多么夸大其词，混淆视听。”
　　旁边锦衣卫百户笑道：“公公说得对，正所谓，耳听为虚，眼见为实，天下时局如何，还是要亲自下来走一走。”
　　左子清点头：“不过，我大明虽然整体是好的，也不可否认，民间确实有些包藏祸心之人。”
　　“那些草率行事，明着造反的，倒不必担心，就怕那些阳奉阴违之辈，暗下黑手啊。”
　　“半年前，岭南火神沟创制秘诀，上报朝廷，实在是忠心可嘉，圣上立刻下旨，从神机营中抽调三百精兵，派锦衣卫引路同行。”
　　“结果这三百余人，居然在渡过长江的时候，突然失去踪迹，活不见人，死不见尸。”
　　左子清说到这里，面露冷笑。
　　随行众人也都面色肃然。
　　渡江虽是险事，但要说堂堂神机营精兵和锦衣卫同行，又有当地官府照应，就这样，渡江时还能一个不慎，全部失踪。
　　谁都知道里面有多大的猫腻。
　　有动机，有能力做出这种事的，除了势力遍布数省之地的流云府，也不做他想。
　　可惜啊，圣上龙颜大怒之后，所做的反应，只是对诸多大内高手，再加封赏，又把嵩山方丈和武当掌门，请到京城长住，以佛道两家高人的名义，为皇室祈福。
　　百户说道：“公公，既有前车之鉴，这回您还主动请缨，大智大勇，真是令卑职钦佩。”
　　“唉，你们还是没有把我刚才说的话听进去。”
　　左子清目露精光，“正是因为我大明气数犹在，流云府主为了火神秘诀，做出一回这样的事，已是极限。”
　　“一年之内，再有第二回的话，为了朝廷法统，衮衮诸公都不可能再忍下去，那就真要开战了。”
　　这太监就是看准了，流云府还没有做好那样的准备，才愿意出来走这一趟。
　　况且，现在的火神秘诀，可不是在区区一个火神沟手中，而是落在了南少林手上。
　　流云府自然乐意放他们来跟南少林纠缠。
　　假如他们真拿到了火神秘诀，想要回返京城，那才是真正的危险降临之时。
　　左子清心中火热，那也是他这个五品太监，继续往上搏的机会。
　　按理来说，做太监的，四品的空缺有一个，五品的肥差有两个，这已经是太监里面，权势最大的人物。
　　可是在英宗时期，四品太监节制内外，被呼为内相，即使经历土木堡之变后，仍有太监因复辟之功，获取爵位。
　　左子清才四十岁，如果再立大功，有生之年，未必不能尝一尝权倾朝野的滋味。
　　而且，有了为朝廷寻获“火神秘诀”这样耀眼的功绩在身。
　　或许，能使权势如汉十常侍，名望则如三宝太监。
　　“关关难过关关过，南少林对朝廷向来顺从，这一关他们最多耍些花招，应该还没有太大凶险，且待我来一一拆解。”
　　左子清已经看见南少林的轮廓，两腿一夹马腹，提速疾驰而去。
　　身后众人也快马扬鞭，过不多时，他们就到了山脚下。
　　南少林的山门上，刻着太祖爷亲赐的“农禅一体”四个大字，见者下马。
　　左子清身手矫健，翻身而下，正要让守门的知客僧前去通报。
　　谁知，从这登山石阶往上看，十余名知客僧，各领着一群客人，有的上山，有的下山，好生忙碌。
　　南少林香火鼎盛，客多不奇怪。
　　奇的是这些客人身上大多带着药材气味，有人更是挎着药箱，显然是地方上的名医。
　　“怎么回事？”
　　左子清疑问了一声。
　　那锦衣卫百户立刻去找人打听，很快回来禀报。
　　“说是数日前，夏侯山庄二公子前来南少林做客，南少林以礼相待，谁知道那夏侯公子在寺中闲住，无所事事，对南少林武学颇多贬低。”
　　“就在昨天，两边动起手来，最后连方丈也下了场，却遭了重创。”
　　左子清眉头微皱，依旧让知客僧前去通报。
　　过不多久，妙空、妙音两个首座和尚，亲自下来迎接，言谈举止间，极尽谦恭，给足钦差大人的面子。
　　可是等进了寺内，饮过香茶，用过素斋，左子清等人嘉奖抗倭之事，谈到新式火铳。
　　这两个首座和尚就一问三不知，推说都是方丈隐秘行事。
　　如今方丈昏迷不醒，也无法询问。
　　左子清心中狐疑，一时也并未逼迫太甚，先在南少林住下。
　　罗汉堂中。
　　妙凡方丈听到身边小僧的汇报后，眉目舒展开来。
　　“老衲在前山忙碌多日，妙空总到这里与居士闲谈，而今终于也轮换过来了。”
　　妙凡昨日就收到了钦差将至的消息，立刻想出这个法子加以拖延。
　　夏侯飞山坐在旁边，诚恳道：“方丈被我打伤，这假消息传出去，岂不是损害了南少林的威名？”
　　“老衲本就不是夏侯公子的对手，夏侯公子也当真藐视过我南少林武学，实话实说而已。”
　　妙凡笑眯眯的，“等将来更多人知晓公子的剑法造诣，已触及绝顶，对南少林今日这一败，也就不以为怪了。”
　　“老衲相信，在天居士的磨砺之下，公子很快就会有那一天的。”
　　夏侯飞山闷哼一声。
　　他要是真打了这一堆和尚，消息传出去，倒也没什么，他担得起。
　　但他没打，他没打呀！
　　这些日子，明明天天都是他在被打。
　　若是面对一般人，夏侯飞山空手运使剑招剑气，倒也无妨。
　　但是面对楚天舒，即使掌上已经运足剑意真气，一拼之下，也让夏侯飞山觉得自己手臂像是被雷劈了。
　　更令夏侯飞山难受的，是楚天舒出手的时机。
　　最初，楚天舒出手前还会招呼一声。
　　两人熟悉了之后，楚天舒根本不打招呼，突然就会出手。
　　有时，楚天舒右手拿着毛笔写字，一撇一捺。
　　那一捺，刚刚点下去，毛笔还在运行，他的手就离开了笔杆。
　　打完一拳又收回来，正好完成那一捺末尾处的笔锋。
　　夏侯飞山有好几回，是真没来得及运转内力，光凭剑意硬挡，人直接倒飞出去了。
　　不过这么几回下来，他渐渐发现，自己未必要刻意存着“运转内力”这个心思。
　　只要剑意用得好，内力自动就会被剑意牵引。
　　“我这套《罗汉定心硬气功》，终于是编好了。”
　　楚天舒在认真写字，没怎么注意旁边两人的交谈。
　　等他收起笔来，吹干最下方几行墨迹，不禁露出笑容。
　　这是他把《垂天神功》的入门篇，大量删减后，混合闯少林拳架里，一些讲功夫意境的内容，编写出来的硬气功。
　　这功夫，最开始是练拳脚，练硬功，练着练着，就会涉及内力的培养和壮大。
　　这样的内力品质，比垂天神功肯定要差得多。
　　但对于南少林这些硬功武僧来说，却是很合适的。
　　妙凡方丈接过来浏览一遍：“单论经脉运行的部分，似乎跟寻常武学没有多少差异，但在培养内力的前中阶段，与常见武学，真是大相径庭。”
　　“这就是天居士提过的炼精化气之法吗？”
　　楚天舒点了点头。
　　他最近与夏侯飞山试手，既是为了增加自己跟武道神意对抗的经验，也是为了继续对比两条道路的差异。
　　夏侯飞山给他带来的灵感不少。
　　这种优秀的员工，实在应该发奖金，但夏侯说对钱没兴趣。
　　可恶的富少。
　　“刚才你们是不是在说，朝廷的人到了？”
　　楚天舒目视长空，只觉万里无云，蔚然如玉。
　　旷野苍绿，远山接天，正好放松放松他的眼睛。
　　妙凡方丈点头：“领头的乃是左子清，五品太监，有关他出手的消息不多，据说在宫里以敦厚著称，武功不凡。”
　　这话说着，连妙凡方丈都有点想笑，一个敦厚的五品太监，确实是个笑话。
　　“我有一种预感。”
　　楚天舒缓缓说道，“以陈祖七往日的作风来看，也是个胆大心细的人。”
　　“他绝不可能还没有对我们这里的事做出反应，要么就真在海上遇了变故，要么就是已经潜入八闽，却在等待机会。”
　　妙凡方丈神色凝重：“你是说，朝廷的人马一来，他等的机会就到了？”
　　“很有这种可能。”
　　楚天舒闭上眼睛，悠悠说道，“我不知道他具体会怎么做事，但我有这种预感。”
　　“所以……达摩堂里不是有十几把好剑吗？让夏侯去挑一柄吧。”

第163章 放火烧山
　　“老爷，有一群穿官靴的上山了。”
　　清源山脉西侧小镇，鸿来客栈被包了下来。
　　出钱的是浙地一家有名的丝绸商人，姓周名泉。
　　南少林的僧俗弟子常在这镇上走动，也打听过客栈内有无外地口音的可疑人物，因这商人往年就来过南少林几回，并未起疑。
　　周泉外貌不到五十，发髻上斜插青玉簪，双目狭长，高鼻阔口，头发胡须都乌黑一片，富有光泽。
　　他在二楼临窗摆酒，悠闲的吃着一条清蒸鱼，鱼肉如蒜瓣。
　　两名健仆，随侍在他身后。
　　刚刚来禀报消息的人，看着年纪比他还大不少，头发花白，脸上有麻点，口吻举动，像是个管家。
　　“都说江南风景好，我看这八闽之地的风景也不错，就是这南少林的山，太绿了，过于单调。”
　　周泉叹气道，“我一共才十一个孩子，听说最近已陆续有五个受了刺杀。”
　　“其中还有三个被得手了，一个受了重伤？”
　　管家躬身道：“是，七小姐重伤且中毒，那种剧毒，让她的伤口急速愈合，身子却大为衰弱，昏迷不醒。”
　　“可观其气色，又艳如桃李，应该是中了流云府的西施醉。”
　　“五少爷被一根鱼刺卡死，所有碰过那具尸体的人，也都被毒死，有人怀疑是唐门动的手，唐门虽然与我们没有冲突，但唐门有人在六扇门供职。”
　　“三少爷和四少爷，则是被人一剑封喉，死后身体枯槁灰败。”
　　周泉问道：“二丫头没事？”
　　“二小姐手底下，已经死了七个影武者。”
　　管家提到这事，神色也颇为忌惮，“最险的一次，连我们派去传信的人也以为二小姐死了，后来才知，接待我们所有信使的，都只是二小姐的替身。”
　　“可那个行刺的剑客，至今没有被拿住。”
　　周泉微笑道：“二丫头本来就是在东瀛乱世中割据一方的人物，真把她们家养忍者那套，发挥得淋漓尽致了。”
　　管家说道：“那剑客最近在散布谣言，声称老爷早已死了，只是少爷小姐他们秘不发丧，把持事务。”
　　周泉脸色有点变化：“好小子，这一手还挺狠的。”
　　管家小心道：“二小姐请示，要不要让老爷的影武者出面？”
　　东瀛人常有培养影武者的习惯。
　　那是一种自幼被遴选出来，洗脑训练的替身，可以代替主人出现在一些危险场合。
　　但是以天王大帅的实力，要养出一个足以在某些时候冒充他的替身，着实不容易。
　　他仅有的一个替身，也不是自幼培养出来的忍者，而是被他在海上捡到的一名东瀛武林名宿。
　　他带那人回到东瀛，为其报了血海深仇，将仇家破国灭族，才换来效忠。
　　“算了吧，要是我的替身也被刺死，那就坐实了谣言了。”
　　周泉沉吟道，“我的势力虽广，终究还只是半代人的努力，根基不够稳啊。”
　　“南少林这个旗号一打出来，弄出几场胜仗，就什么妖魔鬼怪都急着冒头了。”
　　“刺客只是小事，灭了南少林，才是当务之急。”
　　管家叹服道：“老爷十年前就对南少林心怀顾忌，让我们派人经营好周泉这个身份。”
　　“当时我们还只道是一枚闲子，岂知今日真的用上了！”
　　如今坐在这里的“周泉”，正是陈祖七装扮而成。
　　管家、随从、商队护卫，大半也都是陈祖七从海上带来的干将。
　　“朝廷里的人未必愿意为东南尽心尽力，但南少林的根基就在这里，迟早是要碰上的。”
　　陈祖七夹了一块鱼脸颊肉，细细咀嚼。
　　“十年前我还没有把握，后来又斗官兵，又访西番，竟至于今日被南少林先动上手了。”
　　他料定一份火神秘诀，还不至于让南少林有这样的转变，其中必有别的原委。
　　因此他带人到了这个小镇之后，稍作等候，一边打探消息，一边想等个各方人马汇集，更加混乱的情况。
　　不料，半年前江湖上被火神秘诀搅得风风雨雨，连海外都能闻到腥味。
　　这回竟然没有多少势力，赶到南少林来观望此事。
　　等来等去，只等到一路朝廷的钦差。
　　陈祖七心中暗想：是了。
　　当年局面本就纷乱，倭寇也只是派出几伙探子，而如今南少林弄出来的格局，却极可能让他这个海盗天王亲自到来。
　　他这条大鱼，想等个浑水吃鱼的机会。
　　但别的小鱼，也长了眼睛，看到有他和南少林两条大鱼在此，没那么愿意赶来当炮灰。
　　“那就动手吧。”
　　陈祖七放下筷子，盯着还剩半条的鱼，眼神深邃了一刹那。
　　与此同时，周围的环境好像也在明暗间交替了一下。
　　房间里站的所有人，都在那短暂的黑暗中，露出森白骨架。
　　光线回归正常的时候，他们依然站在那里，分毫无损。
　　可是桌子上的鱼，已经只剩一条白骨和几撮干燥的粉末。
　　所有的精华，似乎都在那光暗之中被掠夺。
　　管家的神色如常，好像已经见惯了这种妖异的景象。
　　他只道：“而今还是白天，现在就动手吗？”
　　“白天正好，最近天气也干燥，等到了晚上，更深露重，动起手来反而没有这么方便。”
　　陈祖七笑了笑，站起身说道，“对了，放火烧山，按照大明律是要判什么刑罚来着？”
　　管家惭愧道：“属下没有读过大明律。”
　　他想了想，“我等年轻时烧的房子太多了，今日就算不烧山，在大明律中，多半也该是个死罪吧。”
　　“哈哈哈哈，还好我们不会被抓。”
　　陈祖七率众下楼，“走吧，今天送泉州百姓一场大戏，让他们看看浓烟烈火的清源山。”
　　商队的伙计、护卫们，数十人同时起身，都露出亢奋的神色。
　　他们分批出门，分散离开这个镇子，几乎没有引起任何镇民的注意。
　　而当他们在山林之中活跃的时候，也只是两三人同行，并未聚集起来。
　　因为他们的目标地点，全都不同。
　　山坡、幽谷、悬崖边……
　　自西番手中精炼而来的火油，配上武林中人的千里火，很快让这些地方燃起了浓烈灼红的光色。
　　火光稍大时，燎在潮湿的树木上，浓烟之势剧增。
　　焦黑烟气滚滚而上，直冲天际。
　　南少林可以不救火吗？
　　也许可以只让那些年轻的僧俗弟子，去挖沟，去引水，老和尚们不用急。
　　但是，南少林管辖最严的那些兵器作坊，就隐藏在这大片山林里。
　　最近那些作坊里面，更是有了不少火药。

第164章 五感六识荒凉
　　八闽之地，本来就多有大风。
　　火光一起，风助火势，黑烟腾腾，很快就惊动了南少林里的众人。
　　武艺高深者，纷纷掠上墙头，飘上屋顶，环顾四方，竟然见到十几处浓烟烈火。
　　“众僧听令，下山救火，达摩堂，罗汉堂，般若堂，菩提院，戒律院，药王院……”
　　妙空禅师站在大雄宝殿的檐角之上，施展出狮子吼的功夫，声音传遍整个南少林。
　　他对于三堂三院中的僧人数量了如指掌，又精于口舌。
　　言简意赅的几句话，就能够点明起火的方位，从僧人中分割出一批批人手，各自前去救火。
　　左子清也掠到屋顶之上，长啸一声：“这般大事，我等朝廷命官，岂可袖手旁观？”
　　“一应人等，全随我去救火。”
　　话音未落，这太监如同飞鸟投林，直掠出去。
　　钦差队伍里的所有人，各展身法，翻墙跳屋，也出寺而去。
　　妙因和尚飞上屋顶，脸色微动，知道这帮人是想要浑水摸鱼，查探兵器工坊。
　　他和妙空对视一眼，却没有急着追去，反而在一栋栋大殿院落间，飞纵急掠，来到罗汉堂。
　　妙凡方丈和夏侯飞山，也正好返回这里。
　　夏侯飞山手上已多了一柄檀色木鞘的宝剑。
　　“放火烧山啊。”
　　楚天舒在高墙之上眺望山林，感受到身后众人汇聚过来，忽然身形前倾，招呼了一声。
　　“走！”
　　他们几个高手汇聚起来，不给敌人各个击破的机会，目标明确的先赶往一个山坳。
　　制作弹药的工艺，不但牢牢掌握在南少林直辖的这几个工坊里面，而且还分隔成了不同的步骤。
　　另外几个工坊所掌握的步骤，都只是其中的一环，无头无尾。
　　纵然那些匠人被掳走，他们也复原不出整套弹药的工艺。
　　而许奔叔侄所在的这个工坊，才掌握着最为紧要的手段，也是弹药成品，最后核验封装的地方。
　　妙果禅师长期在这里坐镇。
　　见到山中浓烟，他已经让这里的匠人和值守的少林弟子，先一步行动起来。
　　众人虽惊不乱，把一些账目手稿扔进炉子里面，把那些火药原料，通通分散摆放。
　　百多号人忙得浑身毛孔放汗，没有一步稍缓。
　　楚天舒、妙凡等人这时到来，扫了一眼场中情况。
　　“很好，剩下的东西都先别管了，人跟我们走。”
　　楚天舒一声令下，带着众人撤离工坊。
　　他们刚到外面不远，就听到铁哨的声音，很有节奏，似乎暗合某种经文梵唱的韵律。
　　妙凡方丈侧耳一听，立即说道：“已有两处火势被扑灭了，没有见到放火的人。”
　　夏侯飞山问道：“没有遇到倭寇吗？”
　　“还不能确定是倭寇。”
　　妙空禅师说道，“那位钦差大人，反应着实很快，也难说是不是他们暗伏的手脚，弄出这场骚乱。”
　　妙因的根根胡须如针张开，声音刚硬：“就算他想暗中掳人，最要紧的人手，都还在我们身边，哼，以为这一点事情，就能让我们乱起来吗？”
　　也就这几句话的功夫，又有一段铁哨声传来。
　　依然是表示有火势被扑灭。
　　楚天舒眉头微皱：“这种铁哨声被听过一遍之后，别人是不是就能模仿出来？”
　　“没那么容易，这是以我少林内功的吐息法门催动，务必是根底专一精湛者，才能吹出这样的音色。”
　　妙空解释一声，又道，“况且火势有没有被扑灭，我们回到寺中，居高一望，就能够看出究竟。”
　　楚天舒只好先点点头，把工匠保护起来，与众人一同上山。
　　当年洪武时期，嘉奖南少林的时候，所拨钱财其实不多。
　　还是等到明宣宗时，赏赐十分丰厚，南少林也有了不浅的根基，这才把整个南少林又大修了一番。
　　那时所用心思最多的，就是这座大雄宝殿。
　　大殿的根基全是用大石堆砌而成，高出地面，四面有白石围栏，前后正门处各有石阶，气势开阔，便于瞻仰。
　　殿内空间又深又广，置身其中，使人有种朗声说话，就能听到回音的感觉。
　　进入大殿之后，要走二十多步才能抵达佛前蒲团。
　　殿中主要供奉的是横三世佛，乃药师琉璃佛，释迦牟尼佛和阿弥陀佛。
　　大殿两侧，列有十八罗汉像，体型比三世佛像瘦小很多，与常人相仿，皆是彩塑罗汉，工艺精湛，惟妙惟肖。
　　整个南少林，就这座大殿地势最高，殿前广场也最为开阔。
　　楚天舒他们回来的时候，却见广场上有数十名僧人在盘坐念经。
　　还不断有僧人赶过来，看起来都是一些没有武功底子的讲经僧，多为少年与老人。
　　楚天舒想起他翻阅南少林典籍的时候看过相关记载。
　　每次民间有灾情时，武僧们都会尽力出门帮忙，一是积累威望，二是发扬慈悲为怀的宗旨。
　　至于这些不懂武功，身体也不强壮的僧人，就会汇聚到大雄宝殿前方，向横三世佛念经祈福。
　　如果灾情维持的时间久，还会有山下的许多灾民，一同上山来，与他们同拜祈福。
　　今日这场山火，虽是人祸，但浓烟滚滚，颇为骇人。
　　这些和尚就遵循旧例，到这里来祈福了。
　　楚天舒心中微动，仔细扫视这些和尚，眼中更是有细光如轮，观察这些和尚头顶的烟气。
　　只是他看来看去，并未发现这些和尚里面有什么异样。
　　妙凡等人也在观察这些和尚，同样未曾瞧出什么端倪。
　　“不管怎样，任凭他们聚向这里，难免有被鱼目混珠的机会。”
　　妙凡方丈低语一声，随即高宣佛号，声称山火已经控制住了，让众僧全都回到禅房，不要随意外出。
　　众僧面面相觑，脸上有茫然之色，但听出方丈声音肃然，也不好违抗，陆续起身，行礼后散去。
　　妙空再度飞上大殿檐角，观望山林，扬声说道：“火势确实越来越小，好几处已经被扑灭了。”
　　众多匠人本来就劳作费力，刚才又急着搬运火药原料，匆匆上山入寺，累得不行。
　　这时眼看没有什么大事，众人就忍不住，在殿前阴凉的石阶上坐下休息，拿手扇风。
　　妙凡等人走进大殿，长长的呼了一口气。
　　他们身体上倒是不累，但这一路往返，心神上绷得很紧，这时难免有几分疲态。
　　大雄宝殿里面，三世佛静谧依旧，十八罗汉嬉笑各异。
　　佛前的大香炉里面，积着厚厚的香灰，大把香棒插在里面。
　　整个大殿的空气，都时常飘着一股檀香味道。
　　妙凡方丈望着佛像，忍不住合手合十，道了一声：“阿弥陀佛，我佛保佑。”
　　夏侯飞山嘀咕道：“这么大动静，结果也没出什么事，感觉有点虎头蛇尾啊。”
　　他追凶缉盗，年纪虽轻，经验很足，最近心态更是逐渐恢复平稳，这时目光依然在四处打量，并未放松。
　　楚天舒也很警醒，扫视着大殿，又见妙空飞落到殿前，迈步进来。
　　“也许今天这事，真的不是倭寇搞出来的。”
　　妙空说道，“我刚才看到，有几批弟子已经在回来的路上了。”
　　山林中，有树木茂盛的地方，自然也有草木稀疏之处。
　　诸多武僧撤回时，路过林子稀疏处，自然就能被看见。
　　楚天舒若有所思：“陈祖七接触过东瀛的忍者流派吧，他手底下的人，如果提前备好僧衣，会不会在密林之中，顷刻间换掉一整队人？”
　　妙空也目露警醒之色。
　　这时，妙凡已经捏起三根香来，运内力点燃香头，准备插到香炉之中，敬一下佛祖，再回身与众人商议。
　　“依老衲看……”
　　他话说到一半时，手掌下半部分触到香灰，忽然轻咦一声。
　　“咿——噫——”
　　妙凡发现，自己的惊咦声，出乎意料的低。
　　仅仅是一个表示疑惑的字眼，从嗓子里传出来的时候，却异常艰辛，从起声到变调，都变得低弱且漫长起来。
　　在他的五感六识中，这一刹那的光阴，竟是如此的荒凉。
　　他右眼的晶莹眼角，就在这荒凉中，倒映出了一个忽然放大的彩塑罗汉。
　　大殿东西两侧，各有九尊彩塑罗汉像，合为十八罗汉。
　　东侧有尊罗汉，名为托钵罗汉，手上有钵。
　　就是这尊罗汉突然一动，将手探向了妙凡方丈。
　　这一瞬间，来得及动手阻挡的，不是被袭击的妙凡，甚至也不是楚天舒。
　　而是妙因和妙果，因为这两个大和尚就站在东侧。
　　彩塑罗汉要杀向妙凡，就得主动经过他们两个所在的区域。
　　妙因和尚不像方丈那样绝技繁多，他只苦练一门少林大金刚拳，把这门拳功练到不逊于开创者的程度。
　　此时他心头一动，拳头已经打在彩塑罗汉右边的肋骨上。
　　那神态气势之生猛，比彩塑罗汉，更像个活罗汉。
　　妙果神态还在闲散中，好像没有反应过来，手上已猝然出掌。
　　梦中惊醒，潮音在侧。
　　这一掌，也成功击中了彩塑罗汉的左腰。
　　可这两个大和尚打中彩塑罗汉之后，完全没能拦住罗汉一扑之势。
　　反而让他们两个的身体，如同两片膏药，也被吸附带动出去。
　　噌！
　　夏侯飞山的剑，比声音传的还快，几人听到声音时，剑尖已经先刺中彩塑罗汉的左胯。
　　这回没有什么枫叶飞舞的场景。
　　只有他的手如一片枫叶，裹在剑柄之上，让整条剑刃染着枫红之色。
　　普天下的上乘内功，基本都有自动护体，卸缺化力的作用，但对于锐器来说，效果会低一些。
　　而且身体不同部位，效果也有差异。
　　夏侯飞山是一等一的剑客，刺的又是人的胯骨，本是最难卸力的场景。
　　可他这一剑刺上去，却觉得自己手上一空，剑气剑意，乃至包括手部筋骨的力道，似都被一张无形巨口吞下，又瞬间吐出。
　　长剑骤然弯出一个令人心颤的弧度，夏侯飞山整个身子向后滑退。
　　他只滑了半步，彩塑罗汉的手，已经可以碰到方丈了。
　　妙凡方丈终究来得及横臂拦截。
　　嘭！！
　　妙凡浑身一震，眼珠颤抖，只觉喉头涌起浓烈的腥味，天风海雨，孤身飘零，不知自身何在。
　　他数十年苦修的功力，竟然完全扛不住这一掌之力。
　　因为对方掌中，不但有一股森寒刺骨的力量，还有他两个师弟全力出手的“金刚潮音”。
　　就在这时，楚天舒的两只手打在了妙凡和夏侯背部。
　　刚才那一瞬，所有人都在做出反应，有所动作，反而干扰了楚天舒。
　　他无法直达过去，绕又太慢，果断多花一刹的时间调柔内力。
　　妙凡和夏侯两个人被他打中，七窍之中，都喷出寸许长的青色毫芒，随即浑身青光大放。
　　咔！！
　　恍如电光降世的一声震响。
　　彩塑罗汉暴退出去，穿透墙壁，落在殿外护栏之上。
　　墙上出现一个人形大洞，砖石所化的粉末，和那层彩塑外壳的碎屑，一起飘荡在半空。
　　陈祖七露出真容，赞道：“好精纯的内力，应是当世第一内功了！”

第165章 说一将功成
　　大殿里青光一敛。
　　妙凡跌坐下来，脸白如纸，口鼻间涌出鲜血，急忙运功调息。
　　夏侯飞山脸色也有点发白，长剑斜指，撑在地面。
　　妙因妙果虽未受伤，眼神中都是震惊之色。
　　武当太极拳，是天下最顶尖的借力打力之法，但那也是在兵器或肢体碰触时，就把力道导开，不是等别人打到自己身上。
　　况且少林武当齐名，已有两百年光景，彼此多有研究。
　　就算是武当掌门在这里，如果被妙因、妙果、夏侯夹攻，也顶多是旋身化解。
　　绝不会是这种，反挟着三人之力去轰杀方丈的气势。
　　“夸我的内力，可我的内力，刚才一点也没有伤到你。”
　　楚天舒深吸了一口气，双目发亮，“你，很好！”
　　在钦差上山之后，放火烧山，只是一个虚招。
　　要的就是众人提高警惕，怀疑每一个可能怀疑的地方。
　　但怀疑得多了，又每一个疑点都落空，人就难免会有心理惯性。
　　没有混在大殿外的僧人中，没有潜藏在房梁屋顶之类的地方，没有想把众人分而击之……
　　陈祖七是在众人离开寺庙后，闪入大雄宝殿，在托钵罗汉背后开了一个大洞，将内部的物质腐蚀成灰，聚成一团，送到了本就灰多的香炉里面。
　　然后，他自己藏身于空壳罗汉里，把背后外壳盖上，严丝合缝，气息全然收敛。
　　唯一可能没算准的，大概就是妙凡方丈对于香灰的熟悉程度。
　　在今天这种情况下，妙凡居然还有心要给佛祖上香，并且手一触到灰烬，就本能的觉出异样。
　　但是，陈祖七依然借助高手都在的这个场合，选好角度、路线，打出了优势。
　　“我也是最近几个月，才将这道神意修至大成。”
　　陈祖七笑道，“如今对我来说，寻常的一流高手，越是来得多些，我杀起来越容易。”
　　他多年前，已经悟出了自己的武道神意，自行起名为“一将功成万骨枯”。
　　踏着万千白骨，一路登高，掠夺着白骨的精华，壮大自我。
　　那时他利用此法，吞噬敌人的内力，精炼消化，颇觉快慰。
　　可后来他发现，每个人的内力，都带着属于他们自身的欲望。
　　或者说，内力根本就是从欲望中凝练出来的一种东西。
　　纵然精练，不会影响肉身寿数，却也会影响自己的爱好。
　　吞噬许多江湖好手后，他多了一大堆癖好，加上他原有的嗜好，竟有玩物丧志之兆，练武的时间变少，还常常忘了整顿下属。
　　几年前，东南官兵大举出动，与倭寇相抗，虽被倭寇击败，却使倭寇内部，也有些人趁势而起，试图上位。
　　陈祖七杀了这些人后，才警醒起来，开始剔除部分外来的内力根基，重新挖掘神意之力。
　　从前旧的用法，到了一定程度后，其实完全是在拖累他的功力品质。
　　如今他不再尝试吸取外人的功力，省掉诸多炼化过程，只以丹田为轴，以自身功力为一端，与外来功力相互绕转。
　　可以是两股力道的绕转，也可以是三方、四方、五方的旋转平衡。
　　几方内力的质和量纵有差异，他也不用忧心，因为只要调节速度，完成一个短暂的绕转之后，就会全部释放出去。
　　一将功成万骨枯。
　　难道自古名将、反王、称霸者脚下的骸骨，全是他们自己杀的吗？
　　当然不是，而是驱使旁人相杀、相争、相制。
　　这才是高位者维持地位的手法，符合陈祖七追求的意境。
　　所以这几年，陈祖七已经很少亲自动手。
　　这回事态变化，迫使他亲自来到南少林，倒正好让他有个验证绝学的念头。
　　真正的神功绝学，当然不能只用在处理大局、调动人事上，也要能用在小处拼杀、暴勇相抗中。
　　如果只能想着顾大，而不能顾小，那也终究是个空架子。
　　陈祖七慨然道：“想必就是你的加入，让南少林觉得，在高手上他们可以与我抗衡了。”
　　“哈哈哈，今日我就让你们证我神功，也算死得其所！”
　　他站在大殿东面的围栏上，说话的时候，目光依次扫过众人，眼中似含有一种幽深的光泽。
　　忽然，陈祖七身体直挺挺的向前一倾。
　　大殿内的众人，都觉眼前一暗，自己和身边的人，变得皮肉通透，隐约可见骨架。
　　这令他们下意识的运起自己的内力，似乎想要靠内力，把自己骨架外缺失的那些血肉，填充起来。
　　就在此时，楚天舒双手一抬。
　　他这个抬手的动作，使整个身形都大了三分，从骨架变回真容，肤如黄玉，黑发飘扬。
　　周围的空气对他来说，像海水一样，方便感受到，容易触摸到。
　　他的双手更是亮起了深青色光芒，让条条气流的走势，向掌心涌动，向后一扯。
　　哗啦！！
　　几个妙字辈和尚，包括夏侯飞山，身体全被拉扯，向后飘飞。
　　他们这一动，就像是脱离了那种幽暗异常的环境。
　　清楚看到，陈祖七正从东面墙壁的破洞中，飞身而至，跟楚天舒对拼了一掌。
　　因为几人全被吸扯到楚天舒身后，陈祖七飞掠而来的时候，没有借到任何力道。
　　但他看楚天舒要在刹那间，把吸掌变为推掌，还是觉得可以占到三分好处。
　　谁知道二人一拼之下，楚天舒只退了半步。
　　那重脚踏落，大雄宝殿的地面哐啷一响。
　　妙空等人都感受到，大殿东半部分，那些厚重石砖的缝隙，变得更大了一些。
　　楚天舒这一脚，没有震碎多少石砖，只是让一块块石砖之间的缝隙变得更明显，力道全是顺着方块状的缝隙分摊出去，井然有序。
　　这个景象显露出来的，是极其高深的卸力之术。
　　“不怕群战……”
　　楚天舒笑得露齿，盯着眼前的海盗天王，“可你第一次在我面前使这招，都没能杀人得手。”
　　“你觉得还有第二次机会吗？”
　　陈祖七脸色微变，振掌一撑，身形陡然斜飞出去。
　　他像一只穿云燕子，竟而撞向释迦牟尼佛的胸口，折射而走，扑向妙凡等人。
　　但他人还在半空，楚天舒就暴射而至，一掌轰向他胸腹之间。
　　陈祖七本来就是等对方攻击自己，好借走力道，但见楚天舒出手的时候，掌上隐含抓握之势。
　　肌肤如同黄玉，指甲暴突出来，犹如钢片匕首，反而感受不到内力。
　　“不对！”
　　陈祖七不敢用肚皮硬接这招，单掌一刺，指尖刺在楚天舒手心。
　　楚天舒坠向地面。
　　陈祖七也从前扑之势转为向上直升，后背撞上房梁。
　　他深吸一口气，后背吸住房梁，忽然身影如蟒蛇般，绕着房梁急转而走。
　　东瀛的柔术，被他用得出神入化，突然消失在大殿顶端复杂的那些木质结构中。
　　楚天舒坠向地面时，紧盯着没有移开视线。
　　眼见他一消失在木质结构之中，楚天舒立即闭眼，脑海中隐约浮现整个大殿空间。
　　嗒！！
　　楚天舒双脚接触地面，豁然急走，从妙因身边擦过，杀向西北侧一根柱子。
　　那红漆大木柱子后面，绕出一道身影，正是陈祖七。
　　“这你也能发现？”
　　陈祖七大笑一声，周围光线陡然一个闪烁。
　　此次不是旁人显化骨架，而是他自身隐现白骨，忽骨，忽人，通身散出黑白二色气丝。
　　“看来今日，还真需要豁力一拼啊！”

第166章 欢迎再来
　　陈祖七的手段是很多的。
　　比如说，他神意大成之后，只要对某个目标散发出来，就能够让对方五感六识都感受到荒凉凄迷。
　　以妙凡方丈的内家功底，多年打坐的定力心境，刚才都受到了严重影响。
　　可是这些东西，对楚天舒基本看不出有任何效果。
　　楚天舒甚至不需要用自己的肉身来承担白骨神意的干扰，他的兵魂自会调动浓缩念力，将那些负面影响抵消掉。
　　至于借力化力之类的手段。
　　陈祖七对于锐物、硬功力量的打击，也有不俗的承受力，但转变调控的上限，远不如内力，碰到楚天舒这种作战风格，很有点不适应。
　　那就只剩下笨办法了。
　　催运极招，以力斗力！
　　陈祖七双臂张开，体表散发出来的黑白气丝，那两种强悍狂暴的内力，大殿里的人全都能够看见。
　　但是，只有楚天舒在这电光火石之间，感受到另一个场景。
　　在陈祖七的头顶上方，森白色的烟霞，正源源不绝的被吸扯下来。
　　那是来自烟霞界层的力量，饱含着旧时人沦为白骨的不甘之念，一落入这海盗天王体内，就被转化成白色的内力。
　　一将功成万骨枯，万骨哭声犹可用。
　　夏侯飞山的剑道神意，还只是在不知不觉中，与烟霞界层的某类力量对抗相磨。
　　而陈祖七，已经可以在这种对抗中借力。
　　借不了人力，就借烟霞之力。
　　只是这种状态的后遗症不小，持续时间若久，会让陈祖七时常发呆，有点弄不清自己的身份。
　　他原未想过，南少林这一战，居然会逼着自己使出这一招来。
　　呼！！
　　楚天舒的身影杀到，陈祖七忽然向后一闪，紧贴在那红漆大柱上。
　　他背后的黑白气丝，仿佛一个神妙无比的升降机关。
　　令他在贴上柱子的刹那，就带着残影，升高一丈。
　　楚天舒追杀过来的一掌按在柱子上，并未打中目标，就没有浪费半点力气，柱子完好无损。
　　但陈祖七的身影又骤然降低，一脚跺向楚天舒小臂。
　　楚天舒刚一缩手，就见眼前腿影裂空，踢打过来。
　　嘭！！
　　楚天舒横臂封挡，衣袖突然破裂，二者碰撞处，似乎炸开一圈灰色的波澜。
　　波澜触及地面时，石砖上出现一条丈长的沟壑，碎石如粉，向两侧激扬。
　　陈祖七双手在腰后一推柱子，身影凌空向前，双脚连环踢出。
　　他用自身《黑甲刃》的心法为引子，大肆收取转化出白色功力，攻击时，有九成都是刚转化出来的力量，肆无忌惮的挥洒着澎湃的内气。
　　楚天舒连挡了他十几脚，只觉得他每一击不但恢宏大气，更带有一股向上涌动的潜流。
　　好像要把楚天舒整个人挑上半空。
　　楚天舒此刻已经进入金刚定的状态，又有内力在体内充盈奔流，每次碰撞，都刚劲短促之极，不等对方力道完全爆发。
　　饶是如此，他还是觉得自己双脚与地面已经若即若离，禁不住连连后退，才能踏稳大地。
　　后方妙空禅师见状，忽然一脱脖子上的念珠，双臂扯开，向前崩出。
　　赵延年的《定珠降魔无上神通》，就是跟妙空学的。
　　妙空自己在这门绝技上的造诣更深，可谓是南方武林数一数二的暗器高手。
　　那一串挂在脖子上的念珠，多达一百零八颗，粒粒扁平，硬如钢铁。
　　被他倾尽全力一发功，所有念珠，都精准的打向陈祖七穴位。
　　就像是用念珠，在半空排列出一个粗糙的人形，极速朝陈祖七身上印了过去。
　　更难得的是，他知道陈祖七能够吞走内力，所以内力并没有灌注到念珠内部，只是用来发射念珠。
　　崩！！！
　　这些念珠，打到陈祖七身前数寸处，突兀传出一声震响。
　　黑白色的气丝若隐若现，白色气丝的数量急速增长。
　　硬是把这些念珠推阻在半空，不得前进。
　　妙空脸色骇异，忍不住闷哼一声，鼻子，耳朵里，都淌出了鲜血。
　　他刚才发功太急太猛，使自己先受了伤。
　　以这种代价发射出去的念珠，每一颗的力道，都不逊于神火枪。
　　凭内力隔空挡住这些念珠，陈祖七这一刻消耗掉的内力之多，几乎比得上妙空全部的修为了。
　　人的内力是有限的，如果耗的太剧烈，很快就需要调息恢复。
　　陈祖七硬挡这些念珠后，却只是脸色一厉，双手倏然一拢。
　　所有念珠，就被茫茫内力收聚成团。
　　他此时根本无暇去管妙空，所有目的，都以击杀楚天舒为首要。
　　内力护体一挡念珠，一收，一砸，整个动作，不过是须臾之间。
　　念珠汇聚成的球体，急速嗡鸣旋转着，朝楚天舒砸了下来。
　　楚天舒脸上已被这团黑影笼罩，突然一拍自己的腰带。
　　哗！！！
　　烈火冲天。
　　那是透明的烈火，却扭曲了空气，扭曲了周围所有人的感官。
　　两三丈高的凶猛火焰，陡然爆发出来，完全遮掉了楚天舒的身影，让众人都心惊肉跳。
　　陈祖七也没料到，居然会有这种变化。
　　他隐约觉得这应该是幻象，但却看不破楚天舒的身影在幻象遮蔽下，位于哪个位置。
　　念珠球体，已按照原定的轨迹砸了下去。
　　轰！！
　　念珠球体里面的灰白内力轰然引爆。
　　楚天舒制造的火焰幻象被压灭。
　　只见大雄宝殿的岩石地基，在陈祖七刚才的一击之下，多出一个足有三尺多深的洞窟。
　　楚天舒趁着刚才那一瞬间，斜向拉开距离，双手捏出剑指，手臂交叉在胸前，指尖点中自己双肩。
　　随即他双臂挺直。
　　噌！噌！噌！如同钢铁节节擦响的声音，从他体内传出，连成一股洪流冲关般的响动。
　　那是他内力流转的速度，在刺激之下，急速提升。
　　楚天舒浏览南少林秘籍，寻找炼神化气的诀窍，虽然还没有突破性的进展，但他也善于在过程中寻找别的好处。
　　比如南少林杀伐第一的《因陀罗抓》，存的是一股雷神的意境，效果主要由内力在经脉中特定的运转路线来达成。
　　楚天舒修成武灶神，百脉俱通，黄芽真气畅然无阻，虽说内力的来源跟本土人不同，但也可以模拟相似的运转路线。
　　他若用十四颗心来运转掌心雷，匹配因陀罗抓，面对陈祖七这种对手，犹嫌不足。
　　那就将《垂天神功》的内力，激得更快，再快，再再快！！
　　“小子受死。”
　　陈祖七在火焰幻象一灭之际，就感受到楚天舒的方位，吐气开声，以助运功，正要全力扑出。
　　不料，楚天舒的身影忽地撕裂空气，直冲而至。
　　风声如吼，青光照面。
　　青色的功力从他手掌中透发出来，极速的运转，使这些本就精纯的功力，变得更加凝练、酷烈。
　　几条纤细的青色光芒，在他手掌上闪烁跳动。
　　真如嘈杂的风声中，吹来无声的电光。
　　陈祖七眉心一跳，怒容勃发，最大限度的转化白骨功力，一掌推了出去。
　　临时转化过来的白色功力，甚至彻底盖过了他自身的黑色内气，染遍全身。
　　使得他整个人，如一个白发白脸白衣，白气簇拥的海上仙人。
　　咔！！
　　一道细微但极清晰的破裂声传出。
　　像是在辽阔荒凉的旷野，云中一线闪电，倏然降到大地上。
　　那光芒和声音，都是从两人拼掌的地方迸射出来的。
　　楚天舒的手掌打在对方的手掌上，绽放出青色的淬厉电光。
　　滚滚荡荡的白色内力，像是被楚天舒的身体劈开，从他两侧，吹拂向后。
　　大殿里的众人，都被这股狂风吹得衣袍烈烈。
　　殿外更有一些听到异样响动，站起来观望的匠人，被这股狂风吹得立足不稳。
　　陈祖七脸色惊疑：“你……”
　　对方的内力生效太快，竟然劈开了自己浑厚的功力，直接烙在了骨骼之中。
　　“少废话！”
　　楚天舒口中渗血，牙齿猩红，双掌急速挥舞出来。
　　陈祖七连挡十掌，突然胸口蹦出一丝电光，裂开衣物，破口处焦黑一片。
　　他听到了自己心脉开裂的声音，毛骨悚然。
　　分明白骨功力还是澎湃无休的转化出来，却挡不住对方的伤害。
　　就是这手上一慢，楚天舒的手，已经突破他双臂招数，抓向他的面部。
　　陈祖七仓促偏头。
　　楚天舒五指一收，扯掉了他鬓角一大把头发，鲜血淋漓。
　　沾衣跌法，劲透皮肉，这一抓，连着扯掉了陈祖七一块头皮。
　　“滚！”
　　陈祖七痛吼一声，双臂向前方扫去，手掌重重地拍在一起。
　　两股白色内力相撞，迸发开来，将前方事物全部斥开。
　　房梁垂下的条条佛幡幔布，全被撕碎，香炉被震得哐当一响，灰尘迸射向外。
　　楚天舒身影如幻，却已避开那股冲击，绕向他后方，从侧面穿过时，顺手一爪，扯掉他右腿一块血肉。
　　在陈祖七想要回身的时候，才发现自己膝关节的骨骼，居然暴露在外。
　　膝侧传来的剧痛，令他转身慢了一拍，多年征战的经验，让他放弃转身的想法，迅速发功，想要向前爆冲。
　　但是他身后的剧痛，已经连连爆发。
　　妙空等人举目看去。
　　只见陈祖七向前急掠，背后却闪出一道道横七竖八的血色爪影。
　　他们甚至看不见楚天舒在哪里。
　　只能看见，那些血色的爪影末端，有一条条青色光芒，忽闪忽灭。
　　陈祖七才掠出两丈，那只追杀他的手，已经超越了他的身位。
　　噗！
　　鲜血淋漓的手掌，抓着一颗心脏，从陈祖七胸前探了出来。
　　掌中青色细光跳跃，将那颗心脏毁灭成飞灰。
　　陈祖七面色扭曲，嘴唇动了动，发不出声音，身体向前栽倒下去，露出了站在后面的楚天舒。
　　那具尸体的后背，暴露出森森白骨，白骨之下一片深浅血色，令人不愿细看。
　　楚天舒面上有血有汗，却目光灼灼的盯着尸体，令众人心头生出难以自抑的几分寒气。
　　“临兵斗者……”
　　楚天舒声音悠长，双手在空中挥动，四纵五横。
　　手上的血迹被他控制，流向指尖，又留在半空，九条血线在空中成型。
　　“皆阵列前行！”
　　半空中忽然发出一声惨嚎。
　　四纵五横的网格中，隆起了一张愤怒面孔。
　　那种五官特征上，隐约还可看出陈祖七的面容。
　　“老夫叱咤半生，竟失手于此！”
　　“不甘心啊，小子，我做鬼也不会放过你的。”
　　楚天舒挥手一斩。
　　青色电痕切开了那张脸。
　　“肉身死一回，邪灵死一回，只杀你两回，正嫌不尽兴呢，你要是还能再变一回邪灵……”
　　楚天舒口中鲜血抑制不住，滴到衣襟上来，笑得开怀。
　　“那我欢迎你再来找我！”

第167章 轰动武林
　　大雄宝殿里面开战的时候，山林中，也开始出现异常。
　　隐藏在南部山坳中的一座兵器工坊，负责值守的俗家弟子们，正纷纷举枪，向外射击。
　　还有人匆忙吹响铁哨，用特殊的音调求援。
　　攻打这座作坊的，不过是寥寥十余人，但各个身法诡谲，移来闪去，竟然不怎么畏惧神火枪的攻势。
　　倒是不断有俗家弟子，被他们发出的暗器打倒。
　　陈祖七去对付南少林的顶尖高手，管家他们如果跟着过去潜伏的话，反而可能提前露馅。
　　因此被派出来，负责击倒更多匠人，等到之后把众人掳走。
　　清源山以泉眼众多而著称，水网密布，很容易取水救火。
　　如果只是单纯的小片山林起火，虽然也令人焦急，但比起那些在兵器作坊附近，在火药附近的火势。
　　显然还是后者更令人惊悸。
　　管家他们，就是通过观察南少林僧人们奔赴各处时，每一批人数的多少、神情举止的差异，判断工坊所在。
　　那管家的年纪看着老迈，行动十足飘逸，几次曲折飞纵之间，就掠过篱笆边墙，翻入其中。
　　众人正要调转枪口，只见他两手袖子一张，宽大的袖袍里面，射出长长的白色水袖。
　　左侧四人，右侧六人，被这两条袖子荡在腰间，只觉烦闷欲呕，眼前发黑。
　　当场都昏死了过去。
　　“哪里来的贼子，竟然敢觊觎朝廷秘诀？”
　　林子里树枝微晃，叶片震颤飞旋，传出一声大吼。
　　左子清带人穿行而至，虽是太监，却中气十足，嗓音浑厚，显示出深厚的内功底子。
　　他身边的锦衣卫，纷纷扑杀出去，找上那十几名倭寇。
　　前方的土地突然一翻，却有一名倭寇从落叶堆里跳出，一刀砍向左子清。
　　呛！
　　这一刀落下，左子清突然消失。
　　倭寇正觉诧异，就觉得颈部被人掸了一下。
　　颈部的一条大血管，突然颤了一下，崩断开来，血水炸破皮肤，向侧面喷出。
　　任何群体只要掌权之后，总是会不断的想要触及方方面面的好处，掠夺到自己身边。
　　就算自己用不上，也会赏给身边的人，或者用来培养亲近的后辈。
　　太监也是这样的。
　　宫里的老太监们，未必各个精通武艺，但掌权的太监，必然会从小太监里面，挑选几个人出来，赏赐上好的武学秘籍、药品，请动名师教导。
　　左子清就是因为在武功方面崭露头角，一次护驾有功，才得到提拔，从此对武功更加重视，无论寒暑，苦练不辍。
　　说来也巧，他修炼的武功也算是少林一系。
　　是嵩山少林贡献给大内的几本秘籍，从罗汉拳和韦陀掌入门，一直练到偏花七星拳和降魔二十四手。
　　再往后，却不像少林正宗路数那样，去研习七十二绝技中靠前的各种绝技。
　　而是设法将《偏花七星拳》和《降魔二十四手》的内功融合起来，练成“铁琵琶神功”。
　　此功一成，修为足以列入嵩山少林历代首座的级数。
　　琵琶斜抱，偏身侧转。
　　左子清的身影如穿花蝴蝶，斜插歪走。
　　四名想要阻挡他的倭寇，分明视线锁定了他，却忽然被他插到视野盲点，全是颈部血管被弹破，喷血而亡的下场。
　　这套功夫就因为看起来过于狠辣，少林正宗一般才不去研学。
　　“区区倭寇，竟然真敢在我大明放肆？”
　　左子清连杀四人，脸色却不好看。
　　他刚才是一上来就动用了自己的绝学，实则这四人的实力，都可以比得上锦衣卫中的佼佼者。
　　若有功绩在身，当个百户也是够的。
　　这样的人，居然一冒冒出来一堆，恐怕是陈祖七的亲随队伍。
　　“不要恋战！”
　　左子清大喝道，“各抓两个匠人，先分头隐藏起来，改头换面，到京师会合。”
　　“能成功回到京师的，加官进爵，恩荫子孙。”
　　说话间，他飞身闯入工坊。
　　空中一声嗡响，洁白的长袖看准时机，甩打过来。
　　左子清一拳扫去，本想震断这条袖子，谁知一碰之下，身子竟受挫落地，惊觉一点寒意，想要浸透肺腑，被他功力抵消。
　　“内力冰寒，专伤肺脉，东海水云袖的功夫？！”
　　那管家舞袖而来。
　　“自欺欺人的京官，何必要寻什么火神秘诀呢？”
　　管家哈哈笑道，“你们向来是看着京师繁华即可，等我们把神火枪在海外仿制多了，朝廷向我们买就好了嘛！”
　　“买一百杆，送你们一杆，够不够你们拱卫京师？”
　　两条袖子如水翻浪，一圈圈抖去，但袖子末端的落点，却大不相同。
　　时而抽头，时而打腿。
　　左子清大怒，数度想要进击，却总被挡住。
　　水云袖这种功夫，正好算得上是注重身法的《铁琵琶神功》的克星。
　　无法近身的情况下，想要脱离对方的视野，难度不是一般的高。
　　不知不觉，斗了三四十招。
　　左子清终于找到机会，两手抓实了衣袖，内功一放。
　　“蠢货！”
　　管家一笑，“你以为水云袖只有以寒气伤肺这一手吗？”
　　两条袖子已经鼓得如同圆柱一般，却又晃动不休。
　　左子清忽觉自己肾脏部分的经脉微微颤动，似被一股无形之力在外牵引。
　　五脏之中，肾属水。
　　东海水云袖，除了直接以寒气侵入肺脉之外，还有在外部以内力共鸣，扰乱肾脉的手段。
　　肾脉一受影响，浑身内力的运转必然迟滞。
　　谁知左子清脸色涨红，喘气如牛，发挥出来的功力却愈发凶悍。
　　管家额头渗出大颗汗珠，惊道：“你个太监，肾脉怎会如此强盛？！”
　　左子清当年练功的时候，自知是个太监，纵然苦练少林绝技，比起和尚来说，还是少了几分阳刚之力。
　　因此，他求告当时的干爹干爷爷，把自己的药，大半换成了效力炽热的补药。
　　每次服药之后，他又无从发泄，正好把所有的精力用在练功上。
　　本来如此折腾，肾脉必先受损，伤上加伤。
　　他也精明，每次如此练功的时候，先分出七成功力护住肾脉，然后不断苦练。
　　如此天长日久，肾脉反而得到滋养。
　　虽然那活儿，还是长不回来。
　　但他阳气充盈，举手投足间，也颇有男子气概，在众太监里面格外出挑。
　　皇帝也对他另眼相待。
　　既不像寻常太监的公鸭嗓，阴柔古怪，又不像寻常侍卫一样，需要在某些方面严加提防。
　　“太监就不能强肾健体了吗？”
　　左子清吼道，“我就是要争这口气。”
　　这一吼之下，两条水袖陡然破裂。
　　管家闷哼一声，却不逃跑，施展出小巧的掌上功夫扑了过来。
　　“你功力胜我一分，却又如何？”
　　“等老爷处理了和尚们，一下山来，你必死无疑！”
　　左子清已经面如猪肝，也知道这是实情，心中颇为焦急。
　　但他刚跟管家拆了两招，神色就忽然一变，目光似乎越过管家，看向管家背后。
　　管家也感觉到一股强烈的威压一晃而至。
　　“什么……”
　　他的头突然向侧面移开三尺，嘴巴张了张，吐出最后一个字。
　　“……人？”
　　不过，这倭寇管家头移了三尺，身子却还没有动，脖子下面空荡荡的。
　　无头之身倒在地上，涌着血水。
　　楚天舒横伸右臂，拎着那颗头，看向左子清。
　　“钦差大人刚才说，秘诀是朝廷的？这话可不太对。”
　　他声音有些疲倦，却让左子清心神发颤，惊疑道：“尊驾是何人？”
　　“阿弥陀佛。”
　　妙因妙果二僧，从林中追随而来，朗声说道，“好叫钦差得知，这位乃是天居士。”
　　“火神沟遗孤托付的对象，火神秘诀真正的主人。”
　　“也是，刚刚斩杀了倭寇之首陈祖七的人！！”

第168章 惊动万教
　　傍晚时分，天际雷闪电轰，下了一场透雨。
　　江南的一座古镇，白墙黑瓦，青石小路，在雨水吹打中越发显出英秀挺拔之态。
　　若从高空俯瞰，分布在镇上的七个大水塘，在雨水中也显得生机蓬勃。
　　不时有鱼儿冒头，甚至跃出水面，溅起浪花，引得附近人家的顽童嬉笑大呼。
　　这里就是七星塘。
　　据说，早在北宋时期，此处古镇已经非常繁华，但是到了宋末之时，分明地处江南，镇上却旱涝频发，瘟疫横行，民不聊生。
　　慕容家的先祖在这里相土尝水，堪舆地势，号令一群江湖人士，将小镇东面的直溪改为曲溪，形如太极之弧线。
　　他们又在镇上修整水塘古井，最后共有七口大塘，各与水脉相连，任凭水涨水落，蓄水取水，再无旱涝之患。
　　慕容家因此扎根下来，渐成世家，虽然宗家府邸只在小镇之上，颇具隐士风度，以示从不忘本。
　　实则最近几代以来，慕容一门声望日隆，附近十余州县大城中，皆有慕容家产业，在京城也有他家族人操办的江南诗社。
　　镇上庶民，早对慕容家敬畏有加，本身也甚是卑微，没有什么能够冒犯到他家的地方，慕容家待之亦颇为宽柔。
　　而在江湖上，慕容世家却越来越有剑士锋芒，凛然不可轻触。
　　凡是稍有冒犯慕容世家的，必遭雷霆一击。
　　当代家主慕容世节，头戴玉冠，眉宇阴刻，三缕黑须垂在胸前，正在府中西南角，一座阴凉大屋里查看事物。
　　这屋中停放了两口冰棺，其中一人是个老妪，仰面朝上时，浑身似乎看不出半点伤痕。
　　另一人是个侏儒老者，面相怨毒中又带着一股惊骇，仿佛在死前看到了什么震惊之事。
　　这两人是慕容家暗堂里一对很得力的杀手，却在永春县乱坟岗中被草草埋葬。
　　不久前才被慕容家的人查到线索，挖掘出来，重新整理遗容，以冰棺运回慕容家。
　　“已经确认，那一战中同时身亡的，还有巨鲸帮帮主，海沙派掌门，海南剑派四长老，阴风三煞。”
　　暗堂管事说道，“他们是因为火神秘诀追踪到永春，如今火神秘诀却出现在南少林。”
　　“那个杀死他们的年轻人，似乎还是硬功高手，必与南少林关系匪浅。”
　　慕容世杰抚着长须：“南少林，早已经是群狼环伺之局，想要靠火神秘诀破局吗？只会引来更多觊觎罢了，实为不智。”
　　暗堂管事说道：“族中在南少林附近本来也有一桩产业，这几年，陆续加派了不少有武艺的人手。”
　　“本就是想在南少林倒后分一杯羹，是否要让他们重点关注火神秘诀？”
　　慕容世节点头：“他们敢举起抗倭的旗号，我料定倭寇方面不久必有动作……”
　　他说到这里，略作沉吟。
　　“那姓楚的小子，还自称海外散人，哼，多半就在南少林中。”
　　“杀了我们家苦心培养多年的人手，不可轻放了。”
　　“待我亲自去泉州坐镇，把握局势。”
　　暗堂管事眼中闪过一丝激动，道：“上回家主亲自动手，已经是十五年前的事了吧。”
　　慕容世节悠然道：“长剑凶器，妄动非我所愿，但又岂可多年束之高阁？”
　　“也到了让它再饮一回高手鲜血的时候了。”
　　慕容世节耳尖微动，听出门外衣袂破风之声。
　　一道轻快身影，急急穿过院落，来到门前。
　　暗堂管事也有察觉，不等外面叩门，已从容回身，开门接过一张信纸。
　　可是等他目光在信纸上一扫，身子忽然僵住。
　　慕容世节蹙眉：“怎么？”
　　暗堂管事转过身来，还有点愣神：“陈祖七今天就攻打了南少林……”
　　慕容世节诧异道：“南少林今日就破灭了吗？我还没有来得及动身，事先安排的人手，恐怕抢占不到多少好处了。”
　　暗堂管事只觉嗓子眼里有些干涩，哑声说道：“不！陈祖七他、他死了！！”
　　慕容世节神色一变，接过信纸。
　　南少林……天居士……
　　信纸上说的很清楚，倭寇放火烧山，引起动乱。
　　陈祖七袭击大雄宝殿，却被南少林居士楚天舒，诛杀！
　　陈祖七的尸体已经送到泉州府衙，还有钦差陪同见证。
　　当年这个海盗天王，屡次在沿海冲杀，都是冲在前头，官府中早有人绘影图形，将他真容记录。
　　慕容家的人混在人群中观望，尸体面貌，果然一致。
　　但更能证明海盗天王身份的，是那具尸体上散发的内力气势。
　　死了恐怕有两三个时辰，尸体上竟然还有内力气息，隐隐在散逸。
　　以此推之，那尸体临死前一刻，所裹挟的内力之浑厚，实可谓惊世骇俗。
　　倭寇里面除了陈祖七本人，哪里还有这样的绝顶高手？
　　“身死两个时辰，内力气息还未散尽……”
　　慕容世节喃喃的念着这一句话，脸色数变，眼神阴晴不定。
　　越是高手，越能体会到这种事情的可怕之处。
　　这样的人，居然被杀了。
　　暗堂管事怔忪道：“家主，那还去不去泉州？”
　　他一语刚落，就清醒过来，知道自己问了一句蠢话。
　　属实是纸上消息给他震撼太大，言语失措了。
　　慕容世节听到这句话，脸色果然更难看了两分。
　　“长剑凶器，妄动必有不祥，且先束之高阁吧。”
　　慕容世节冷冷的吐出这句话，兀自有些难以释怀，又把那封信纸从头看了一遍。
　　“海外散人，难不成真是什么海外散人？南少林怎么可能有这样的高手？”
　　慕容世节思索着，说道，“流云府的探子，应该也知道这个消息了吧。”
　　“但还是要表示一下态度，把我们家探听到的消息，也加急报给流云府。”
　　太行山中，夏侯山庄。
　　最近清减不少的老人，坐在太师椅上，看着手上信纸。
　　震撼之后，他神色有些莫名的放松。
　　“这混小子，倒是因祸得福。”
　　夏侯庄主轻声自语，但一想到二儿子当时离家的模样，就觉得有些牙疼。
　　“混账东西，几年不回来，谁知道你喜欢的谁，人家女娃活该等你吗？混账！混账！”
　　他一巴掌拍碎了信纸，气愤难消，忽然心中一动，唤来管家。
　　“给我备上厚礼，注意挑选一番，这是要送到南少林的。”
　　老管家问道：“此番送礼，可有什么名目？”
　　“拜师礼！”
　　夏侯庄主抖擞精神，哈哈笑道，“多谢天居士，帮忙管教我家不成器的小子，我们夏侯家，自然应该补上这份拜师礼。”
　　几日之间，陈祖七败亡的消息，轰传大江南北。
　　先是早就关注着南少林的各方势力，各家宗派，收到自家探子的回报。
　　很快，他们的消息流传出来，又互相印证，在江湖中掀起轩然大波。
　　说什么的人都有，南方武林中许多人物转变了想法，急于去跟南少林打好关系。
　　但亦有人处在观望之中，甚至因为南少林顶着抗倭这个名头，绞杀了不少曾假冒海盗的帮派，更加感到威胁，动了要赶紧投靠别家的念头。
　　直等到京城那边传出风声，要宣扬倭寇之中这个最大头目伏法受诛的事情。
　　由此，民间街头也开始了热议南少林抗倭之事。
　　楚天居士的形象，在街头巷尾，演绎出数十种说法。
　　到此时，消息辗转传到关外。
　　关外苦寒之地，一年中有七个月河流封冻。
　　在某些江水狭窄处，水面宽仅数十丈，冰冻能厚达十余尺。
　　两岸大屋木楼，彩带飘扬，仿佛大军的营寨，又像古老的部落。
　　野兽的皮毛，或封堵着门窗，或挂在高处。
　　彩漆的木头，稍作雕刻，竖立在营寨内外，描绘着鬼神的面孔，充斥神秘野性的气息。
　　这里是关外最好的一群刀匠聚居的地方，炉火红炽，炊烟袅袅，似乎连风雪也要惊散。
　　这里也是赫赫有名的魔教中，一个最重要的堂口，笙歌欢宴，曲律悠扬，仿佛将人带到鬼神的殿前，共欢共啸。
　　裹着厚重狐裘的男人，侧坐在火炉边，大半张脸都隐在雪白的狐裘之下。
　　外人只能约略看到他尾端微白的双眉，还有冷冽的眸子。
　　“斩杀陈祖七？”
　　他的声音清朗有力，到末尾时却带着几分苍老嘶哑。
　　“查！查出这个天居士现迹江湖以来，所有的消息。”
　　“我要最详细的。”
　　“还有，派人出海，前往东瀛，陈祖七既死，他扶植的人，只怕撑不起大担子，东瀛又要乱起来了。”
　　“我们的原料、贩卖之咽喉，不能一直被流云府拿捏着，正好在东瀛取利，让他们越乱越好，越争越好！”
　　陈祖七真身惨亡的消息，也即将在有心人的运作下，传回东瀛。

第169章 啖精气，伏波雷
　　【啖精气鬼：毕生千战万杀，一心供养唯我，死后怨念不散，啖人精气养魂。
　　特性：飞空游行，不惧日光，凌空摄人精气，能借大众散失之阳气，渗入武人体内，扰乱武人阳气，以便吸收。】
　　楚天舒在风和日丽的早晨，又一次查看自己的令牌。
　　陈祖七死后所化的邪灵，当真品质非凡。
　　若是在楚天舒老家那边，这样一只不惧日光的邪灵，四处游行作乱，能闹出来的事情绝对不小。
　　不过，楚天舒总是怀疑，在这个世界里面，就算是啖精气鬼。
　　如果没有及时找到一个好的存身之所，而是被吸到烟霞界层里面，它也撑不了多久。
　　以陈祖七的怨念之深，杂念之多，又没有肉身运转他生前功法。
　　万一进了烟霞界层，只怕时时刻刻，都要承受千百个浪头的拍打。
　　那烟霞界层里，可没有什么精气供他吸食，想以化力借力之法反推烟霞，应该效果也不长久。
　　但是，啖精气鬼的注解，楚天舒早就看过了。
　　他今早唤出令牌，还是想看一看那个气数栏。
　　最近几天，气数栏的进度一直在增长。
　　倘若是第一回穿越的楚天舒，凭现在的气数，都足够让他回老家了。
　　只是，他实力越强，穿越所耗费的气数也越多。
　　现在的气数栏进度，也只达到了穿越标准的六成左右。
　　要是楚天舒变强的速度够快的话，感觉倒是可以跟气数进度条来一场竞赛了。
　　但就这几天来说，他变强的速度，可远比不上气数增长的速度。
　　“在这些世界里，我达到标准后，只三天就要回归，倒也罢了。”
　　“但是，在老家那里，每次达到可穿越的标准后，能够给我十天时间。”
　　“假如我在那十天里，有什么重大突破，原有的标准不足以让我穿越了，不知道令牌会有什么反应……”
　　楚天舒坐在石桌边，双手捧起大碗，喝下甜粥，脑子里遐想了一会儿。
　　先温煮加料，去腥之后的牛乳，又加糖煮出来的乳粥，入口奶香味十足。
　　楚天舒去打粥的时候，特地早去了一会儿，粥里的米还没有煮烂，颗颗分明。
　　吃的时候稍一咀嚼，也能够感受到谷物的香气。
　　他就喜欢喝这种汤浓，但米又不烂的粥。
　　夏侯飞山走到这片院落里面，看到他手上那个大碗，便轻叹一声。
　　楚天舒斜眼看他：“胃口还没恢复？”
　　夏侯飞山恹恹的说道：“还是不太想吃东西。”
　　楚天舒那天，隔着夏侯和妙凡，跟陈祖七对拼了一招。
　　虽说《垂天神功》的功力，已经调得很柔和，但陈祖七可是全力想要造成杀伤。
　　那一拼之下，妙凡重伤，五脏移位。
　　夏侯飞山也略微伤了肠胃和手部的经脉。
　　“你那个方子还挺管用的。”
　　夏侯飞山坐到石桌旁，“这几天，只有喝你开的那个方子的时候，才觉得有点胃口。”
　　“我真是头一次发现，药汤居然也能是酸甜口的。”
　　楚天舒吸溜了一口粥，呼气道：“那也是药材本身的质量好。”
　　“那天要是我不出手，妙凡必死，要是光隔着妙凡一人，跟陈祖七对拼，他还是会死。”
　　“你受这个伤，也算是在拯救方丈中起到关键作用，和尚们给你挑药材还是很上心的。”
　　夏侯飞山看他吃得正香的样子，有点羡慕：“那你呢？”
　　“你那天后来吐了好几大口血，是伤了什么地方？”
　　楚天舒放下粥碗，抹了下嘴。
　　“我是全身都伤了。”
　　他这话不假。
　　那天他将自己的掌力，劈进陈祖七的骨骼、经脉里面。
　　犹如抽刀劈水，刀又利又快，虽然劈到了目标，水也还是冲了过来。
　　只是，陈祖七的骨头没那么硬，扛一会儿伤害，就会承受不住。
　　而楚天舒的骨头很硬，皮也很韧。
　　即使因为密集对拼，他转到脚下卸走的伤害不多，至少也分摊到了全身。
　　后果就是，他全身不少毛细血管破裂。
　　那几口血，其实是他控制肉身，运转淤血，集中到口腔里面，一鼓作气吐出来的。
　　所以显得量比较大，十分吓人。
　　但是他事后还能下山，去把倭寇管家的头拎走。
　　就可以看出，他的伤并没有特别严重。
　　这几天，他每天晚上给自己扎针，也搓出一套外裹糖粉的药丸，一日三吃，伤势已经恢复得差不多了。
　　楚天舒左手并指如剑，在胸口点了两下，又自右肩而下，一路抹到右手腕。
　　内力在经脉之中加速，右掌上逐渐浮现出几条扭动的青色光电。
　　这光电闪烁时，无声无息，明暗皆青，并不像真正的雷电。
　　夏侯飞山的眼皮，却不禁跳了跳：“内功能打得人如遭雷击的，不奇怪，但真能打出雷电的，我从前闻所未闻，这到底是什么功夫？”
　　“这是垂天神功，掌心雷和因陀罗抓。”
　　楚天舒稍作思忖，道，“最重要的还是垂天神功，应该可以算是我为垂天神功创造出来的配套招式。”
　　垂天神功是内功，里面并没有太多关于招式的内容。
　　冯建华自己都只是用形意八卦刀法作为基础，实战中磨练出来的一套刀术。
　　具体做法就是，觉得在刀法实战中，这个地方该发力了，就把内力运转到那个地方去，加大力度。
　　实在是很朴实，但也很令人艳羡的用法。
　　正是因为恨天功的内力纯度够高，平时练的时候，虽然要依照固定路线。
　　但真用起来的时候，却是无论哪处经脉，哪处血肉，都能填充过去。
　　寻常内功，则是练的时候，用的时候，都只能局限在部分经脉中。
　　“我这一招，其实少林别的练因陀罗抓的人，根本复刻不出来，好像也该起个新名字。”
　　楚天舒想了想，“就叫雷气伏波吧。”
　　鲲鹏潜于深渊之中，犹未现世，而已有洪波涌起。
　　雷气先潜伏于波澜之间。
　　“你是悠闲的，还有空给自己的招数起名字！”
　　夏侯飞山长叹一声，“我看你也是个青春年华的大好男儿，就天天跟这些光头相处，不觉得奇怪吗。”
　　“唉，那天山里的倭寇，我一共才杀了十几个，最强的一个又被你摘了头。”
　　“距离合约的目标太远，我到底还要在和尚寺里住多久啊？”
　　楚天舒笑道：“你急什么？”
　　“八闽之地，大致平定了，但还有江浙地区。”
　　夏侯飞山问道：“那什么时候对付那些地方的倭寇？”
　　“现在时机也算不错了。”
　　楚天舒眸光微转，站起身来，“行吧，先跟我去见见那个钦差。”

第170章 全都在通倭
　　长啸一声，山鸣谷应。
　　举头四顾，海阔天空。
　　这两句是挂在达摩堂后院，妙果禅师院门外的对联。
　　院中一条碎石路，两侧菜地青绿。
　　靠近墙根的地方，放了一张方桌，几张凳子。
　　妙果禅师神情松缓，坐在桌边饮茶，显然陈祖七败亡一事，让他心头如同搬去一块大石，久违的有些轻松畅快。
　　近日心境倒是正好迎合了门口的那副对联。
　　但同样坐在桌边的左子清，手上捏着信纸，只觉得心慌气短，额头不时的沁出一层汗珠。
　　桌面上摆有一沓沓信纸。
　　左子清也才看了一小半。
　　纸上写的，乃是两广及江浙地方上，许多州县的官职、人名、罪行。
　　“禅师给我看这些，究竟是什么意思？”
　　左子清缓声说道，“莫非是希望我将这些东西带回京师，呈给圣上吗？”
　　妙果禅师随意一笑：“东西虽是贫僧取来的，却是旁人授意，你且不要问我，先将这些东西好生看完，自有人来与你交谈。”
　　左子清沉住了气，继续翻看几张，就听到外面有人走来。
　　楚天舒带着夏侯飞山进了院子。
　　“天居士！”
　　妙果站起身来，取出早就准备好的杯子，帮他倒了杯茶，笑道，“快请坐。”
　　楚天舒不渴，坐下之后略微嗅了嗅茶香。
　　左子清心头一坠，问道：“尊驾封闭我们穴位，将我们全部留在寺中，不知要如何处置？”
　　“不是处置，是诊治。”
　　楚天舒从容道，“左大人，我看你们一个个风邪入体，眼花耳聋，需要静养。”
　　“不过，左大人还算是比较好的一个，至少文笔不错，你之前回报京师的信件，我们看了都觉得，值得称赞。”
　　“信中没有提多余的东西，只说了抗倭的成果。”
　　左子清呼吸微缓，道：“尊驾有话不妨直说，你给我看这些，是何用意？”
　　楚天舒先问道：“左大人觉得，这些人罪行如何？”
　　左子清斟酌再三，观察着楚天舒的神情，最后还是说道：“若依朝堂诸公论断，大多罪不至死。”
　　“哈哈，纵兵杀良冒功，都罪不至死啊。”
　　楚天舒笑了两声，道，“那如果给他们所有人都添一条罪名呢，比如，通倭？”
　　左子清神色一变，倒不是因为通倭这个罪名无法粉饰。
　　只是，他从这句话里，听出了楚天舒深深的杀意。
　　南少林以抗倭为旗帜，抗倭的时候遇到通倭的，当然就是一个杀字。
　　左子清心里那点侥幸，终于被粉碎。
　　一口气要杀这么多朝廷命官，此人将来，果然也是个要造反的。
　　左子清道：“这么多人都通倭，未免也太……这里面还有大明宗室，也通倭？”
　　楚天舒平淡说道：“在我华夏沿海掠财害命、乱杀平民的，是倭寇吗？”
　　左子清道：“当然是。”
　　“既然他们干着跟倭寇一样的事情，怎么就不是通倭了？”
　　楚天舒叹了口气，“倭寇肆虐，消极抵抗，兵过如篦，忍弃东南，我看他们罪加一等，要比倭寇还可恨。”
　　左子清眼看事已至此，倒是镇定了下来，理了理衣冠。
　　“天居士心意已决，我也懒得为那些货色再做辩驳，只再问一句。”
　　“天居士让我看完这些，是要杀我这钦差祭旗，大发慈悲，让我做个明白鬼吗？”
　　夏侯飞山看着这一幕，忽然有种熟悉感。
　　如果真的是一样的走向，那接下来岂不是……
　　不对呀，人家可是五品太监，皇帝身边的红人。
　　怎么也不至于像自己一样，给楚天舒打工吧？
　　“单纯杀戮，只会使乱象更多，而我要的是去除害虫，培植自家根基。”
　　楚天舒说道，“所以，我们那里还有一份名单，是用来顶替南方空缺的官职。”
　　“一边杀一边补，杀完之后，各地同心同志，职权运转起来，只会比之前更加完备。”
　　左子清无奈道：“谁都看得出你日后必定要造反了，你还想暂且借用京师名义，把大明框架中可用的，也全部接收，让自家根基，可以更快的壮大？”
　　“京师的人再怎么样，还不至于蠢到这种程度，大力资敌！”
　　楚天舒只是一笑：“流云府控制三省之地有余，那三省之地中，有多少官员是他们的人呢？”
　　左子清凛然道：“流云府是用了十几年，加上利用了朝局动荡，慢慢替换的，可不像你们这样直白。”
　　楚天舒若有所思：“果然还是太直白了吗？”
　　“还好，我刚才就说了，左大人的文笔不错，所以日后，凡是我们这边的消息传过去，你都好好润色一下吧。”
　　左子清沉默良久。
　　夏侯飞山暗想，此人虽然是个太监，看着倒是个硬气的，肾脉练的那样刚强。
　　看来就要拒绝了。
　　“我……”
　　左子清垂眸说道，“要想润色地方上的消息，不是要看一个人的文笔、话术有多高明，主要还是看，这个人在朝堂上究竟有多大的分量。”
　　“我虽然有些本事，但还兜不住你说的这种事情，除非此次回京的时候，又有大功。”
　　左子清想来想去，还是不想死。
　　与造反头目勾结这种事情，其实也未必不是个机遇。
　　那流云府当年，就是走的朝中大臣的门路，乃至通到了内阁大学士身上。
　　等谁都知道流云府有了反心，那几位明显勾结已深的大臣，反而更加没人敢妄动。
　　楚天舒早有准备，道：“请问左大人，皇帝要马吗？”
　　左子清心头一动。
　　马？皇帝可太要马了！
　　当今皇帝，可是把“纳马赎罪”这种条例，正式算进了大明律里面。
　　不小心鞭死平民、撞死百姓之类的事情，若无告发，那自然风平浪静，即使被人告发，也都可以通过向官府献马，来抵消罪责。
　　左子清谨慎道：“有多少马？”
　　楚天舒悠然道：“很多。”
　　他也是前不久，考虑将来发展方针的时候，浏览各种情报，才发现了这一点。
　　自古南方养马的数量，总是不如北方，东吴时期，因为地盘就在南方，没有办法，才大力在南方养马。
　　但是到了明朝初年，因为定都南方，曾经在东南设立十四处牧监马场，规模空前庞大。
　　只不过靖难之役、土木堡之变打下来，南方战马征集向北，损耗严重。
　　尤其是土木堡之变后，南方军备废弛，牧监马场形同虚设。
　　正好被地方豪族、江湖帮派给利用起来，重新豢养马匹，不入官府名册。
　　沿海许多帮派，虽然经常摇身一变，以倭寇海盗的身份行事，但他们的总舵、宅院田产等，其实还是在陆地上，他们的马匹比船还要多。
　　楚天舒原本对马的数量，没有什么直观感受。
　　拿给妙空等人一看，才知道光是已经捣毁的帮派中，收集上来的马匹，已经颇为可观。
　　若是在两广、江浙之地的行动都顺利的话，还能够从那些帮派手上，收缴大量骏马。
　　妙果排除掉准备留下育种的良马，此时就在桌上写出一个数目。
　　左子清一见之下，呼吸当即粗重了许多。
　　他原本指望的功劳，是跟火神秘诀有关，但现在，已经顾不上什么火神秘诀了。
　　大明虽然有神机营，但火铳骑兵跟寻常骑兵相比，还真就未必有什么优势。
　　火铳步兵对上寻常骑兵，那就更别提了。
　　火神秘诀，说是改良火铳，终究也是火铳嘛，而且京城官吏，又没人亲眼见过神火枪。
　　他回去之后，稍作敷衍，推说是民间夸大其词即可。
　　而这马匹，是真正让皇帝挂心数十年，让文武百官都知其紧要的好东西。
　　“你们……”
　　左子清不禁说道，“你们迟早要造反，竟肯把马匹送给朝廷？！”
　　楚天舒说道：“得民心者，得天下，民力才是天地之力。”
　　“我要让治下百姓，尽量少受动乱戕害，尽快发展壮大，为此付出的马匹，我觉得是很值的。”
　　左子清眼珠微转，想要忍住心中喜意。
　　到底是江湖草莽之辈，佛门秃驴，武艺虽高，心肠却不够狠辣。
　　见识方面，也比较浅薄、天真，终究还是不懂得争天下的道理。
　　自古中原王朝庶民虽多，遇到骑兵南下，四处烧杀抢掠，何曾有多少抵抗之力？
　　总不能都是因为当时的中原王朝，不够得人心吧？
　　既然如此，先能借这个造反头目，在朝中为自己攀升权势，等真到十几二十年后，大军造反那一日，他们的势力多半还不能有比流云府更大的威胁。
　　以彼时自家的权柄，将早年的勾结推脱干净，乃至派兵对抗，也未尝不可。
　　前半生权宦，后半生擎天。
　　这正是两全其美啊！
　　左子清愈想愈是心头发烫。
　　楚天舒洞察对方表现，也颇为满意。
　　枪械制造工艺，某些阶段的进步很困难，但有些阶段，却相对容易得多。
　　比如，在已有神火枪各项基础技术的前提下，搞一搞机枪。
　　左子清因心中喜意，主动提出意见。
　　“要为你们这些事情润色，我倒有点想法，像是这几个大明宗室，你们杀也就杀了，但不要真的捅上去。”
　　“还有，除了以你们推荐的官吏，顶替原本的官员，我还可以设法，为你们弄一批传奉官的名额。”
　　楚天舒讶然：“传奉官？”
　　左子清解释了一番。
　　原来所谓传奉官，是当今皇上的一项创举。
　　就是不经过任何科举、选拔、部议等等流程，只要皇帝看顺眼了，就可以直接提拔封官。
　　一个花匠，可以直入工部，一个刺绣的，可以直赏官身，着实是格外的恩典。
　　左子清说完之后。
　　妙果以传音入密之法，又对楚天舒详加解释。
　　此事在历史上，若是真的细翻，实则也并非首例，但是因为那些前例，多为亡国之君。
　　大家为尊者讳，当然不会说皇帝干的这些事，跟那些亡国之君是一样的，只能说是他开了某种先河。
　　但最麻烦的是上行下效。
　　皇帝公然推行这等事，宫中妃嫔娘家，各种皇亲国戚，都有了把亲近子弟，塞到朝廷里去的机会。
　　当时有内阁大学士力谏劝阻，第二年，就被皇帝设法罢官。
　　以至于，有人暗中恨叹。
　　竟使文官中，有不识一字之人，武将中，有未曾开弓之辈。
　　更有甚者，因皇帝曾设皇庄，有一万二千多顷田地，明着下诏，称凡是皇庄佃户，皆为佃仆。
　　一人为奴，子子孙孙，世世代代，皆为奴仆，不可脱离。
　　文武大员竞相效仿，在各地设立官庄。
　　而诸多传奉官，既然跻身官员之列，当然也想学一学文武大员的作风。
　　流云府能顺利渗透三省有余，与这些人在中原等各地侵占良田，造成的民怨，不无关系。
　　楚天舒注视左子清良久，忽而大笑三声。
　　“哈哈哈，好，真好啊！”
　　他抚掌说道，“左大人好生修养，养好了精神，就向朝廷报告这些喜讯吧。”
　　只能说，我们炎黄子孙，在以前这种时代，还是太能忍了。
　　但时代总是会变的。
　　有这样的大明，何愁我的树苗不能长成参天大树。

第171章 竹溪剑客
　　日头越升越高，天色明亮，气温渐增。
　　夏侯山庄送礼的队伍，走在官道上，一行数十人，车马皆稳。
　　山庄的老管家夏侯易，算起来也是夏侯庄主的堂兄弟。
　　他的头发胡须虽已花白，身子骨依然硬朗，骑一匹骏马，领队在前，马鞍一侧垂着宝剑，红色剑穗晃动飘扬。
　　南方的风光，令他心旷神怡。
　　从太行山一路走来，越到南方，越是暖和。
　　水道纵横，芦苇青青。
　　大片平坦的田野，比起太行山中见惯了的奇峰怪石更为养眼，让人的心情，松缓平顺。
　　夏侯易更是看到，那些庄户人家的打谷场上，总是有人在学习枪棒功夫。
　　还有一些明显有着扎实功底的人物，率领大众在农田里除草，教他们身眼手脚相配合，行动之间，颇有章法。
　　凭夏侯易的眼界，很容易看出，那些人教授的都是南少林的功夫。
　　农禅一体，以农修武。
　　武学作为一门高深广博的学问，与百工百业皆有联系。
　　当年卫所兵初立之时，秉承的也是一边屯田，一边习武的风气。
　　但是，朝廷向来是不愿见平民百姓也修习武功的。
　　设立军户，让当兵的人家世代出人当兵，不向外招兵，也是为了让军中武艺，顶多只在固定的军户家里流传，而不至于随意扩散。
　　南少林现在如此大张旗鼓的行事，所谋之大，不言而喻，绝非只是抗倭二字可以形容。
　　夏侯易心中暗忖，不知庄主是没有想到这点，还是，想到了之后，依然愿意派人送上厚礼。
　　多半是后者。
　　“老丈，你们是去南少林吗？”
　　夏侯家的队伍拐弯时，听到不远处的渡口，有人朝这边呼喊。
　　夏侯易扭头看去，只见一个灰袍黑衫，脚踩长靴的青年人，朝这边走来。
　　此人脸颊饱满，双目明亮，但走着走着，就打了个哈欠，显得有些疲弱。
　　那把黑鞘长剑，被他横在肩上，双手搭住长剑头尾，像是拿着一根扁担般随意。
　　夏侯易笑道：“小兄弟怎么知道我们是去南少林？”
　　“听说近日以来，夏侯世家的二公子，率南少林人手，杀到江浙沿海，每战必先锋，捣毁了好几处未及撤离的倭寇巢穴。”
　　剑客说道，“想必夏侯世家与南少林已有盟约，诸位的车马、宝剑之上，都有夏侯山庄印记，不难猜测去处。”
　　夏侯易仔细打量，瞧不出这剑客功力如何，心中暗凛，指不定就是遇到了高手。
　　“小兄弟是要与我们同行吗？”
　　夏侯易笑道，“江湖同道，原该互相帮衬，我这就叫人让出一匹马来。”
　　“不想骑马。”
　　剑客说道，“船实在坐腻了，骑马也费劲，能不能让我到你们的车上歇一歇，我可以给钱的。”
　　他从怀里掏出几两碎银子。
　　夏侯易接过来一看，发现这银子成色不错，但是银子边角上，有些散碎印记，与中土的文字似是而非，倒像是东瀛风物。
　　“嗯。”
　　夏侯易沉吟道，“正好，那马车本是为我备的，我却不爱坐车，你到那里面去歇着吧。”
　　剑客喜笑颜开，爬进了马车里面，垂下车帘，还能听到车内长长的舒了一口气，很是舒服的模样。
　　夏侯家的车马，果真是稳如老牛。
　　不过随后的路上，众人行进之际，有意无意的，就对那马车形成包围阵势。
　　假如那里有异动，夏侯家的剑阵，必可对其发挥出最凌厉的一面。
　　众人如此提防着，快到南少林山下的时候，听到后方有马蹄声疾奔而至。
　　夏侯易回望过去，惊喜交加：“二少爷？”
　　“吁！”
　　夏侯飞山勒住缰绳，惊讶道，“易伯，你们怎么来了？”
　　夏侯易解释道：“庄主派我们来给南少林送上厚礼。”
　　他已经做好二少爷听见庄主，就要发脾气的准备。
　　夏侯飞山却只是脸色略微变了变，就挥手道：“送礼啊，那你们送吧，不关我的事。”
　　他在倭寇中杀了一些高手，虽然单个没有能比上妙空的，但感觉折算折算，也能抵一下。
　　因此准备回来与楚天舒商议。
　　夏侯易笑道：“怎会不关二少爷的事呢，这是我们夏侯世家，为了二少爷，送给天居士的拜师礼。”
　　夏侯飞山正要扬起的马鞭停在了半空，脸色复杂至极：“什、么？”
　　这个老东西，我正要对他恢复一些尊重的时候，他就做出这种事来。
　　能不能考虑下我的感受，哪怕事先问一声呢。
　　“你们了解那位天居士吗？”
　　夏侯飞山收敛神色，心中盘算着怎么化解这个事情，口中说道，“他可不是和尚，为人脾气古怪，你们准备的东西，未必能让他入眼，倒可能惹怒了他。”
　　“这样吧，先给我看看你们准备了什么礼品，如果有不对劲的，我重列一个礼单，你们再去搜寻。”
　　“将来收集齐了，再送这个拜师礼。”
　　说话间，夏侯飞山就挑起板车上的一角粗布，却只看到下面堆放的箱子。
　　货车被粗绳捆得结实，等闲不易打开。
　　他又扭头看向马车，伸出剑鞘，挑起了车帘。
　　阳光射进马车的时候，枕剑而眠的那人，刚好睁开了眼睛，眼皮眯了一下。
　　“是你？！”
　　夏侯飞山惊讶万分，“你怎么会在我家马车里面？”
　　剑客坐起身来，笑道：“搭个顺风车呀，给了钱的。”
　　夏侯飞山扭头看去，目露求证之色。
　　夏侯易点头道：“这小兄弟确实是刚才在路上相逢，搭个便车，是二少爷的旧识？”
　　“相处过一阵子，不算太熟。”
　　夏侯飞山看向剑客，“你是来找楚天舒的？”
　　剑客颔首：“陈祖七败亡于南少林的消息传回东瀛，加上当地本就有些谣言，顿时满城风雨。”
　　“有人让一个假货出面，想要稳住局势，我出手一战，发现他最后的保命绝招，居然是倭刀秘技，显然不是陈祖七真身。”
　　“唉，杀了假货的，好像比杀了真货的低一头，我就想来看看这位天居士。”
　　夏侯飞山沉吟道：“你不会是想刺杀他吧？”
　　剑客瞪大了眼睛：“何出此言呐？”
　　“你原本的目标，流云府主，海盗天王，都大有名气，也都是朝廷的大患。”
　　夏侯飞山肃然道，“我看楚天舒现在，也在各个方面，都符合你的刺杀标准。”
　　剑客笑了起来：“你怀疑我是朝廷的人？”
　　“你所以为的标准，应该不是我真正的标准。”
　　他想了想，“至于我是不是为朝廷卖命，这么说吧，我是竹溪人。”
　　数十年前，因为土地兼并和重税徭役，湖广、陕地边境上，大量农民，宁肯舍弃故土，拖家带口，逃亡到荆襄山地之中。
　　他们不惜千辛万苦，在山中重新开垦土地，伐木为棚，以求安身。
　　但是官府岂能容忍这样的人口流失，封锁山林要道，屡次派人进山搜寻，将这些人好不容易开垦出来的田地收缴上来。
　　到了十几年前，流民们终于忍无可忍。
　　以刘千斤、石和尚、李原等人为首的流民，先后揭竿而起，杀官造反。
　　他们屡次击溃湖广总督派去围剿的兵马，迫使朝廷派出京营，会同地方兵力，合共八路大军，才将流民镇压下去。
　　虽然经此一役，流民死伤惨重，但朝廷兵马也损失匪浅。
　　朝廷上层终于为之震动，几经商议。
　　新设竹溪、郧西、白河、桐柏、伊阳等七县，各定隶属，愿意给剩下的流民一块安身之处。
　　让他们新开垦的田地，可以归自家所用。
　　流民们为此就安分了下来，那七县之地，在他们的开垦活跃下，逐渐成为南北商旅往来不绝的繁华城镇。
　　所谓竹溪人，便是出自当年的流民。
　　“也许竹溪人中，同样会有人被朝廷诱惑，为之卖命，但是，我不信任那些东西。”
　　剑客说道，“金银，美人，田产，华服，爵位，都不如我手上的剑可亲。”
　　他抬起手中黑鞘长剑。
　　“而我手上的剑，是不愿意向某些人发出杀招的。”
　　“我想，这个轻易折服神捕夏侯的天居士，也是这样的人吧。”
　　夏侯飞山皱眉：“我可没有被什么人折服。”
　　剑客道：“是吗？如果你很不情愿，去了江浙那么远，为什么还要回来？”
　　夏侯飞山一时迟疑，要说被折服，他真不觉得。
　　但好像待在楚天舒身边的时候，吃喝玩闹，都比较自在，脑子里没空想那么多难以自拔的东西。
　　出外办事，做的也是自己愿意办的事。
　　除了会被……切磋，而且会看见好多光头之外，这生活还挺好。
　　“哈，看来，那是一个相处起来会挺舒心的人。”
　　剑客递出一把银子，道，“夏侯兄，这个给你，帮我引见一下吧。”
　　夏侯飞山哼道：“你至少要有个名字。”
　　剑客沉思道：“嗯，你就叫我鲁双燕吧。”
　　夏侯飞山：“真名？”
　　“叫燕双炉，也行。”
　　民心如铁，怎奈官法如炉。
　　可人心如炭，亦令天地如炉啊。

第172章 开挂玩家，十分为武而来
　　夏侯飞山把众人带到南少林的山门前。
　　既然是代表夏侯山庄来的，当然要从前门上去，光明正大的拜访。
　　夏侯飞山给了这么一个说辞，自己却带着鲁双燕，直接绕到后山去了。
　　后山脚下有一座凉亭，亭中似乎有人，但看不分明。
　　因为亭子周围，足足有上百匹骏马，百余号人在等候。
　　人与马错落有致，从亭子两侧，一直分布到远处树林之间。
　　马拴在树上，隐隐能听到不满的马嘶。
　　但所有在这里等候的人，都没有发出任何杂音。
　　鲁双燕有些好奇的看着这些人，其中除了少量僧人之外，大多数看衣着打扮，非富即贵。
　　有些人更是明显穿着官靴，挺着肚皮，神态却颇为紧张。
　　“沿海各个衙门里，通倭的实在不少，问罪之后，也需要有人顶上他们的位置。”
　　夏侯飞山解释道，“这些人原本就在南少林的举荐名单里面，但是楚天舒让这些人分批过来一趟，给他瞧瞧，再确定升迁的事情。”
　　鲁双燕有点惊讶：“能等着升官，就是说，他们原本已有一定的地位，多半该算南少林从前的盟友，竟然如此恭顺听话，说来就来？”
　　夏侯飞山嘿声笑道：“毕竟他们是看着自家上司掉脑袋的。”
　　“而且朝廷升迁的旨意，又都拿捏在楚天舒手上。”
　　“两边的东西合在一处，他们也没有做墙头草的机会。”
　　鲁双燕了然：“他们这算是分批过来述职吧，同僚之间照个面，也算是巩固权威？”
　　有了这一趟行程，这些人更能够清楚地认识到，自己不再是盟友，而是部下。
　　夏侯飞山声音忽然低了些：“如果只是为了这么点作用，楚天舒未必会大张旗鼓，我想，他肯定还有别的用意。”
　　鲁双燕细看过去，却见每个人到了凉亭里面，似乎也用不了几句话的时间，就被打发离开。
　　二人初来的时候，看着林间还有百余人。
　　也不过是一个多时辰，人就走得差不多了。
　　见面如此仓促，就算有什么别的用意，真来得及发挥效果吗？
　　凉亭里面，楚天舒每见一人，就在手里的名单上落笔。
　　人走完之后，楚天舒把名单递给旁边的妙空、妙果。
　　妙果粗略一看，只见大多人被朱笔打了个勾，却有几个被圈了出来。
　　另外还有十余人，被打了叉。
　　打勾的就是勉强能用，圈出来的，是既有才干，亦有德行。
　　打叉的，就是必须换掉。
　　原本给这十几人的职位，也要重新选人了。
　　“真正是神乎其技，只是见个面，三两句话，就能够知道这些人的底细。”
　　妙果已经不是第一次见到这样的名单，心中仍然震撼不已。
　　妙空也在旁边点头赞同。
　　楚天舒第一次这样做的时候，妙空等人，心中实则将信将疑。
　　能在举荐名单上的，多年以来都跟南少林打过交道。
　　但是人太多，南少林不可能每一个都深挖，以前只求生意畅通，也没有那种深挖的动机。
　　楚天舒第一批名单上删掉的几个人，数量不算多，南少林就集中人手，仔细查证一番。
　　结果那几个人，竟然真的有猫腻，藏的还挺好。
　　要不是先假定了他们有问题，故意去查，恐怕根本查不出来。
　　“这里面七八成的人，也只是将就着用，以后的重点，还是要从民间选拔新的人才。”
　　楚天舒端起茶盏，喝了一口，神态很轻松。
　　那副模样，并不像是竭尽心力，才能这么快揣摩出百余人的性格、能力。
　　倒像是随意的观赏了一些画卷。
　　不但不觉得累，反而当成练功之余的放松时间。
　　楚天舒自从跟陈祖七一战之后，最近尽心钻研“炼神化气”的诀窍，对《纵横秘祝》和烟霞界层颇多探索。
　　逐渐被他发现，那套“烟霞望气术”，能反映的东西，比他预想的更多。
　　虽然当今世上，能主动感受到烟霞界层的人，少之又少，但天下人其实都受到这个界层的影响。
　　一个人身上与烟霞界层之间产生的互动，跟这人的半生经历是息息相关的。
　　此人做过的好事多，还是坏事多，曾使多少人脱困，又使多少人陷危，也许可以沽名钓誉，瞒过世俗人眼，甚至连这人自己，也未必有个清晰的判断。
　　毕竟在官场上，除了明知自己为善为恶的人，那些糊涂蛋，也从来不罕见。
　　但是，这些都瞒不过烟霞界层的感应。
　　楚天舒当初以洞察之法，借烟霞之气观人，只能看到一个人当时的心情波动。
　　而今，他却可以通过分辨光色，大致知道这个人半生的功过。
　　这种感觉，实在是很神奇。
　　能够直接看出麾下职员的能力水平和阵营倾向。
　　简直像是在玩一个古代背景的经营游戏。
　　“两广之地有一大头才子，名叫伦文叙，武艺非凡，当年也曾考中乡魁，只是跟东厂爪牙有过冲突，隐姓埋名了几年。”
　　妙空禅师说道，“此人近日来信自荐，言语中透露，他这几年游历数省，有诸多好友。”
　　“我们自办科举的事情，毕竟还需要细细筹备，天居士若是有暇，倒是可以约个日子，先来见见这些人。”
　　楚天舒点头：“可以啊。”
　　任何时代都不缺人才，缺的只是让他们冒头，继续成长的机会。
　　咕！！
　　楚天舒把剩下的大半杯热茶一口干了，起身说道：“你们接着忙，我出去走走。”
　　他走出凉亭，直向林中而来，正是走向夏侯飞山和鲁双燕。
　　“天下修出神意的剑者，应该不多吧。”
　　楚天舒笑道，“如果我没有猜错，你就是那个击败夏侯的，专斩杀手的剑客？”
　　鲁双燕盯着他，神色奇妙：“是我。你比我想象的，要年轻得多。”
　　“彼此彼此，你看起来年纪也不算大。”
　　楚天舒邀请道，“这山脚下风景寡淡，山上有清泉漱石，寺庙内外，还有各种习武之人练功的器械，演武的痕迹。”
　　“一起上山坐坐吧？”
　　他转身引路，神态悠闲之极，步伐慢得像是在散步。
　　鲁双燕也不急着说话，跟着走了半程。
　　夏侯飞山觉得无聊的路程，他们两个倒是走得很舒心。
　　仿佛二人的衣袂神态，身心目光，飘荡在这片登山的旅途中，随着风景而流变。
　　才到半山腰，就能看到山路两边的树林间，有不少和尚在练功。
　　他们在树干上绑着稻草和牛皮，锻炼掌功。
　　南少林的罗汉堂、达摩堂等地，都有武僧练功的场所，山下良田也有磨练心法的作用。
　　但是，南少林功法种类众多，有的掌功，用天然生长的大树来练习，是最合适的。
　　树大根深，反震之力刚中带韧。
　　等他们的功夫练到小成，一掌可以震落大量树叶的时候，就会被叫到别的地方去练习。
　　把这些树，留给下一辈的弟子。
　　那苍劲繁茂的一棵大树，树身上老旧的皮革捆绑痕迹，可能已经见证了好几代人的苦练。
　　“南少林绝技，虽然不如嵩山少林之多，勤恳苦练的心气，却一点也不逊于嵩山。”
　　鲁双燕说道，“这里本来可以成为武学上的一方净土，可惜，和尚们从前世俗心太重，又不肯彻底转向世俗，不上不下，白白浪费了后辈的苦练。”
　　“如今你将他们彻底导向世俗，也是件大好事。”
　　“纵然不能再成武学的净土，却可以彻底成为武学的热土。”
　　楚天舒目光一亮，看向鲁双燕的眼神，大有不同。
　　称雄一方，渐踞天下。
　　随着沿海这股势力的膨胀，以后不可能还让一群和尚占据高位。
　　这跟禅宗的宗旨，本身就有极大的相悖之处。
　　妙果、妙高、妙积等人，将来多半是要还俗的，而新提拔起来的骨干，从根子上就没当过和尚。
　　但是南少林的香火情，在民间积累下来的名声，弃之也不妥。
　　楚天舒的想法，就是要把南少林，打造成一座武校、军校。
　　他已经为此做出了很多引导，打好了基础，但是就连妙凡等人，也因为身在局中，还没有明确察觉出来。
　　眼前这个剑客，却一下子就把握到了南少林正在转变的风气。
　　“原来……”
　　楚天舒恍然道，“你此来不是为了别的，只是为了武学而来？”
　　鲁双燕闻言，露出了笑容。
　　说来也怪，这个剑客并不是一个喜欢板着脸的人。
　　他找夏侯家的人搭车，跟夏侯飞山重逢，也露出过好几回，像是微笑的神态。
　　但是那更像是他的表情，与周围整体的气氛相合，产生一种自然而然的变化。
　　所以，那些笑给别人留下的印象并不深，只是跟当时的气氛混同。
　　现在他笑的时候，却像是整个人都从闲散的山风中独立了出来。
　　黑鞘长剑握在他左手中，斜负于腰后。
　　蝉鸣，山风，林影，都不能像人类中的剑客这样，造就如此劲直的一道斜痕。
　　“文，武，这是千秋万载以来，人们一切成就的基础所在。”
　　鲁双燕说道，“我并不精于文理学说，无法从中获得乐趣，从小就只想成为研习武力的一份子。”
　　“见流云，去东瀛，我有七分是为武，三分是不悦。”
　　“但是来见你，我可以，全然为武。”
　　楚天舒欣然道：“我听夏侯说过你的剑法，他说那是世上最适合杀人的剑，不知可有名目？”
　　“我为自己的剑招，想过很多名字，要么太长，要么太短，昨日觉得适合，明日又觉得矫情。”
　　鲁双燕想了想，“我论剑夏侯的时候，那剑法一共十三招，既然他说适合杀人。”
　　“那就叫杀人十三……嗯，还是叫《夺命十三剑》吧。”
　　楚天舒眨了眨眼：“夺命十三剑？”
　　他以前看电视，有一部电视剧，讲述一个姓谢的，与一个姓燕的剑客，进行剑道对决。
　　其中就有这套剑法，被视为江湖绝顶。
　　说起来，武林四大世家中，好像有一家，正是姓谢。
　　不过谢家人丁单薄，比起夏侯慕容之流，显得势力疲弱，如今在江湖上，并没有太大存在感。
　　“你……”
　　楚天舒还是问了出来，“你认识燕十三吗？”
　　鲁双燕摇头道：“没听说过。”

第173章 论武
　　算了，我都能穿越了，真遇到跟影视剧有部分元素相仿的世界，也不奇怪。
　　“我的武功就比较杂了。”
　　楚天舒说道，“大体是垂天功，金刚定，掌心雷。”
　　鲁双燕喜道：“俱是我未曾遇见过的奇功绝艺，好，我来领教！”
　　他并未拔剑，而是右手捏成剑指，向侧面一挥。
　　无色的锐风向侧面扫出，旁边一棵大树的横枝，突然崩断。
　　那横枝粗如鸡蛋，长约四尺，有许多小枝和树叶。
　　但在崩断的刹那，整根枝条横着旋转起来。
　　所有树叶，都在这个高速旋转过程中，被气流扯断，四散飘飞。
　　横枝飞旋而下，正好落在鲁双燕手中。
　　他那一道剑气，并不是单纯带着斩切的锐意，更是有一股震荡，才能让这横枝断裂后，出现凌空回旋的迹象。
　　这种精妙手段用在战斗中，敌人如果想空手夹住剑身，恐怕会吃大亏。
　　因为在剑刃被夹住的刹那，前半段剑体，就可能自动断裂旋转，切断敌人的咽喉。
　　鲁双燕就是特意把这一点，透露给楚天舒知道。
　　楚天舒一笑，凌空一掌虚按。
　　半空飘飞的诸多落叶中。
　　有一片叶子下坠的速度，忽然减缓，从叶梗到尖端，染上一层浓郁的光泽，变得纯青如玉。
　　鲁双燕眼睁睁看到，那片纯青的叶子缓缓下坠，触碰到自己手里的树枝。
　　叮！！
　　叶片碰到树枝，传出一声刀剑对砍般的声响。
　　叶片随即崩碎，但那树枝表皮上，似乎也多了一点被扎的伤痕。
　　楚天舒展现的，是自己内功之精纯。
　　凌空灌注到一片树叶上，都有这样的强度。
　　如果鲁双燕的剑，真的沦落到被楚天舒双掌夹住这种情况。
　　那么在一瞬间，楚天舒的内功就会侵入剑体，压制所有的变化。
　　鲁双燕见状，眼中喜色更甚。
　　论武和比试战力是不同的。
　　举个例子，火药诞生之后，如果单纯要增加其破坏力的话，那么直接增加火药的总量就好了。
　　这是当时最行之有效的手段，一斤火药，肯定不如两斤火药更有力量。
　　但是，这并不是最有前途的方向。
　　比起单纯想着制造更多火药，研究改良火药的配方，才是一种技术层面的进步。
　　后者一旦有所突破，能够带来的增长幅度，往往要比前者更高。
　　如果战斗的双方，单纯抱着比拼战力，甚至杀死对手的想法。
　　那么有些尚未成熟的灵感，反而不适合在战斗中运用出来。
　　只有当双方都抱着论武之心，并且心意强盛到，可以让对方感受这种赤诚。
　　二人才能毫无顾忌，展现自己在武学上的探索。
　　夏侯飞山的呼吸，变得极缓、极低，身子侧转过来，向山路右边退去。
　　他不是担心自己在这场论武中被误伤，而是担心，有自己在这里，对这两个人造成了干扰。
　　虽然这两个人都赢过他，但夏侯飞山，好歹也是修成了自身剑道神意的人。
　　如果在论武中，他离得太近，被引得神意躁动，就可能让双方心神略分，不能尽兴。
　　但，夏侯飞山也满怀好奇，舍不得错过这场论武。
　　所以，他双目聚精会神，脚下退得很有分寸，两尺两尺的退。
　　等他退到第二十步。
　　鲁双燕的身子倏然动了，手里的树枝向前直刺。
　　这一刺之下，他的身子自然而然离开地面，化作一道破空直袭的锐影。
　　世人修成剑气的，总以剑气之凝炼专注为首要。
　　一剑刺出，追求的是在空中刺出一个扁平轨迹。
　　殊不知，剑终究是掌握在人手中的，剑招纤薄笔直，固然可以让出剑更快。
　　但敌人只要离得稍远，人的身子随之向前的时候，越想求快，就越会受到风的强烈阻力。
　　人和剑之间，会出现明显的隔阂。
　　鲁双燕的剑气不同。
　　他出剑冲刺之际，剑上的气，是构成了一个隐约笼罩全身的奇特形态。
　　大风迎面吹来，会流畅的被这个独特造型挤开。
　　而且气流还会给他提供浮力。
　　因此，他若挺剑出击，常态一举步就能刺到十丈之外。
　　楚天舒与他相隔，原本还不足三丈。
　　这一剑带人，来势之迅烈，可想而知。
　　楚天舒左手一掸，指甲突然伸长，根根甲片恍如青钢，散发出润洁夺目的光泽。
　　几根指甲，就这么抽打在树枝侧面。
　　仿佛数根早就准备好的铁棒，被强大的机关崩扫出来，正好抽中了这根树枝。
　　树枝铮然一歪。
　　鲁双燕一脚点地，身体急停。
　　他脚下散发出灰白剑气，斜刺入大地之下。
　　整个身体，仿佛只是这根灰白剑气的末梢部分。
　　正因如此，他只是身子一振，人就停住，甚至还因为脚下剑气的韧性，向后晃去。
　　正好躲过了楚天舒右手的一抓。
　　树枝在这一晃之下，又得到了一个合适的出剑距离。
　　枝条尖端抖出了一个无声残影，刺向楚天舒的膝盖。
　　楚天舒左手向外一抹，甲片如刀，抢先截向鲁双燕的手腕。
　　鲁双燕招式再变。
　　断喉、刺膝、刺腹、刺肩、刺锁骨、刺鼻尖……
　　夺命十三剑的外形动作，简洁至极。
　　没有多少寻常剑法中的封挡云旋的剑式。
　　但是他的剑意浑然天成，仿佛不是一个臭皮囊在舞剑。
　　而是一个超然于尘俗的神魂，在使用一抹剑光。
　　在抖剑、出剑、换招的过程中，所有细节都被修饰。
　　握住树枝的那只手，每根手指该在什么地方。
　　出剑的时候，手指的轻微位移，收缩的时候，指、腕乃至全身的动态变化。
　　所有过程，都没有一点迟滞和内耗。
　　本土的一切武学，并不以研究肉身而见长。
　　鲁双燕的肉身外形，居然也能够畅然至此。
　　只能说明，他过往研究剑法时，剑气在内外流转的过程中，连相对孱弱的肉身之损耗，也清楚地察觉到了，并给出了动作上的修正。
　　难怪被视为最适合杀人的剑。
　　以这一套剑法对人形生物的了解，只要是面对技巧稍差一分的对手，只怕都能在一两剑之内，就决定生死。
　　但是这些剑法，全被楚天舒截住。
　　不知不觉间，楚天舒还跨出了一步。
　　他是在左手中指，指甲的尖端又一次触及树枝的时候，前进了那一步。
　　电光火石间，这一步已完全破坏了敌我双方的距离感。
　　鲁双燕不假思索的浮空而起。
　　以高度尽可能的弥补这一份距离，当空一剑，刺了下来。
　　这一剑出手的时候，树枝的尖端，散发出了一点冰白色的光芒。
　　璀璨如冬季的星芒。
　　鲁双燕的双眸光影，有刹那的定格，眼中似乎要长久的保留住这一点光芒。
　　天地苦热，多不可信。
　　唯有自幼在心中，在身上磨练出来的技艺，可以相信，唯有身边三尺冰凉锋刃相伴。
　　他的夺命十三剑实则是剑招，剑气，剑意，层层递进的过程。
　　在悟出第十三剑的时候，已修成剑道神意。
　　但他那一剑的剑意，并不向外散发，只作用于自身。
　　直到第十四剑，他的剑意才遏制不住的显露在现实中。
　　看到那一点白芒的人，心中都一片酷寒。
　　仿若已经被一根冻透了的铁锤扎在心口。
　　夏侯飞山瞳孔骤缩，敏锐的感觉到周边树林间，僧人们恍惚若死的惧意，如同冰凉星火，突被那一剑收摄过去。
　　全部刺向楚天舒。
　　欲得一片清净，只有以手上这冰凉的死亡象征，来作为界碑。
　　咔！！
　　楚天舒的两排牙齿，突然碰撞在一起。
　　没有吼声，只有这个碰撞的声音，短促至极，又强烈的像是两道闪电对劈。
　　他浑身一振，身体周围的气流全部泛青，隐有莲花般的膨胀之相。
　　空气和内力交涉已久，混为一谈，在他肉身的干涉下，宛如变成浓稠的水银，其质沉重，其声雄厚。
　　雷震心胸，醒神无惧，罡流密布，雷气伏波！
　　楚天舒一掌迎空，对上那一剑。
　　鲁双燕鬓边发丝迟滞，整个人顿在半空，树枝上的剑芒虽然飞了下去，速度明显减缓。
　　剑芒与楚天舒的手掌将触未触之时。
　　楚天舒手掌蓦然翻动，向下一压。
　　噌！！
　　剑芒入地，消失不见。
　　大地如海，浩瀚无际，生生吞没了第十四剑的力量！

第174章 想出生的剑法
　　鲁双燕向后飘退。
　　落地之时，他手中的树枝发出哔剥一声轻响，随即炸成粉末。
　　“这么轻松，就破解了我的第十四剑。”
　　鲁双燕看了看自己的手掌，面上带笑，“我这趟，没有来错！”
　　楚天舒则在看地上那个细小的孔洞。
　　他前方的地面，其实有两个孔洞。
　　一个是鲁双燕当时从脚下散发剑气，变动身形造成的，洞口有半个巴掌大小，深度也比较容易看出来。
　　而第十四剑造成的那个细孔，看着只有雀眼大小。
　　很难看出，入地多深。
　　“你如果用的是剑，这一招，不会那么容易就被我化解。”
　　楚天舒能够感受到，鲁双燕发功的时候，从他体内散发出来的剑气，与其左手握着的那把剑之间，几乎毫无隔阂。
　　那把铁剑，本身单看，没有什么玄妙气息。
　　但是多年以来，剑质不知道被鲁双燕的剑意剑气浸润过多少次，已经成为最适合用来施展夺命剑的兵器。
　　这有点近似于祭炼法器的意思了。
　　要是继续被剑主养上些年头，就算有一日，鲁双燕寿终正寝，留下这把剑，估计都能用来镇宅。
　　“你腰间不也有一把剑？”
　　鲁双燕若有所思，“虽然感觉你好像不擅长用剑，但那把剑一定有更适合你的用法。”
　　“而你刚才，并没有使用那种力量。”
　　楚天舒一笑，手指敲了敲三七神剑的剑柄。
　　刚才面对第十四剑的剑意，兵魂可是有些跃跃欲试的。
　　夏侯飞山的声音，幽幽的传过来。
　　“你们两个要论武的话，就说点有价值的东西，不要总是这样互相吹嘘。”
　　楚天舒哈哈笑道：“所谓当局者迷，旁观者清，不如先说说你刚才旁观的感受，当做我们讨论心得的一个引子。”
　　夏侯飞山走近了几步。
　　林子里的和尚们，也都靠近了一些，虽然大多脸色有点发白，有几个还忍不住用手按着心口。
　　但是他们也很想听听，这些高手对刚才那一战的体会。
　　“先说楚天舒吧。”
　　夏侯飞山斟酌道，“你给人的感觉，和那天斩杀陈祖七的时候，又颇有不同。”
　　“原本你的雷气伏波，在我的感应中，只是全身的内力朝着掌心流淌，依靠经脉中的极速迭变，汇聚成无声的光电。”
　　“而刚才你那一招，在我感觉中，像是周围的一小片环境，朝你身上汇流，经过你的转化，重新爆发出来，形成……罡气？”
　　楚天舒点点头。
　　世上大多武功，在内力没有离体的时候，可攻可守，可以向前发力，也可以紧急收回。
　　可是一旦离体，操控起来就麻烦了，基本无法再收回体内。
　　《垂天神功》却可以让散出体外的内力，在一定时间内，仍然有回归肉身的功效。
　　楚天舒就想到了，把内力散发出去，干涉空气，然后收回体内。
　　这样一来，被干涉的空气，也会顺着这种回归的趋势，向他身边聚拢。
　　在他周边的空气密度，会悄然攀升，渐如潜流。
　　等到他再度爆发的时候，制造出来的罡风气流，就会更加强势浩大。
　　这同样是“雷气伏波”。
　　要是拿此种用法，跟陈祖七对拼，效果未必会有多好，反而可能造成比拼耐力的漫长战斗。
　　但是用来应对轻灵锋锐的剑客，就很合适。
　　夏侯飞山听到楚天舒这段讲解，心中微动。
　　“我的剑意红枫，也是放出去之后，还能收回来的类型……但是对于气流的干涉能力，远不如你的内力啊。”
　　夏侯飞山转而道，“这样看来，还是鲁双燕对我的启发比较多。”
　　他也不多说什么，只是拔出了自己的剑。
　　嚓！！
　　他的剑刃，自左下向上，一个撩击，身影突兀出现在三步开外。
　　空气里，只传出一声裂帛般的响动。
　　剑气剑意笼罩全身，破空而动，气流化为浮力。
　　虽然动作不同，但他这招跟鲁双燕起手第一剑，是一样的意味。
　　他撩到右上方的长剑，随着一个拧腕，向前螺旋刺出。
　　大多内力，似乎被他灌注在剑尖，使剑尖更沉凝，转的更慢。
　　后面剑身已经拧过了更多的角度，而剑尖的角度，还没有转过那么多。
　　于是整把长剑，变得如麻花一般。
　　绷！！！
　　随着夏侯内力释放，长剑陡然挺直。
　　那一瞬间，剑尖的旋转挺刺，威力比寻常拧剑之法可怕得多。
　　剑尖的一小段区域，似乎都变得滚烫发红。
　　夏侯借着长剑这一绷，顺势抖剑再刺，幻影留痕细如线。
　　眨眼之间，他就连使十几招剑术。
　　剑法中的浮、凝、放、细、爆、穿……种种韵味，跟鲁双燕的夺命十三剑，至少有七分相似。
　　就算动作全都不同，但如果有谁看到他们两个出手，很快就会觉得，他们是师出同门。
　　奇怪的是，夺命十三剑应该是越往后越难。
　　夏侯模仿的时候，却好像是越往后越熟悉，使起来越发流畅。
　　楚天舒眉头忽然皱起，鲁双燕眼中也闪过一丝疑虑。
　　这一刻，夏侯飞山已经使完第十三种剑法韵味。
　　他的剑柄停在右胸前方，剑尖指天。
　　剑身上包裹的枫红内力，犹如气焰缭乱，遮住他右半张脸。
　　“第十四……”
　　夏侯飞山的面孔，骤白如冰，左眼乌黑。
　　枫红色的内力，也在瞬间化为白色寒焰，全部涌到剑尖，宛若一颗星辰亮起。
　　“慢着！！”
　　楚天舒暴喝一声，右脚重重地跺在山路之上。
　　罡风震荡，席卷而出。
　　夏侯所在的那个方向，所有树叶枝条，都被吹得向后弯曲。
　　六七丈之内，落叶如大雨般从枝头脱落，吹向更远处。
　　夏侯飞山只觉这一脚，像是跺在自己心头，忽然打了个激灵。
　　鲁双燕趁机闪到他面前，倏然一探手，抽出夏侯左手的剑鞘，套在了他的剑上。
　　笃！！
　　剑鞘一坠而下，套住了整条剑刃。
　　鲁双燕的右手，裹住了夏侯宝剑的护手处，凝立不动。
　　双方僵持了数息。
　　夏侯逐渐回过神来，眼中有了眼白和瞳孔之分，脸色也慢慢发黄，变得正常。
　　“刚才……”
　　夏侯飞山神色震惊，“刚才怎么回事？”
　　鲁双燕退后几步，吐出一口浊气，缓缓说道：“上次见面之后，你是不是经常琢磨我的剑法？”
　　夏侯飞山下意识承认了。
　　“对，但是收获并不算大，之前也没有在战斗中用过。”
　　夏侯飞山说道，“今天旁观你们这一战，尤其是看了你的第十四剑，给我很大启迪，诱发出我之前在这套剑法上的积累。”
　　“然而，刚才……”
　　夏侯的语速变得缓慢，努力回忆，“刚才第十四剑，不像是我自己想通的内容。”
　　楚天舒走了过来：“你刚才那一剑要是使出来，威力肯定超过之前的树枝。”
　　“但，恐怕会有一些难以预料的后遗症。”
　　鲁双燕也肃然道：“不错，你刚才那一剑的剑意，若去到极处，只怕会尝试迈向第十五剑。”
　　夏侯飞山满脸诧异。
　　这鲁双燕成名多年，也只悟出十三剑。
　　前不久才悟出第十四剑，怎么现在，又蹦出个十五剑来了？
　　世上顶尖剑法，莫不是越到后面越耗心力。
　　当年巴山顾道人，开创《回风舞柳》剑法时，不过三十岁，已有四十七招。
　　等他五十岁，才有第四十八招，八十岁时，方有第四十九招。
　　等传给门人之后，历代门人基本都学不全这四十九招的精髓。
　　有人毕生停留在前四十招的水平，后面几招只学了个架子，实战中用不出来。
　　“怎么会有越到后面，创招越快的剑法？”
　　夏侯飞山喃喃道，“你这剑法，有点邪门啊。”
　　鲁双燕目视林间，沉声开口。
　　“我是在刺杀流云府主的时候，悟出第十四剑。”
　　“那一剑的剑意，去到极处，终究还是没有伤到他，却让当时满堂干将，没有一个能回过神来追击我的。”
　　“原本我也为这一剑的成果而欣喜，可是不久之后我就觉得，这套剑法好像……活过来了？”
　　鲁双燕的语气也有些恍惚，如梦如幻。
　　“我虽然自幼爱武，但自从内力有所成就之后，睡觉一直很香，酣然无梦。”
　　“可悟出第十四剑后，我常在梦中见到一些剑法的影子，有的仿佛是从前遇见过的，有的则是平生所未见，倒也都颇为精妙。”
　　“每次梦醒，我都能够感受到一种深深的焦躁、渴切。”
　　“就像我的剑法，在催促我创出第十五剑，那才是这套剑法的终点，最圆满的时候。”
　　鲁双燕忽然目光一凝。
　　“就是这一点，让我警醒了起来，我的剑法，本是采百家之所长，与世同行，怎么会有所谓的终点？”
　　“吾生也有涯，而知也无涯，就算我的天赋，生命，都有限度，至少在我老死之前，还是相信自己能保留一份探索的志气。”
　　“又岂会在如今这个年纪，就觉得触及圆满？”
　　楚天舒眉宇一动，笑道：“所以你觉得，这种想法，未必是你自发产生的。”
　　“在这种想法的强烈干涉下，创出的第十五剑，也未必是你想要的剑招？”
　　鲁双燕郑重的点点头。
　　他去东瀛，就是想自我克制，有限度的施展第十四剑。
　　试试能不能在东瀛高手的压力和启发下，开创出一个新的第十四剑的意境。
　　可惜，陈祖七不在，他没有感受过太大的压力。
　　幸运的是，他又听说了天居士的存在。
　　“你的想法，是正确的。”
　　楚天舒不需要靠直觉、梦境去揣测。
　　他刚才是真的看见了，在夏侯飞山酝酿第十四剑的时候，有烟霞之气，从他头顶直贯而下。
　　与其说，那是夏侯飞山想要使出第十四剑。
　　不如说，是那些烟霞之念，想要让他施展出第十四，乃至第十五剑。
　　那股烟霞之色，以惨白为主，干瘪、妖异，身周却又浮漾着一些彩光，仿若利爪。
　　烟霞入体的异状，就像一条胎死腹中的毒龙，想要重新借壳出生。
　　陈祖七死了之后，以自身的魂体为主，才诞生了一条邪灵。
　　而鲁双燕的这套剑法，只怕是有直接用剑招，点化出一条邪灵的潜力。
　　当他的剑法中有了这种征兆，烟霞界层里，就有某类光色，已经呼应了他。
　　可他自己只是开了个头，还没有决定好，真的要往那条路上走。
　　那将成未成的怪胎，就在本能的努力着，想要让自己真的……
　　“出生”！
　　影响鲁双燕不成，就去影响别的学到夺命十三剑的人。
　　让其他人，感觉自己更轻易的学会夺命十三剑。
　　但是不对，既然鲁双燕一直克制着自己，刚才那个怪胎，不该强到已经可以蛊惑夏侯飞山。
　　“你是在流云府悟出第十四剑。”
　　楚天舒问道，“流云府主，擅长用剑吗？”
　　流云府主传言懂得三十七种奇功绝艺，出道以来，却好像从没有用过兵器。
　　鲁双燕听到这若有所指的问题，脸上一惊，沉思了片刻。
　　“他当时没有拿剑。”
　　鲁双燕神态凝重，说道，“但我感觉，他破我前十三剑的时候，衣袖上有几招剑法的影子，造诣，很高！”

第175章 读诗求功
　　“流云府主这几个月的动静，确实太少了。”
　　楚天舒说道，“既然他不是被你刺伤，需要养伤，那么这几个月的平静，很有可能就是在揣摩夺命十五剑。”
　　鲁双燕面露忧色：“我虽然觉得第十五剑，不符合我真正想要走的路数。”
　　“但第十五剑若真正现世，只怕再给我几十年，也未必创得出能与之抗衡的招数。”
　　夏侯飞山不解道：“你们两个，刚才都轻易压制住了第十四剑，就算真有第十五剑，难道你们两人联手还对付不了？”
　　鲁双燕叹道：“第十五剑，跟前十四剑是完全不同的层次。”
　　“而且，我自己就是练这套剑法的，真把我逼到那一步，只怕我也会遏制不住的使出第十五剑。”
　　“那样的话，我不知道自己会做出什么事。”
　　夏侯飞山回忆起自己刚才的感受。
　　他还只是想要使出完整的第十四剑而已，已感受到一股沛莫能御的冲动。
　　好似渴望着，要为周围的所有生物，带来死亡。
　　“啊！”
　　夏侯飞山醒悟道，“如果流云府主被这剑法扭曲了心性，只怕会是一场滔天大祸。”
　　流云府追求的是霸权，虽然血腥杀戮的手段没少使，但等到真正占据了一块地盘之后，也知道不要竭泽而渔。
　　在大明还占着名份的情况下，流云府能控制三省之地。
　　除了因为上层力量的威慑力之外，也是因为底层百姓的配合。
　　因为流云府的高层数量，还远没有大明朝廷那么冗余，每批高层延伸出来的家族门生，也还没来得及壮大起来。
　　生活在他们治下的百姓，还比生活在大明其余地方的安生点。
　　但是，如果流云府主心性异变，不再想着积蓄实力，只顾着杀伐……
　　“不会的。”
　　鲁双燕说道，“如果他真被第十五剑所控，哪还有足够的理智，调动流云府全体的势力？”
　　“只怕一些胡乱的命令发下去之后，自家各方粮草、行军，就先乱起来了。”
　　“值得忧虑的是，若他反过来驾驭了第十五剑。”
　　“以他的性格，定会立刻动手，把当代江湖中境界深厚，将来有可能威胁到他的人物，全部杀死！”
　　鲁双燕长叹一声。
　　“那样的话，未来数十年的江湖就太无趣了。”
　　夏侯飞山指正道：“倘若真是那样，你定也死在前列，没有机会见到那般无趣的江湖。”
　　“哈哈哈。”
　　鲁双燕大笑之后，又道，“武学上一整代的人才凋敝，就算我看不见，想一想也还是会心痛的。”
　　楚天舒在旁摩挲着下巴，心中考虑，可以让人给京城那边递个信。
　　讲述一下利害关系，邀请少林武当的掌门，主动去围杀流云府主。
　　但这种信，多半不会收到让人满意的答复。
　　皇帝也有话要说的。
　　谁能确定，流云府主到底身在什么地方？
　　万一少林武当掌门刚离开，流云府主就刺杀皇帝，那怎么办？
　　就算是那两大掌门，也得先怀疑一下。
　　到时候究竟是三人围杀流云府主，还是一大堆人，围杀他们两个。
　　唉，身居高位时间越长的人，一遇乱局，越容易怀疑有人要害自己。
　　不过，不管结果怎么样，信还是要送的。
　　有枣没枣先打一杆子嘛。
　　“我对夺命剑意，没有多少领悟，十五剑也毫无头绪。”
　　楚天舒说道，“但是我对前十三剑，却很感兴趣。”
　　“你用剑气引领肉身，虽未让肉身足够强悍，至少让动作上没有赘余，用剑气养出神意，又让感官直觉，对于战斗方位的各种把握，出神入化。”
　　楚天舒是修炼多种不同路线的功法，才做到类似的事情。
　　鲁双燕却只是走着练神化气的路线，就拥有了这些优点。
　　说明，他不但是在这条路线上理解的很深湛，更有了触类旁通的潜力。
　　“我可以把自己的功法借阅给你，其中有套《纵横秘祝》，会对你有些启发，换你创剑的心得体会。”
　　楚天舒又着重强调，“不是要你最后总结的那个剑法框架，我是要你在创剑过程中的体会。”
　　“气、身、心之间，怎么转折？怎么衔接的？”
　　鲁双燕面露迟疑之色。
　　“剑法成果的话，不但可以用言语，还可以实际演练切磋，但是创剑时候的感悟，只能单靠嘴说。”
　　鲁双燕说道，“我未必能够表达出那种感觉。”
　　楚天舒笑道：“那不要紧，你们跟我来。”
　　离开之前，他又对那些和尚叮嘱了几句，说众人伤了心神，晚上别吃太饱，可以早睡两个时辰。
　　三人一同上山，去了楚天舒住的院子里面。
　　那里就在罗汉堂和达摩堂之间，离藏经阁，也不算太远。
　　楚天舒没有让他们留在院子里，直接邀请他们进屋。
　　屋中除了一套被褥床榻，一套桌椅之外，并没有什么不方便见人的东西。
　　只是在桌面上，堆放了好几沓书籍。
　　床上更是凌乱，枕头两侧的书籍，放得比人头还高。
　　床铺里侧还有几本书，那都是楚天舒睡觉之前，坐在床上翻看的，顺手就塞在里侧了。
　　以前他身体不好的时候，晚上睡觉特别容易出虚汗，床单不换的话，第二晚的气味简直不能忍。
　　那时候，他床上总是很干净整洁。
　　等到他修为精深，不再那么畏惧梦境，睡前、睡醒后，都喜欢在床上翻看一些东西，却反而弄得比较乱。
　　鲁双燕和夏侯飞山，也是见怪不怪。
　　三人虽然出身大有不同，年纪倒是差别不大，自己长住的房间会是什么样子，心中都有数。
　　“你们先坐。”
　　楚天舒走来走去，整理出几本书来，放到桌上。
　　鲁双燕翻开一看，只见书上全部都是一些词语、短句。
　　唐诗宋词元曲，还有一些名家文章的段落。
　　他有些疑惑，翻开另一本。
　　这本收录的是唐宋时期，各方著名禅师的诗词、对联、警语、话头禅。
　　“窗静鸟窥禅，心是主人身是客。”
　　“山虚风落叶，天漫绝顶海漫根。”
　　鲁双燕念出被人特别圈出来的这一段话，细细咀嚼，也觉得韵味无穷，真是好句。
　　楚天舒笑道：“历代禅师中，很多和尚的文字功底是不错的。”
　　“他们在整理南少林武学时，也喜欢引用前人词句，表达意境，我为琢磨武功，就多翻了翻这些书。”
　　本土武学，练神化气，在内力的修炼中，有很多讲究意境的地方。
　　而意境这种东西，向来是最难表达的。
　　倒逼着他们专门研究在这方面的表述能力，别出心裁，寻章摘句。
　　借用各种前人名句，梳理成章。
　　“我这一屋子书，可以算得上是个精挑细选，凑出来的词库了。”
　　楚天舒坐到桌边，说道，“你来讲述你的心路感悟。”
　　“我和夏侯一起听着，讲到有那模糊不清的地方，就从这些书籍里面，翻找类似的句子，给你看看是不是更贴切。”
　　“或给名句做少许改动，平仄等处，全都不要管，最能直抒胸臆的就行。”
　　鲁双燕越听越是高兴。
　　“我向人求学，不在少数，与人论武，也是寻常，还是头一回遇到这样的。”
　　鲁双燕看着手上的诗集，“以前我顶多读一读庄子、金刚经之类，大众皆知，很善于启发武学的经典，对于别的，并未太上心。”
　　“读诗论武，真是新颖！”
　　楚天舒拿起茶壶，内力略转，将水加热，斟了三杯茶。
　　“你之前不也说了，文与武，可谓是百业之基础，但你不善于文。”
　　“君子性非异也，善假于物也。”
　　楚天舒语气从容，手上轻缓，把两杯茶推给他们。
　　“我们侧重武学的智慧，不善于文，那就向先贤借来文学，以成就自身所学，更进一步。”
　　“因有旧物，恰能应证新物，浩浩青史，我们能够从中挖掘的宝物，可谓之无涯。”
　　鲁双燕喝了口茶，心中涌起一汪泉眼般的好奇，暂且冲淡十四、十五剑的思索。
　　想看！想看自己创造夺命剑的心之旅程，能够借诗文表达成什么样子。
　　就在他们三人，沉浸于文学和武学的时候。
　　流云府内，有人刚从入定中醒来。
　　“第十五剑啊，又想借别人的手诞生出来吗？”

请假条
　　下午被喊去加班了，没办法，请假一天。
　　万幸的是，今天下午刚好也降温，没有前几天那么热。
　　搞笑的是，我们那个小厂机器一旦全动起来，也许能比室外高六七度。
　　啊！好累，拥有稳定假期的世界啊，你在哪里？

第176章 古今流云不可容
　　流云府的总坛在洛阳城中。
　　这座府邸的四面八角，俱有石坊、高楼，撑起一片开阔天空。
　　庭院深深，假山竹林小湖，规模之大，恍若半城，府内有千余个房间。
　　另有待客议事的厅堂大殿，观星赏景的楼阁，起舞吹笙的水榭等等，宾客仆从，衣袍连片如云。
　　此内的所有厅堂，几乎都有名目，只有少数流云府主偏爱的地方，因为常常往来居住，闲适从容，反而不为之起名。
　　仅用“书房”“静室”等平常称呼。
　　今日在静室之外的花丛小路上，就有二人，在一队仆役指引下，缓步而来。
　　阳光照在鲜花青草之上，色泽鲜明，自有芬芳。
　　“府主这几个月里，经常闭关修炼，精力都用在武功上面，我已经有十年没有看过，他为了一门武功如此挂怀了！”
　　说话的人不过四十余岁，宽脸短须，一身紫袍，正是流云府胜任堂的堂主向谈忠。
　　另一人，穿着身银缎子衣物，相貌英俊，身形修长，乃是兵戎堂的堂主叶宗生。
　　前者掌管流云府内部人事，把控着职位升降，可谓是府内权势，仅次于流云府主的人物。
　　后者是十余岁就加入流云府的悍将，十几年来战功卓著，威能服人，掌管兵事。
　　“多练练武，只会有好处，不会有坏处。”
　　叶宗生说道，“向堂主，你的昆仑心法，已经练到由锐转钝，厚养厚生的境界了吧。”
　　“我看你这两年，不管怎么处理事务，总是精神矍铄的模样，两天三夜不睡，也不疲惫。”
　　“再练几年，或许要渐渐有长葆青春之效，恢复到三十多岁的容貌，我先预贺一声。”
　　向谈忠微笑道：“借你吉言。”
　　“不过，我这几年常常在想，这功夫，要练到多高才算高呢？”
　　向谈忠道，“能够自修养生，延年益寿，才是好功夫。”
　　“府主的武功已经是当世绝顶，过往的修为路数，也跟那套剑法并不相合，何必非要参悟那一剑呢？”
　　叮铃！
　　两人已经走到静室前，仆役散开，侍立不动。
　　那静室屋檐下的风铃，正自微微摇晃，发出清响。
　　寻常武人闭关的静室，往往门窗严密，没有太多透光的地方。
　　因为日升月移，光线变化太明显的话，有可能会打断思绪。
　　流云府主这间屋子，却门窗轻透，门外还挂有多串风铃。
　　屋顶的房梁、椽木上，有诸多刻度孔窍，下雨的时候，雨水滴打在屋瓦上的音色格外好听。
　　外面日照风动，气候升降，在这屋里，能够很明显的感觉出来。
　　习惯上，说这里是一间静室。
　　可在这房间里能听到的声音，肯定比一般屋子更为繁多，也更加生动。
　　府主选在这里闭关，就是为了用他精心布置的生动韵味，更好地驯服“第十五剑”的剑意。
　　可惜，这股剑意，一半源自于人，一半倒是因天地间某种异力酝酿而来。
　　以流云府主的修为，可以不受蛊惑，屡次催动出一半的剑意，但只要他保持清醒，不愿意全身心的沉浸进去。
　　那另一半剑意，就会逸走。
　　二者不能彻底的结合起来，就不能完成最重要的蜕变。
　　“谈忠，你刚才这段话，是故意说给我听的吧？”
　　流云府主的声音从屋里传出来。
　　“你我兄弟之间，还有什么不能明说的东西吗，你要劝我就直白些，弄这些曲折，多耗心力做什么？”
　　“进来吧。”
　　仆役闻言，打开房门。
　　两名堂主在门槛外行礼之后，才迈步进入。
　　室内景物不多，只有书桌笔架、冷香金炉、临窗几盆花草。
　　流云府主坐在书桌后面的太师椅上，虽然年过半百，但明珠金冠下，发丝漆黑，没有一点掺白。
　　他那双眉毛，平顺柔和，长长的胡须垂落到胸前，体态从容静雅。
　　那张太师椅，铺了数层锦缎，秀丽松软，让他整个人仿佛陷在椅子里面，很是放松。
　　常人坐在这样的椅子上放空心神，只会沉沉睡去。
　　而他就是坐在这个椅子上入定。
　　叶宗生每次看到他坐在这样的椅子上，目光依旧锐利的时候，就会有一种安心、敬畏。
　　他们的府主，还远远没有老迈昏庸。
　　流云府主问道：“我让你们查的事情，怎么样了？”
　　前一阵子，陈祖七被斩杀的消息轰传武林。
　　流云府主收到了相关消息时，也颇为感慨，但之后就将陈祖七抛开，浏览楚天舒的情报。
　　其中有慕容世家送来的一批信件，不知怎么，得到了府主的关注。
　　那信件里面，不过是说，楚天舒最早出现在永春县，杀了一批觊觎火神秘诀的人而已。
　　但流云府主立即让人去细查。
　　叶宗生向前一步，取出巴掌大的画纸，递到书桌上。
　　“这是他当时出现在永春县的模样。”
　　流云府主接过一看，那画像旁边，还有好几行字，大致描述了当时楚天舒的言行。
　　“冷僻无言，淡漠被动……”
　　流云府主眸光微动，取出另一张画像。
　　那是在山下农田间散步的楚天舒，是杀了陈祖七之后的事情，正跟农人闲聊。
　　两张画像上的服饰大不相同，神态也很不一样。
　　不过腰间却有一样东西是相同的。
　　“情报里有提到过他用剑吗？”
　　叶宗生摇头：“他腰间看着像是有一把软剑，但是，陈祖七的尸体上，全部都是掌功、爪功留下的伤势。”
　　流云府主淡淡道：“面对陈祖七都不肯用剑，是因为这把剑会影响他的性情么……”
　　叶宗生惊疑道：“难道说，他的那把剑，跟魔教的那把刀一样？”
　　“未必相同，但总是一个不错的诱饵。”
　　流云府主说道，“仇教主窥伺中原已久，我每次邀请他入关来做客，他又不肯轻易动身。”
　　“但那把刀的问题，也是他的一个心病，如果在恰当的时候，把楚天舒这个情报透露给他，配合他自己能够探听到的那些情报，应该足以令他动心。”
　　向谈忠悄悄松了口气。
　　流云府主忽然盯住了他，笑道：“你现在可以放心了？”
　　向谈忠低头，惭愧道：“府主果然未曾被那套剑法影响心性，处事仍然是不骄不躁，是我井底之蛙，杞人忧天了！”
　　“我多日不曾与你们长谈事务了，也难怪你有此虑。”
　　流云府主轻笑道，“皇帝也要好好上朝，才可成就明君，况且我还没有一统九州。”
　　“但是只懂得上朝的皇帝，也是不行的。”
　　“朱元璋当年拔出羽化石剑，修出神意，别人才服他是天命加身。”
　　“朱棣以八百兵丁起事，席卷天下，连他身边一个太监都能引兵作战，深明兵法武艺，威势比他这些子孙不知高到哪里去了。”
　　流云府主卷起手上的情报，谈性颇浓。
　　“现在宫里那个，惶惶不可终日，三千禁卫，那么多大内高手，还有那个既是国舅又是锦衣卫都指挥使的刀客相护。”
　　“就这样，仍得加上少林武当的掌门，才肯安心。”
　　“若他亦有他那国舅爷的实力，两人联手，至少有机会从我面前逃走，胆气自然壮了，何至于威名败坏如斯？”
　　向谈忠钦佩道：“确实如此。”
　　“自从皇帝把两派掌门请到京城久住，看似稳住朝局，实则朝中许多摇摆不定的，跟我们这里暗通消息时，都变得更加热络了。”
　　他向前几步，将带来的情报也放上书桌。
　　“这是最近沿海各省官场上的变动，还有楚天舒关于农商诸事的直接指令，大刀阔斧，气魄非凡。”
　　“不过朝廷糜烂多年，这几省之地屡受戕害，要想恢复元气，也不是那么容易的。”
　　流云府主笑道：“他分心这么多事，武艺必然耽搁了，但要久掌大权，这些事上的经验，不积累又是不行的。”
　　“纵然他比我年轻得多，我也有耐心耗到一个合适的时机。”
　　这份情报，要比刚才叶宗生那份厚了很多。
　　纵然详略得当，也用了数十张纸。
　　因为除了楚天舒直接替换掉的那些官员，这里面还要提到沿海官场上，连带产生的影响。
　　流云府主看着看着，脸上的笑容逐渐消失。
　　等他看完之后，闭上眼睛，沉默了约有一盏茶的时间。
　　“老向。”
　　他缓缓睁眼，“你觉得这些情报里，最不对劲的是什么地方？”
　　向谈忠早有所思：“这人替换官员的速度太快了，南少林只是善于经营商，对八闽以外的官场未必有多少渗透。”
　　“可替换上来的这些人，似乎彼此之间稍一磨合，就可以顺畅的合作起来，说明他们的行事立场，大致是相近的。”
　　“我想不通，楚天舒为什么会对这些人这么了解？”
　　不同职位上的人，能不能合得来，是个很麻烦的问题，古今不知多少帝王将相，为此抓破了脑袋。
　　能合得来的，也可能要经过漫长磨合，合不来的就更别说了。
　　一拍即合的那种，则极有可能形成小山头，跟别的小山头之间，对抗更加激烈。
　　楚天舒替换上来的这些人，虽然也少不了相争，大体上却好像能连成一气，真是匪夷所思。
　　向谈忠迟疑道：“我有个猜想，他会不会是，流落民间的皇子？”
　　叶宗生愕然道：“什么？！”
　　“对官场情报如此了解，恐怕也只有朝廷的势力……有一点可能办到。”
　　向谈忠对这个猜想，越说越顺畅，“宫里这个皇帝，早年还是有点手段的。”
　　“或许他知道他这个位置养出来的人，被太多人盯着，将来纵然欲图振作，也难挽大势，所以把真正的精力用在了暗地里的这个皇子身上……”
　　叶宗生原本觉得荒谬。
　　只是听着听着又觉得，未必不可能啊。
　　老朱家的人都挺喜欢清洗官场的，不清洗的，多半是没那个实力。
　　如果楚天舒真是皇子，将来等他揭露身份，带着新班底，顺势把朝堂上犁一遍……
　　“你还挺敢想。”
　　流云府主也有点诧异的看着自己这位老兄弟，随即摇了摇头。
　　“但他能做这些事，绝不是因为暗地里有朝廷给他铺路。”
　　流云府主从舒适的太师椅里面站了起来，绕过书桌，走向门外。
　　“但我说的最不对劲的地方，不是这个。”
　　“我且问你，楚天舒是借南少林起事，但现在南少林有可能掌控楚天舒的全盘势力吗？”
　　向谈忠直言：“不可能。”
　　和尚们连八闽之地都控不住，严格来说，他们俗家弟子织成的关系网，才是八闽地方上的维系者。
　　诉求相同的时候，和尚们看似风光，但如果和尚超出了原本的诉求，那就不好意思了。
　　现在的俗家弟子们，在江浙各省也已经有了新的关系，并不那么依靠南少林。
　　“俗家弟子的派系，自己也不可能掌控大权，他们招募的乡勇太多了，教拳教字，乡勇们又跟各处工坊的同乡紧密联系，互为支撑，形成的影响，其实已经反超了俗家弟子本身，必须要借官场才能制衡。”
　　向谈忠举一反三，“单纯靠刚替换上去的官员，也不可能稳住大局，他们要依赖民间。”
　　向谈忠说到这里，也忽然觉得有哪里不对。
　　叶宗生说道：“按这个说法，他们麾下每一系的权柄都不够牢靠，岂不是很快就要争权？”
　　向谈忠怔怔道：“不。事实是，他们现在合作的很好，而且有越来越好的势头。”
　　“他们的好处，都依靠另一派系的帮扶，身份天然的不同，使他们根本无法代替另一派系的作用。”
　　“他们会对同伴的存在形成依赖，就算萌生争权之心，也会被这种相互依赖的大势压过去。”
　　向谈忠悚然惊醒，身体有点颤抖。
　　“只要这股大势养成，至少两三代之内，都不会有人能够成功争到最高的权柄，他们、他们的势力会飞快壮大。”
　　“但是在这个构架下。”
　　向谈忠没有说出后面的话。
　　流云府主帮他说了出来：“在这个构架之下，根本不需要一个单独的、最高的掌权者。”
　　“他们的干将，是在这场新的潮流中，一层层涌现出来的，没有人会比他们本身更了解各自代表的东西。”
　　“他们又习惯了相互依赖，自然会相互商议着解决。”
　　向谈忠猛然道：“不对！外人不去侵扰他们，就是因为有楚天舒的存在，只有楚天舒的武力能够保护他们。”
　　流云府主眼神晦涩，沉声道：“最高之人应该拥有武力，但如果他只剩武力的意义，怎么保证权位是传给自己的后人？”
　　“他的儿子一定武功最高，能胜外人？”
　　“这，还能是家天下吗？”
　　流云府主站到门槛前，看着天上的云层。
　　世人总以为，流云代表的是飘渺自在。
　　但是流云府主少年时，盯着天上的云，想到的却不是什么飘逸。
　　他觉得那是一张网。
　　弥天大网，包裹大地，盖压万物。
　　日月星辰总会发光，但万物能不能接收到光芒，就要看那张“网”到底是收紧，还是松散。
　　当时的流云府主，感受到一阵战栗和深深的羡慕。
　　他想成为掌控那张网的人。
　　大明朝廷，已经是一张腐烂发臭的网，苟延残喘，只要有一张新网成型，旧的必被取代。
　　魔教的教主和海盗的天王，无论是真的有过沟通，还是凭空的默契，也只是这张新网的协助者。
　　但他们失了地利，欠了魄力。
　　等到流云府的这张网成就之后，这两人要么俯首称臣，要么避开这一张网，另寻立足之处。
　　而现在，楚天舒弄出来的不是这种网。
　　这个天居士，不在可以携手编织的位置上。
　　流云府主的手指渐渐收紧，指节之间，传出轻微的声响。
　　叶宗生这才反应过来，惊讶道：“他疯了，他为什么要弄出这种构架？”
　　向谈忠难以自抑：“他会不会没有想清楚其中得失，我要去信一封提醒他……”
　　流云府的二号人物，居然真心想写一封信，去提点自己的敌人。
　　这简直是个天大的笑话。
　　“他没有疯。”
　　流云府主笑了起来，“老弟，你忘了，我们都还是江湖中人啊。”
　　“站在顶峰的江湖中人，自然纵情任性，有人爱看叠石成塔，流云天网，有人爱看暴风过境，伏草惟存……”
　　“我们的力量，大半归于自身，随手即可掀动万千波澜，可以为了自己的喜爱做出任何事情，何须太在意世俗的眼光。”
　　向谈忠难以接受地看着府主。
　　叶宗生只是个武夫，他的感受还不够深，不知道楚天舒的做法意味着什么。
　　而对于一心想要化龙和想要扶龙的人来说。
　　现在的南方武林，是一个绝对无法容忍的祸根。
　　如果多等几年，就算那时能成功杀死楚天舒，有些东西也将把人们潜移默化，流毒无穷。
　　“老向，平静一点，只是想要的风景不相容罢了。”
　　“不过，刚才我错了。”
　　流云府主平静的说道，“我不能等太久，不能等到第十五剑掌控完全的时候。”
　　“我要尽快想办法，杀了这个人。”
　　他想要泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。
　　他再度看向天空，看着流云的轨迹，如一张松散的大网。
　　千古以来，何曾有什么东西能够穿破云海吗？
　　可是，流云府主还是感到，自己的身体里，有某些遏制不住的东西在躁动，在狂叫。
　　他的手在发烫，心在发颤。
　　半生之中，就算是曾经和他有过杀子之仇的人，都没有令他有过这样浓烈的感受。
　　那种风景，我绝不认同。
　　“楚天舒！”
　　流云府主注目长空，不自觉的念着几个字，火热的气息从浑身毛孔散出。
　　“我要杀了他！！”

第177章 纵横简印，入关出关
　　“半世无归似转蓬，今年作梦到巴东。”
　　楚天舒在小院中查看整理出来的文字，轻声念着。
　　“身游万死一生地，路入千峰百嶂中……”
　　这段诗文所述，亦真亦幻，借山水比喻，讲述半生所遇之险恶。
　　楚天舒却念得一片安然，嘴角带笑，似乎心向往之，还想与先贤同游。
　　“对了，就是这个味儿。”
　　鲁双燕抚掌道，“我当时就是这种心情啊。”
　　“险恶，漂泊，惊心动魄，坦然神游。”
　　鲁双燕又在回忆那一段日子。
　　他也不是生来就拥有一等一的剑法，更不是生来就有这样走跳江湖的胆气。
　　有些事，平时不回想，一旦想起来，就有点没完没了，又说不出来的感觉。
　　楚天舒将书册搭在胸前，随意笑言。
　　“我的豪情生得晚些，但总算还是追上了我。”
　　鲁双燕一愣：“这是你自己的感想吗？”
　　楚天舒点头道：“这是我前几个月才有的想法。”
　　“看惯了一些老夫聊发少年狂的事情，我这真少年，难道还能被他们比下去？”
　　鲁双燕悠悠道：“我是因山水和仇敌受启发，你好像是因为可亲的长辈，那你比我幸运得多。”
　　楚天舒又看向手里的书，叹了口气：“但我们两个的字，真是一样的丑。”
　　楚天舒是练过钢笔字的，但用毛笔写字，就差了些。
　　鲁双燕的字，更是东歪西倒，大小不一。
　　楚天舒平时也不在乎字写得怎么样，能认出来意思就行。
　　可是对于这一册诗文，句句有联想，处处有寄托。
　　字体难看，就有些美中不足，格外让人在意。
　　当然，更关键的是有对比。
　　这本书是三个人的字迹纸张凑起来的，其中有个人的字，就写得很好，把他们俩全比下去了。
　　夏侯飞山端起茶盏，盖子轻轻磕碰两下，拨开茶叶，慢饮一口。
　　山风徐来，茶香清淡，满是宗师气度。
　　楚天舒咂咂嘴，道：“夏侯老哥，要不你帮我们，把这本书全文誊抄一遍？”
　　夏侯飞山从容道：“我拒绝。”
　　楚天舒：“哦——”
　　“我可不是胡乱拒绝的，是有正当理由的。”
　　夏侯飞山正色道，“明明最开始你说的是，让他主讲夺命十三剑的感想。”
　　“但真把心路旅程整理之后，我发现，里面掺了不少跟十四剑相关的苗头，甚至还有些微，超出十四剑的猜想。”
　　鲁双燕无奈道：“剑招虽然有顺序，但人心感悟这种东西，当然不可能那么按部就班。”
　　他可以说，是把自己创招的所有感想都说出来了。
　　夏侯飞山道：“总之，我现在有点消化不良，你得等我缓缓，要是现在又重抄一遍，我怕我深陷其中，拔剑乱砍。”
　　“那行，这是纵横秘祝，你们先看着吧，我回屋搞点东西。”
　　楚天舒摸出一本书，丢在桌子上。
　　那是他前一阵子就默写出来的秘籍，不止一份，还有几个简化抄本，交给了还俗的和尚们传阅。
　　南少林俗家弟子本来就不读佛经。
　　但是武僧们，多少还是要看点佛学经籍的，还俗之后，真到民间跟乡勇们日日相处，总有一些莫名的困惑。
　　楚天舒把《纵横秘祝》给他们，让他们有机会接触别的意境，对过往迷茫，加以化解。
　　纵横秘祝的开创者，是另一个世界的王阳明，精于儒禅易经，而又不局限于这些东西。
　　他的理念是在世俗中真正得到过验证的，放到这边，也有不少可用的启发。
　　楚天舒回到房间里，在床上翻了两下，找出了自己整理“练神化气”的手稿。
　　有了夺命剑法的整套体悟，他对于究竟怎么把念力转变成内功，终于有了清晰的思路。
　　“若存若亡，绵绵不绝，意似将熄，而气已生……”
　　楚天舒坐在桌边，拿起毛笔，舔好墨汁，稍一酝酿，就飞快落笔。
　　“意死气活，活死人走入千峰百嶂之中，愈走愈纯，心无挂碍，自无恐怖。”
　　“履险如夷，豪气渐生，降脑走脉，内气渐壮……”
　　念力从大脑中逐渐降落、变质的这个过程，最是艰难凶险。
　　犹如千百处名峰栈道，脚下只有一线，有粉身碎骨的大恐怖。
　　不能强控镇定，只有先惟精惟危。
　　这里面的内容，还混入了部分楚天舒对于《少阳血河车》的理解。
　　离开大唐世界之后，血河车的修行，一直只是停留在鹿车，进境艰难。
　　但是其中关于养心养魂的一些内容，是每个世界都通用的道理。
　　写完之后，楚天舒通读了一遍，颇为流畅。
　　只有几处用词，感觉不够到位。
　　他提笔抹掉，修改了两遍，想了想，单个词语，确实更有力了。
　　但整体读下来，又不如最初的句子，思来想去，还是改回了最初。
　　前半本是纵横秘祝的全部内容，后面是紧密衔接，加上了练神化气的关窍。
　　楚天舒闭目回想一遍，唤出令牌，成功看到了功法素材中的纵横合订本。
　　“好！”
　　楚天舒心道，“这算不算我第一次自创功法，不过这个自创，要是拿去查重的话，引用前人的成分也太高了。”
　　“不管了，先用上。”
　　他吐出一口浊气，眼中全是期待。
　　“令牌，给我推演吧。”
　　【……推演完成。
　　《纵横简印》，初创者奢望以四纵五横为格，即可观摩万物流变。
　　而今化繁为简，只观生气流变，专一精深，能以生生之念，化出生生之气。
　　大成后，神气相牵，遥感不绝。】
　　啖精气鬼的品质虽好，足以进行一次推演，总量还是不够多。
　　《纵横简印》在内容方面，比起推演之前的合订本，改动并不算多大。
　　但是，楚天舒这次推演的主要目的，就是为了获取脑海中这种名师指导的感觉。
　　合订本的前半部分，《纵横秘祝》的内容，终于也得到这种指导。
　　当初他自己积修念力，不少按照注解走的步骤，现在都感受到其中错漏，对比出了理解上的偏差。
　　“嗯，鲁兄，夏侯，帮我护法！”
　　楚天舒闭目良久，发出一个低沉的鼻音，身形忽然向后一飘。
　　桌椅未动，人已经抽身而出，飘到了床上。
　　他盘膝而坐，双手如拈花般，拇指与中指相扣，其余手指松散自然，手背搭在膝头。
　　鲁双燕和夏侯飞山闻言，各自起身，朝他门口走了几步。
　　第一回化念为气，是最要小心的。
　　二人原本以为，楚天舒是对剑法有什么体悟。
　　却见他双手在胸前如印如莲，如火如瓶。
　　时而手如尖塔，合于额头，时而反转向下，合于小腹。
　　呼！！
　　屋外忽然起了一阵微风，忽强忽弱，全都是从院子里向房内吹去。
　　小树上的叶子如受牵引，几十上百片，飞入房中。
　　楚天舒正好右手并指，按住胸口，左手向前一抬。
　　别的树叶，纷飞惊散。
　　只有四片嫩叶，正好落在他手掌前方，悬浮不落。
　　叶梗叠成一点，四片叶子形如风车，渐渐旋转起来。
　　那叶子，本是被无色无形之力驱动旋转，足足过了一刻钟的功夫也未停止。
　　等到两刻钟的时候，掌心中散发的，就不再是无形之力，而是淡青色的光芒。
　　楚天舒成功把念力转化成内力之后，流入经脉。
　　后续的运行路线，就是直接按照《垂天神功》来的。
　　练精化气和练神化气的内力合在一起。
　　虽然纯度没能再度提高，属性却有了扩展。
　　楚天舒睁开眼睛，情不自禁笑了起来，将左掌靠近面前，张口一吹。
　　四片叶子盘旋飞出，引领起一股强风。
　　呼啦啦——
　　刚刚被吸进屋内的那些叶子，散落在桌椅、地面上。
　　此风一起，顿时将那些叶子都引到屋外。
　　门窗晃动，鲁双燕和夏侯都被吹得衣衫如旗，发丝飘扬。
　　“这……”
　　夏侯飞山奇道，“一口内力能吹出这样的风？”
　　要是掌风有这样的威势，并不奇怪，但这只是嘴里吹了一口气。
　　鲁双燕更敏锐：“这风好像还有缓解疲劳、安抚心神的效果。”
　　“这个，本来应该算法术的。”
　　楚天舒走出门来，兴致勃勃的单手一招，四片树叶又回到了他手上。
　　两名剑客的神色更加奇妙。
　　那四片树叶刚才都飞到院墙上去了，楚天舒要想凭内力将之吸回来，掌风估计要横跨大半个院子才行。
　　可他只是这样一招手，别的事物全未受到影响。
　　施展法术，原本要从脑部发出念力，经过多个步骤的撬动生效。
　　楚天舒现在施展这种类似法术的能力，其源泉却是内力。
　　小法术的效果信手拈来，脑部也不用体会那些繁杂的负担。
　　“法术吗？”
　　夏侯飞山凑过来，“真的有法术啊，对了，你可是纵横家传人，那还有什么别的神秘之处吗？”
　　楚天舒正要说话，忽听前山传来一声长啸。
　　“天居士扫平沿海倭患，大快人心，流云府以礼来贺。”
　　“府主有言，下月初一，鄱阳湖康山岛上，请天居士相会。”
　　这声音刚扬起来的时候，就已经在拖远。
　　传信的人，显然是一边说话，一边离开的。
　　楚天舒三人掠过诸多院落，来到大雄宝殿前。
　　只见和尚们已经把一大群人接了上来，约有五六十个，都是身材精壮，皮肤黝黑的大汉、妇人。
　　妙凡方丈伤势初愈，与妙空、妙因等人站在殿前。
　　“天居士！”
　　众人向楚天舒见礼，妙凡声音沉凝道，“这些人，就是流云府送来的……礼。”
　　楚天舒一眼扫去，心中有了猜测：“火神沟的人。”
　　“是。”
　　妙凡将手中一封信递过来，“流云府，曾经擒获火神沟百余匠人，这里是其中一半。”
　　没有全套秘诀，这些人也无法复刻出神火枪的工艺，留在流云府，一直不堪大用。
　　但是南方势力，现在本就是把神火枪的工艺拆开，在不同工坊里面使用。
　　这些火神沟的熟练匠人一旦分门别类的派遣出去，以老带新，工匠实力会滚雪球般的增长。
　　流云府应该也知道这一点，居然还把这些人送回来。
　　“老许他们原来还有不少乡亲活着，肯定会很高兴。”
　　楚天舒接过信件看了看，面露笑容。
　　妙凡问道：“莫非他们要借此谈和？”
　　“谈和？”
　　楚天舒说道，“信里确实说的挺好听，但是我听了那位府主这么多江湖传言，他也该看了我做过的这么多事。”
　　“天都不信，这会是场好宴。”
　　鲁双燕思索道：“要约战么，下月初一离现在，只有大半个月了，难道他有把握，在下月初一前，掌控第十五剑？”
　　楚天舒也陷入思绪。
　　片刻之后，他忽然回神，觉得周围安静的过分。
　　环顾周边，众人脸上，都各有沉思之意。
　　他们管的不同，与流云府曾有过的交集也大相径庭。
　　但这一封信，加上五十多个匠人，足以勾起他们所有人的多思多虑。
　　哪怕是最为洒脱的鲁双燕，也会被约战、剑术这些字眼，吸引注意力。
　　“唔。”
　　楚天舒蓦然一笑，“鲁兄，关外的弯刀出名，却是流云府转售，就是因为他们的铸造者，被流云府主压过了一分。”
　　“那你知道，这些弯刀最大的出产方，住在哪里吗？”
　　鲁双燕不知他怎么突然问起这个。
　　“那该是魔教教主。”
　　夏侯飞山答道，“我家知道他们教中几个要紧的分舵，总坛倒是没派人探过。”
　　鲁双燕挑眉：“你是说，魔教教主会去流云府？”
　　“可能吧，那不重要。”
　　楚天舒心中已有打算，悠然说道，“我是讲，我也该出趟远门了。”
　　现在自家势力的场子已经铺开，名望所系，不再仅限于这么一座庙。
　　楚天舒也不准备一直当个坐地虎。
　　如果流云府给出这大半个月，是想让敌人偏移焦点，给其盟友留出时间。
　　那就试试，你的朋友会不会守约。
　　“听说，三百年来，魔教动不动就要入关。”
　　“武林中总是抵抗得很惨，才勉强使之退去。”
　　楚天舒摇了摇头，说道，“我这回就主动出个关，两位要同行吗？”

第178章 刺杀
　　魔教号称已有数百年的历史，在江湖人心中，代表的就是神秘，残忍，势力庞大。
　　但真正对魔教有所了解的人都知道，三百年前的魔教，跟现在的魔教根本不是一回事。
　　他们的地盘换了，教义也换了，当家作主的人，更是不知换了几茬。
　　最初魔教的权力象征，是一把绿玉魔杖，历代教主都以内功、毒功见长。
　　凡是成为教主的人，还常常会带上象征神灵的面具。
　　他们的统治，往往具备着神意和人意的双重色彩，使得教众们舍身忘死，为了他们的野心，付出血的代价，还将此视为荣耀。
　　而最近百年的魔教，最高的象征是一把刀。
　　他们教内招揽的高手，虽然依旧各有流派，大多兵器并不相同，但是基层教众，基本都配刀，多少也懂刀。
　　在新的风气之下，魔教除了一些盛大的庆典之外，很少再以神的名义，去愚弄教众。
　　他们磨砺教众的凶性，一层层的选拔上来，激发教众自己的野心，去达成目标。
　　虽然以总数来说，现在的魔教门人，还未必比得上从前的魔教门徒鼎盛之时。
　　但是如今魔教的实力，绝对比持杖侍神的魔教，更加可怕。
　　晴天白日，两岸群山堆雪，大河冰封。
　　三百名骑兵，就这样策马走在冰面之上。
　　队列形如乌沉沉的尖锥，在辽阔的冰河上滑行。
　　被他们护卫的那一队车马上，大半都是辎重粮草，是众人长途跋涉，每晚休息时要用的东西。
　　只有一辆用料最扎实的宽大马车，是供人乘坐。
　　此车要用四匹骏马拉着，连赶车的汉子，亦是整个魔教身形最高大的人。
　　队伍前列的骑手，忽然挽住缰绳，翻身下马，脱掉头盔，娴熟地将耳朵贴在冰面上。
　　整个队伍因此都放缓了速度。
　　那骑手很快上马，回转过来，赶到马车旁边禀报。
　　“启禀教主！属下听到了冰下水流的声音。”
　　“前方再有两三里地，冰面转薄，将不足以承载我们的车马。”
　　车内传出一个声音。
　　“那就上岸吧。”
　　关外的路况并不好，对于骑兵来说，在冰面冻结实的时候，他们宁可在冰上行走，就算马蹄容易打滑，他们也有对治之法，反而比在岸上舒服。
　　可惜，如今已经接近了化冻的月份。
　　好在他们正向关内而去，要不了多久，路况也会好转。
　　“教主有令，转向岸边！”
　　那骑手连连呼喊着，引领众人向岸上而去。
　　马车内确实很宽敞。
　　魔教教主和他的金护法，分坐两侧，二人相隔竟足有八尺。
　　马车最深处，还垂头跪坐着三名奴隶，身边放着铜盆手帕、香炉茶壶等许多事物，随时听候差遣。
　　金护法黄衫玉带，儒雅长须，听出了外面骑兵呼喊时，烦恼又焦切的心情。
　　“这样的天气长途跋涉，最是恼人，到了关内，一见繁华之地，百姓孱弱，必生许多事端。”
　　金护法请示道，“教主是否要我敲打他们一番？”
　　仇教主似乎很怕冷，坐在马车里，依然裹着厚厚的狐裘，手上翻着一本旧书消闲，随口应答。
　　“不必！流云府此次盛情相邀，就该有这样的预料，纵然闹出事端，也有他们的人帮忙弥平消息。”
　　金护法神色带笑：“流云府此次真会如此忍让吗？”
　　仇教主眸光一抬：“我正是要看看他们这次多能忍，才知道南边那个人，究竟是多大的麻烦。”
　　金护法心中明悟。
　　他们在关外之地，要探听南方武林的消息，毕竟还是麻烦得多。
　　当初，陈祖七被杀的消息刚传过来，教主就派人彻查楚天舒的来历。
　　结果只查出一点江湖上人尽皆知的事情。
　　直到流云府主前几日送信过来，才知楚天舒身上，可能有一柄近似镇教宝刀的怪剑。
　　教主明知流云府存了利用他们的心思，还是决定顺水推舟。
　　既是为了那把剑，也是为了亲自一窥关内形势。
　　但是，涉及那个能让流云府主都没有足够把握拿下的敌人，仍要慎之又慎。
　　最好在亲自碰面前，先从方方面面，刺探出个究竟。
　　金护法面上虽笑，心中却加倍的警醒起来。
　　魔教有四大护法，四大天王。
　　四大天王常年分布在外，把控地方上的情况，而四大护法则常随在教主身边。
　　有紧急事要处理时，才会被教主派出。
　　如今四大护法中，铜妖女被派到东瀛，铁嘶鸣在中原为使，监管弯刀生意。
　　只剩下金银二人，跟在教主身边。
　　教主当然不会轻易放弃他们这种极其难得的心腹高手。
　　但如果真到了惊险之际，只怕他这金护法，也会变成一个有足够分量的问路石，去试探风险。
　　问路石最后能否存身，还是得靠自己。
　　金师护法抚着胡须，心中盘算。
　　真到了关内之后，教主迟早是众矢之的，越靠近教主，只怕越容易陷入危险。
　　自己应该早做打算，现在就开始潜移默化的离教主远点，既不引起教主疑心，也顺理成章，避开漩涡中心。
　　“要从关内人的应对举动，看各方形势及流云府的态度，只凭这些骑兵，肯定不能观察细致。”
　　金护法说道，“不如我现在就去跟骑兵同行，到那时种种试探观察，水到渠成。”
　　仇教主翻过一张书页，说道：“也好，去吧。”
　　金护法起身行礼，走了几步，掀开车帘。
　　寒风短暂的涌入了马车。
　　魔教教主腰间似乎泛起了一抹青意，即使有厚重的狐裘阻隔，也掩不尽那件东西的光采。
　　车帘垂下的时候，那青光才渐渐淡去。
　　仇教主的目光，虽然盯在新翻开的书页上，却好像一个字也没有映入眼帘。
　　他并不怕冷，只不过，寒冷会让他很容易想起那把刀的手感。
　　一旦他想得多了，那把刀就会开始不安分。
　　“人为万物之灵，连这么多人都要做我的奴隶，何况是一把刀。”
　　魔教教主心中幽幽的想，“我必然，会让你臣服。”
　　骑兵中自有预备换乘的马匹。
　　金护法下车之后，此时刚刚上马。
　　整队骑兵转向右侧，拐到岸上去。
　　岸边的丘陵积雪未消，冰棱挂在枝头，衬得树干树枝，全是漆黑之色。
　　一片白色的山，黑色的林子。
　　马蹄声震得附近枝条轻颤。
　　金护法目光不经意地扫去，却看到有株矮树，白了一白。
　　不！
　　那是有个白影子，刚才从矮树旁闪过。
　　“有刺客！！”
　　金护法心头一紧，扬声拔剑。
　　从山坡上掠下来的白影子，几乎融在雪地里。
　　白色的斗篷把黑发盖住，剑鞘剑柄，也都裹成雪白。
　　但被叫破行迹的刹那，他一抬脸，就露出两条秀气的眉毛，两个乌黑的瞳仁，白色的布，蒙住下半张脸。
　　这张脸，突兀靠近骑兵之中。
　　最边缘的一名骑兵，只觉一条红线亮起，竖着从他身上穿过。
　　嘭！！！
　　人裂成两片，马炸成两截。
　　刺客剑气护体，白衣不染血，杀到金护法身边。
　　金护法斜飞而出，脱离马背。
　　刺客一脚踩在马鞍上，正要向前冲。
　　金护法已经在一名骑兵肩上借力，杀了回来，又长又宽的铁剑，镀上一层金色光泽，拍了过去。
　　魔教四大护法中，金师本是中原名门出身，因为年轻时候做下一件大丑事，被几个可恨的侠客多管闲事，一路追杀，逃到关外。
　　仇教主收留了他，看中他熟读兵法武册，懂得操练兵士，让他训练新的教众，后又让他协管教主的亲军，乃至操练近卫。
　　也是因为仇教主亲自指点，传授他教中的奇功秘典，练功服药，武艺大进，渐窥神意之妙。
　　他的剑法中，充满了师长训斥弟子的堂皇大气。
　　魔教近卫骑兵这种桀骜不驯的人物，都要被他的剑所规训，让他神意滋长。
　　他已经看出刺客年纪不大，剑法虽精，内力不如自己。
　　这正是他最擅长对付的类型。
　　金剑与红剑，转眼间纵横交错，碰撞十几次。
　　刺客身影受挫，退到马匹臀部。
　　“小子无礼，还不束手就擒！”
　　金护法威风凛凛，长剑再度拍去，一剑气势，封住四方退路，使人有胸闷气短，呼吸骤断的感觉。
　　刺客感受到剑中意境，勃然大怒。
　　“亲爹老子都想打，你还要当我野爹？！”
　　刺客一剑撩斩，剑意运至极限。
　　白斗篷轰然炸碎，被剑气染红裹挟，如同片片红叶，朝四面八方激射过去。
　　这些近卫骑兵，真是好手，不少人立刻拔刀格挡。
　　散射的剑气碎布，杀不了他们，却打得弯刀砰然作响，反砸在护甲上。
　　也把他们撞落马下，翻滚出去两三丈远。
　　别的骑兵下意识控马，避开同伴滚在地上的身体，队形大乱。
　　两大剑客站在同一匹马上，还在交手。
　　骏马惊恐，狂奔不止，就在这乱糟糟的场面中疾驰。
　　到处都是人的喊声，马的嘶鸣。
　　不少刚刚上岸的骑兵，又被迫跑到了冰面上。
　　这里的冰面已薄，哪里受得了马蹄践踏。
　　须臾之间，陆续有冰层开裂，骑兵坠入水中。
　　拉车的四匹骏马，也受到同类的带动，在岸边狂奔。
　　有些机敏的骑兵，更是竭力放慢速度，护在马车周围。
　　破裂的冰层中，忽然杀出一剑。
　　这一剑破水而出，不但是破开水面，似乎也将自己身上所有的河水都迫开。
　　震荡爆发的水雾，在他身体两侧扩散，又因为他在前冲，而被拉长成一个锐角。
　　驾车的汉子陡然起身，向侧面一个翻转。
　　这马车车厢，就如四四方方的小屋，驱车的大汉一站起来，双手和背，就紧贴在屋子正面。
　　他翻身的动作呆板，四肢僵直，却又快捷无比。
　　像是一个巨大的煎饼，倏然从屋子正面，翻到屋子侧面去。
　　内功一动，瞬间就到，挡在了剑客前方。
　　大汉的一条长腿，更是抽爆空气，踢向剑客。
　　他的一条腿，居然比剑客的手臂加剑更长。
　　但剑刃未到，气意先到。
　　大汉胸前衣物炸裂，皮肤凹陷下垂，出现一个白点。
　　凹陷，却不破！
　　四大护法，银僵。
　　他的身体看似正常，其实浑身贴满细鳞，全部是用魔教秘法锻造而成，耗费了三代人的苦心。
　　这细鳞轻若无物，平时不影响任何行动，只有运功的时候，会在阳光下显示出淡银色泽。
　　其防御力，堪比一寸厚的玄铁重甲。
　　剑客只用前十三剑，剑气未破胸，剑刃扫在腿上，虽然见血，竟然也未断腿。
　　但只在这两剑之后，银僵口鼻中忽然涌出血来，脸色灰败。
　　夺命剑意，侵入了他颅脑之中。
　　咔！
　　车厢突然破开小洞，探出一只左手，贴在银僵背部，然后往上一送。
　　车厢的板壁，对于这只手来说，毫无阻碍。
　　手腕往上抬，板壁就破开一条竖着的缺口。
　　而银僵脑中剑意已被化解，整个身体，像是一块石头，忽然被扔到六七丈的高空。
　　夺命剑客和车厢里的人打了个照面。
　　那人左手上抬，右手却在左侧腰上，握住了刀柄。
　　鲁双燕瞳孔一缩，剑意疯狂跳到第十四剑，更有继续攀升之兆。
　　魔教教主生平遇见的刺客多了去了，也没想到，这回遇到的，会有此等实力，轻易就击败银僵。
　　他的神色冰寒，刀意攀升速度，更胜鲁双燕一分。
　　不知道这个剑客，为什么要克制自己的剑。
　　但既然克制，那就死吧。
　　刀即将出鞘，另一种感觉忽然降临。
　　周围不少骑兵，都感到眼前一黑，瞳孔收缩，本能的恐惧起来。
　　他们坐下的马匹，瞳孔也在变化，竟而与人有相似的感觉，甚至更加鲜明。
　　从刺杀最开始，尽力营造的一切混乱，仿佛就是为了等待这一刻的安静。
　　马车正在岸边，四马皆欲奔腾。
　　车的一侧是江水，是剑客。
　　车的另一侧，是山路，是丘陵。
　　丘陵大树下的积雪，在这寂静中惊散。
　　藏于冰雪中的楚天舒，像是在徐徐升起，如春回大地，抽枝开花。
　　实际，他的身手已快到极限，一掌发了出去。

第179章 神刀，半生
　　嚓！
　　嚓是什么，是一个声音吗？
　　不，此时此地，无论剑、掌，还是刀，都比声音更快。
　　这个“嚓”是一种幻觉。
　　是人在看到某种场景的时候，脑海中瞬间闪过的一种想象。
　　如果在幽清的深山老林里，月光亮起的时候，该有个声音。
　　那应该就是这样的声音。
　　此刻亮起的，当然不是月光，而是刀光。
　　魔教教主拔刀的光芒。
　　他这一拔刀，马车里就像是多出了一条中轴线。
　　把整个场景，切割成左右两个部分。
　　甚至连他自己，也一分为二。
　　不是裂成两半，而是变成了两个魔教教主。
　　一个教主身影灰暗，向左挥刀，迎上那一剑。
　　一个教主向右挥刀，劈向了一个透车而入的青色掌印。
　　那青色的掌印中，并没有多么锋锐的神意，却有一种让人十分惊悚的感觉。
　　那仿佛是浓郁的青色雾气，凝成的手掌，整个手掌上，布满了发光的裂纹。
　　每处裂纹，都似一条灼亮无声的电光。
　　刀劈在掌印上的时候，电光就被引爆了。
　　嗡昂！！！
　　整个马车传出一声诡谲的巨响，向外膨胀。
　　但膨胀的速度，又赶不上从中心点爆发出来的毁灭速度。
　　青色的气芒在扩张。
　　车顶底盘车轴的种种木料，全都在崩溃，化为细丝、粉末，向外飞散。
　　附近的水花，积雪，全都受到惊扰，崩散纷飞。
　　拉车的四匹马受到波及，向前掀飞出去，翻滚了好几圈。
　　飞到空中的银僵，正要坠落下来，遇到从下方冲起来的一股气浪。
　　他整个身子都被冲歪，砸落到别处。
　　马车原本所在的位置，只剩下三个人影。
　　鲁双燕站在浅滩上，剑尖低垂，水浪来回起伏，冲刷着他的脚踝。
　　楚天舒站在丘陵下，身边细雪纷飞，背后大树断裂，黑色的树身缓缓向后方折倒。
　　水声风声混在一起，一时间无法止歇。
　　魔教教主站在他们两个之间，右手提刀。
　　有腥红粘稠的血迹，正从这教主的衣袖里流到手背上，流向刀身。
　　他的衣物上还有一道裂口，大致从左肩延伸到锁骨，似被剑刃划过，隐隐渗血。
　　“你的肉身、内力、宝刀，全部用来抗衡楚天舒那一掌。”
　　鲁双燕眼中露出钦佩的神色，口中不禁出声。
　　“但你的刀意，刚才几乎化作了另一个你，扛住了我的剑招！”
　　“今日之前，我真没有想过，一个人的刀意和功力的走势，可以在同一时刻，南辕北辙。”
　　楚天舒和鲁双燕，事先并没有觉得，只靠一记突袭，就可以彻底干掉这种层次的对手。
　　可在他们的设想中，魔教教主要扛过这一击，多半要出现肢体上的残缺。
　　没想到，居然会见到这种奇妙刀术。
　　“专斩杀手的剑客，还有东海的天居士，你们居然先到了关外来！”
　　仇教主的目光，更多偏向楚天舒，嗓音中已经带有掩不住的嘶哑。
　　“你们是怎么找到我的？”
　　魔教出动三百近卫，虽然称得上是大张旗鼓。
　　但是关外地广人稀，他们从总舵一路出来，走的这条路线，根本不会有多少旁观者。
　　就算是流云府，也不会知道他们的具体行程。
　　“先从分舵找总舵，然后，一点借物寻踪的小法术。”
　　楚天舒徐徐吐息，左手抬起，中指尖端横着一根银针。
　　银针微旋，针尖指向了魔教教主。
　　仇教主细长的眼睛，不由睁大了些许，道：“世上原来真有法术。”
　　他这一句感慨刚到尾声。
　　银针突然射了出来！
　　楚天舒这趟出来，就是为了消除掉敌人一个绝顶战力。
　　这个魔教教主，无论是看他自身所做的事迹，还是即将要站的阵营。
　　都是必须要击溃的人物。
　　楚天舒可不准备跟他进行什么态度友好的战斗交流。
　　魔教教主也深明此理。
　　银针飞出的同时，他手上的刀也颤抖了一下。
　　那把刀，说是弯刀，其实并不至于弯成弓状。
　　刀身泛着一种幽青之色，其弧度，色调。
　　都仿佛古代美人精心描画后的眉毛。
　　但就这样优美，轻薄，甚至让人觉得柔弱的刀。
　　只在他手腕一抖之下，就把刚才流到刀身上的鲜血，全部震回水滴状。
　　一粒粒的血珠，朝左右两边爆射出去。
　　楚天舒的那根银针，只不过跟一滴血珠相逢，就当场粉碎。
　　鲁双燕长剑一动，横提斜挡。
　　只听哐哐哐，数声巨响。
　　血珠上的劲力，竟然大得超出预料，撞在剑身上之后，震得他面前空气颤抖，光线模糊。
　　魔教早期，曾经有七大镇教邪功，其中杀伤力最大的一种，叫做天哭地魔化血神刀。
　　这种刀法，实为内功。
　　以内力和毒药，滋养自身的血液，修炼到巅峰的时候，祭出一滴鲜血，就能把一个大活人炸碎。
　　魔教最近百年的至高刀法中，也包含了这套化血之刀的精髓。
　　仇教主在刚才的夹攻之下受伤匪浅，精血流失，顺势就以精血为祭，施展出了这样的杀招。
　　鲁双燕被血刀所阻，身形微滞。
　　就见那两条人影，倏忽变动，在模糊的空气中远飙而去。
　　射向楚天舒的血珠，好像被他以强悍肉身和护体罡风，硬生生撞没了。
　　但这也让他起步慢了一些。
　　两条人影都是在眨眼之间，就穿过骑兵们的队伍，掠向远处，变成了两个小点。
　　魔教教主的那个白点，更小一些。
　　楚天舒的背影，则要略大一点。
　　鲁双燕正要追去，银僵突然挺立起来，双手举起身边骏马，朝鲁双燕砸来。
　　风声过耳，山影连绵。
　　楚天舒追着魔教教主，脱离岸边，穿插到山坳之间，深入丘陵。
　　冰雪枯木，一丛丛，一堆堆。
　　山石块垒，硬邦邦，冷森森。
　　魔教教主，特别熟悉这样的环境，身法施展起来如鱼得水。
　　哪里是真的可踏足的雪地，哪里是只盖了一层雪，下面空荡荡的窝子，他不问自明。
　　山上稀疏的黑色大树，常人不知道哪一棵生机暗藏，只等天气转暖。
　　又是哪一株已经朽坏，即将折倒。
　　但他在飞纵之间，衣袂如刀，略微一扫，就能选中朽木。
　　时不时就会有光秃秃的大树，从山势高的地方滚落下去。
　　纵然是朽木，借助高度地利，这样滚动下去，声势也着实骇人。
　　但楚天舒一追起人来，就是专心专意，神而明之。
　　不管什么环境变化，他都是直觉般的应变，不耗费任何考虑时间。
　　武灶神的肉身境界，敏锐至极，让他每一步踏在地上的时候，就已经大略知道周围地形虚实。
　　那些大树滚下来的时候，他要么已经斜身飞过，要么一脚直坠，踏在树上。
　　仙人劲把整个树体往下压。
　　纵然是朽木，这短短一刹那也不会崩坏。
　　继而内力爆发，朽木粉碎，为他提供最大限度的转折动力。
　　假如说，魔教教主像是一只生有羽翼的灵狐。
　　那么，楚天舒就像是一根弩箭，在山间的各个地点，不断的重新发射。
　　当他再一次飞射向上的时候。
　　他和魔教教主的距离，已经拉近到五丈之内。
　　人在半空，拧腰动腿，一脚直接扫在旁边一棵大树上。
　　嘭！！
　　那棵大树顶端，约有五尺来长的一节树干被他踢断。
　　砰然砸向魔教教主。
　　仇教主如同脑后有眼，陡然朝右边一闪，已经顺势回过身来。
　　楚天舒刚好在这时触地。
　　二人不分先后的完成身姿转变。
　　这个魔教教主的面色，此时冰白如霜，眉毛上似乎真的凝了霜痕。
　　但他整个面孔给人的感觉，却重新变得饱满起来，呼吸也变得更加平缓。
　　身为魔教之主，他的天赋应变都是绝顶，借助这种复杂地形施展身法，正是在这个过程中，促进功力的运转，压制伤势。
　　外人且不说有没有这种借全速施展身法，缓解伤势的奇功。
　　就算是有，这种地形，也绝不是外人所熟悉的，必然虚耗功力。
　　仇教主在回身的这一刹，便完成了凝神，静气，松腕，活血。
　　以最好的时机出刀。
　　青色的刀光突然扬起，意境奇妙无比。
　　白色的山地，黑色的林子里面，多出一轮青蒙蒙的月亮。
　　幽青之月，圆满无瑕，神秘幽邃。
　　魔教教主一生遇到的敌人，有九成九，都是在见到这种刀意幻象的时候，就已经死了。
　　他们到死，都以为自己是见月而死，根本看不出背后的变化。
　　楚天舒却能看到，那轮青月刚一浮现，便即下坠。
　　下坠的速度，奇快无比。
　　在这下坠的过程中，圆月急剧拉长，也变得更青，更厉。
　　直到化成一条青郁的竖痕。
　　倘若月亮是天的眼睛，那这只眼睛，肯定不是正常长出来的，而是从伤口里挤出来的。
　　这条竖痕，就是伤口所在。
　　楚天舒的剑就在这一瞬间弹直，闪了出来。
　　三七神剑的刚柔变化，本来就像是闪电痕迹一样，何况这一刻，剑上真的附有雷霆之意。
　　楚天舒不善剑。
　　但他这一剑，不是剑，而是法。
　　是武灶神的敏锐，以垂天功的根基。
　　用纵横法门加持的寻踪之法。
　　冥冥之中，直指那把刀的真身所在。
　　他自幼修术，而未能习武，习武之后，又无法彻尽念力。
　　今时的他，终于可以把自己一生所学，完全发挥出来。
　　这一剑刺出来的时候，他背后仿佛衍生出了一连串幻象。
　　一个孩童手里的针，一个少年挥出的拳，一个青年探出的爪。
　　这些人连成一排，这些力量连成一线，将末端传递在那一剑上。
　　险死还阳，半生一针！

第180章 青叶印
　　坠月如痕。
　　神雷如针。
　　两条痕迹刚一接触，林子里刚刚所有的异象，全部崩溃。
　　消失的魔教教主重新现身，坠月之痕，变成了那把刀的模样。
　　楚天舒背后的一连串身影，也在瞬间瓦解，雷光微暗，露出剑形。
　　积雪层层扩散。
　　十丈之内的树木，齐腰显出裂痕，又被气浪一冲，向外倒折。
　　附近的几堆石头上，也出现了深刻的裂痕，铿锵有声，微微颤抖。
　　整个林子里面，似乎回荡着一种狐鬼的嚎叫，刀刃的哀鸣。
　　魔教教主头顶的烟霞之气若隐若现。
　　其中一轮青色圆月，边缘锋利，令人胆寒，此时突然出现裂痕，像是被什么东西，重重的冲击了一下。
　　魔教教主口中涌出一股血来，脸上露出惊异之色。
　　当初流云府主，也只是化解这一刀的威力，而不是硬碰硬的对抗这一刀。
　　楚天舒的这一剑中，似有神意，又似无神意。
　　但至少，剑中神意不是占据着主导。
　　他散发出来的，是一股维系半生，浑然不分的至绝大力。
　　可偏偏这种力量，竟然能够直接伤到镇教宝刀所代表的那股魔性。
　　仇教主霎时间只觉五脏移位，伤上加伤，脑海中更不断回荡着那股哀鸣声。
　　但楚天舒的脸色变化更明显。
　　分明接住了这一刀，他身影却突然连退两次，闪到十几丈外。
　　三七神剑拿捏不住，被他手腕一抖，落在脚下。
　　啪！！
　　他右手掌心裂开一条伤口，随即是手背，手腕，小臂。
　　这些伤口都是从内而外的绽放，像婴儿的嘴巴一样。
　　那是刀意在作祟。
　　魔刀的刀意，竟然把他经脉中的部分内力污染，化成刀气，自伤其身。
　　如果说，夺命剑的第十五剑，可能象征的是死亡之意。
　　那么这一刀，在达到巅峰之后，象征的就是“伤”。
　　受伤要比死亡更频繁。
　　死了的人，是不会继续产生恐惧的，而受伤的人，却还会记得那种切开皮肤，割断血肉，折裂骨骼的痛苦。
　　烟霞界层中，那些来自俗世的情绪里。
　　对伤的恐惧，只怕会比对死亡的畏惧更多。
　　这种刀法，如果发展到极致，潜力应比夺命十五剑还要略胜一分。
　　但魔教教主，显然也不能完全驾驭这种刀法。
　　他是靠了手上那把刀。
　　那把刀，材质殊异，铸术独特，与烟霞界层中酝酿出来的刀法之灵，有着很密切的联系。
　　但不仅是一种载体，更是一种约束。
　　有这把刀的人，更容易窥见这套刀法的巅峰。
　　但一直拿着这把刀的人，注定无法让这套刀法达到圆满。
　　楚天舒脑中，电光火石的闪过这些念头。
　　魔教教主也看到了他手上的伤势，心中的惊愕震怖，豁然一淡，涌起一股难以抑制的渴望。
　　楚天舒滴下来的那些鲜血，落在石头上，格外明净。
　　魔教教主离得这么远，也能够感觉出来，那血水全然没有寻常人血的腥味，只有一种阳刚的魄力。
　　假如以这种血来养刀……
　　嚓！！
　　魔教教主仿佛忘却了伤势，刀意焕发，贯彻全身，在间不容发之际，追杀过去。
　　那把刀在半空中擦亮一道青色弧光，朝着楚天舒拖曳而去。
　　到了近处，刀光忽然一变。
　　魔教教主的身影，变得黯淡虚浮，而刀光变得更加明亮。
　　正如十几片青色弯月，同时悬浮在半空。
　　弯月的大小略有差异，高度、角度，各不相同。
　　魔教的这套刀法草创之时，名叫《如意天魔连环八式》。
　　整套刀法其实繁奥至极，在出手过程中，要因所有对手的应变，在刀上生出更多变化。
　　诱导、封堵、削减、发功、弱点、绝杀。
　　每个步骤都有前例可依，在实际应用中，却又要自己填充内容，所耗心力之剧，在当世武学中，无以复加。
　　但练到接近巅峰，化繁为简，所有过程，就都浓缩在看向敌人的一眼，起手拔刀的一斩中。
　　因此又名“神刀斩”。
　　魔教教主接连负伤，已经使不出鼎盛时的神刀一斩，只能把过程也展现出来。
　　楚天舒陡然一退。
　　那十几片弯月，如影随形，一发涌至，在漂浮而来的过程中，急剧的变化起伏。
　　楚天舒竟然分不清，到底哪片弯月更远，哪片更近。
　　魔教教主的身形，隐在这些弯月后方，更如同一条闪烁不定的青烟魅影。
　　森寒之意，远比这片冰天雪地的山景，更令人难受，只看一眼就是有切肤之痛。
　　但楚天舒的右手，其实也在闪烁。
　　他瞬息连变三个手势，拳头鼓动气血，剑指引导内力，五指并拢成掌。
　　伤口突然崩出青色雾气，驱逐刀意，皮肤全部闭合。
　　亮青色的内力在他掌心浮现，犹如四片树叶，又似一个风车。
　　楚天舒脚下停顿，左手一掌掀起一股尘烟气墙，当场就被那些弯月切碎。
　　他右手趁机打出，剧烈的嗡鸣声中，掌心的四叶印记旋转，忽快忽慢。
　　十几片弯月之间，本有冰凉气息，如丝相连，这时忽然起了诡秘的变化。
　　气丝紊乱，竟有弯月刀气自相碰撞。
　　楚天舒手一拉，十几片弯月一并向他涌去。
　　看似齐心霸道，却脱离了如意天魔刀法的灵变。
　　魔教教主惊觉不对。
　　楚天舒追他到这里，以绝招相拼，刚才又受伤，怎么功力好像根本没有衰退？
　　果然，楚天舒的手，刚往后一拉，又猛然向前发力。
　　呼！轰！
　　一股巨大掌力，带动十几片刀气，反推回去。
　　眨眼之间，树木粉碎，山石崩破。
　　方圆十几丈，掀起大片烟尘。
　　魔教教主抢先一步，舍弃了自己与刀气的联系，从烟尘中矫然飞掠而出，就要退走。
　　嗡！！！
　　一个四叶印记，穿破烟尘，划出清丽的弧线。
　　魔教教主猝不及防，虽然挥刀挡住，却正好被这个印记，打在宝刀护手的位置。
　　那是他这一刻，内力灌注向刀身的一个弱点。
　　刀身一颤，光气崩散。
　　内力紊乱之兆，更扰动教主体内经脉。
　　楚天舒身影飞来，右手虎口朝下，一抓而至。
　　他的手掌，把魔教教主的手和刀柄一起包住。
　　一拧之下，他虎口恢复朝上。
　　弯刀尖端却朝向地面，魔教教主的右臂，更是一阵扭曲，衣袖如绞丝般飞裂。
　　“啊！！”
　　魔教教主目呲欲裂，左掌突然拍在右肩关节，身影暴退。
　　这一拍，让教主右臂齐肩而断。
　　他要借助断臂，再度施展化血魔刀。
　　谁知右臂刚断，楚天舒的左掌，已然拍在教主左手手背上。
　　咚！！
　　浑厚的掌力，渗透了教主的左手，封住右肩伤口。
　　甚至从他背后透了出去，掀起一圈青色波纹。
　　楚天舒左手疾闪，指尖带着一点青光，咻咻连声。
　　连封对方从头至腰，七大要穴。
　　魔教教主浑身乱颤，保持着左手按住右肩的姿态，直挺挺的倒了下去。
　　“为什么！”
　　他睁眼看天，兀自不甘，“你为什么能够影响我的刀招？”
　　“还能够让那青叶印记，正好打中我刀上破绽，难道你以前学过神刀斩？”
　　楚天舒拎着断臂，换了口气。
　　“纵横简印，神气相吸。”
　　不只是我的神和我的气，也可以是我的气，和你的神。
　　楚天舒并未解释得太清楚，只是在八个字之后，又笑了一声。
　　“你跑入丘陵，不只是想营造单打独斗的环境，似乎还想跟我比拼耐力？”
　　“哈哈，你还挺有想法。”
　　魔教教主已知自己的大错，叹道：“你为什么不直接杀了我？”
　　楚天舒这次没有回答。
　　毕竟，要是现在就把魔教教主宰了，只怕气数条直接就满了。
　　接下来仅有三天，还能解决流云府主吗？
　　所以，控个分吧。

第181章 鄱阳湖上，旧风景
　　楚天舒寻到三七神剑，握住剑柄，控制手上鲜血再度流出。
　　剑身略微倾斜，血迹蜿蜒而下。
　　连片符篆般的轨迹，逐渐密布在剑身之上，又飞快的变淡。
　　魔刀刀意侵入的时候，如钢刀断水，分开剑身内部的念力，给剑魂留下了不浅的创伤。
　　说到底，三七神剑是一件法器。
　　类似于道士设坛做法的时候，挥舞在手上的木剑。
　　连寄存在剑体内的念力属性，也是偏向药用，利于施术，祛病破邪。
　　以前碰到的那些对手，要么不善应对虚无缥缈的念力，要么就是被念力品质强压一头。
　　此回遇到这个世界“炼神化气”，又精炼神意的独特修炼路线，才算碰到个克星。
　　好在三七剑魂是以《少阳血河车》修炼而成，善战刚强，还没那么容易夭折。
　　“成了？”
　　鲁双燕赶到这里，见到魔教教主败而未死，眼前一亮。
　　“他这刀法好得很，不多问问的话就可惜了，多亏你没下杀手。”
　　仇教主的眼珠往他斜了斜，合上了眼皮。
　　楚天舒把神剑收在腰间，拎着魔刀说道：“去看看夏侯那边。”
　　鲁双燕一手抓起仇教主的腰带，跟了上去。
　　骑兵已经被杀散了。
　　那片战场上，只留下了数十具尸体。
　　也不知道还有多少，是沉到了冰寒的江水里面。
　　银僵护法背靠着一棵断树，怒目狰狞，已经气绝。
　　他身上没有多少伤口，但身形枯瘦，似乎在死亡的一瞬间，体内的精气，已经被剑意朽化。
　　夏侯飞山气喘吁吁的走回来，手上拖着金护法，像拖着一条死狗。
　　楚天舒却能听到金护法粗重的喘息，道：“你也抓了个活口？”
　　对魔教教主尽量留活口，是楚天舒事先就有规划的。
　　偷袭夹攻那一下，也是为了让楚天舒之后有留手的余裕。
　　但这些护法，杀就杀了，无所谓的。
　　金护法勉强扭头，看见了魔教教主的模样，脸色更白了。
　　他发现教主竟然选择遁走的时候，就知道形势恐怕不好。
　　也是因为那时分神，他才被夏侯击断左臂经脉，从此落在下风。
　　太可恨了。
　　这小子明明是个刺客，对于最大的目标逃走这件事，竟然一点也不分心，就死咬着金护法打。
　　等金师气急败坏，甚至想主动提醒对方去追教主的时候，又被红枫剑气切断左腿大筋。
　　这时他才恍悟，自己在这白山黑水之间，当了多年教头，虽养出神意，却有华而不实之嫌。
　　并不是所有人，都会像近卫一样，先入为主，受他身份地位压制，听他训斥。
　　也不是所有神意，都适合对付外敌的。
　　“本来是要一剑捅死的，但这老小子说，他可以招出魔教几个秘密宝库的地点。”
　　夏侯飞山咧嘴一笑，“就算我们搬不走，之后也可以派一队精锐，来把这些东西分批运走。”
　　“到时候我们养兵练兵，减税农桑，就更方便了。”
　　楚天舒赞道：“夏侯少爷，你算是知道柴米贵了。”
　　“哼。”
　　夏侯飞山说道，“你别忘了，我的剑，是在市井间磨出来的，过日子的人们将来更有心气，我行走江湖的时候，也更舒坦。”
　　他最近心态愈发转好。
　　不再动不动就是一副心死了、血冷了、没表情的样子。
　　心态一好，在别的事情上能感受到的乐趣，也恢复起来。
　　不过，他还是没有回夏侯山庄的打算。
　　“可鄱阳湖之约的消息，应该已经在江湖上传开了吧。”
　　夏侯飞山心中暗想，“等我们去鄱阳湖的时候，老头子说不定也已经在那里，等着凑这个热闹。”
　　正如夏侯飞山所想。
　　鄱阳湖之约的消息，已经在江湖上传的沸沸扬扬。
　　势力蔓延到沿海数省之地的天居士，还有掌控三省有余，根深蒂固的流云府。
　　这两方头脸人物，俱是顶尖高手，要说他们碰面的时候，没什么摩擦，那实在很难令人相信。
　　光是鄱阳湖这个地点，也很耐人寻味。
　　朱元璋就是在这个地方，击溃了陈友谅的大军，让陈友谅本人都中箭身亡。
　　可以说，在朱元璋一统天下的历程中。
　　鄱阳湖大战，是一个怎么都绕不过去的重大转折。
　　流云府的使者去南少林送人的时候，喊出来的是邀请。
　　但消息一传开，所有人听在耳朵里的，仿佛都是“邀战”。
　　因此，在这大半个月里，鄱阳湖附近，可谓是一天比一天热闹。
　　市集上配剑带刀的人，比往年多了数倍。
　　各个客栈里面，动不动看到风尘仆仆的武林大豪，率领门人弟子入住。
　　有的连楼带院，营造着假山小溪，花园凉亭的上等酒楼，更是会遇到多家江湖人，一并入住。
　　其中难免有人身怀旧怨，碰面之后，却都隐忍不发，不愿意在这鱼龙混杂的局势中做出头鸟。
　　白日夜间，陆续有人乘船登岛，先去康山上游览一番。
　　康山岛，原名“抗浪山”。
　　据说，古时鄱阳湖附近的百姓，遥望湖面，见到这片山头最能抗衡风涛，挺立不倒，因此有这个名号。
　　同样是在元末明初的时候，朱元璋在此勘察地形，见到山木葱茏，而山前地势开阔。
　　既便于隐藏兵力，要出兵的时候也可以快速出击。
　　朱元璋十分心仪，派人询问地名时，却有所偏差，后来误传为康郎山。
　　再过了些年头，就被简略的称为康山。
　　岛上有大片殿阁庙宇，是朱元璋为了纪念当年在鄱阳湖大战中阵亡的将士，下令建造。
　　近几任的地方官，又派人翻修扩建，陆续立碑，越发显得气派。
　　妙高、妙积，走在这些殿宇间的山道上，举目四望。
　　他们两人辈分既高，又专司武僧之职，对江湖上的门道极为精熟。
　　就这么斗笠僧衣的简单装扮，并不多加掩饰，走走看看，已被他们瞧出许多在江湖上大有名堂的人物。
　　更有不少人，疑似前些年里，销声匿迹的高手。
　　夏侯山庄的老管家夏侯易，双手拢袖，跟在他们身边，更是对江湖人物，武林掌故，如数家珍。
　　有几个被大和尚看出端倪，但不能肯定的人物，都是被这老管家论证出真实的身份。
　　“真是海南剑派硕果仅存的太上长老？”
　　妙高微露忧色，“我们奉命扫荡沿海帮派，本来就结仇不少，天居士又施展手段，把这数省之地许多官吏抄家论罪。”
　　“越是官场人物，越是豪族大家，远房亲戚越多，同党也越多，未必都在一处。”
　　“这些人都趁着此次约战聚集起来，显然是想要找机会，对天居士不利。”
　　妙积食指一弹，在空气中发出嘣的一声闷响，语气刚硬。
　　“咱们这次也出动了不少高手，除了本寺中人，亦有许多亲近结盟的友家，岂能让这些宵小之辈，扰了天居士的清静？！”
　　自古以来，武林中的绝顶高手约战，往往都能够掀起轩然大波。
　　如果是提前定好日期地点的。
　　那想要去围观的人，必然是摩肩擦踵，络绎不绝。
　　其实，这偌大天下，山长水远，武林中哪有那么多游手好闲之人，有空只为观战，就跑这么远的。
　　围观者里的好事之辈，一般只是少数。
　　别的大多数，都是为了自家利益，赶赴现场。
　　其中有人是想要得到第一手的消息，方便日后权衡风向。
　　还有人，就是跟约战者有仇有怨，盼着约战双方身负重创。
　　事后他们才好纠结党羽，进行围杀。
　　最好是一死一重伤。
　　那么，剩下那个重伤的，基本也别想活着回到老巢。
　　没办法，绝顶高手的影响力摆在那里，哪怕没有自己建立山头门派，只要他们有立场、有亲友，那就肯定也会引起仇视。
　　“这一战的胜负，终究还是要看天居士和流云府主自身的实力，这些浑水摸鱼之辈，并不值得太过担心。”
　　夏侯易笑了笑，“况且要说仇家，流云府主的仇家，应当要比天居士多出十倍不止。”
　　流云府中人，已经算得上是心狠手辣，斩草除根的人物。
　　但是，在这个随便哪处都能拜师，学到几手武功的世道里，个人的生存能力绝非泛泛。
　　无论是往市井，还是往山野，何处不能逃？
　　只不过这类逃亡者中，不少人会放弃报仇，剩下的也有心无力。
　　只要流云府还在鼎盛，他们就翻不起浪花。
　　这一次的事情，却让很多很多人，看到了机会。
　　“那位，就似是十五年前，洛阳镖局的总镖头，当年号称绝处有刀，屡屡险死还生，于绝境中杀出生路，带领洛阳镖局声威大振。”
　　“可惜后来，听说败给了初出茅庐的叶宗生。”
　　夏侯易低声笑道，“叶宗生用落石堵住峡谷，又用三百人持弓带弩，围住镖队，说是公平约战。”
　　“其实那等情境下，纵然真是单打独斗，还算得上什么公平吗？”
　　两个大和尚顺着他示意的看去。
　　只见是湖边一个单人划舟而来的老者，此人左足已跛，一边肩膀也微微塌下。
　　但这人单手运起船桨的时候，依稀看得出几分大关刀的路数。
　　他一上岸，似乎也有别人看出他的不凡，举步靠近过去，打了招呼。
　　“麻衣芒鞋，编发的发绳却似冰蚕丝……嗯，莫非是山海关五色堂的剑客？”
　　夏侯易神色微敛，多了几分敬重。
　　“这一脉七年前被灭门，随后关外的弯刀生意就长驱直入，在过关时再无阻碍，令人扼腕，原来也有遗珠在野。”
　　三人正在这里观望闲谈，忽听得岛屿一侧，有骚动之声。
　　等他们三个匆匆跨过山顶广场，到了另一边凭栏眺望。
　　远处一艘大船，正自劈波斩浪，驶入鄱阳湖来。
　　楼船的阴影，盖住十几丈湖面，周围的小船相比之下，宛如渺小落叶。
　　那大船上数十上百面旗帜，烈烈迎风，正是流云府的标志。
　　岛上的人骚动之声渐渐平息，甚至比众人登岛之前还要安静。
　　不是被这大船所慑，而是因为这大船代表的人物，感到压抑。
　　夏侯易的面色凝重，仿佛觉得有风压迎面而来。
　　妙积忽然一拍栏杆，笑道：“我看他们死定了。”
　　夏侯易一怔：“大师，何出此言呐？”
　　“岂不闻当年鄱阳湖上，坐拥连环大船的是哪一方？”
　　妙积断然道，“那是陈友谅啊。”

第182章 创业未半
　　气势是要有的。
　　但是两个大和尚，也不太愿意这个时候，就跟流云府的高层碰面。
　　在楼船逐渐靠近康山岛的时候，他们已经从容的下山，乘小船离开。
　　南少林来的人多，包下了两间客栈。
　　厨房里也是他们自己接手，保证做的都是素菜。
　　只不过，对于修炼外门硬功的武僧们来说，这种饮食有点不太习惯，没有足够的乳粥供应。
　　他们就按楚天舒留下的方子，抓了些药材，用来卤豆腐干吃。
　　卤出来的豆腐干，连药材一起吃了，颇能健旺血气。
　　谁知他们在这里做了两三天，就有附近百姓过来打听，卖不卖这种豆腐干。
　　虽说汤里用了药材，但一锅卤汤能做的豆腐干多了去了，众人便分了分，带药材的稍贵一些。
　　不带药材的豆腐干，卤的味道是一样的，便宜些卖。
　　和尚们青巾裹头，在这里练功，打探消息之余，顺带着做起了生意。
　　妙高妙积也乐得如此。
　　今日回来的时候，却发现他们那间客栈里，好几个面熟的客人，拎着豆腐干，匆匆就出来了。
　　妙高看到有卤汁从油纸包里甩出来，不禁问道：“几位施主，何以都如此仓促？”
　　那汉子也发现卤汁被甩出，惋惜的捂了一把，说道：“大师，你们店里来了几个人，瞧着不是善茬。”
　　“大伙不太敢待在那里，你们也小心啊。”
　　他说话时还忍不住朝客栈里瞧了瞧，怕被内里的人听到，然后急忙离开了。
　　妙高眉头一皱，走向客栈。
　　柜台前面，果然站着好几个华服男女，身姿挺拔，腰间配剑。
　　柜台后面的年轻和尚正在解释。
　　“施主，你们说家中老夫人念佛吃素，要十斤豆腐干，不要半点荤腥，咱们已经包好了。”
　　“又说要给家里老爷带十斤肉豆腐，不要半点素的。”
　　“这我们确实没有，请到别家吧。”
　　那领头男子声音低沉：“我们一来这里就打听了，数你们这家做的豆腐最好吃。”
　　“让你们做点肉豆腐，怎么还推三阻四，是不是瞧不起我们？”
　　他呵呵笑道，“店大欺客，古来就是如此，这样的店，留着还做什么？”
　　“不肯卖东西，就砸了你这破店！”
　　这群人故意找茬挑衅的意思，溢于言表。
　　两个大和尚进来之后，只把他们扫了一眼，就喊道：“都出来。”
　　后院及客房那里，陆续钻出几十个和尚，个个手上都提着铁木棒子。
　　这大堂里虽然宽敞，也不够他们站的，顿时有人还留在后院，有人已经站到大门之外。
　　众僧全都身手敏捷，穿过大堂，分布开来的时候，半点也没碰到桌凳，脚步同样落地无声。
　　满堂之中，只有衣袂破风的声音。
　　仿佛这些不是人，而是一条条大旗，游空而至，落地生根。
　　那几个配剑男女看出阵型厉害，脸色微变。
　　领头男人说道：“南少林也要以多欺少吗？够胆的，与我们单打独斗。”
　　“施主，你们这话说得就外行了。”
　　妙积双掌合十，呵呵笑道，“观世音有三千化身，本心只有一个。”
　　“我们佛门弟子，只要心是一致的，皮囊再多，也等于是单打独斗啊。”
　　领头男人脸皮抖了抖，全没想到这大和尚如此无耻。
　　“哈哈，大师误会了。”
　　那人干笑道，“我们只是与这位小师傅开个玩笑。”
　　妙积煞有介事的点点头：“原来如此，众弟子，那就礼送这几位施主出门吧。”
　　这几人在众僧逼视之下，满怀戒备，缓缓挪步，向门外而去。
　　妙高、妙积和夏侯易，都退开几步，任凭他们出门。
　　这已经不是第一批来找茬的人了。
　　他们这些人，都是来自死心塌地追随流云府的那些派门，听说南少林赶来鄱阳湖畔的时候，楚天舒一直没有现身。
　　又知道这位天居士崛起太快，武林中很少留下他与人过招的痕迹。
　　只有南少林修炼外门硬功的那些和尚，得到他很多指点。
　　因此，不少人就想通过找茬，试探楚天舒教导出来的风格，回去禀报。
　　也是想看看，楚天舒真身会不会出现。
　　妙高、妙积头两回应对起来，还颇感棘手，尽量收敛楚天舒教导他们的功夫。
　　只凭原本的少林硬功，将人击退。
　　更有一回，是夏侯易出手，帮他们敷衍过去。
　　因此和尚们已经下定决心，再有人来，就乱棍殴打出去。
　　倒要看看，在乱棍围殴之下，这些人还有没有机会，观摩什么风格差异。
　　眼见这几个人已经要跨过门槛。
　　领头的人脸上堆着尴尬的笑，对着两个大和尚拱手，一点细屑，从他小指甲上弹了出去。
　　这一点黑色的碎屑，比蚂蚁还要小一半。
　　好像只是菜刀用久了，不小心磕碰下来的一点黑屑。
　　此物穿过空气时，就像那些平时一直悬浮在空气里的尘埃，常人根本分辨不出。
　　妙高只觉心头一紧，肚皮忽然发力，向前一弹。
　　这一弹之力，仿佛一根牛筋，晃荡一下。
　　肚皮上的衣物，被他砰的一声，撑得圆满起来，犹如帆布。
　　那一粒碎屑，就撞上了这向外震荡鼓起的布料。
　　布料霎时破裂。
　　那小小的碎屑上，竟似寄存了一股强劲指力，被提前引发，炸开一圈小小气纹。
　　饶是如此，妙高仍然觉得胸腹间有处要害大穴，为之一麻。
　　若是反应稍慢些，只怕这粒碎屑就能要了他的命。
　　那领头男子的手指，却已在这时，穿过气纹，再度点了过来。
　　他这次不是来试探什么武功风格的，而是来杀人。
　　在明天的约战之前，杀掉楚天舒手底下相处最久、指点过武功的两员干将。
　　这绝对能让楚天舒心境不宁。
　　愤怒、急躁，这些个情绪，在高手的战斗中，都可能成为致命的破绽。
　　妙积身影忽然一晃，右肩撞在妙高左肩。
　　妙高犹如一片铁板，被这一撞之下，破风斜射，躲开那一指。
　　夏侯易袖中陡然亮起一抹剑光。
　　那只是一把半尺余长的小剑，剑柄上却系着一条锁链。
　　剑光霎时撞到杀手指尖，竟被一股隔空指力逼停。
　　随即杀手五指一合，封住妙积打过来的一拳。
　　妙积轰然滑退一丈，背后桌凳皆毁。
　　“你到底是谁？”
　　夏侯易低吼一声，能有这种武功，绝非泛泛之辈。
　　“我乃流云府……”
　　杀手说了五个字，连攻十次，全被剑光挡住。
　　夏侯易的短剑，已经断成数截。
　　他的剑光，此时却是来自于那条细细的锁链。
　　但以那锁链长度来看，只怕再被杀手说三个字，也要被毁尽了。
　　“他是铁嘶鸣！”
　　夏侯易锁链尽毁，衣袖破裂，爆退之时，听到了这个声音。
　　杀手也听到了这个从长街上传来的声音，脸上那种假笑，忽然僵住。
　　他太熟悉这个声音了。
　　姓金的？！
　　姓金的来拆穿我？
　　杀手暴怒的一扭头，目光不禁呆住。
　　街上站着数人，其中一人正飘向客栈。
　　看这人的形貌，正是传闻中的天居士。
　　可他手上，却提着一把刀。
　　一把青如眉、冷如月的刀。
　　“你们的阴谋，实在没什么挑战性。”
　　楚天舒开口，“既然是约战，那不管是假的，还是真正流云府的人，全都给我安分的等着这一战。”
　　窥探着南少林客栈的所有人，也都看到了那把刀。
　　便觉得这句话，像刀一样悬在了众人的脖子上。
　　安分，懂吗？
　　他看向杀手：“你来做个反面榜样吧。”

第183章 歌声咬笛声
　　“铁嘶鸣死了？”
　　“是，他其实连拼了楚天舒十二招，已经很了不得。
　　只不过，那十二招，快得就像是一招一样，十二个变化在眼力稍差的人看起来，就是迷雾惊虹般的一刀。
　　铁嘶鸣就被劈成了两半。”
　　楼船的第二层，窗户外透进来黄昏的光晕，湖面的水波倒映在窗上，如粼粼金波。
　　整个屋子里，充斥着一种瑰丽的色彩。
　　流云府主闲闲的静坐在窗边，提着茶壶，倾下一道水线，口中再度发问。
　　“楚天舒……懂魔刀刀法？”
　　叶宗生说道：“应该不是。他出手的气魄阳刚霸道，刀法变化如同闪电在转折，就算手上拿的不是那把刀，而是一根铁棒，也没有什么差别。”
　　魔教的镇派刀法，自然将那把镇派宝刀的特性，发挥得淋漓尽致。
　　楚天舒拿着那把刀的时候，却几乎使人忘却，那是一把弯刀。
　　那绝非是魔教的武功路数。
　　“真是怪了。”
　　流云府主倒满了一杯茶。
　　水面已经微微高出杯面，碧绿的茶水，像一块清亮的宝石。
　　他手指放在茶杯旁边，却没有第一时间端起这杯茶来。
　　因为他此刻的心绪，并不如表面看起来那么平静。
　　以这样的心态端那杯茶，必有茶水洒出。
　　流云府主百思不得其解：“他究竟是怎么找到魔教教主的？”
　　如果魔教教主还在总舵，被人找到的话，还比较容易让人想通。
　　但是魔教教主那时候，应该已经启程，就算总舵的教徒，也不会知道他具体走的哪条路，又到了哪里。
　　叶宗生心中同样有此疑问。
　　因为当时亲眼看见楚天舒现身，手上提着那把魔刀，他的疑惑中，更有一种深深的震愕。
　　魔教的那把刀在中原武林名声太大了。
　　很多人都听说，甚至看过那把刀相关的图像。
　　刀上那种挥之不去的幽异凶性，更让人明白他们没有认错。
　　尤其是，叶宗生还亲眼目睹过，魔教教主向流云府主劈出那样的刀法。
　　如此人物，竟然就在一个大家不知道的地方，悄无声息的被击溃，连随身宝刀都被夺走。
　　叶宗生原本对流云府主的信心再足，面对那一刻的冲击，心中也不禁有几分动摇。
　　“明日一战，府主让我把三十七名流云卫，也全都带上岛去吧。”
　　叶宗生说道，“也许他们针对魔教教主的时候，并不是单打独斗的局面。”
　　流云府主盯着那杯茶，慢慢端起来，一饮而尽。
　　“众目睽睽之下的约战，他不会使那种手段的。”
　　“你的心乱了，你们要做的，是盯着这次涌出来的那些余孽。”
　　“他杀了魔教教主，未尝不是一件好事，一切都变得更加直白，我们原本的计划中，需要用来提防魔教的，都可以专心致志用来针对他那一方。”
　　流云府主面朝窗外霞光，一挥衣袖。
　　“你退下吧，约战之期就在明天，我要把所有的精力用在武学上了。”
　　叶宗生感到，整个房间里充塞着一种浅金温暖的气息。
　　他整个人，就像是被晚霞送了出去，一时竟说不明白，自己身上究竟是哪个地方先受力。
　　守在门外的护卫，只见他徐徐飘出屋外，屋门已然闭合。
　　一切都是那么水到渠成。
　　护卫们没有察觉到任何能够把人吹走的强风之声。
　　但他们也看到了从门窗纸张里，透出来的那种霞光。
　　满室盈光不散。
　　哪怕是到了深夜的时候，那个没有点灯的屋子，也依然这样光芒饱满。
　　与别的任何依靠灯笼光影的地方，都绝不相同。
　　流云府主手上抚着一根铁笛，依然坐在窗边，双目似阖非阖，呼吸浅不可闻。
　　他的无形内力散发出去之后，才点亮发光。
　　因此并没有那种单一光源，自身光芒最强的感觉。
　　他整个人的轮廓仍然很清楚，坐在这片流光溢彩的室内。
　　光和气都在柔柔的流动，不断的变化，而他身形不动。
　　过了子时，湖面上的船越来越多。
　　此时已经是新的一个月，是初一。
　　怀着各种心思的人，都趁着夜色就来到了湖上，也都注意到了大船上那个光亮的房间。
　　他们在船头擦刀，或在船中静坐，都在等待着。
　　等东方的天光寸寸亮起，房间里的光，则寸寸淡去。
　　天色已白，太阳还未升起。
　　湖山之景一片清凉。
　　有一条小船，这时才从岸边行来。
　　大湖之水，每年难得有这么几天，清透如镜。
　　别的船只，都仿佛是早已经落在这面大镜之上的饰品，有了各自的位置。
　　唯独这条小船，带着一抹水痕，在镜面上缓缓流动，生机蓬勃，犹未止歇。
　　楚天舒站在这条小船上，慢慢靠近了康山岛。
　　流云府的人，纷纷注视着那条小船。
　　无论是高大的楼船，还是那些停泊的小船，众人的心弦都逐渐紧绷。
　　就在这时，楼船第二层里，飘出一缕细细的笛声。
　　“嗯？”
　　所有人都没有想到，流云府内居然有人在这种时候，还有闲情逸致，吹笛奏乐。
　　但这个笛声一响起来。
　　昨日楚天舒突兀带着魔教宝刀现身，造成的压抑感，就淡了不少。
　　早已经坐船到达岛屿周围的南少林众人，不禁纷纷走到船头，面色严肃无比。
　　不管流云府的人现在做什么，在他们看来，肯定有鬼。
　　“音波功吗？”
　　妙空禅师手上转着念珠，心中闪过这个念头，当即就想要念一篇经文，扰乱这种曲调。
　　谁知这笛声如澜，刚开始一听，还觉得其音纤细。
　　不觉之间，已经是一波叠过一波。
　　妙空禅师想要运转狮子吼，刚一张口，就进入到音波功的层面，直面了那种压力。
　　他嘴巴就这么张了张，居然一个字也发不出去。
　　那光头和鼻梁，以肉眼可见的速度，凝出了汗珠。
　　湖面上的许多人，这时候也都察觉到不对劲。
　　那笛声伊始，化解了楚天舒昨天带来的压抑，却也反过来，在营造一种更森然的压迫。
　　音调的起伏，就像在搜索试探每一派、每一类内功所处的层面。
　　当笛音攀升，悠扬起来的时候。
　　绝大多数人的内力，已经不由自主，都被这种音波牵动。
　　内力起伏不定，忽扬忽坠。
　　不少站在船头的高手，内力一坠之下，船板承受不住，崩出明显的裂缝，湖水已经向船内涌入。
　　少顷，已经有十几艘船沉向水下。
　　偏偏船上的人还都被笛声所控，脸色挣扎不定，身体却是僵硬的，随着船往下沉，水面已经没过他们的膝盖。
　　那些船还没沉的，也全都心惊肉跳，竭尽所能压制自己的内力。
　　楚天舒眸光动了动。
　　他自己虽然没受多少影响，却感受出曲律中奥妙无穷，巧变灵动。
　　如果自己想强行以啸声之类手段压制过去，所耗内力匪浅。
　　倘若不管的话，笼罩岛屿周边的笛声，会营造出越来越可怕的气势。
　　楚天舒已能看到，半空中有烟霞之色，若隐若现。
　　这个流云府主，居然没有正面出手，就已经能利用到烟霞界层的力量。
　　在场那些高手的内力、心绪的强烈挣扎，都成为他用来牵动烟霞的引子。
　　身处夏侯家船上的鲁双燕，也凝望半空，感受到了那些烟霞之力。
　　要破此法，似乎只有尽快杀向楼船，杀到那个流云府主静坐已久的房间里去。
　　“广……成……子！”
　　楚天舒仰望楼船，朗声吟唱，音调极远。
　　他从自己看过的杂书中，随意摘出了一段略微契合的句子。
　　但句子本身，还不是最重要的。
　　重要的是，他吐字发音，正好咬在笛声变化的一个个节点上。
　　“广成子，千二百，崆峒高卧寒云白。帝王师，天地宅，纵横自在……”
　　笛音转急，楚天舒字字加急，笛声放缓，楚天舒字字松缓。
　　二人仿佛真有某种默契，实则却是楚天舒咬着笛声不放。
　　“柳阴边，松影下，竖起脊梁诸缘罢。锁心猿，擒意马，长生闲话……”
　　他用每一刹那的预感，捕捉笛声的下一个节点。
　　让念出的字眼，恰好合在节拍上。
　　声音越传越广，响彻岛上山林。
　　半身都沉在湖水中的众人，忽然相继长啸，跳出水来，往附近的船上暂避。
　　“圃田公，列御寇，乘风一撞乾坤透。呼南辰，唤北斗，梦中无忧……”
　　那些还未沉船，但也苦苦挣扎的人，只觉定力忽深，通体舒泰。
　　一个个松开眉头，容光焕发。
　　楚天舒的身影，突然飞纵而起。
　　他在水面闲庭信步，度过十几丈湖水，到了礁石之上。
　　因为流云府的楼船一直没有登岛，这片礁石，反而是最靠近楼船的一块地方。
　　礁石后面，是一座正对朝日的矮崖。
　　礁石前面，就是一条窄窄的阳光水面，以及楼船的阴影。
　　奇妙的笛音，似乎大半都被拘回了这片阴影之中。
　　音声层层叠叠，扩散出去的，却远不如之前那么多。
　　“没机关，没做作，日月任催催不坏。”
　　楚天舒对着楼船，声音愈发拔高，响遏行云。
　　“逆行船，翻拨棹，清净风骸……”
　　楼船之上，流云府的数百人只觉耳鼓雷鸣。
　　笛音歌声，撞得不少人头晕目眩，左右摇晃。
　　笛音忽然也拔高到了极点，如同金玉俱碎，银钟惊破。
　　随即，二楼的窗户上，透出一抹乌光。
　　笛音还在湖上回荡，铁笛已经破风而至，直指礁石。
　　楚天舒单掌一挥。
　　铁笛被他抽飞出去，洞穿一块小礁石，又插在另一块更高的礁石之上。
　　楼船的第二层，有快风残影，疾闪而至。
　　将近二十丈的距离，被流云府主借助高度优势，一掠而过，中间没有半点停顿。
　　铁笛刚被打飞，他身影就到了楚天舒面前。
　　右肩前倾，长发惊扬。
　　流云府主直接以肩头撞了过来。
　　二人相隔还有五尺。
　　一股浑厚罡气，已经冲击向楚天舒中宫正门。

第184章 神功，绝艺
　　流云府主这一击，沉雄刚劲，超乎常态。
　　他虽然没能成功借助笛声，引导整个岛屿周围高手，形成一股烟霞大势。
　　但是他依然尽可能利用了任何能用的因素。
　　楚天舒是来到这片礁石之上，才彻底破开笛声。
　　而这片礁石与楼船之间的距离。
　　正好可以让流云府主，把高度优势，完全转化成这股向前的冲势大力。
　　这一击，他用肩头向前撞，实是因为浑身都已布满罡气，又要撬动这股下坠转前冲的大力。
　　唯独肩部的经脉最韧厚，能够担当这种重任。
　　如此一击之威。
　　可以说是把流云府主平生之中，对于“快”和“刚”的钻研，发挥到了极致。
　　楚天舒右手本就在身前，此刻五指突然绷紧，指尖几乎向后翘起，掌心向前突出。
　　他以右手为纲领，左手虚扶在半空，加以稳定，整个身影急剧无比的旋转起来。
　　那一身淡青色衣袍，在内力的带动下，化作了一股旋风。
　　咣哐！！
　　流云府主，就像是一颗神威大将军炮的炮弹，近距离的轰击出来。
　　遇到了这股精纯至极的青色旋风，却在一瞬间的僵持之后，被弹了出去。
　　他整个人的轨迹，是一个折射的迹象。
　　从楼船二层砸了过来，然后折射，撞向了一侧的礁石。
　　那个方向，甚至正好是铁笛所在的位置。
　　就像是要把流云府主扔到铁笛上，插个对穿。
　　可他在白驹过隙之际，忽然重重的一掌，轰到地面。
　　冲撞过去的人影，拔空而起，凌风旋身。
　　那根铁笛，被他衣袍下摆带动了一下。
　　噌！！
　　笛声和礁石擦出火花。
　　铁笛被衣袍带动，拔了出来，追随着流云府主的身影，盘旋向上。
　　这一刻，乌黑的铁笛，仿佛一把绕身旋转的飞剑。
　　楚天舒已经从那股旋风之中，脱身掠出，掌上带着几条电光，轰向流云府主。
　　流云府主握住铁笛，凌空一抖。
　　这一抖的轨迹，既是铁笛残影，也有内力从中填充。
　　只在瞬间，就于空中画出了一个没有阴阳眼的白色太极图。
　　巴掌大小的太极图，正好挡在了楚天舒那一掌上。
　　铮然巨响，随之爆发。
　　好像楚天舒这一掌，拍在了几十把利剑的剑尖上。
　　即使以他垂天神功的掌力，掌心雷的迅烈，也被这个奇怪的太极图抵消。
　　每一小块掌力，都像是被刺破、分流。
　　“你刚才那一手，根子上是太极拳吧？”
　　流云府主长啸一声，“我也会一些太极剑。”
　　武当派的太极拳剑，名闻天下。
　　但是，太极拳剑易学难精，是出了名的。
　　连武当内部人士，也并不把太极拳剑，真的视为绝技。
　　他们所推崇的，反而是从太极剑里面演化出来的《玄门两仪神剑》。
　　这套剑法，曾经跟昆仑的《飞龙大九式》，和巴山的《回风舞柳剑法》一样，并称为中原武林，三大剑法名流。
　　可回风舞柳，传人多是泛泛之辈，飞龙九式，少有人能练成。
　　而两仪神剑，却代代都有高手。
　　每代高手，又对其作出新的注解，三大剑法也就有了明显的高低之分。
　　流云府主此刻施展的两仪神剑，已经炉火纯青。
　　就算是巴山顾道人复生，也未必能连接三剑，而不显败相。
　　此时，他在一声长啸之中，却已经对楚天舒连击十二剑。
　　这十二剑，外部八个落点，隐隐构成一个圆。
　　内部四个落点，隐约构成一条阴阳弧线。
　　明明每一剑，都被楚天舒空手弹开，击溃剑气。
　　十二剑之后，却凭空浮现出一个半人大小的太极轮廓，朝楚天舒撞来。
　　那十二剑的残余剑气，竟然能够彼此勾连，上下相续。
　　积攒十二处余晖，重现一剑辉芒。
　　这个半人大小的太极轮廓，锋芒之利，不亚于流云府主全力发出的一剑。
　　而他的真身，这时候却有余瑕，再发一剑。
　　流云府主的白袍之上，有许多银色暗绣，如云如鹤。
　　绣工非常精湛，但却因为故意追求飘渺之意，所以平时行动之际，稍一扯带衣袍，别人就会看不清这些图案。
　　此时，他左手掐剑诀，右手铁笛，正从腰畔工整无比的刺出一剑。
　　衣袍背后那些模糊的图案，突然一凝，形成了一个古拙的僧人轮廓。
　　达摩面壁九年，石壁之上，留下了他的影子。
　　禅宗少林，传到六代祖师的时候，进入达摩洞中悟法。
　　六代祖师面对石壁上的影子，静坐七日七夜，一无所获。
　　一日福至心灵，他背对石壁上的影子，看自己的影子。
　　洞外的阳光斜照进来，自己的影子倾斜在身侧。
　　眼角余光，既能看到自己的影子，也能看到石壁上的影子，相印相证。
　　六代祖师，由此禅法大成，也神功大成。
　　他开创了达摩剑法，制敌只用一剑。
　　这一剑，从敌人的正面刺过去，剑气却是从敌人的影子方向射出来。
　　这是剑气练到了从心所欲，散若游丝的程度。
　　游丝一动，在人未察觉时，就到了影子方位，又凝聚成有足够威胁的剑气，刺了出来。
　　少林历代高手为了研究这一剑，耗尽心力，仍然不懂剑是怎么从影子里刺出来的。
　　而流云府主悟通了这一点，反而并不追求那种装神弄鬼，故弄玄虚的效果。
　　他的剑气游丝，从铁笛上发散飞行出去，是直接探向楚天舒的左耳，准备从楚天舒的耳孔之中，凝结成形。
　　一剑贯头而过！
　　楚天舒的双耳突然一闭，用耳朵盖住了自己的耳孔。
　　他居然感受到了无影无迹的剑气游丝，使这些还不够威胁的游丝，只能在耳外寸许的位置，就选择凝结。
　　那仿佛是一柄水晶小剑，贴着楚天舒的耳朵，浮现出来。
　　可在浮现的同时，楚天舒的身影，就已经旋身向后。
　　这一剑，被他脑后狂舞的发丝抽中，黑沉沉的发丝掺上了青光，如同一大捧软鞭，把这剑气抽了个粉碎。
　　数百根发丝，更是趁机断裂开来，在青色的光芒中爆射出去。
　　半人大小的太极图能够成形，是靠残余剑气之间，一种和谐的气场。
　　这些发丝贯穿过去的时候，虽然没有直接碰到太极轮廓，却破掉了此种气场。
　　太极图倏然崩散。
　　流云府主的铁笛凌空一抖，将发丝全部搅碎。
　　二人的身影，到这个时候，才再度落向礁石。

第185章 江湖中人
　　“你的剑法很精巧啊！”
　　楚天舒落地的时刻，面朝流云府主，目光一抬。
　　“那这样呢？！”
　　无色的烈焰，从他双眼口鼻之中忽然涌出。
　　瞬息之间，烈火燃遍全身。
　　人影已经被掩盖不见，只剩下一大团汹涌燃烧的无色火焰。
　　哗啦啦啦！！！
　　湖水拍打在礁石之间，浪花似箭，碎屑湍白。
　　火焰却在这片潮湿水润的礁石上扩散。
　　一刹那，火光涨得足有三四匹烈马大小。
　　朝着流云府主，碾压过去。
　　楚天舒的内力属性，发生微妙变化，让他能够更轻易操控三七神剑内的浓缩念力，形成幻术。
　　比起以前总是昙花一现，才能起到最大效果的威慑性幻象。
　　如今他这烈火熊熊，持久不灭。
　　无色烈焰里面，更是如闷雷般，浮现出数十道掌印。
　　只见掌印不见人，或抓，或劈，或刺，或拍，铺天盖地，打向流云府主身体各处。
　　掌法真幻难辨，却每一个手印都能扰乱人的直觉，产生强烈威胁感。
　　达摩神剑虽然精巧，面对这个场景，却难有用武之地。
　　流云府主临危不乱，身形侧转。
　　他的左半边身体，好像隐到了罡气之中，隐到了暗影之中。
　　不管是哪个方向的人看过来，都觉得这一刻，流云府主好像只剩下右半边身子。
　　那绝不像是一个活人，让人觉得，流云府主只剩下半片残尸，场景诡谲至极。
　　他就以这右半边身子，运用铁笛连刺。
　　残身忽远忽近，如鬼如魔。
　　所有掌印，都被铁笛斜刺，陆续破解。
　　在岛屿周边的船只上，有一个发冠很高、满脸皱纹的瘦高老者。
　　即使之前经历笛音的影响，他也勉强自控，并未沉船，亦未使船板隐裂。
　　可是，看见流云府主此时的功夫，老者扣在配剑上的手，突然咯噔响了一下。
　　“他……怎么可能把这套剑法练到巅峰？！”
　　剑鞘上有一圈木料，被老者手指箍碎，那把极狭长的剑也差点被他捏断。
　　他是海南剑派的太上长老，几乎练成了海南剑派创立以来，在剑法、内功、轻功上的所有秘籍。
　　只有《天残十三式》他练不成。
　　但他并不以此为耻，因为天残十三式，似乎是只有严重残疾的人，才能够修炼的一门剑术。
　　海南剑派的掌门因缺臂残足，虽修成了这套剑法，却也远不是他这个太上长老的对手。
　　可是，当他看见流云府主此时施展的《天残十三式》，才知道自己从前对这套剑法的认知，完全是个笑话。
　　人的骨骼浊重，不能如海鸟般飞行，人的呼吸脆弱，不能在水下得气。
　　这才是海南剑派祖师所感受的天生缺陷，天残本意。
　　在剑谱的序章中，就已经点明了这种道理，后世传人却不能详解其意，只以为祖师夸大其词，说些漂亮空话。
　　便忽略序章，把心力都投入到后面那些怪奇剑招的参悟之中。
　　实际上，海南剑派的功夫，基本都是剑走偏锋。
　　唯独这《天残十三式》是一等一的调息法门。
　　以轻灵剑气调和内外呼吸，以剑势变化，自行带动身法。
　　剑招里面束手、绑足、铁箍收腰、含石入口等等，都只是锻炼剑气内力的法门，并不是真的要人模拟那些残缺。
　　当此之际，流云府主半身明，半身暗，所处位置的远近高低，随风变化。
　　一口气息绵绵不竭，连挡了楚天舒数百个掌印，仍然没有到需要换气的时候。
　　呼啦！
　　模糊扭曲的无色烈火，猛烈一响，有收缩之势。
　　数十个真假掌影，忽然消失，只剩一掌。
　　由透明掌印的模样，化成真实手掌，轰然击出。
　　铁笛一动，刺向这只手掌的无名指指根处。
　　这是绝大多数人掌法的一个弱点，若刺小指，即使断指，也未必能阻止掌力的冲击。
　　若刺掌心，则是掌力最强的位置，平白变成内力比拼。
　　只有这无名指的指根，力量相对也薄弱，却能够即时影响整体掌力的运转。
　　剑气包裹在铁笛前端，隐隐形成一个尖锥般的锋芒。
　　嗤！！
　　尖锥刺入手掌，剑气被引发，那右手当即炸碎。
　　然而，那右手炸碎，如一个气泡崩破，并无血雾。
　　后方三寸的位置，闪电般又探出一只右手。
　　这只手的掌心，直接轰在铁笛前端。
　　楚天舒收拢烈火之后，确实只发了一掌，但这一掌却是幻影和真相齐发。
　　铁笛上的剑气一时不继，每个笛孔里面，都喷出一股青气。
　　笛音乍响，简直要撕碎人的耳膜！
　　这根笛子的打造手法，极其巧妙，在这种情况下，竟还卸掉了楚天舒两成掌力。
　　可就算是玄铁材质，也扛不住剩下八成劲道。
　　整根铁笛剧烈变形，断开，崩飞。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　楚天舒双掌轮换，青电闪烁。
　　刹那之间，他已经与流云府主连拼六掌。
　　垂天神功，雷气伏波。
　　悟得炼神化气之后，他的内力浑厚程度，再度跨出一大步。
　　此时连续六掌的伤害，堪比当时跟陈祖七对拼的十掌。
　　陈祖七当时的内力量，比楚天舒还要大得多，接了这十掌，骨骼被掌力渗透，心脉直接被震裂。
　　流云府主此刻硬接下来，却只是脸色肃然，须眉耸动，并没有半点伤势。
　　楚天舒感受到，对方的内力总量虽然不如陈祖七，却很是醇厚，运行方式，更是特殊。
　　江湖上能称为绝技的武功，内力运行路线，必然各有千秋。
　　有的武功，彼此内力不相容，并不是因为属性的问题，而是因为流向的问题。
　　譬如，武当派的两仪心法，要在子时和午时，内力顺督脉而流。
　　天竺伽星一脉的瑜伽心法，名字虽然不同，其中却有一条脉络的位置，也与督脉相应，每当正午，内力要逆督脉而流。
　　如果有人兼修这两种心法。
　　哪怕是先将其中一种练到大成，再练另一种，也会冲散前一种功法在经脉中留下的余韵。
　　使得后一种功法修炼起来，事倍功半。
　　前一种功法，将来运用起来，还要有迟滞。
　　流云府主的身体里面，却好像给经脉分了层。
　　同一条经脉里面，有的分两层，有的分三层，可以同时容纳好几种流向、流速都不同的内力。
　　这是他悟出了“流云天网”的神意之后，才能做到的事情。
　　只有流云天网的神意，可以隔开多种内力，不使其互相渗透，又能够护持经脉，不使其胀破。
　　他的身体中，就好像有三十七层大网，大部分重叠着。
　　楚天舒的掌力一冲过去，就被这三十七层大网，分流化解。
　　柔里藏针，先凉后炽，引进落空……
　　这些都是在流云府主身体里天长日久，运转惯了的内力，不需要临时分心，去控制这些变化。
　　只要他心里有一个运动抵抗的念头，这些变化就自然生成。
　　难怪他能够化解魔刀刀法的威力，能够轻而易举的应对鲁双燕的前十四剑。
　　“喝！！”
　　虽然能扛住楚天舒的攻势，但流云府主，也没有一直硬拼的意思。
　　他一声低暍，双手衣袖，如同被疾风吹鼓起来的云朵。
　　两片浓厚的白云，霎时合在一处，压向楚天舒。
　　流云府主感受到，楚天舒的耐力，简直是他前所未见的强度。
　　青色内力汹涌澎湃，简直时刻都在回气，每次碰撞，还有肉身的力道穿砸过来。
　　跟这种人硬拼，就算流云府主能扛到两三百招开外，多半还是要败。
　　这两片白云罩出去的时候，流云府主的双手，在云中变化万千。
　　刀、枪、剑、掌、指、爪，各种绝技，浮现出来。
　　以锐破力，以巧破气。
　　楚天舒眸光一闪，双手衣袖，也在这时隆起。
　　他那两片青色的袖子，就不像对手的袖子那样，鼓得既快，而又姿态柔美。
　　他的袖子里面，像是突然有两朵青色雷云绽放。
　　组成衣袖的纵横丝线，都被撑得暴露无遗，但因为内力也渗透在这些丝线之中，撑而不断。
　　咚！！！
　　青白二色，对冲在一起。
　　四只袖子鼓荡不休，卷荡碰撞。
　　在外人眼中，衣料的隔阂，好像消失了。
　　四个袖子，成了一体的空间。
　　外面青白翻滚，难解难分，里面闪电对拼，悠久不绝。
　　就连楚天舒和流云府主自己，这时候也看不到，袖子里面究竟是什么情况。
　　他们只是凭着感觉，让自己掩在衣袖中的手掌，用最快的速度出招、出击、出力。
　　湖水大浪拍在礁石上的声音，也不如他们身边震荡出去的声音那么浑厚。
　　终于，在一身裂帛巨响之后。
　　流云府主的身影如鸿飞冥冥，一飘而去。
　　落在矮崖上横生出来的一棵松树上。
　　他双手衣袖虽破成几片，却并未碎裂。
　　楚天舒的大袖，则是碎成丝絮一般，凌空飘飞。
　　大袖之下，还有青色的束腕窄袖。
　　但这两条窄袖衣料上，现在排满了十几种暗器。
　　金钱镖、暗青子、铁蒺藜、丧门钉……
　　楚天舒脸色凝重的吸气，双臂一振，青色丝绸绷紧。
　　所有暗器，原本好像是嵌在上面的，现在都被抖落下来，没有一点血迹。
　　可那双臂上，似有一些红肿。
　　“那么近的距离下，你也敢发这么多暗器，也不怕崩回去，砸你一脸？！”
　　楚天舒看到部分暗器上的幽绿毒芒，不禁语出嘲讽。
　　“你的皮可没有我这种韧劲，划一下，脸就烂了吧。”
　　流云府主默默从自己手臂上拔下几根银针。
　　“你的银针上要是也淬了毒，我现在就该运功逼毒了。”
　　流云府主小臂上有几个穴位，血出如注。
　　那银针上虽然没有毒，但下针的方式古怪。
　　几根针一落下去，他小臂上有好几处部位的血液，霎时都感觉成了废血。
　　若不任其流出，反而可能影响心肺呼吸。
　　“痛快啊！”
　　流云府主长叹道，“音功、招数、内力、暗器、斗志，好久没有遇到每个方面都能拼一拼的对手了。”
　　“我终究还是个江湖中人。”
　　“可惜……”
　　流云府主盯住楚天舒，“世上有那么多可以破坏的乐趣，你为什么偏偏要破坏家天下的格局呢？”
　　“倘若你也只是想要逐鹿中原，争霸天下，我倒是愿意再花十年二十年。”
　　“让我们有足够的时间，常常切磋，细细的品味这场大戏。”
　　楚天舒听了这话，倒对他高看一眼，起了点谈兴。
　　“你居然知道我要干什么？”
　　楚天舒哈哈笑道，“你知不知道，我以前上学有多痛苦啊。”
　　“学那些东西的时候，太缺乏实证相佐，总是很无趣。”
　　“但是，我既然学过了，能力又到了，当然要搞一些可以尽情挥洒力量和学识的事情。”
　　他用指甲刮了刮自己的眉毛。
　　眉角似乎因此，变得更加锋利。
　　“但你说你是江湖人，我可不赞同。”
　　楚天舒望着这片大湖。
　　“江水奔腾，莽撞，刚勇，残酷，湖水平缓，忍耐，朴实，琐碎。”
　　“但江湖的界限是很稀薄的，都是活水，只要相遇，很快还是会相融。”
　　“从没有听说过，有哪里的江水，能够长久叠在湖水上方，彼此相触而不融的。”
　　“而那王朝啊，就像是驱人创造的宫殿，只会越架越高，层层叠叠。越往高处，就越不会去触及地面，除非，等到整个宫殿都垮塌的时候……”
　　楚天舒注视着流云府主。
　　“你心已经不在江湖了。”
　　“我，才是江湖人！！”

第186章 尽头
　　“呵！”
　　流云府主低笑一声，“不在江湖吗？”
　　“不在江湖，而在云端，那正是我的心愿。”
　　他手上的血水，相继流淌到指尖，将坠未坠，神色微白，却好像受到了莫大的鼓舞。
　　“你这样的对手，都说出我不在江湖，那只能证明，我果然还没有老，还大步走在我想走的路上。”
　　“那就看看，没有走偏的我，究竟能不能控住这一剑，能不能……”
　　“斩破你这片江湖！！”
　　他双手向外一挥，血水洒向半空，手上变得干干净净。
　　松树一抖，白色身影凌空而起。
　　凌空一鹤，虽未冲霄，却也实实在在，超越了这片悬崖的高度。
　　流云府主在空中并指，左手抹过右手的剑指。
　　三尺余长的剑气，从他右手延伸定型。
　　湖面上的所有人，关注着这一幕。
　　在他们眼中，流云府主的身影，已经几乎是一个小点。
　　但，就在这渺小的人凝剑之时，天空好像出现广阔的幻觉。
　　蓝天骤变，白云污染，到处都是彩色的光晕。
　　以灰白和深红为主，其余各色混淆。
　　令人见之晕眩的色彩，遍布在天空之上，渲染八方，缓慢涌动。
　　幻觉，那绝对是幻觉。
　　但这种能够影响千百武人的幻觉，也是他们前所未见。
　　惊愕骇然的情绪，难以遏制的在他们心中滋生。
　　鲁双燕死死地盯着这一幕。
　　他已经从楚天舒口中，得知所谓烟霞界层的存在。
　　那怪胎以他的剑法为契机，萌发出来，在烟霞界层中长存。
　　人魂不能在烟霞中久存，兵魂无杂念，在烟霞中停不住。
　　而这种怪胎，或许可以称之为法灵。
　　就像是原生于深海的鱼，不怕海水一样。
　　法灵是可以在烟霞之中随意游荡的，只是，它也无法从中得到多大成长，它需要更扎实的食物，渴望着降生人世。
　　鲁双燕想要看清这一剑，看到哪些是属于自己的，哪些又已经偏离，反过来想扭曲自己。
　　楚天舒也在仰望这一幕，瞳孔中微光如轮，忽涨忽缩。
　　他没有设法去阻拦。
　　刚才交手下来，他已经确定，流云府主实在是本土极少见的，跟自己差不多是同类型的武人。
　　内力浑厚悠长，招数应变无穷无尽，方方面面，都没有短板。
　　他要击溃流云府主，很可能要再拖几百招。
　　但在这几百招里，流云府主随时有可能施展出第十五剑。
　　只看这人，有没有下那个决心。
　　拦是拦不住的，与其近身战时，猝不及防的面对那一剑。
　　不如干脆双方都重新调整，一决生死。
　　楚天舒脑海中流过所有关于夺命剑法的情况，回忆起自己重创魔刀法灵的体验。
　　魔刀的法灵刚一萌发，就被镇教宝刀限制，属于严重发育不良。
　　仇教主临时喂给它的养分又不够多。
　　而流云府主，正在慷慨无比的激发这一剑。
　　天象异变，八方流彩。
　　流云府主的身影骤然倒转，向下坠落。
　　天空中的幻彩，陡然定格。
　　人们险些发出惊呼，却发现自己不能动弹。
　　他们好像变成了千百座雕像，无法有一丝一毫的动作。
　　小船的起伏也为之减缓，连湖水波澜都慢之又慢，仿佛停顿。
　　楚天舒的心神，也难以自制地震颤起来。
　　这跟电视剧里的夺命剑，完全不一样。
　　虽然他原本也没想过，真把那东西做参照。
　　但是面对这一剑的时候，他还是忍不住想要大骂一声。
　　这竟然是夺命第十五剑？
　　夺命第十五剑，竟然是这个样子？
　　你这到底是剑十五，还是，剑二十三？！
　　楚天舒在电光火石间察觉不对。
　　他之前已经完全调节身心，澄澈自如，专心致志，怎么会突然有这些杂念。
　　可是他的肉体，也陷入了不能动弹的窘境。
　　好像唯一能动的，就是思维心念。
　　甚至，他的思维好像变快了。
　　他在瞬息之间，就把纵横法门的所有观想图案，都在脑海中走了一遍。
　　这在平时，是不可能做到的事情。
　　还有，凝固别人，还可以理解。
　　但流云府主自己翻身下坠的那一刻，分明在烟霞之力的推动下，坠速快到极致。
　　为什么现在，他下坠时，看着也这么慢？
　　凝固的湖面，凝固的浪花。
　　空中只有流云府主一人能够行动，能够运剑而来。
　　这已经是最为殊胜的场景。
　　但他看起来真的不快，真的像一片白云，悠悠而坠。
　　流水会干枯，万物会死亡。
　　这一剑，也许是刻意的放慢，让死亡一点点逼近，品尝到死者最极致的恐惧。
　　就算是楚天舒，在思考的时候，也感觉到心底涌起越来越庞大、无序的惊惶。
　　然而，楚天舒早就习惯无序的恐惧了。
　　他竭尽全力，促成一个抬手的动作。
　　当他的目光落在手掌上的时候，就什么都明白了……
　　那只手，是混浊透明的！
　　他的肉身还站在礁石之上。
　　但他的魂魄上升，已经有一半脱离了肉身。
　　仿佛他的魂魄，要主动迎上那一剑。
　　先灭魂，再斩身。
　　这一剑没有凝固时间，而是让人的思维和肉体脱节。
　　思维方面的急剧加快，让人的魂魄中，充斥着杂念杂质。
　　常人感觉不到这种差异，以为自己的思维，还在常速之下。
　　当然就反衬得周围万事万物，都为之放缓、静止。
　　楚天舒虽然感受到了这一点，但他此刻，也无法控制自己的肉体。
　　青袍身影，就那么站在那里，似乎在等待死亡。
　　剑越来越近。
　　楚天舒已经能够看清，流云府主眸光中每一点的细微变化。
　　这人眸中，现在也充斥着剑意。
　　生机灭绝，天地枯朽。
　　思维越加快，就越靠近死亡。
　　江河再奔腾，尽头也是死。
　　既然一切的尽头都是死亡，追求高坐云端的超然，岂不远胜无意义的江河奔流？
　　他以流云之意，驾驭着这一剑。
　　楚天舒能感受到，连自己的兵魂也被这一剑所影响，无法相助。
　　越单纯的东西，在这一剑面前反而越无法抵抗。
　　而杂乱的心念，又无法控制肉身。
　　不对，人本来就复杂，为什么平时，复杂的人，可以控制复杂的肉身呢？
　　是心神和血气的匹配。
　　人脑部的气血，复杂程度可以跟得上心神的时候，便会传出有序的指令，身体自然能够随着运动。
　　在夺命十五剑的影响下，人的思维速度，却远超过了脑部血气信号的变化运转。
　　那么，不求操控全身，集中去干涉脑中的气血吧。
　　那是最细微的东西，本就是最容易受干涉的。
　　而我的脑子……也强到可以承受这种加速！
　　流云府主的剑在下坠，眼中映出的除了肉身，也有那半个已经脱离出来的灵魂。
　　剑即将破魂。
　　这一剑的尽头，终究是死亡！
　　可是就在这个时候，他眼中映出的场景，发生突兀的变化。
　　僵立的那个肉身，突然向上一撞。
　　魂未归体，是肉身撞上了灵魂的位置。
　　当！！
　　楚天舒的双掌，合住了那道剑气，眉心流血，双目猩红，更胜于鲜血。
　　“破！！”
　　破破破破破破！！
　　生命的尽头是死亡，但这一剑的尽头是……
　　精气神合，垂天神功。
　　层层气芒青电，从双掌之间爆发出去，瞬间传导到剑气的尾端，轰击在流云府主身上。
　　整整十三次爆发，竭尽全力。
　　气血、念力，都在向内功转化。
　　流云府主的背后，炸出十三层气浪，自手臂始，肌肤血肉，层层裂解。

第187章 惟有湖山在望中
　　无论是魔刀刀法还是夺命剑法，要展现出足够的效力，都是以刀意剑意为骨，以内力为血肉。
　　流云府主的内力，有大半转化成了剑招效果。
　　这才有让人几乎形神分离，让思维极速流变，奔向枯朽尽头的神效。
　　可是现在，剑招效果一被冲破。
　　流云府主剩下的功力，根本不足以抗衡楚天舒的十三波内力气芒连冲。
　　他手上的剑气如琉璃崩碎，手臂血肉化为齑粉飞散，露出白骨。
　　骇人的场景，一路从他手指向肩头、脸部延伸。
　　“啊！！”
　　临死的一刻，他依然发出一声饱含杀意的怒啸。
　　就在他全身粉碎的刹那，一条灰白色的毒龙，从他体内飞出。
　　那副场景，流云府主竟不像是死了。
　　而像是破壳脱茧，蜕变成了这条毒龙。
　　咚！！！
　　楚天舒的身影从半空坠落，脚下一块礁石，被踩得深深凹陷，布满裂纹。
　　周围的水浪轰然炸响，震上半空。
　　在那晶亮烁白的水幕之内，谁都能看到，那条毒龙缠绕在他的身体上。
　　数丈长短的龙影，本身凌厉顽固，却散发着让外物枯朽的气息。
　　在龙身绕住人身之后，狰狞的龙首，对着楚天舒面门噬下。
　　可无论是灵体还是实体，对于武灶神的肉身来说，都与实体无异。
　　楚天舒的右手高举，直接掐住了这毒龙的脖子。
　　龙爪扣在他的小臂之上，使皮肤开始枯萎。
　　“你的爪牙，还不够有力啊！”
　　水浪崩落，剧烈波澜扩散开来的时候。
　　楚天舒的牙关相阖，左手掐住了龙身前爪的根部，左右手竭尽全力，吐气开声，撕扯发力。
　　后背的劲力，凶悍迸发至他双臂，上半身的衣物没有内力加持，直接炸开。
　　同时断开的，还有那条毒龙。
　　分明是灵体，却喷洒出了大片绿色的血液，溅射在浪花礁石之间。
　　断成两截的毒龙，挣扎吼叫，躯体乱抖，却逃不出那双手掌。
　　夺命十五剑的效果已经消失，所有船上的人，却还是僵硬着。
　　他们来观望一场武人的决斗。
　　从没有想过，居然会看到这种种如同传说的场景。
　　毒龙发出最后一声痛吟，在楚天舒的手上，逐渐淡化、消失。
　　礁石上的新鲜龙血，也随之化作阵阵白烟。
　　之前扩散的波澜，换成此刻一波更大的浪头涌回。
　　哗啦啦，浪头拍打下去，在礁石上碎成千捧万捧的玉屑飞雪。
　　楚天舒在这浪头中屹立不动。
　　湖水荡过全身，让他头顶散出白气，眼中的血色稍减，可仍然冷红如玉。
　　叶宗生的手有些颤抖。
　　府主败亡这件事，给了这个叶堂主极大的冲击，让他在刹那间，就有冲杀上去的想法。
　　可是，那赤眸黑瞳，忽然就盯上了叶宗生。
　　这一瞬间，叶宗生不知道感觉自己是身在冰窖，还是置身烈火。
　　似乎手脚冰凉，偏又五内如焚。
　　“走！！”
　　叶宗生尖啸一声，从船头飞身而出，向侧面飘坠，脚尖连连点在水面之上。
　　大船虽好，起步却艰难。
　　他要夺取小船，用内力为之加速，才能尽快离开鄱阳湖。
　　楼船上的流云府高手，如大梦初醒，纷纷飞身而下。
　　有些人惊慌之下，却忘了自己的轻功，还没有好到从高高的船板跳到水面，仍能借水面踏行的程度。
　　这部分人一跳下去，直接坠入水下。
　　他们索性仗着一口内力，在水下闭气游动，倒也快如白鲨。
　　以流云府一贯的威势。
　　像他们这些发冠衣着，无一不带着流云府标志的精锐，只要出动。
　　就算湖上混有他们的仇家，也至少有大半的人，会下意识让出船只。
　　可是，当一个流云府的好手，在小船边露出水面的时候。
　　咔的一声。
　　他脑门正中，就嵌上了一把钢刀。
　　中刀的人一脸惊愕，出刀的人，竟然也是一副惊惶未定的模样。
　　但是，在这康山岛周围，鄱阳湖的水面上，已经响起了大片嘹亮的杀声，有老有少，有男有女。
　　“不要走脱了流云府的狗贼！”
　　“那银衣的是叶宗生！”
　　“老天开眼了，报仇！报仇啊！”
　　一时之间，仿佛到处都是厮杀的声音，刀剑碰撞，不时有小船被打破，打断。
　　叶宗生刚抢到一艘小船，船尾忽然追上一个剑客的人影。
　　他一动身，连人带剑穿透船舱，剑尖气成五彩。
　　叶宗生回手一刀，薄如蝉翼的二尺短刀，轻易切在剑尖。
　　“五色堂？”
　　叶宗生一惊，疾声道，“杀你们的，是关外魔教的人！与我无关！”
　　剑客恨声道：“你以为，我不知道是谁算计，妨碍了万指挥使的援兵？”
　　叶宗生依稀记得，那年府主亲自去过一趟山海关附近。
　　但区区一个五色堂而已，就算是府主亲自动手，又有什么大不了的，何须遮掩。
　　既然传出是魔教杀的，那就真是魔教。
　　叶宗生从前心中便这么想，也懒得为之探究细节。
　　今天情急之下，被五色堂的人挡住，他却不知怎么辩驳了。
　　“你找死。”
　　叶宗生声音一冷，刀光如羽翼展开，忽起忽落。
　　短刀刚离剑尖，又斩了回来，整柄长剑宛若被劈成两片。
　　这时，侧面却有一股浑厚力道压下，羽翼般的刀光连忙偏转。
　　当的一声，火星四溅。
　　精钢打造的船桨，涂了一层木色的漆。
　　叶宗生只觉好像被一把大关刀震动百骸，脚下整条小船，都为之一坠。
　　有个残疾老者，站在侧面另一艘小船上，如同策马扬刀。
　　叶宗生心头一震，当年他单打独斗胜了这个老者，那时怎么没觉得，此人刀上力道，有如此刚勇果决。
　　他当然不知道，当年的洛阳镖局，有诸多镖师，千百家小。
　　而现在的洛阳镖局，早已门可罗雀。
　　没有什么，能够牵绊住这把春秋大刀了。
　　“哈哈哈哈！”
　　妙高与妙积，哈哈大笑，飞纵而来。
　　“余总镖头，我们来为你掠阵，让他也尝尝这个，对面有人压阵的感觉。”
　　礁石上的楚天舒，注意到这一幕，微微一笑。
　　无论是哪一方的人，都下意识的避开了这片礁石，不敢靠近。
　　只有鲁双燕飞掠而来，感受着周遭残留的气息，神色颇有几分赞叹。
　　“原来，那让人失控的第十五剑，是这样的。”
　　鲁双燕看向楚天舒，“这样的剑，你都能破解！”
　　楚天舒想想，也有些后怕。
　　在那么多加速的杂念里面，他把握到了一丝正确的想法，这个才是最难的。
　　“难道我还要谢谢那些噩梦？算了，还是谢谢那个在噩梦中坚持住的我自己，小小的老子，还是很勇敢的。”
　　楚天舒玩笑一声，正色道，“这剑招的法灵，被流云府主彻底引入人世，又被我所杀。”
　　“现在你应该没有那种被蛊惑的感觉了吧。”
　　鲁双燕细细体会，点了点头。
　　那第十五剑的法灵，是本身就存在的一种令人失控的恶劣倾向。
　　恰好被他的剑法思路点化，萌发出了怪胎。
　　这法灵被斩后，那烟霞中某一类趋势，自然受挫。
　　就算将来又有人走上了失控的第十五剑，也不会那么快，就滋生强大的邪灵。
　　何况，有了这邪剑的印证。
　　鲁双燕将有把握，开创出他自己的第十五剑。
　　楚天舒闭上眼睛，回味着对抗那一剑的感受。
　　以他的实力体质，就算是内力耗尽，体力只剩百分之一，也可以轻松地支撑体重。
　　但是他现在确实感觉很累，很想找个什么地方坐坐。
　　因为他的脑袋里面，如今滚烫滚烫的。
　　主动回忆那一剑，倒是让他隐隐有点更快降温的感觉。
　　“我原本觉得，剑只是一种工具，还不如人的手掌灵活。”
　　“只是在武人修行初期的时候，剑比手硬，攻击距离更远一点，占了这点便宜罢了……”
　　等到人的手，比绝大多数常见的兵器更硬、更利，对刀剑的需求，就进一步降低。
　　若有好的材料，打制法器，则打造成腰带，也比打造成刀剑更方便。
　　可是今日这一战，剥离了流云府主的铁笛、毒龙这些外相之后，给他印象最深的，确实是一种独属于剑的意境。
　　就是感受到那种根基意境的时候，脑子里第一联想的，只会是剑。
　　而不会是手、枪，或别的什么。
　　这也是文化带来的沉淀吧。
　　刀剑的文化，带来的象征意义，自然造就一种与肉身拳脚截然不同的鲜明特质。
　　楚天舒忽然被一声喊叫打断了思绪，举目望去。
　　只见夏侯在追杀一艘小船。
　　船上的人连连呼喝：“贤侄是否误会了？”
　　夏侯飞山一意出剑，嘴里嚷嚷着什么，“我杀的就是你个二鬼子”。
　　楚天舒凝神细看，不认识那群被追杀的人，不禁问道：“那谁呀？”
　　鲁双燕也朝那边看了一眼。
　　“哦，慕容世家的人。”
　　鲁双燕大半精力在琢磨流云府主的剑势，随口点评了几句。
　　“慕容世家的藏象剑诀，名声很大，号称万千气象，俱在鞘中，也确实有些巧妙之处。”
　　“所以慕容家主那把剑，不出鞘的时候，威慑性最大，还能挡一挡夏侯的攻势。”
　　“等到他真需要出鞘的时候，多半第二剑，就要被夏侯斩杀了。”
　　楚天舒听到慕容世家这个名字，也回忆起了事情原委。
　　当时在江浙一带，查抄那些杀良冒功的将官时，发现了一群真正有通倭的家伙。
　　其中还有一些信件，就是来自慕容世家。
　　夏侯飞山当时问他，这些勾结真倭的高手，能不能当真倭算。
　　楚天舒回了一句：“二鬼子更可恨，杀了也算功。”
　　这位家主，又投靠流云府，又勾结陈祖七，官府也打点的很好，属实是八面玲珑。
　　可惜现在，这几方势力，已经全被迎头痛击了。
　　楚天舒多看了两眼，摇头道：“这慕容家的剑法，吹得倒是挺大的，没意思。”
　　“我上山睡一觉，打完再喊我。”
　　他回过身去，几个跳跃，就扒上矮崖。
　　崖上不远，有一座寺庙。
　　里面供的不是佛像，而是许多将军般的人物，两侧还陈列有兵器架，一股兵戈百战之意。
　　楚天舒打了个哈欠，背倚红柱，枕着兵戈，听着涛声入眠。
　　庙中兵戈气虽重，那香案上的大香炉，却刻着几行诗句。
　　有的字体已经模糊，辨认不全。
　　云拥惊涛立半空，凭虚览胜倚孤篷……
　　平野欲吞吴地尽，众流不与海门通。
　　楼船百战今何处？
　　惟有湖山在望中。

第188章 新人胜旧人
　　鄱阳湖上，楚天舒大胜流云府主的消息。
　　在短短一日之内，就像万千雪片云色，飞羽凌风，传遍大江南北。
　　哪怕是京城里的人，也是从上个月，就在等待这一场邀战的胜负。
　　消息传到左子清手上的时候，他正在跟嵩山少林的方丈大师下棋。
　　方丈身形略宽，面相和蔼，白眉白须，黄色僧衣外，一件大红金线袈裟，脖子上挂一百零八颗菩提子，手串上也有二十四念珠。
　　左子清的棋艺，与他相比，与其说是对战，不如说是求教。
　　可是等左子清看了那张纸条之后，默然良久，一语不发。
　　求知者的关系，就颠倒过来了。
　　“左施主。”
　　少林方丈脸色含笑，“东厂消息灵通，天下皆知，今日是初一，想必刚才传来的，就是鄱阳湖上的胜负了？”
　　“啊……是。”
　　左子清表情有些恍惚，这时才回过神来，把纸条递过去，呢喃着说道，“他真的，把流云府主也给杀了。”
　　少林方丈还没接过纸条，就已经听见了这句话。
　　那接纸条的手，不禁顿了顿。
　　须臾之间，他还是把纸条接了过来，亲自看了一遍。
　　刚才果然没听错，是流云府主败了。
　　“南无阿弥陀佛。”
　　少林方丈的神色很是复杂，良久之后才说道，“流云施主，当年去过达摩洞。”
　　“等他出来的时候，已经修成了少林数百年未有人大成的达摩神剑。”
　　“三十七门绝艺，达摩神剑在其中虽名列前茅，恐怕还不算最高。”
　　这老和尚长叹一声，唏嘘不已。
　　“老衲原本以为，百年之内，不会有人在武学造诣上超过他，要么只有多人联手抵御，要么只有等他老死。”
　　“孰料……真是一代新人换旧人了。”
　　左子清心中闪过万千念头。
　　一时想到，自己跟楚天舒麾下那些势力有勾结，而且勾结得还越来越大。
　　一时又想到，面对如此强人，自己又要如何自处。
　　他心绪纷乱，忽然亢奋，忽然迷茫，耳边听到老和尚的声音，不由说道：“大师，早就听说你有个百事必能言中的事迹。”
　　“你之前是不是咒流云府主了？”
　　说的好听，叫百事必能言中，说的难听，就叫乌鸦嘴。
　　因为当年，流云府主刚在江湖上扬名的时候，就声称博采百家之长，挑战各路成名高手。
　　那时候，有好事者前去探访少林方丈，问起他的看法。
　　他虽然很是矜持，被问得多了，仍不免有只言片语流出。
　　往往都是说，流云府主虽然天纵之姿，但分心太多，只怕每一样都不能臻至绝巅。
　　十二连环坞的鹰眼大侠，一双锐眼，必能……
　　华山派掌门的清风十三式，化剑为指，无迹可寻，更在鹰眼之上……
　　三百年来，凡是号称潇湘剑客的至少也是一流高手，当代潇湘剑客，更是天下轻灵剑法的第一人……
　　至少项将军不会输吧，他当年统兵镇压流民之乱，平生何止千战……
　　每一次被少林方丈看好的人，通通败在流云府主手底下。
　　好在后来，流云府主拜访达摩洞的时候，少林方丈亲自出手，跟他较量三掌，没有吃亏，才算保住了嵩山少林的名声。
　　不管嘴怎么样，至少这位方丈，手底下功夫是够硬的。
　　按照老和尚刚才的语气来看，这次约战，出结果之前。
　　他看好的，多半就是流云府主。
　　“那不过是些江湖谣言罢了。”
　　少林方丈的神色很镇定。
　　“倘若老衲的一张嘴，真有那么大的法力，还不早就折服流云府主了？”
　　他的解释已经很有力度，但想想自己早些年的经历，又忍不住补充了几句。
　　“况且，老衲刚才说的是一代新人胜旧人，难道，楚天舒这位天居士，接下来也能被我咒倒？”
　　左子清笑道：“我也是一时胡言，大师不要放在心上。”
　　这位已经升上四品的大太监，匆匆起身。
　　“这等消息，我也该尽快去禀报圣上了，今日之局，来日再续。”
　　左子清匆匆赶往皇帝寝宫的时候，几个小太监匆匆迎过来，脚底下跟着他走动，嘴上轻声禀报。
　　“干爹，国舅爷已经面圣去了。”
　　左子清脸色一紧，步子又快了一些。
　　当今皇帝最爱一贵妃，更让这贵妃的嫡亲兄弟，担任锦衣卫都指挥使。
　　就连如今的内阁首辅万某人，为了攀附上这位都指挥使，也是费尽心思。
　　当时靠着两家同姓，东拉西扯，硬是扯上了亲戚关系。
　　虽然朝野之间，对这位内阁大臣颇多议论，奈何皇帝就是宠幸这些人。
　　况且，在少林武当的掌门来到京城之前，这位国舅爷兼都指挥使，就是京城第一高手。
　　不管私下怎么样，明面上敢不买他面子的人，也着实不多。
　　前几年，那贵妃已逝，皇帝也缠绵病榻，这位国舅爷的权势，却愈发高涨。
　　左子清进入寝宫的时候，果然听到皇帝大笑的声音。
　　那国舅爷，已经抢先把这个喜讯报告给皇帝。
　　“哈哈哈，这乱臣贼子，终究是死了，终究是死了！”
　　皇帝眼窝深陷，满脸病容，只穿了一身薄衣，额头上扎了一条黄色绸带。
　　那是他头疼得没办法，用这绸带扎紧，以作缓解。
　　此时他两颊泛红，笑得容光焕发。
　　“我大明还有救，果然还有救，天数犹在朕手，这些贼子孽障如之奈何？”
　　皇帝紧紧的握着国舅的手。
　　“这位天居士，真乃义士也，我要封他为护国法师。”
　　“爱卿，你亲自去宣旨，不，不止这样，把他手下那些人，也都大加封赏。”
　　左子清脸色微动。
　　当今皇帝，已经加封了一千多位禅师、真人、法王，还都留在京城。
　　如果都是高手也还罢了，关键是，里面绝大多数，只是一些善于弄药做戏的骗子。
　　别说跟少林武当的掌门比。
　　那里面大多数人，只怕连随便一个锦衣卫都斗不过。
　　这下要是再乱封一气，各种名号，就又要贬值了。
　　左子清正要上前劝说，只见皇帝身子一震，忽然好像清明了几分。
　　“这姓楚的……当真是个忠臣义士吧。”
　　国舅眼珠转了转，正要说什么。
　　左子清已经完全忘了刚才想劝什么，一个滑跪，就到了皇帝面前，大声报喜，说起楚天舒的忠义。
　　不说也没办法，他刚刚促成跟楚天舒的交易，这还没多久呢。
　　皇帝听得老怀大畅，神色松缓了些。
　　谁知就在这时，殿外有个太监，连滚带爬的跑了进来。
　　“皇上，太子打马过桥，失足落水了！”
　　“随从的奴婢，冒死将太子救出，可太子……太子，至今还未醒。”
　　殿内众人闻言，俱是大惊。
　　这几年皇帝虽然病重，好在太子立得早，朝局勉强还算稳当。
　　如今皇帝眼看时日无多，怎么太子就落水了？
　　流云府主刚死，朝中有些人就觉得没有那边的压力了吗？
　　左子清脑子里一瞬间已经闪过许多阴谋。
　　他想不清是哪一方下的黑手，不可能真是巧合吧。
　　殿中静默了一会儿，左子清和国舅都觉得不对，猛然回头看去。
　　皇帝竟然没有大发雷霆，只是脸色青得吓人。
　　“逆、逆……”
　　皇帝大喜大惊大怒，一口怒气上不来，只觉喉头忽然发甜。
　　噗！
　　明黄的绸缎上，一大口鲜血喷染下来。
　　翌日。
　　当楚天舒收到这些消息的时候，神色微妙，很是狐疑了一会儿。
　　“我还没动身啊……本来准备抓紧时间，也去京城刷个脸的，这是谁下的手？”
　　“总不会真是因为大明的太子易溶于水，随行的好手，都没能尽快捞上来吧。”

第189章 夺灵
　　楚天舒此时还在康山岛上。
　　他睡了一大觉，醒过来略做洗漱，换了身完整的衣服，正在喝粥，就听到这些消息。
　　一时间，原本准备去趟京城的心思也淡了。
　　剩下两天多的时间，他若去一趟京城，本就十分仓促，现在那边自个儿就乱上加乱，这么匆忙一行，也是无益。
　　还不如，用剩下时间继续给沿海各省下达指令，广而告之，让大家都做个见证，将来也有个互相监督的条例可循。
　　还有魔教教主的事情。
　　楚天舒让人把这位魔教教主，运到庙里来。
　　此人面上已全无血色，白得发透，右肩的伤口，经过敷药包扎，身上却还有几个重要穴位未解。
　　重伤之下，内力血气又总不畅通，他已经是奄奄一息，被人放在木板上抬过来的。
　　楚天舒屈指一弹，青色指力迸发出去，解开了他的穴位。
　　魔教教主转了下头，嘴巴先动了动，没有声音，过一会儿，嗓子里才传出干哑的言语。
　　“……你、你单打独斗，也能胜了流云府主，不用靠偷袭，你打我的时候，为什么一上来就要联手偷袭一下？”
　　楚天舒随意道：“那样比较省事嘛。”
　　“如果条件允许，我也不介意多喊点朋友，围殴流云府主的，但是他这么多年的威名，昭然卓越，很具有象征意义。”
　　“在约战中单挑击败他，所带来的好处，要比围殴更多。”
　　楚天舒笑道，“而对于你们关外魔教，不管是单挑还是围殴，只要能干掉你们，大家都只会叫好，所得到的名望回报，并不会减少。”
　　“你仔细想想，差距在哪儿吧。”
　　反派的底线，亦有高低之分。
　　流云府意求争霸，已经是树敌无数，手段狠辣。
　　但是关外魔教，屡次想要入关，动辄纵容门徒大掠，牵连无数农家妇孺之辈，其行径，更加被武林人士所不齿。
　　就像陈祖七死在南少林，实际是楚天舒一人所杀，但在外人看来，其实颇为可疑。
　　但没人会去探寻，这个倭寇头子究竟是被围死的，还是被单挑杀掉的。
　　因为这种层次的烂人，只要确定死了，就是最好的事！
　　魔教教主冷哼一声，死死盯着楚天舒，似乎想用目光，把楚天舒戳两个窟窿出来。
　　楚天舒好整以暇的从鲁双燕手上接过一块令牌，仔细观看，啧啧有声。
　　那令牌上的鬼神夜叉，修罗地狱的浮雕，在他眼中，似乎是一本厚厚的秘籍，颇为值得玩味。
　　其实这确实是秘籍。
　　这也是金护法吐露的一个秘密。
　　原来魔教至高刀法的刀谱，就在这块由教主随身携带的令牌之上。
　　字迹图样，隐藏在那些雕刻的纹理之间。
　　楚天舒赶回来约战的时候，还没空在这上面仔细观摩，如今看着看着，不禁赞道：“好刀法，真是好刀法呀。”
　　“以我观之，当世武学中，就属这套刀法，如今的品级最高，将来潜力也是最高。”
　　“不知道未来哪一年，才会有人开创出更胜一筹的新功夫？”
　　以武学造诣而论，流云府主的武学造诣，确实比魔教教主和陈祖期都更胜一筹。
　　但是流云府主学的，实在是太杂，他能够把这些绝学融合起来，纯靠天赋，倚仗他自悟的神意。
　　偏偏他死得太利落了，并没有转化出一个可能保留神意特性的邪灵。
　　也可能是因为，当时他在全身心地驾驭夺命第十五剑的法灵，心力都消耗在这个上面，没有转化的余地。
　　既无独家神意，只看那三十七门奇功绝学。
　　单拎一门出来，自然都远不如夺命剑法和如意天魔连环八式。
　　相比于鲁双燕一人总结草创的夺命剑法。
　　如意天魔连环八式，更是魔教近百年推陈出新，集前辈之妙想，所成就的至高绝学，又经过数代高手的实修揣摩。
　　刀法之中，有专门讲述养练刀意的过程，培植刀气的奥妙，甚至有配套的炼药手段、铸刀诀窍。
　　楚天舒也是从这里面，才清楚的知道了镇教宝刀的来历。
　　原来关外有一处险地，号称雷雨绝谷。
　　一年中恐怕有将近三百天，都能够听到那山谷上空在打雷。
　　说是雷雨，其实大多数时候没有雨声，光有雷声。
　　百余年前的魔教高手发现了这块地方之后，大感惊奇，遂想利用这落雷之地，铸造兵器。
　　但是绝大多数矿物放进那座山谷里面被雷劈了，跟原本的质地，也没有什么差别，似乎只是一个鸡肋的奇观而已。
　　直到魔教高手在那里面发现了一个山洞。
　　洞中到处都是彩色的水晶，偶尔还能看到有电光在水晶里一闪而过，如梦似幻。
　　又能看到水晶里映照出来的绿叶风动、阴雨雷暴、市井熙攘、刑犯砍头等种种场景。
　　魔教高手将矿物放在山洞深处，用了毕生时间去探索、改动，终于得到了一块奇铁，铸成了这把神秘的宝刀。
　　那时，魔教还将这把刀称为神刀。
　　只不过后来，有魔教教主将如意天魔连环八式整理完成，试着以此神刀演练刀法，触生法灵。
　　刀上的凶气魔性，就越来越重。
　　在楚天舒看来，多半是那个洞穴环境，机缘巧合，接受了来自烟霞界层的力量浸染。
　　但是雷谷的存在，抑制甚至精炼了这种力量，使其刚强不邪，纯而不浊。
　　所以这把刀，才能够对魔刀的法灵，有极强的约束作用。
　　魔教教主问道：“你身上的武功，也不如这套刀法吗？”
　　“哦，我说的是你们这里的武功，我的功夫，没算在里面。”
　　楚天舒态度散漫，继续观看刀谱，时不时的微微点头，偶尔又略微摇头。
　　魔教教主看得心中郁愤。
　　当时他身上这块令牌被搜走的时候，刚经历一场惨败，也没有多少心思能放在令牌上。
　　可这几天，他已经从上回的惨败中缓过来一些。
　　楚天舒当着他的面，提着魔教的刀，拿着魔教的令牌，读着魔教的刀谱。
　　这才让他意识到，他会因此产生多大的愤怒。
　　“光是这样看刀谱，花上十倍的时间，也未必能领会其中精髓。”
　　魔教教主冷冷的说道，“不如你把刀给我，我再来给你演示一遍。”
　　楚天舒笑道：“好啊。”
　　魔教教主独臂一探，接住了刀柄，豁然就从木板上翻身，站了起来。
　　他看看手上的刀，又看看楚天舒，脑中闪过一抹明悟，气笑了。
　　“你就是故意激怒我，想看我再度出刀？”
　　楚天舒也不避讳：“你这刀法最注重的就是刀意，我怕你锋芒尽失，使不出刀中真味。”
　　“以你现在的极端情绪，应该能够重现刀中神髓了。”
　　“当然，你也可以现在就自杀，让我的算盘落空，但你自杀，并不影响我继续看刀谱，只是浪费了你最后一次向我出刀的机会。”
　　魔教教主沉默数息，眼皮发抖。
　　终于，他深吸一口气，怒扬的眉梢，脸上的冷笑，全都压了回去，面色古井无波。
　　这不是他化解了愤怒，而是他愤怒到不愿意用表情来表达了。
　　堂堂魔教之主，关外上尊，受到这样的侮辱。
　　那就只有用刀，才能够表达出这份怒气。
　　青幽幽的刀光，重新镀上了刀身。
　　他的左腕微微拧转，如同镜面般的刀身，就照出了楚天舒的影子。
　　虽然魔教教主丧失了惯用手，但是如意天魔连环八式，包罗刀法万象。
　　他凭左手用刀，同样不在话下。
　　而且正如楚天舒所说，这套刀法最注重的是刀意。
　　只要刀意充足，那股游离在天地间的魔性，自然会再度降临。
　　甚至让他残余的内力、血气，都自动转化成更加淬厉的刀气。
　　刀身不但照出了楚天舒，还照出了楚天舒背后的香案、香炉和将士雕塑。
　　这里是朱元璋为了纪念当年在鄱阳湖大战中死伤的将士，而造的庙宇。
　　朱元璋一生被人视为薄情寡性，晚年大开杀戮，屠杀了不知多少勋贵。
　　对鄱阳湖之战的这些将士却大为感念，当然最主要的原因，还是因为这帮人已经死了。
　　死人是犯不了帝王的忌讳的。
　　刀身上照出这样的场景，似乎让楚天舒的身影，和那座雕像相互映衬。
　　二者间的气质，格格不入。
　　这么一映衬，不但没有融洽之感，反而让本来很正常的一座庙宇，出现了一种极明显的异样感。
　　守在庙外的几人，忍不住朝庙中看去。
　　他们仿佛觉得，这庙有哪里裂开了，变得很不对称，很不和谐。
　　就在他们扭头观望的这一刻。
　　青色的刀光忽然一亮。
　　刀光亮在高处，接近房梁。
　　外面没人看清下坠过程，锋芒却已经在那一刻，落到了楚天舒额前。
　　噌！！
　　楚天舒左手形如鹤喙，稳稳的夹住了刀身。
　　他的发丝忽然向后扬起，有一刹那，似乎每一根头发，都要化作一片刀刃，斩向后方的雕像。
　　但那只是一种错觉。
　　魔刀的刀意，并没有能渗到楚天舒的头部。
　　只是因为楚天舒和雕像间的气场，被魔刀引诱出一种不和，才有这样的异象。
　　“只剩这点功力，还能够创造破绽，看来你的刀术也有进益。”
　　楚天舒双目亮了起来，眼中微光如轮。
　　“但你没有机会了！！”
　　魔刀一抖。
　　魔教教主五指松脱，整个身影轰然在一股气浪中倒飞出去。
　　楚天舒的右手，只在这时向空中一抓。
　　那块令牌上的穗结，被他拇指勾住，令牌向外甩开，手掌中空，似乎从虚空里，摄出一轮青月。
　　青月嗡鸣，月上细密裂痕若隐若现，破不开这只手掌的镇压。
　　这才是楚天舒的目标，魔刀的法灵。

第190章 康山夜话
　　楚天舒手上层层加力。
　　数息之后，那青月终于抗衡不住，被他一把捏碎。
　　空气里仿佛响起一声钢片崩裂的声音。
　　令牌屏幕上，邪灵素材那一栏，也多出了魔刀法灵的内容。
　　不过，令牌赋予它的名称，并不是魔刀法灵，而是伤刀。
　　【伤刀法灵：世人遇死如遇龙，遇伤如遇虎。
　　龙乃神物，不可轻见，人仅一命，一遇再无将来。
　　虎乃凶物，见之如狂，心中自困，八方无路可逃。
　　特性：一分为八，无孔不入，专一附身，锋芒倍增。】
　　楚天舒轻咦一声，点开邪灵素材的另一条。
　　【朽剑法灵：时光每过一分，事物衰朽一分。
　　若见时光尽头，定是万物之死。
　　特性：形神隔阂，时感错乱，加速衰朽，灭魂夺命。】
　　这朽剑法灵，就是夺命第十五剑的法灵。
　　之前他看见这个名称和特性的时候，并没有觉得有什么奇怪的。
　　但是，如果魔刀的名称，会与它自身特质完全一致，代表的是“伤”。
　　那么，夺命十五剑的法灵，之所以会叫“朽”。
　　难道是因为，这一剑的根本意境，并不是世人对死亡的畏惧，而是对于衰朽的畏惧？
　　楚天舒当初推断。
　　本土武学越是上层的，越是注重意念上的象征。
　　如果夺命十五剑代表的是死，反而不如“伤”的现象那么频繁，那么真切具体。
　　夺命十五剑的立意潜力，要比如意天魔连环八式，差了一层。
　　但是，如果夺命十五剑代表的是衰朽。
　　两边的潜力，到底谁高谁低，就很难说了。
　　人就算衣食无忧，活到三十多岁的时候，都很容易感觉到，自己精力不如年少的时候。
　　那些生活在辛苦劳作中的人，对于衰朽的感知，只会更早，更清晰。
　　甚至很多人怕的，不只有自己的衰朽，更有亲人的衰朽。
　　楚天舒回忆起鲁双燕讲述过的心路历程。
　　鲁双燕和夏侯飞山本来就在外面，他想了一会儿，干脆喊了一声。
　　鲁双燕正在看魔教教主的尸体，闻声走了进来：“怎么了？”
　　“你的剑法立意，粗略来说的话，就是以自己的剑，化为死亡的象征，用这象征，摒弃外界的纷扰，让自己得以清静？”
　　楚天舒斟酌着说道，“那你追求的，其实不是致人死地的能力。”
　　“甚至也不单纯是独善其身的清静。”
　　“而是一种，可以抗衡外界纷扰的能力？”
　　鲁双燕若有所思，张口欲言又停住了话头，在心中酝酿片刻。
　　“我想要的，是我自己足够锋利，足够坚韧。”
　　“山来压我，我劈开山，洪水冲我，我不怕水。”
　　“不会因为外界的烦扰，而被迫同流合污。”
　　鲁双燕笑道，“年少时候，比较愤世嫉俗，觉得天底下乌烟瘴气的地方太多，但我扫不清，荡不平。”
　　“就只想让我自己，至少能破开瘴气，不被污染。”
　　懂了。
　　楚天舒心中明白过来。
　　鲁双燕的追求，换句话说，就是一种足以对抗衰朽的力量。
　　只不过，夺命十五剑失控之后，走上歧途，反而成为了一种失控的、加速衰朽的力量。
　　楚天舒笑着说道：“这样讲的话，你摆脱了剑招法灵的影响，以后自悟新的第十五剑，说不定会延年益寿，变成一个特别长寿的人。”
　　“你给的纵横秘祝里面，有些诀窍，本来就是益寿养生的。”
　　鲁双燕对此也早有所料，神色爽朗，“原本我都觉得，要是冲不破那怪胎的影响，就收养个孩子，加以培养，寄希望于他身上。”
　　“但是现在，我感觉我还能再潇洒三十年，到时候再去想培养孩子的事情。”
　　楚天舒神色一动，轻咳两声。
　　“我觉得培养孩子还是很有必要的，小孩子身上活力最足，你教导一群小孩子练剑，也许是最能抗衡衰朽的一种灵感。”
　　鲁双燕下意识点点头，随即觉得有些古怪，看向楚天舒。
　　“天居士，我怎么觉得你语气有点不正常？”
　　楚天舒睁着无辜的眼睛：“有吗？我纯是一片好心啊。”
　　鲁双燕沉吟片刻，忽然想起当初楚天舒问自己的一个怪问题。
　　“楚兄，你知道的，我起名的水平很差。”
　　鲁双燕正色道，“我给剑法起名字，因为有十三招，就叫夺命十三剑。”
　　“你说我以后要是真的收养一大群孩子，有自己名字的还好。没有自己名字的，我给他们起什么名字好呢？”
　　鲁双燕轻声说道，“你看，就直接叫燕一燕二，一直数到燕十三，如何？”
　　楚天舒抚掌道：“燕一燕二，有点太敷衍了，燕十三，听着倒是不错。”
　　鲁双燕面露微笑。
　　他到时候一定要给自己的孩子，起一个特别雅致的名字。
　　三个字不够用的话，就叫四个字，乃至五个字、六个字的名字。
　　要不，干脆用一句七言诗来当名字吧。
　　总之一定不给孩子起名叫燕十三。
　　夏侯飞山憋不住了。
　　“我说你们两个，为什么想的都是收养孩子的事情，就没有想过找个心仪的女子，两情相悦，恩恩爱爱，成亲生子吗？”
　　鲁双燕不以为意：“我对女人，没什么兴趣。”
　　“两情相悦是要碰运气的呀。”
　　楚天舒感慨了一声，目光无意的瞥过夏侯飞山，“有的人嘛，说不定就没有那个运气，那也不要在这种事情上执着。”
　　夏侯飞山不说话了。
　　片刻之后，他道：“我要去杀倭寇，你们谁跟我去？”
　　“沿海哪里还有目标明显的倭寇让你杀呀。”
　　楚天舒随口说了一句，走到庙门口，迎着鄱阳湖上的风，深深呼吸。
　　康山岛上，到处都是人影走动的痕迹。
　　昨天那一战之后，跟流云府有仇怨的，全都没有离开。
　　他们在岛上休息，取出干粮酒水。
　　多年的仇怨，多少不平之气，有了一雪前耻的机会，甚至有些人，昨天已经把自己的头号仇家斩杀。
　　但是他们并没有大肆的庆祝，好像还在憋着一股气，想要做些什么。
　　“鲁兄，夏侯，你们看这满岛之上的人，看见了什么？”
　　鲁双燕走过来看了一会儿：“骨气如剑，不俗。”
　　夏侯飞山定睛看了看：“大多都是些没什么亲眷的老辈人，这个年纪还跑出来报仇，老而弥坚。”
　　他看向楚天舒，“你又看见什么了？”
　　楚天舒轻笑道：“我看见了好多迷茫。”
　　夏侯飞山疑惑道：“迷茫什么，流云府虽然声势大减，但还有那么大一个目标在那里，完全可以让他们接着报仇啊。”
　　鲁双燕皱眉：“流云府又不是倭寇，不会每一个人都该死，他们这些年治理三省之地，新吸收的不少人，也算是一时之才。”
　　夏侯飞山警醒过来，点了点头，还真是这个理。
　　“江湖上随波逐流的人，占了九成多，剩下的也是阴谋家占了大半，但是三教九流，诸子百家，各种学说发展到今天，人心里总还是有一个朴素的公道可言。”
　　楚天舒温声说道，“有些人心里是明白这个的，也有一时的豪情干劲，只是，他们不知道具体要怎么做，得不到真正好的反馈。”
　　“最后，他们顶多是弄出一个武林盟，过不了一代就腐朽了，或成了一个空架子。”
　　“那股心气，也就颓了。”
　　两名剑客在旁听着，妙高妙积等人也靠近过来，一时心中都闪过武林史书上很多例子。
　　夏侯飞山忍不住问道：“那我们要怎么做，才能长久？”
　　“我也不知道。”
　　楚天舒笑道，“但是嘛，我现在很有谈兴，看着这些人，就很想跟他们聊聊天。”
　　“不久后，我就要出海回家去了，不一定哪天回来。”
　　“剩下的时间，我准备全用来跟他们聊天。”
　　“聊武功，聊人生，天南海北的，什么都可以聊！话疗，可也是医术很重要的一环呢，哈哈！”
　　楚天舒之前留下的某些指令中，已隐约透出将要离开的征兆。
　　妙高妙积等人，这时听闻，猝然一惊，但之后又有一种意料之外，情理之中的感觉。
　　还不等他们多说劝留的话，楚天舒已经将手一挥，迈步向山下走去。
　　“走，先去买茶叶，买绿豆，回来煮茶煮汤。”
　　“等大家之后聊得口渴了，喝来解乏！”
　　这一天下午，康山岛上散乱的人们，都逐渐聚到了一起。
　　众人有的坐在草地，有的坐在石阶，有的倚在松树枝头。
　　楚天舒坐在一块大青石上，邀请他们闲聊，自己先说了一些话，然后扬手邀请别人讲话。
　　众人一开始还很拘谨，后来越讲越多。
　　因为服气楚天舒的战绩名望，他们都是向楚天舒示意，得到楚天舒邀请才起身，并不嘈杂。
　　只是，有时说到共情处，众人不免齐声爆发一些言语。
　　这一夜灯火连天，众人都有武功在身，愈讲愈是神采奕奕。
　　笑谈久时，有人万分不舍，倒头睡去，醒来之后，只探听片刻，就又听得入神。
　　这一年，康山夜话，载入史册。
　　直到第三天，又有人从睡梦中醒来，伸个懒腰，抓起旁边茶水喝了一口，正要再听。
　　那块大青石上，却已经没了人影。
　　“天居士呢？”
　　“走了。”
　　“走了？！我还不知道他最后讲的是什么，怎么就走了？哎哟！”
　　“呵呵呵，他讲的还不够多吗？”
　　有个妇人笑着拍了拍同伴，“最有力量的事，他已做了，最有力气的话，他也说了。”
　　“将来也该是我们展示力量的时候了。”
　　人群中，负剑大汉高叫一声。
　　“我等老江湖，岂能让天居士专美于前？”
　　岛上众人高声应和，声震湖浪。
　　夏侯飞山站在松树下，抹了一把嘴上的绿豆汤。
　　“好家伙，我怎么感觉这场延续几十个时辰的聊天，让他出的风头，比打死流云府主的时候还大，他现在，肯定在偷笑。”
　　“啧！鲁双燕，你信不信，除非他再回来，否则我有几十年慢慢积累，迟早会比他今天更有名望！”
　　鲁双燕目视天际，悠然道：“我倒是希望他再回来。”
　　“剑有十五，到那时，有没有十六呢？”


第5卷

第191章 春节将至
　　哗！！
　　楚天舒拉开了窗帘，阳光照射进来，空气里有明显的尘埃浮动。
　　他把魔刀带了回来，此时连鞘扔在床上，先把门窗全部打开，随后捏了个手诀。
　　“临兵斗者……”
　　青色的光芒，在他手指尖端凝成四叶印记，飞速旋转。
　　随着他手指一挥，整个二楼的卧室、客厅、杂物室里面，都被劲风流通。
　　针灸所用的木人上，明显积了一层灰，此时在劲风吹拂下，全被刮走通往外界。
　　四叶印记，转速减缓，化作点点青色荧光，消失不见。
　　楚天舒摸出手机，插上充电器，看了一下日期。
　　这回他在那个明朝世界，待了足足有四个月左右。
　　也难怪家里积了不少尘埃。
　　老家这里按公历来说，都已经到新年了。
　　还好。
　　离农历的春节，还有几天时间。
　　“至少没有错过春节。”
　　楚天舒低声嘀咕一句，坐进沙发里面。
　　平时他玩手机聊天，都比较喜欢用语音转文字的功能。
　　可之前在康山岛上跟大家聊得太多了，当时兴高采烈，挥斥方遒。
　　现在回到家里，感觉一下子变得非常放松，不太想说话。
　　他把手机模式，切换成半屏键盘，慢吞吞的打字，找百岁哥聊聊天。
　　林百岁已经很适应他这种一旦出去旅游，手机断联良久的现象，很快接上话茬，聊了几句。
　　【林百岁：……你最近是不是翻出什么久年八代的书在看啊？刚才竟然飙出语录来了。】
　　【楚天舒：啊？什么语录。】
　　【林百岁：不带前缀的语录，就那一个嘛。】
　　【楚天舒：哦，我都没注意到。】
　　【林百岁：嘿嘿，最近江淮居然比较太平，这回过年，我也有好几天假期。
　　你跟二爷爷说一声，先别太忙那个药房招聘的事情了，准备好年货啊，我要回去连吃带拿！】
　　【楚天舒：我看你不是让二爷爷准备好，你是让我准备好吧。】
　　【林百岁：看破不要说破，行了，干活收尾去了，回见。】
　　【林百岁：对了，还有一件事。
　　我爸妈，最近很热衷于介绍相亲，我使出浑身解数婉拒了，看他们那个意犹未尽的样子，可能会给你介绍。
　　还好你当时不在家，劝你最近也别主动跟他们联系。
　　拜年问好这种事，到时候我帮你带话就行了，别说哥哥没提醒你啊。拜拜！】
　　楚天舒看到最后这段话，由衷的感谢了一下百岁哥。
　　本来他还真想着，顺便问候一下林家叔婶，现在省了。
　　楚天舒头往后仰，靠在沙发上发了会儿呆。
　　墙角天花板上一片蜘蛛网，之前竟然没有被劲风吹走。
　　一只小蜘蛛正悬丝空中，缓缓下坠。
　　楚天舒左手抬起，遥遥一指，一点无形真气，定住小蜘蛛。
　　随着他手指向窗户那边晃了一下，小蜘蛛也被他隔空操纵，扔了出去。
　　“光用风也不靠谱啊，给家里搞个大扫除吧……”
　　楚天舒话是这么说，却还是躺在沙发上，过了好一会儿，才站起来，准备出去逛逛。
　　至于大扫除……晚上再说，不急。
　　他下楼刚出大门，就看到邻居大妈骑着电动车回家。
　　电动车踏板上，盘着一捆红彤彤的鞭炮，还有一箱烟花。
　　“小楚。”
　　大妈惊喜的说道，“你回来了。”
　　楚天舒笑着过去，打了个招呼。
　　大妈打量着他：“你长得越来越高了，诶，这身衣服也好，是不是最近那个汉服啊？”
　　“我这衣服是明朝的。”
　　楚天舒实话实说，道，“也算广义上的汉服。”
　　大妈啧啧称赞：“你这个衣服做工真考究，一看质量就好，跟手机还有电视新闻里的都不一样。”
　　“自从新闻说了，真有武功有法术，好多人都时兴穿这种衣服，是不是这种衣服，对于练那些，真的有帮助啊？”
　　以前，乡里大家就都知道，楚医生祖孙两个所用的本领，是有点神神叨叨在里面的。
　　不过，大多数情况，别人找他们看病，他们也就是望闻问切，开方子下针。
　　对于部分毛病，还推荐病人去医院检查挂水，好得更快。
　　所以，对于法术之类的东西是否存在，大家也只是保持一种模棱两可的态度，有用就行，不去深究。
　　遇到奇怪的事儿了，可能头一个想到是找他帮忙看看。
　　但是平时生活里，大伙要说对这类东西，有多深信，那也未必。
　　等到广陵的事情，在网上掀起了轩然大波，新闻报道里面也开始逐步披露某些事件。
　　连外国政要访问的时候，都会把这一类话题，列入商谈目录。
　　大家才恍然惊觉，好像世界各国，不知不觉，就进入了一个新篇章。
　　邻居大妈此时打听起来的语气也带着一种稀奇，像是要从楚天舒这里，探听什么一手消息。
　　楚天舒道：“这个，没什么区别的，我穿这个，也只是偶尔的个人爱好。”
　　邻居大妈点头：“最近电视台每天下午六点，都播央视教的那个武术，学校发给大伙儿的电球，我也拿着试了试。”
　　“就是不知道练的好不好，什么时候你有空，给我们指导指导。”
　　楚天舒应了一声，大妈也就回家去了。
　　但楚天舒还不知道什么电球的事情，就拿出手机，搜索了一下。
　　原来所谓的电球，正式称号是“外丹一号”。
　　那东西看起来，像是一个水荔枝大小的银白球体，可以配合腕带，平时佩戴在手上。
　　也有专用的充电器，利用家用电源就能充电。
　　电满之后，持有者将其佩戴在掌心，练习目前普传的硬气功，可以收到电流辅助。
　　使动作的幅度、时长更贴近标准。
　　如果练习过度，体力耗损严重的时候，外丹一号也会发出警告。
　　按照新闻报道，外丹一号的目标是五年内普及全国。
　　而目前还只在学生群体中，低价分发。
　　家长之类如果要用，肯定是拿自家孩子的试用的。
　　楚天舒看得颇为惊讶。
　　利用电力设备，辅助增强体力，这类设备，全球早就有在研发了。
　　但那些功效，一般不过是电流刺激肌肉罢了。
　　像楚天舒修炼掌心雷所用的设备，其实也只有放电刺激这一种功效，具体的修炼效果，还是靠他自己开窍调节的。
　　不可能帮修炼者进行武学动作上的矫正。
　　而外丹一号，小小的一颗金属球，如果真的有宣传中的这些功能，技术含量可是很惊人的。
　　楚天舒又点进聊天软件，想想刚刚才和林百岁聊过，这回就给方俊发了个消息。
　　方俊回复很快，效果基本属实。
　　他还有从女友那里听说别的情况。
　　原来长安科技院的二号项目，是关于灵界武器的研发。
　　一号项目，就是“外丹”。
　　目前尝试普及的外丹，只能够辅助硬气功的修炼。
　　但其实在研发上，已经有了可以辅助开窍者练拳、辅助拳师培养内力、辅助通灵人滋养念力等多种型号的外丹。
　　【方俊：……按照敬爱的蒋博士的说法，驯服电力，是人类近现代科技方向上，最伟大的突破。
　　寻求当前技术路线和修行法的结合，当然要把这一点利用起来。
　　各类外丹项目，最核心的研究理念，就是要制造出可以直接“为人类充电”的充电宝。】
　　楚天舒微觉感慨，厉害呀。
　　他脚下随意走向河外，也动了心思，想搞一个最新类型的外丹看看。
　　回忆了一下鹤来先生的手机号码，楚天舒拨了过去。
　　铃声响了好一会儿，那边有人接起来。
　　“喂，哪位？”
　　“鹤前辈，我是楚天舒。”
　　鹤来讶然道：“是你啊，正好，我之前就有事情想找你，不过听说你出去旅游的时候，很难联络上，现在是回家了？”
　　“对。”
　　楚天舒好奇道，“鹤前辈找我什么事，手续那些都弄好了，药房的事情，不需要直接跟你对接吧？”
　　“不是因为药房，是恨天功。”
　　鹤来语气严肃，“听冯建华的意思，你给了他不少灵感，建议他把恨天功改名垂天神功？”
　　楚天舒眉心微蹙：“是啊，出什么问题了吗？”
　　“没出问题，你的灵感很好，他改的也很好。”
　　鹤来说道，“但就是改的太好了，前一阵子，他跟我聊起这个事情，我发现《垂天神功》的前景，已经跟我修炼的术法秘籍，属于同一个档次了。”
　　“就是说，垂天神功修炼到大成，向巅峰冲刺的时候，也会尝试突破至禁忌的层面。”
　　“你可能不知道禁忌的事情，所以我们都想提醒你一下。”
　　楚天舒记得，鬼门巫医注解里面，偶尔提及过“参悟禁忌”。
　　但那些东西语焉不详，似乎参悟禁忌，也只是一个遥远且危险的传说。
　　楚天舒和祖父一直觉得，那里面所谓的禁忌，可能是威力强悍的残忍毒术、禁术一流。
　　可现在听起来，所谓禁忌，明显不是那个意思。
　　鹤来仔细的给他解释起来。
　　禁忌，是一个笼统的称呼，是指千余年来，再也无人能够涉足的那些高深境界。
　　历代总有人到了临门一脚，就忍不住想要跨出那一步。
　　可最近千余年，凡是试着跨过那道坎的，全都死了。
　　以至于禁忌相关的传承，要么因外力断绝，要么因自身敬畏而掩埋。
　　比如武学方面，涉及禁忌层面的，全都残缺乃至失传。
　　而在术法方面，像鹤来他们这些修炼禁忌传承的人，也受到了很多约束。
　　鹤来是被一枚玉简融入体内，得到了术法传承，玉简也带有监督的能力。
　　除非鹤来的境界，达到玉简制造者的程度，否则他就不能把这套功法传授给别人。
　　另一种情况，则是鹤来身亡。
　　他如果死了，玉简也会在他的尸体上重新凝结出来，等待下一个传人。
　　这是古人煞费苦心，为了不让高深传承断绝，但又不至于让每一代都有太多弟子去作死。
　　“如今灵界和现实的联系，再度变得紧密，会出现溢出区。”
　　鹤来道，“如果要突破禁忌的话，在溢出区里尝试，是相对安全点的。”
　　楚天舒琢磨着：“难道禁忌层面，跟灵界有很深的牵连，所以在有灵界环境的地方，才容易突破？”
　　“恰恰相反。”
　　鹤来说道，“溢出区是两界环境交叠之地，根本层面上的气机，更为混乱。在我们尝试突破那一关的时候，会受到更多阻碍，更为艰难。”
　　“所以，才更安全。”

第192章 桥上敬香
　　原来，千余年来尝试突破禁忌的人会死，并不是因为他们跨不过去那道坎。
　　而是因为他们全都跨过去了，且变得收不住脚。
　　从凡俗修行到禁忌层面之间，有一个很明显的分水岭。
　　许多术士流派，将之称为“观天得法”。
　　“从古老年代到千余年前，哪怕是那些积累非常浑厚的人，到了临门一脚，要跨过去，也十分艰难。”
　　“可从千余年前开始，凡是抵达那个门槛的人，只要想突破，都能够成功跨过去。”
　　“但他们跨过去之后，就会沉浸在观摩天地的状态中，无法自拔，神智飞快消亡。”
　　鹤来述说着先人们的推测。
　　“最开始，也有人怀疑，是不是灵界气息，跟人世重叠得更深了。”
　　“就像是某些幽魂，在灵界气息浓厚的地方，更容易展现出实体力量，也许是因为两界重叠太深，重叠太久，彼此的气息，已不再对抗、混乱，而是相互滋养，使大家突破的更容易，沉醉不自知，才因福得祸。”
　　“但是很快，先人们就发现，灵界非但没有与人世重叠更深，反而跟人世的联系在降低，在远离。”
　　“因此，又有新的推想，浮上水面。”
　　“可能是有一种存在于人世和灵界之外的力量。”
　　“是这股力量的作用，让人世和灵界的联系变得遥远起来，也是这股力量的作用，让禁忌层面的人变得更容易悟道、消亡。”
　　鹤来说到了这里，长叹一声。
　　“古人们为了应对这种情况，做过很多尝试。”
　　“甚至有人废除修为，只保留学识，准备倚仗采药养生、外物机关之术，走出一条新的路子。”
　　“可惜啊，哪怕只有学识而无神通，只要学识高深到一定程度，也相当于悟道，终究会飞快逝去。”
　　楚天舒听罢之后，久久无言。
　　所以，这千余年来的修行水准断代式下降，不是因为修炼难度骤增，而是因为修炼变得更容易了。
　　大家没能消化这天大的好处，反而成了灾祸。
　　“不对吧。”
　　楚天舒忽然想到，“听前辈的意思，现在这个时代，逐渐可以尝试突破禁忌层面，是因为第三种力量的影响，渐渐消失了。”
　　“也就是说，大家的修炼难度又开始增长。”
　　“可是我之前看到统计数据，近些年，开窍者的数量是在上升的。”
　　“这明明意味着，修炼变得更容易啊。”
　　鹤来笑道：“因为灵界的靠近，确实会让人变得更容易开窍，但这只是入门而已。”
　　“入门变得更简单，和突破禁忌变得更难，这是两个不同的节点。”
　　“一个节点下降，另一个节点却在上升，这并不奇怪啊。”
　　楚天舒噢了一声，明白过来。
　　他刚才在脑中回忆，《垂天神功》有没有什么关于禁忌的描述。
　　只分出少数心力在听讲，因此一下子没拐过弯来。
　　细细想来，《垂天神功》里面，并没有明确的“禁忌”这种字眼。
　　但是，如果以“悟道”“观天得法”这种特征来讲，垂天神功要想突破到巅峰之境，确实有一段比较独特的描述。
　　功力积攒既深，百骸盈满将溢，容无可容。
　　气散于外，意发于天地，见天地水力之奥秘，明悟潜流、掠海、垂天，水力交替之变。
　　则，身心蜕变，功体成就，踏入全新境地。
　　令牌推演给出的正确指点，也只是指导，怎么去完成这一步冲刺，在预备冲刺的过程中，可以不要有差错。
　　至于悟道之后，究竟会有什么实际收获，那还是得等自己练到那一步才知道。
　　就像楚天舒最初练习《暴食通背拳》的时候，脑海中的正确指点，让他知道，劲力要往哪里走，才能够淬炼肉身。
　　但是在练习过程中会吃多少苦头，练成时，依靠已经大幅度增长的体力，除了能做拳谱中那些事之外，还能做哪些拳谱没有提过的事情。
　　这些就都要靠自己体会。
　　“我的内力，其实还没有到可以冲关的那一步。”
　　楚天舒说道，“但也要多谢前辈提醒，我可以早早的有心理准备。”
　　鹤来欣然道：“你心里有数就好，一定要慎重。”
　　“如果决定要突破的话，可以知会我们，帮你护法，帮你找一个溢出区。”
　　楚天舒诧异道：“前辈能够提前知道哪里有溢出区？”
　　“我不知道，但我们特捕司元老里面，有一个能掐会算的和尚。”
　　鹤来说道，“让他算所有溢出区的地点日期，那是逼他咬人，但如果只是让他算，国内近期最有可能出现溢出区的地方，他还是有几分准头的。”
　　“我西北那边的一个朋友，当时就是让他算了一卦，提前坐镇在可疑的地点，既解除了溢出区的危险性，又试着突破了一回。”
　　“那老友虽未成功，但也没死，实在是个好兆头。”
　　楚天舒沉默了一下。
　　特捕司的八大元老里面，好像只有一个正儿八经的和尚，就是坐镇香江的那个。
　　楚天舒从方俊那里，听到过不少相关的趣闻。
　　那些故事里，白马大师好像经常是以一副恨不得吐口血，证明自己真没力气再算的形象出现。
　　原来他不止要算算香江、澳区、沿海，有时候还帮西北算卦呀。
　　太有实力了，一般的牛马绝不能及。
　　“咳，那就多谢前辈了。”
　　楚天舒说道，“我打这个电话，本来是想跟前辈打听一下外丹的事情。”
　　鹤来随意道：“你也对这个有兴趣啊，好，我发个目录给你，几样只在内部卖的，也会列上，你看看哪个最合眼缘，自己选购吧。”
　　“不过，最新的那几样，你顶多选一个，产量有限，不能被一个人包圆了。”
　　他把要说的都说了，便很利落的挂了电话。
　　少顷，他发过来一个网页链接。
　　楚天舒点进去一看，发现跟以前大家用的那个内部资源沟通网站，不是一个网址。
　　以前那个网站，凡是注册了的人，都能上传自己的资源挂着卖。
　　而这个新网站，是专门展示外丹研发和灵界武器的。
　　楚天舒边走边翻看。
　　从简介来说，那些基础类的外丹效果，对他都没什么意义。
　　最新的几样产品，倒是让他有一点心动，但是其效果各有千秋，一时难以抉择。
　　而且更关键的是……好贵！
　　以他现在的账号等级，那些基础类的外丹售价，跟学校里发给学生的价格都差不多。
　　但是，最新的这几样产品，哪怕享受打折优惠，无论哪一件，价格都仍然让他感到肉痛，没有下定购买的决心。
　　唔，魔刀的刀鞘上，有很多珍品翡翠，到时候看看能不能抠了去卖。
　　还有，在大明世界看过的那些武学秘籍，找个时间默写下来，也全挂上资源网站去卖。
　　如果那些秘籍全都能卖出去的话，进账应该非常可观。
　　还有药房……
　　过年之前，药房方面肯定是搞不成了，只能看来年。
　　楚天舒走着走着，脱离了村里小路，踏上马路，就将手机收起。
　　他准备先上菜市场逛一圈，带点东西去看二爷爷。
　　穿过十字路口，到了市集，两侧都是商店，前方又有一个小的十字路。
　　往左是一座跨港汊的老桥，往右是一个浅坡，下坡之后，就是通向菜市场的地方。
　　楚天舒走到这里，就发现二爷爷竟然在桥上。
　　他带着一个小香炉，炉耳上插着两根红烛，三个塑料袋，摆着鸡蛋糕，水果和干桂圆。
　　老人面朝栏杆，嘴里念念有词，正在上香。

第193章 新氛围
　　楚天舒一看，就知道二爷爷在做什么了。
　　全国很多地方，都有拜桥的习俗，也说不清，最早是从哪里传开的。
　　可能是古代桥梁建造不易，往往是交通的枢纽，人们对桥梁有一种不同于一般的敬畏和期望。
　　有的地方，认为桥连接阴阳，过桥的时候，如果是送葬队伍，要用石头多压一打纸钱在那里，才能够安然把人送去往生。
　　如果是重病濒死的人，过桥的时候，会放一些阳世的钱财，希望还能够保住阳气，不要那么早去到阴间。
　　小孩子如果身体不好，拜桥做干爹干娘，求得保佑，更是曾经蔚然成风。
　　拜桥的日子，往往选在过年前后。
　　假如记得清楚的话，最好是在每年的同一天，到这里来祭祀。
　　如果记不清楚具体日期的话，就选在自己的生日，或者正月十四来一趟，过桥顺遂，无病无灾。
　　因此也有“正月十四拜大桥”的说法。
　　二爷爷好像就拜了这座老桥做干娘，已经有很多年头了。
　　哪怕是祖父修行了巫医之术，二爷爷自己也修成风水之术，都看出这座老桥，并没有什么格外的通灵效力。
　　二爷爷依然每年都会到这里来上香。
　　楚天舒对于他拜桥的日期，记得不是很清楚，今天看到他在这里，才想起这件事来。
　　眼看老爷子祝祷完毕，三根香已经插进香炉。
　　楚天舒走过去，打了一声招呼。
　　楚二爷转过头来，面带喜色：“回来啦！”
　　“正好，我拜桥呢，你也来拜一拜。”
　　楚天舒面朝栏杆，双掌合十，在胸前晃了三下，低头致意，算是拜过。
　　楚二爷点了点头，口中说道：“这桥，明年就要拆了，明年开始，我也不到这里来拜了。”
　　楚天舒有点惊讶：“拆了？”
　　“拆了重建。”
　　楚二爷伸手拍了拍栏杆，“虽然这桥，没什么独特的神力，但是在风水上，只要一个建筑在这里，就有它的意义。”
　　“况且在实用上来说，我小时候，这港汊两边的集市，还是分属于不同的村镇。”
　　“就是因为有了这个桥，大家往来方便，交流频繁起来，后来这边才越来越热闹。”
　　“可惜啊，东西老了，我从大队部那里听说，要搞一个新桥，建得更平坦一些，不要这种拱起来的弧度了。”
　　楚二爷遗憾道，“这桥明明也还挺好的，干嘛非要拆了重建呢。”
　　楚天舒理解二爷爷对这桥的感情。
　　不过，这桥上其实有很多明显的裂纹了。
　　有的人来上香不带香炉，能够看到，那些香棒，就是插在砖石裂缝里面的。
　　人走过去还好说，稍重一些的车辆，都不太好往这上面走。
　　楚二爷还在抱怨：“就算要搞一座新桥，也可以把这个老桥留着。”
　　楚天舒说道：“毕竟这边是个小十字路口，新桥肯定还是建在这个地方，是最有用处的。”
　　如果把老桥留在这里，占着位置，就算在别的地方建了新桥，恐怕大多数人，还是会从老桥上过。
　　那新桥的建造，才真是白费了。
　　“嗯，这个地方风水……确实是最好的。”
　　楚二爷环顾四方，看着桥下碧波荡漾而来，桥上清风徐徐，终于也是有点释怀。
　　楚天舒顺势说道：“我们去买菜吧，今天我到你家下厨，尝尝我的手艺。”
　　楚二爷哈哈一笑，说道：“再等一会儿。”
　　那三根香本就不算粗，桥上又有风，没过多久，就烧完了。
　　楚二爷又合掌拜了三下，把祭品收拾起来，小香炉也用一个袋子装好。
　　两人去了菜市场，楚天舒走到冷鲜区买了十个鸡腿，到旁边买了几根细长的青辣椒，一把葱，一条花鲈鱼。
　　最后买了一捆大棚里出来的嫩青菜。
　　这种青菜，比当地人家里直接种的品种，要显得修长一些，菜梗子比较细韧。
　　炒起来比较麻烦，不够鲜甜，烧汤倒是正好，打两个鸡蛋搅一下，很有青菜的味儿。
　　楚天舒琢磨着这些东西的做法，一扭头，却看见二爷爷穿过菜市场，往大队部那边去了。
　　菜市场旁边不远，就是大队部。
　　其实现在，已经很少提大队这个词了。
　　大队部改成了村委。
　　村委办公的一栋小楼前面，是一大片水泥场地。
　　有人在那里竖了两个篮球框，还有运动器械，单杠双杠之流。
　　清晨和傍晚，会有一些老人在这里锻炼，晚上则是最热闹的时候，一大堆人在这里跳广场舞。
　　楚天舒对这里还算熟悉。
　　因为有好几个老头在这里做运动的时候摔伤过，还是有人急忙打电话，楚天舒赶过来做的诊治，接骨止痛。
　　每当有人摔伤后，这边就会冷清一阵子。
　　可过不了多久，就故态复萌。
　　楚天舒拎着菜走过去，果然又看见一大堆老头在那里锻炼。
　　不同的是，今天这里除了老头，还有很多青少年。
　　而且也不像以前那样胡练。
　　放假的学生，手上都握着银白色的小球，伸筋拔骨，像是做武术操一样，慢而有力的演练动作。
　　楚天舒能够感受到，外丹一号似乎还能刺激他们的呼吸频率，调整呼吸方式。
　　这样练起来，看似运动不剧烈，但很快就让人汗如雨下。
　　不少青少年，累得在旁边喘息，坐地休息。
　　之前只能跟着练动作的老头老太太，就接过了外丹。
　　楚二爷点评道：“还真是练得像模像样的。”
　　“公家证实武术法术的那个消息，刚传开的时候，不知道多少人议论，好多人找到我家里去，烦的我直接出去躲了几天。”
　　“好在你这两个月，直接不在家。”
　　楚二爷说道，“把这个事情百遍千遍的咂摸之后，看起来热情是退下去不少。”
　　“大家该上班的还是上班，该上学的还要上学，但是随便到哪里一走动，就更容易看到这些练功的人了。”
　　“新闻上也老是报道，那些厂子员工，午饭时间都在练这些。”
　　楚天舒笑道：“挺好的，等我们药房正式开业之后，给大家弄点普适性高的便宜方子，到哪儿都可以拿着泡茶，喝着补气。”
　　正说话间，他又看见那边有老头，练完功夫之后去抓单杠。
　　整个人晃着晃着，就在单杠上甩起圈来。
　　啧，积习难改呀。
　　以后要是真被他们练出名堂，不知道这些器械，还能被他们玩出什么花活。
　　楚二爷说道：“药房员工的事情我一直都比较上心，按你说的，最好招一些中医药相关的毕业生。”
　　“但是保安、仓库管理之类的，不一定要专业的，找些比较可靠的就行。”
　　“这些人的资料，我之后都给你看看。”
　　“里面有个人比较特殊，也算是个术士，是我的老朋友，但是她应聘这个，估计目的不太纯粹，既然你回来了，干脆我也请她来吃个饭，你们细聊？”
　　楚天舒应了一声，回家的路上，二人又闲聊了不少东西。
　　尤其是走到自家圩上的时候，看到大片农田里，细弱的青苗。
　　楚二爷就不禁感慨起当初那场寒灾。
　　人家说瑞雪兆丰年，但那场灾，来得不是时候，今年田里肯定要欠收。
　　楚天舒对此感触不大，反正家里田早就包出去了，买米也不贵。
　　二人回到家中就开始做饭。
　　先把鱼处理了，用葱段垫一层铺一层，再留一小部分，等着之后泼热油，端鱼上锅去蒸。
　　冷鲜的鸡腿也已经泡开。
　　楚天舒亲自操刀，靠近跟腱的地方横割一刀，然后纵剖一刀，连皮带肉，从鸡腿骨上扒下来。
　　再用刀刃顺着软骨一剃，一大块鸡腿肉就脱骨完成。
　　用刀剃鸡腿，本是他做惯了的事情，现在却还是觉得一腿三刀，过于麻烦。
　　剔了两个鸡腿后，他索性收了刀，单掌一按，左手一抽，完整的骨头，连旁边那根小骨，也一并从肉里抽了出来。
　　几秒钟就把剩下的鸡腿都处理了，切成小块的肉，用盐和生姜粉，孜然粉腌一会儿，配着青辣椒翻炒。
　　青菜鸡蛋汤做起来最容易，但客人还没到，楚天舒就多等了一会儿。
　　听二爷爷说人到了，他才把青菜放进汤里。
　　“这是李桃，你叫李奶奶。”
　　楚二爷在厨房门口介绍起来。
　　楚天舒探头看了一眼，打过招呼。
　　李奶奶看起来身高不到一米六，人比较瘦，但很精神，头发银白浓密，穿了一身印花衬衫，手上挽着一个竹编的篮子。
　　“我是来应聘的，别说那些老人之间的辈分，直接叫老板吧。”
　　李桃笑道，“楚老板，我知道自己不学医药，要进你这个药房，也不是个容易的事情。”
　　“但我也算是有一两手绝活，今天你来考我，我就给你演示一下。”
　　她掀开竹篮上遮的一块蓝色粗布，就翻找起什么来。
　　楚天舒连忙道：“不急，先吃饭吧。”
　　“没事，我这个很快的。”
　　李桃的竹篮里面，传出一股香甜的气息。
　　她拿出来一个拳头大小的白陶瓷罐子，里面是大半罐琥珀色晶莹剔透的事物，有点像蜂蜜，又像是……糖浆？

第194章 吹糖
　　李桃用一根细管，从罐子里面挑出糖浆。
　　细管缓缓转动，拉丝的糖浆被卷在顶端，渐渐形成一个小球。
　　她把糖罐子放在臂弯之中，右手捏着吸管，左手就去捏那个小球。
　　老妇人干瘦但干净的手指，与糖浆一沾即放。
　　小球逐渐有了几个尖角，但还看不出是什么东西。
　　等她将细管凑到唇边吹气，那小球就开始膨胀。
　　李桃手上的动作，也变得更快。
　　“吹糖人这一脉的来历，可不一般。”
　　楚二爷在旁说道，“犹记得三分天下诸葛亮，一统江山刘伯温，那刘伯温能掐会算，法术通神，能耐太多遭了忌。”
　　“朱元璋想起他能掐会算，有一日忽然问他，明朝有多少年气数，让他直言，刘伯温死活就是不肯直说，不久后就假死脱身。”
　　“可朱元璋也不是好欺瞒的，依然派人在民间追查他的下落，刘伯温就用吹糖人的身份做掩饰。”
　　楚二爷说得头头是道，津津有味。
　　“为什么吹糖人呢？五谷是社稷之基石，谷物之中出糖，正是俗人中出贤人的意思。”
　　“可惜，这样的贤人也是空心的，空架子，遇到皇帝的刀子，也要被戳坏，不如隐在民间，把这甜味儿化在俗人之中，还给百姓。”
　　楚天舒微微一笑。
　　又是刘伯温。
　　民间法术传承，凡是说不清楚来源的，十个有九个能扯到诸葛亮身上。
　　另外九个，不是扯到刘伯温，就是扯到白莲教。
　　后两个，还正好都跟朱元璋有关系。
　　有的正派法术传承编故事的时候，朱元璋正举着屠刀在后面追。
　　有的邪派法术传承编故事的时候，朱元璋还拎着屠刀在后面追。
　　可谓劳模。
　　不过李桃奶奶，捏糖人的手艺确实极巧。
　　那个瓷罐子，同样不是一般货色，滚烫的糖稀放在里面，一路走过来，到现在都没有凝固的迹象。
　　楚天舒感受着念力的波动，似乎能从中体会到那种温暖香甜，微觉动容。
　　念力如果也有味道。
　　巫医的念力，是苦味中带着清新的，清新的尽头，似乎是一种更复杂，如烟雾般的苦郁。
　　就像古老的巫人在蒙昧中探寻经验，在烟雾中迷乱的起舞。
　　纵横秘祝的念力，冷冽如风，初尝清甜，久尝似有铁腥味。
　　风水一脉的念力，带着湿润土壤的气息，浅淡的时候让人放松，厚重的时候让人窒息。
　　任何一种念力，都难免带有一种破坏性。
　　当年赌王聂龙鼎那种豢养猛鬼的念力，更是充斥着硫磺味道。
　　楚天舒也算是见多识广了。
　　他还是头一次体会到，如此无害的念力波动。
　　二爷说话，天舒思考，其实用的时间都不长。
　　就这么一会儿，那糖人已经出现清晰的轮廓。
　　头上双翎昂扬，一身锁子金甲，背后披风斜飘。
　　原来是齐天大圣。
　　猴子左足伸直，右足抬起，长棍抄在右手夹在腋下，动作活灵活现。
　　这时糖浆已经渐趋凝固。
　　整只猴子在阳光底下，更显得金黄璀璨。
　　楚天舒满脸惊奇。
　　要论手指动作的话，以他的武学造诣，看上一遍就能复刻出来。
　　但他很清楚，如果自己重复一遍，也顶多得到一个大体像猴子的糖人。
　　不会像这齐天大圣一样，处处都是细节，一时说之不尽。
　　那靴子，甚至裤腿上的褶皱都能看得出来。
　　这股神韵，是来自李桃吹送的念力气息。
　　“楚老板，你瞧瞧。”
　　李桃把手里的糖人，递给楚天舒。
　　那根细管，这时候正好已经跟大圣手里的棍子重叠，穿过腋下，挑起了大圣的整个身体。
　　整体平衡做得很好。
　　楚天舒手在糖人背后，夹着细管的末端，就觉得这齐天大圣，正好躺在掌中，面朝自己。
　　“很好啊。”
　　楚天舒细细看来，称赞道，“如果我没看错的话，这糖人吃下去会让人感到快乐。”
　　“毫无副作用的快乐心情。”
　　“而且还有一定的调养功效，如果是消化不良的人，吃了这个糖人，就可以健胃消胀？”
　　李桃面露异色。
　　她没想到，楚天舒只看一眼，就把功效全说出来了。
　　在吹糖人的法术传承中，齐天大圣闹天宫，闹的就是胃宫，西游记里面，孙悟空也多次潜入妖怪胃中。
　　这是以心猿之气，调和脾胃的意思。
　　比如人愤怒则忘食，恨郁则暴食，都是心猿不定，胃宫遭殃。
　　“楚老板慧眼如炬。”
　　李桃无奈的一笑，道，“不瞒你说，我这一脉的糖人，虽然有十二大类，三百多种塑形。”
　　“但是除了能让人体会短暂的快乐之外，所有的疗效，都是这种小打小闹，可以算得上调养身体，却不能真的医治病痛。”
　　“放在古代的时候，糖本来就是不错的东西，即使不会法术，捏糖人也能赚些小钱，会法术的更不愁失传。”
　　“但是到了近现代，捏糖人的已经式微了。”
　　李奶奶将臂弯里的陶瓷罐子盖上，行了一个抱拳的古礼。
　　“我想要加入你们这个药房，别的不好说，管管仓库，我也还算耳聪目明，但平时，还想要到你们的门店里面也转一转，做一做这个卖糖人的表演。”
　　“实际用心，就是希望能借你这个药房，扬出一些名头。”
　　“如果能遇到对这个上心的人，能把这个手艺传下去，那就最好。”
　　楚天舒这下明白，二爷爷为什么说她的目的不纯粹了。
　　如果捏糖人一脉修出来的念力，都只有这种作用的话，那感觉确实没什么大用。
　　就算是如今这个时代，各国都开始承认法术存在，想要给这一脉找到踏实的传人，也不是个简单的事情。
　　但这些糖人，就算不能当药，当保健品还是够格的。
　　无副作用的快乐感，对身体各项机理的调养。
　　老实说，不少中药拎出来，还未必有这个效果明显呢。
　　“嗯。”
　　楚天舒沉吟了一下，正要开口。
　　李桃似乎误会了，连忙又说道：“我家儿女挺争气，我本人也小有积蓄，工资方面，我可以不要。”
　　“就请给我这个机会吧。”
　　她也是无意中听说，这个药房来历很不一般，是跟长安那边直接对接的。
　　在如今的风潮之下，这个药房将来有九成九的可能，会名声大噪。
　　吹糖人的手艺，若能蹭上一点风口，将来等她归西了，对自己的养母也有交代。
　　“工资还是要有的，按规章来。”
　　楚天舒笑道，“在我们药房吹糖人，很有新意，要是再搞点直播，还说不好是谁先给谁带来热度呢。”
　　“不过我那些汤，再在锅里捂一会儿，青菜就该黄了，我们先吃吧，边吃边聊。”
　　他把那糖人插在保险窗边，进去弄饭菜。
　　楚二爷跟进来，极小声的说：“真的不会影响你做生意？”
　　“如果运营的好，那就只会有好处。”
　　楚天舒舀着汤回了一句，神色微动。
　　“二爷爷，像这种适用性不高，不擅战斗的术士，你还知道有哪些吗？”
　　楚二爷说道：“那倒也还有几个，我们有圈子的……你问这个干什么？”
　　“大家这些传承，都可以与时俱进嘛。”
　　楚天舒说道，“老人家们都有很丰富的积修念力的经验，只是缺少后续的发展前景。”
　　“即使他们有机会成为名师，却也未必有人愿意跟他们学。”
　　“既然如此，那就给他们加点新成分，比如，武功。”

第195章 一室修行
　　练神化气的诀窍，对于专修术士一道，已经境界高深的人物来说，没有太大意义。
　　但是，对于那些修炼旁门传承，年纪又大了，难以改换根基的人来说，却可能是一片新天地。
　　饭桌上，楚天舒并没有太急着聊这件事情。
　　只是楚二爷和李桃，闲聊一些家长里短的，说得比较多。
　　言语间透露出来，他们确实是有个小圈子的。
　　圈子里面，基本都是江淮一带，沿袭了旁门传承的老辈人。
　　有楚二爷这种帮人看风水，把术法传承带来的本事当成主职，日子过得挺富裕的。
　　也有生活比较朴素，所修术法并不利于谋生，只当做兼职养生的。
　　通灵开窍的比例，比练拳开窍的低不少，理论上，应该是更罕见的人才。
　　至少在特捕司里面来看，是这种情况。
　　可实际上，特捕司里面的通灵人，几乎都有战斗、探案，或后勤方面的特长。
　　即使原本没有，只要是成功开窍的人愿意加入，特捕司也舍得进行前期的投入，帮他们转修出特长。
　　而在以前老辈人的时代里，国内外的动荡，还都比较剧烈、频繁。
　　通灵之后，即使加入玄学研究协会，不少人也未必能得到合适的新传承。
　　这些旁门术士，只能靠其他职业度日，但又不死心，继续修持小术，磕磕绊绊，并不罕见。
　　楚二爷当初以巫医之术迈进这个门槛，却难有所成。
　　出去闯荡的时候，他陆续结识了这样的朋友，算来，也已经有多年交情。
　　后来他改修风水，小有成就，也没有忘了这些朋友，其中就有一两人，受他相助，成功转修，迈入风水门墙。
　　那又是另一段缘法了。
　　吃完饭后，目送李桃离开。
　　楚二爷说道：“你真要招揽他们的话，我可就要给他们打电话，说这个事情了。”
　　“有人退休了还好说，还有些人可没退休呢，我给他们讲讲工资待遇，发展前景，我们药房的人脉保障……”
　　楚二爷现在说起话来，也是一套一套的。
　　楚天舒微笑道：“二爷爷之前，不是连修行《纵横秘祝》，都懒得修么。”
　　“我还以为，请你帮忙弄药房这些事情，要不了多久，你也要嫌烦的，怎么现在看来，你好像乐在其中？”
　　楚二爷闻言，哈哈一笑，摸了下肚皮，道：“我这个年纪，去转修纵横秘术太麻烦。”
　　“但是帮忙搞招聘，学点招人的套话，这些事情搞起来，又不费太大心思。”
　　“而且这回，能在老朋友们面前出出风头，我干劲十足啊。”
　　楚天舒轻笑一声：“我这练神化气的法门，能够把念力转化成内功，比原本的旁门之术，肯定更多些普适性。”
　　“而且转化到什么程度，也是看自己的意愿，并不是说练了之后，就不能保存部分念力，不能施展法术。”
　　“但这样的好东西，最好也要有一个实际的例子，到时候说服他们也会更轻松……”
　　楚天舒拖长了声调，拿眼睛去瞟老头。
　　楚二爷会意：“好！我就再努把力，看看多久能把这个学会。”
　　“放心，这肯定比你转修纵横秘祝，改换根基的难度低得多。”
　　楚天舒笑呵呵的给二爷爷讲解起其中关键，同时掏出了手机，嘴上边说，手上也在记录，顺便把这些诀窍默写下来。
　　靠近傍晚的时候，他把整理出来的文件传了一份给二爷爷，才回自己家里。
　　晚上他也懒得再做菜，翻翻箱子，找了一罐八宝粥，看着电视就着粥，就当了晚饭。
　　洗漱之后，他很快进入了梦境。
　　大河滚荡，虎狼四伏。
　　河面上飘起的薄雾，隐隐约约形成网状，在逸流之间，又团成云朵、人形，举手投足，仿佛在演练拳脚刀剑。
　　楚天舒单手负在腰后，站在河边观望这一幕。
　　那天跟流云府主的一战，让他精神耗损不小，不只是最后一剑，几乎让他魂魄离体的缘故。
　　在那之前的战斗中，流云府主的神意发挥到极致，也多少给他造成了一点伤势。
　　异种气息，自然早被楚天舒驱逐干净。
　　但这种伤损本身，也在他的梦境中有所体现。
　　眼前的场景，并非外邪气息演化，而是完全源于他自己的记忆。
　　所以，那些人形的动作，全部都是当日流云府主在战斗中展现过的手段，并没有更多的奥秘。
　　可楚天舒这样旁观着，仍觉兴致盎然。
　　不需要在战斗中紧急应变，现在的情况，让他可以更从容的评价自己当时的应对方法，考虑有无改进的余地。
　　当他似乎沉浸到这种景色里面，荒野上的猛兽终于按捺不住，向他靠近。
　　嘭！！
　　楚天舒一脚把蟒蛇的头跺成碎片，左手一挥。
　　宽大的袖子卷住了扑过来的黑狼，把它晕头转向的抛进河里。
　　随着他修为日益高深，这些外邪显化于梦境之中，对他的威胁，几乎已可忽略不计。
　　梦境中的战斗，对他来说，已从最初的逃亡，后来的反抗。
　　到现在，变得像是一种游戏。
　　梦境的尾声，数十只形形色色的猛兽，在河水里挣扎。
　　楚天舒睁开眼睛，拿起手机看了一眼。
　　才六点。
　　他又躺了一会儿，才慢悠悠的起身，漱口喝茶，走到一楼的储藏室。
　　这储藏室，位于爷爷的卧室北面。
　　早年爷爷虽以巫医成名，却还是会种地，每年打下来的稻谷几十袋子，晾晒之后，就放在这个房间里面。
　　要吃米的时候，就拖出一袋，拿去脱壳店，往往一年的产量能吃近两年，不得不卖掉一些陈稻。
　　后来地包给了别人，这个房间就逐渐空了下来。
　　楚天舒现在买米，一次不过三十斤，也用不上这个单独的房间。
　　今日他来这里，倒是想到这个小储藏室，可以有另外的用途。
　　家里的房间，除了厕所，就以这个房间面积最小。
　　楚天舒转悠了一圈，走到靠近南面墙壁的地方，伸出左掌，按了上去。
　　淡淡的一层青色，从墙壁上蔓延开来。
　　几秒钟内，包括天花板和地面，也都被染上了一层青意。
　　楚天舒又伸出右手，屈指一弹。
　　一缕指风飞出，打在北面墙壁上，弹了回来，撞在右手掌心。
　　《垂天神功》，大致可分潜流，掠海，垂天，三个阶段。
　　楚天舒如今的内力，已经修炼到掠海之境。
　　这个阶段，讲的是鲲化为鹏，尝试破水而出的意境。
　　海面的风浪，这个时候是最大的，还有惊疾的风暴，吹袭新生的羽毛。
　　能扛过这所有的干扰，才能够飞掠沧海。
　　讲朴素一点，就是考验自身经脉，在不断受到各方面内力反震的情况下，还能不能维持内功路线图的正常运转。
　　本来这个阶段的练法，只是坐在那里，自己分门别类，依次震荡周身经脉。
　　但楚天舒浏览南少林典籍的时候，得到一点新的灵感。
　　南少林《潮音掌法》，练到大成之后，要寻个一丈见方的静室。
　　一掌运功，护住房间，另一掌发功，在这个密闭环境中反复震荡。
　　这种练法，是让掌力不断冲击一个固定的方向，用来体会掌力反冲的频率而已。
　　有助于悟出一种潮涨潮落的意境。
　　楚天舒当然不会局限于单个方向的掌力、反冲。
　　他一缕指风射向墙壁之后，手势就不断变化。
　　食指弹射，剑指挥斩，并掌推出，挥拳横砸……
　　一道道隔空气劲，落向房间的不同位置，反弹回来。
　　有的要经过两次反弹，才撞到楚天舒身上。
　　随着他出手越来越快，每分每秒，都有十几缕气劲，砸回自身。
　　此时看来，他全身上下各个位置，仿佛不断泛起青色涟漪。
　　在这种形势下，他的经脉中内力运行的情况，受到了更多、更刁钻的考验。
　　饶是以他功力之纯，体力之强。
　　这样一手维持密闭环境，一手花样百出，发出攻势。
　　在半个多小时之后，也渐有内力减损过半的感觉。
　　汗珠从他额头最先冒出，随后是鼻梁、脖子。
　　等到大汗淋漓，楚天舒右手才虚按向地，平复房间里的气劲。
　　“呼……爽！”
　　楚天舒开门出来，抓起毛巾蹭了一把。
　　“用这种方法当晨练，果然很尽兴。”
　　汗出得太多，他跑上楼冲了个澡，换了身背心中裤，就把自己扔进了沙发里。
　　幽都令牌的屏幕，在他眼前浮现。
　　功法素材那一栏里面，现在列了一长串，其中很多都是南少林的秘籍。
　　楚天舒斟酌之下，觉得那些东西，没有花费邪灵素材推演的必要。
　　垂天神功当时耗费的邪灵素材极多，已将潜力开发出来。
　　目前还有不小潜力待开发的。
　　主要就是纵横简印，夺命十五剑，如意天魔连环八式。
　　后两者都是用于搏杀的招法，特色鲜明，其内修部分，反而处于附带的地位。
　　楚天舒若以现有的气力根基，去推动刀剑之术，性质有很大差异，不能发挥到极致。
　　这几天他考虑下来，决定把伤刀法灵和朽剑法灵，全都用来优化《纵横简印》。
　　如此一来，纵横印法中，就带上了那两门刀剑之术的部分脉络。
　　纵横简印与垂天神功，又早有联系。
　　楚天舒将来以这样的根基，再去推动刀剑之术，就在每一环都有了媒介，可以一气呵成。
　　“确认推演。”
　　他闭上眼睛，稍作等候，脑海中涌入了改动后的《纵横简印》。
　　窗外的光线，慢慢变化了方向。
　　离春节又近了一天。
　　楚天舒这几年，过年也不准备太多东西。
　　就是在家里做个大扫除，买些对联、福字，烟花爆竹，还有过年后要用的扫墓祭品。
　　他半天也就把这些事情弄好了，之后两天，就在家里一边修炼，一边等着除夕。
　　到腊月二十八，楚天舒正考虑，今晚是亲手搞一些面和馅料，准备蒸馒头，还是到外面买些半成品，糊弄一下自己。
　　二爷爷倒是找了过来。
　　“这两天，我把老朋友们电话都打了一遍，大多数人有这个加入的倾向。”
　　楚二爷说道，“但是，这也快过年了，肯定是等过年之后，我们再见面细谈。”
　　“没想到有个姚老哥，刚才突然又主动打电话过来，话里火急火燎的，说是想请我们今天就到他家去聊聊。”

第196章 水镜
　　楚二爷说起这个姚老哥的身份来历。
　　他因姓姚，本名不好听，自己改了个艺名叫“姚千树”。
　　谐音是摇钱树，讨个好彩头。
　　十多岁的时候，他在一个戏班子里打杂，遇到前辈异人，传授了蜃楼一脉的术法。
　　所谓蜃楼之术，就是借水生幻。
　　通灵开窍之后，养出第一缕念力，就要用铜盆取来清水，用念力在清水上制造出不该有的倒影。
　　修为渐深后，改用浊水、墨水、陶盆、木盆。
　　等到不拘器皿，也不拘水质如何，就算小成了。
　　这个时候，不只能变出水上的假影，还能够变出立体的幻影。
　　姚千树仗着这手本领，到处去变戏法，后来成为远近闻名的大魔术师。
　　从水杯里把硬币变没，从矿泉水瓶里变出锦鲤，把可乐泼在空中，变成美人之类的把戏，对他而言，是手到擒来。
　　最引人称道的是，“铜盆一竿钓鱼龙”的绝活。
　　在大厅里放一铜盆，手拿竹竿敲击，四面悬挂水墨画。
　　他能让水墨中的鱼龙飞出来，色彩鲜艳，龙睛灵动。
　　在座的人伸手去摸，真如触及龙鳞鱼鳞，喜不自胜。
　　“这人心肠还是不错的，做过不少慈善的事情，不过，他很不信任那些虚头巴脑的机构，每次都是自己亲自把钱送到孤儿院去，还常常去查看那里的情况。”
　　楚二爷轻咳一声。
　　“另外就是他年轻时候，生活作风不太好，光是有名分的爱人，就有过四任，还有儿子女儿一大堆。”
　　“后来，他家闹出一些争家产的事情，还是你爷爷解决的。”
　　楚天舒好奇道：“那是他的家事，我爷爷怎么解决？”
　　“你爷爷主要是负责帮他解毒，然后报警。”
　　楚二爷补充说道，“他当时中了两种毒，差点被自己小女儿和长子的母亲毒死。”
　　楚天舒哦了一声。
　　原来是这么个解决法。
　　楚二爷道：“反正那回之后，他就做了财产公证，把自己的资产切几份，分了出去，自己一个人住在江边。”
　　“电话里说，好像是修行上出了点毛病，也可能是跟当初留下的病根有关系，人都不太能走动了，一般医生也没用，正好翻到前两天我打过去的记录，就拨过来，想请你去看看。”
　　楚天舒点点头，那就去看看吧。
　　二人叫了个出租，就按楚二爷给的地址出发。
　　从楚天舒家到长江边，以前骑电瓶车去玩，也只要二三十分钟。
　　姚千树的家在江对面，路程却长了不少。
　　出租车需要经过海陵长江大桥。
　　楚天舒没怎么上过这座桥，但他听二爷爷聊过好多次。
　　据说，这座大桥在筹备开工之际，就预计要花好几年工夫建造，到一一年的时候，才能够彻底完工。
　　但是，当时有一群著名的风水大师和海外的风水流派，选在这个项目上，比拼各自造诣，不断拉人，加大投资，提交改良的动工方位、施工日期、设计方案。
　　因此这座桥，去年就已经验收完工了。
　　二爷爷虽然没有参与那样的大事件，但也有一种同行之间，与有荣焉的感觉，非常上心的打听过这些事情。
　　楚天舒上桥的时候，摇下车窗，仔细观望。
　　外观上看不出有什么古典风水特色，明明就是很现代化的桥梁。
　　但出租车在桥上走一阵子之后，以他的敏锐，就能够感觉到，确实有一种淡淡的风水气场在升腾。
　　可这桥，太长了。
　　这股风水气场，仿佛借长江的气势，才得以诞生，覆盖在这么长的桥面上，终究显得非常稀薄。
　　只剩下一种隐隐约约的安稳感。
　　驾车走在这个桥上，会觉得更加从容，如同走在一望无际的平原陆地上。
　　楚二爷当初打听这些事迹的时候，找人闲聊，说得很兴奋，但他已经来过多次，不再觉得新奇。
　　只观望一会儿风景，他就兴致缺缺的收回视线。
　　直到过了桥，从公路上拐下去，楚二爷才提起精神。
　　这边的小路，司机也不认识，要他仔细辨认指路。
　　江岸边，确实有个村镇，村里基本都是楼房，各家用的风格有八分相似。
　　楚二爷眯着眼，看准了一家超市，作为标志，过了超市数到第七家。
　　“就是这里了。”
　　楚天舒跟他一起下车，付了车钱。
　　这是一座两层半的楼房，房顶太阳能热水器，已经有些老旧。
　　但二层的大落地窗配着欧式的窗帘，一楼的正门外，还有大块的红地毯，玻璃推拉门。
　　推拉门外才是院子，金漆狮头浮雕的院门。
　　处处都显得这座房子当初建造的时候，价格不菲。
　　楚二爷直接拍了拍院门：“老姚！”
　　院门没锁，嘎吱嘎吱的向内开启。
　　“老楚吗？”
　　二楼立刻传出一个声音，嗓门很高，但有些紧张的感觉，“所有门都没锁，你快上来。”
　　楚天舒听出了这种紧张，眉头微蹙。
　　如果只是请人来看病的话，这个情绪不太对吧？
　　而且这人中气十足，不像是病情严重到已经不良于行的程度。
　　“等一下。”
　　楚天舒伸手按住了二爷爷的肩膀，“交情不错的话，我不走正门也不要紧吧。”
　　楚二爷也察觉出有些不对劲，默默对他点了点头。
　　楚天舒忽然飘了起来。
　　他这一身衬衫长裤，显得身材修长匀称，很有力量感。
　　但这一飘之下，显得身如鸿毛一般，直接越过院子，飘到二楼落地窗前。
　　楚天舒的手掌按在窗户上，内力吸附，身形悬空不坠。
　　这么近的距离，他已经能够感受到，二楼里面并没有什么阴邪气息，也没有血腥味。
　　听呼吸，二楼确实只有一个人，有点紧张，也有点苍老。
　　不过……
　　楚天舒的右手，在窗缝处稍微抹了一下。
　　这二楼里面，水气有点过重了。
　　他略一运功，震碎了窗户的插销，内力裹住整扇窗向侧面移动，没有半点声息。
　　窗帘扬起，他已经跨入房中。
　　这宽阔的房间里面，摆了八个红木架子，每个架子上都有三层铜盆。
　　铜盆里装满清水，还有没烧完的纸符，正飘在水面上。
　　一个地中海发型的长脸老头，坐在八个木架中间，满脸震惊的看向楚天舒。
　　唔，看来是多心了，这边还算正常，是修行出问题后，用什么仪式压住了自己走火入魔的趋势吧……
　　楚天舒心中刚浮出这个念头，就看到那些铜盆里面，水流无风自动，旋转起来，淡淡的灵妙白气，从漩涡中心升起。
　　姚千树脸上露出了明显的惊慌之色。

第197章 神子降落
　　“嗯？”
　　楚天舒看出姚千树的魂魄摇晃，似乎要从体内脱离。
　　那个场景，就好像在原有的老姚人体中，还有一个透明的姚千树，下半身还是重叠的，上半身却已经分开。
　　透明身影张大了嘴巴，想要喊叫，双手挥舞，忽然被拉长，又被压扁，好似风中烛火，摇曳不定。
　　楚天舒向前跨了一步，左脚重重落地。
　　崩！！
　　一圈青色波纹，从他脚下扩散。
　　那八个木架子上的所有铜盆清水，全部乱颤起来，迸射出水花，无法维持有序的旋涡形状。
　　楚天舒又跨了一步，身形已经从木架之间穿插过去，到了姚千树面前。
　　他左手一把揪住那个乱晃的透明脑袋，往姚千树的肉身头部一合。
　　右手翻腕之间，连刺三针。
　　一根眉心，一根咽喉，第三根被他弹射在姚千树心口的位置。
　　“啊！！”
　　姚千树惊叫一声，双手摸了摸脸，感觉到自己的魂魄，稳稳的重合到了身体里。
　　楚天舒左手迅速从他头顶移开，退了两步，伸到旁边的铜盆里面抓了把水。
　　老姚头顶的油汗太多了，手感实在是不太好。
　　楚天舒抓了这把水后，发功一震，将手上污渍混在水雾里，一并崩回铜盆之中，手掌恢复干爽。
　　“你就是天舒吧。”
　　姚千树心有余悸，站起身来，“我这个事儿，你果然能帮到忙，难怪广陵的事件里面，能够得到大力的表彰，真是青出于蓝了！”
　　“谢谢，谢谢啊！”
　　当时广陵之夜的事件，作为热心群众楚先生，新闻里也有提及。
　　而更关键的是，特捕司下辖的几个网站里面，有个网站，存着他们这类人的表彰。
　　稍微有点关系的修行人，都能够上那个网站查询到。
　　“姚先生不要放松警惕，这个事情，也许还没完。”
　　楚天舒看向那些铜盆，“如果我没看错的话，这些铜盆符水，似乎是起到一个帮你分担压力的作用。”
　　“灵界气息，不是从这些铜盆符水中冒出来的，而是从你身体里散发出来的，被分摊到这些符水上。”
　　“我虽然定住了你的魂魄，但若不知道这些灵界气息，为什么会遥感而成，从你体内涌现，就治不了病根。”
　　姚千树惊愕道：“灵界的气息，你说我身上，这是灵界气息？！”
　　楚天舒观察着他的神色，心中忽然想到，没有烟霞界层，没那么方便判断真伪了。
　　但以洞察之术的结果来看，他的震惊表情，不像假的。
　　“我这把年纪了，只是听说过灵界，从来没有亲身遇到过溢出区之类的事件。”
　　姚千树看着自己的手掌，“我还以为是我修炼出了岔子，念力变异了，怎么会是灵界气息，这玩意儿哪来的呀？”
　　楚天舒正色道：“姚先生没有接触过什么灵界鬼神相关的东西吧？”
　　“没有，绝对没有。”
　　姚千树连忙说道，“我生活挺好的，碰那些东西干什么呀？”
　　“而且我也没什么玩古董的爱好，最近这几年，家里从来没进过什么新的摆件。”
　　“平时最大的乐子，也就是练练我的蜃楼术，用的各种道具，要么是我自己做的，要么就是成套买回来的工艺品，还有厂家标记的。”
　　楚二爷这个时候，也从楼梯那边爬上来了。
　　“灵界鬼神？”
　　楚二爷听到这话，摸出自己的黑白玉佩，对空中晃了晃，另一只手又掐算了几下，疑惑道，“没感觉出刚才这里有过邪气呀。”
　　“这里的一应风水气场，也都正常，不像典籍中记载的，有灵界溢出、鬼物作祟的那种征兆。”
　　姚千树叹气道：“我就是这一阵子，总做一些怪梦，梦里到底有什么，醒过来就忘了，只记得好像挺吵的。”
　　“原本寻思是不是年纪大了，身体出了毛病，体检没查出三高以外的东西。”
　　“就只能觉得，应该是修行方面出了问题，想要放松心思，调节调节。”
　　“谁知道今天早上，突然感觉魂魄不稳，一举手一投足，都觉得手和心思不在一个节拍上，连忙设了这个法坛，缩在里面。”
　　姚千树感慨道，“万幸手机还能用，就给老楚打了个电话。”
　　楚天舒闻言，面露沉吟之色。
　　若真是鬼神气息侵入现实，很容易影响手机的运作。
　　刚才那种气机，他能够肯定是灵界相关，但确实跟他从前体会过的几次，有极大差别。
　　那几次感受到的灵界气息，混满了阴森的意味。
　　龙华之树、镜猿之神，本身特质也不一样，但都会引起负面情绪。
　　像是人对于深暗未知，对于畸怪之物的恐惧感。
　　而刚才的灵界气息，全然没有那种感觉。
　　甚至也没有溢出区应有的那种，向现实环境进行挤压，要在现实中落足的意思。
　　除了单纯的对灵体的益处，刚才的气息中，更多的好像是一种……
　　楚天舒仔细回忆，心头灵光一闪。
　　那竟然……像是除夕夜的感觉，像是新年去扫墓，祭拜。
　　他心中想到这一点时，陡觉身躯微沉，天地一变。
　　风从落地窗吹进来，窗帘呼啦啦乱响。
　　姚千树和楚二爷，都一脸无措的盯着空地。
　　楚天舒就在他们两个的注视下，突然不见了。
　　“额！！”
　　楚二爷忽然从嗓子里发出一个尖锐的气音，身子往后仰。
　　姚千树大惊，一个箭步抢过去，扶住了他。
　　“老楚，你可别抽过去！”
　　“不是，不是……”
　　楚二爷捂着右肋，站稳了脚步，“我这几天刚转化出的内力，刚才走岔了气儿。”
　　楚天舒凭空消失，虽然骇人，以楚二爷的阅历，还不至于挺不住。
　　只是这几天新养出的一点内力，还不熟悉，出了点小纰漏。
　　此时，他重新将内力导回正轨，倒反而帮自己更快进入了冷静的状态。
　　“老姚，你在舞台上大变活人的事情干得多，这是幻术吗？”
　　姚千树咽了口唾沫，盯着那块空地，说道：“以我的眼力来说，这绝对不是幻术，他是真不见了。”
　　楚二爷再度抬起玉佩，观测风水，同样没有任何异常。
　　两个老头子不死心，直接呼喊楚天舒，全无回应。
　　“妈的。”
　　良久之后，楚二爷攥住了玉佩，指节发白。
　　“练了大半辈子风水，真遇到事了，跟个他妈的睁眼瞎似的！”
　　楚二爷眼中迸出了几条血丝，深长的吸了口气。
　　“这个场地，一分一毫都别再动了，报案！请人！”
　　“老头子我不顶用，但天舒，他的人情，他的帮手，不会少的！”
　　呼！
　　风吹着布帘，呼啦晃动。
　　楚天舒闻声看去。
　　眼前景物方才骤变，那被风吹动的，也不再是姚千树家里的欧式窗帘，而是一大块黄色的厚布料。
　　他浑身已经运足功力，身形轻盈，脚尖轻轻点在实物之上。
　　这好像是一个寺庙。
　　庙里供奉的是一只雄鹿雕像。
　　这雕像通体呈黄铜色泽，没有一丝锈迹，四足伏地，身形似乎侧卧着，头部却昂起来。
　　那硕大的鹿角，在主干侧面伸出九根小枝，排列有序，两个鹿角都是这样，左右对称。
　　楚天舒此刻，脚尖就点在这铜鹿雕像的背部。
　　雕像背后是一堵厚实高墙，屋顶是木椽黑瓦，密不透风。
　　雕像前方是供桌，摆着五种精细面点，刚好分为五色。
　　还有好几碟子，是楚天舒认不出来的干果。
　　供桌前则是香炉、跪垫，香炉中正有三根大香，慢慢燃烧。
　　三个跪垫上，空无一人。
　　寺庙的门向内开着，但厚重的布帘，隔绝了内外，虽然被风吹得微微晃动，却始终未被掀起。
　　楚天舒看不到外面的情形，却能够听到外面的情况。
　　庙外足足有数百个粗重的呼吸声，有大量旗幡被风刮动的声音，还有爆竹声。
　　那种最原始的爆竹，竹节在火堆里被烧，炸裂开来的声音。
　　“鹿王爷——”
　　外面响起一个苍劲的长调，引起数百人齐声呐喊，声音混着大风，如山呼海啸。
　　“鹿王爷，降甘霖。”
　　“仙师开眼，受祭施雨！”
　　大量锣鼓的声响里面，人声的喊叫，一波高过一波。
　　楚天舒神色微动，这些人的肺活量，都很不错啊。
　　幽都令牌的屏幕，在他眼中浮现。
　　没错，气数明明没满。
　　不是令牌导致的穿越，那是什么东西，让他突然出现在这个祈雨的寺庙里面？
　　这里该不会是……灵界吧？
　　灵界居然也会有活人。
　　还成群结队，祈雨拜神吗？
　　楚天舒飘身落到香炉前方，一时踌躇。
　　这个庙，只有一个出口。
　　听风声，好像这庙，还是立在某个小山上，四面的坡上，全都有人声。
　　虽然感觉不出有任何威胁，但如果这里真是灵界的话，未必能够以常理度之，怎么出去呢？
　　楚天舒正要思考，忽有所感，目光一凛。
　　那布帘被人一把掀起，站在门侧的女人，端着水盆要往里进。
　　这个女人就站在门外，但之前既没有呼喊过，甚至也没有明显呼吸、心跳的声音。
　　楚天舒在她没动的情况下，竟没有察觉出她的存在。
　　但女人见到楚天舒，一刹那的眼神变化更剧烈。
　　“神子？！”
　　铁箍木质的水盆，掉在了地上。
　　半盆清水泼了出来，在石砖上形成水洼，犹如镜面。
　　楚天舒看到了自己在水面上的倒影。
　　在他的头顶和双肩，三团火光悬空数寸，无声的燃烧着。
　　那是三团拳头大小，金黄璀璨的火焰。

第198章 薄夜洲，鹿野之民
　　这里是薄夜洲，是广大天地的一角。
　　生活在这里的“人”，有很多种。
　　有的人头上长犄角，有的人背后长尾巴。
　　有的人四足双翼，面有五官。
　　他们大多觉得自己是人，但有着不同的族名。
　　比如，这些拜神祈雨的人，全是“鹿野之民”的分支。
　　在楚天舒看来，他们跟现实世界的普通人，确实非常相似。
　　外观上仅有的差异，就是他们的额头上，长着两根短角。
　　孩子头上的角，透明度最高。
　　以楚天舒的眼力，甚至能看到那种角内部的纤细血管，有血液在流动。
　　年纪越大的人，角就越浑浊。
　　老人们头上的角，看起来完全是两节木棒。
　　但也有不同的人，比如这位族长。
　　老族长的外貌，至少有六十多岁，头顶银发稀疏，焦黄的脸上皱纹颇多，但腰背挺直，一身青布偏襟衣服，衣袖挽到靠近手肘的位置，露出结实的胳膊。
　　黑色的腰带，在他腰上缠过数匝，扎得很紧。
　　他额头的两根短角，质如暖玉，晶莹温润。
　　片刻之前，在楚天舒被认作神子之后。
　　庙外陷入了一种惶恐的寂静，人人脸上都带着惊惧之色。
　　就是这个老族长，恭谨的上前，请神子回庄上做客。
　　两条长青竹上绑着的竹椅，成为了楚天舒的宝座。
　　健壮的汉子扛着青竹，竭尽所能，让自己的脚步放平稳。
　　老族长和之前守在庙外的年轻女子，亦步亦趋，跟随在侧。
　　大批人群全都跟在后方，低声议论。
　　楚天舒顺水推舟，准备跟众人同行一段路，探听一下情况。
　　原本他还斟酌着，要委婉些，分多次开口，谁知只是问了一声，“你们这片地界叫什么？”
　　老族长就把地名、族名，都给报出来了。
　　不错，大家的语言是相通的。
　　甚至，这些人的口音，基本就是江淮地区的口音，只是略尖一点。
　　楚天舒也听着人群中那些自以为小声的议论，总结出了更多的消息。
　　在这片辽阔的天地中，鬼神们往往扎根在深邃的地方，依循本能生存着，度过了漫长的岁月，似梦似醒。
　　但不知道是何原因，世上有不少获取了鬼神血脉的存在，代代繁衍，这些鬼神血脉中，偶尔会有几个，拥有最清醒的理智。
　　像这种人物，不管跟鬼神之间到底隔了几代，都被统称为神子。
　　在薄夜洲耳口相传的种种故事里。
　　“金灯照顶”，是大多数神子都拥有的一种异象。
　　只有少数神子，拥有的是别的异兆。
　　楚天舒之前刚落在庙里的时候，没有察觉到。
　　这一路坐在椅子上，他仔细感应，发现自己身上这三朵火焰，似乎是来自于纯净的肉身精气。
　　因为修成“武灶神”，肉身气血纯净到了某种程度。
　　遇到了这里的大环境，就显化出了这样的异象。
　　如此看来，楚天舒所拥有的肉身威压，在这里如果释放出来，应该会被直接当成神威。
　　就算他没有放出威压，后面的人群，看见那存在于故事里的三朵火焰，也已经惴惴不安。
　　“明明拜的是仙师，怎么会出现一位神子？”
　　“难道是那位仙师的朋友吗？”
　　“那仙师到底存不存在啊？怎么我没有看见过？”
　　“你没看见过，我们可是看见过的，整整两回，听说族长更是看见了七八回。”
　　人们脚步杂乱，窃窃私语。
　　“是啊是啊，我亲眼看见过，在鹿王爷的雕像上空，出现了那位仙师的模样，穿着奇特的衣服，整个人真是威风凛凛。”
　　“头顶光芒刺眼，两侧却还有茂密的发丝，随手一挥，就有蛟龙在他身边环绕，有朵朵云雾徘徊。”
　　“眼看着地里土都裂了，旱的越来越狠，出现这样的仙师，不就是代表着降雨的法力吗？”
　　有人说到这里，一时忘了对神子的恐惧，重重地叹了一声。
　　“二十八，过大年，本来是要趁着这回过大年，弄出最大的场面，请神仙下雨，可这还是没有半分雨点子呀。”
　　楚天舒听到这种话，脑海中浮现出了姚千树的模样。
　　这位姚老头的爱好，好像是在家里演练他那个蜃楼术。
　　多半是因为某种巧合，他表演的场景，被投射在庙里。
　　几次下来，被这些鹿野之民当成了神仙，甚至搞出了这样的大场面，祭拜请神。
　　那股渗透到现实的气息，竟然是这样形成的吗？
　　看来这些鹿野之民，身上多少还是有些异力的。
　　楚天舒再度看向那个守门女子。
　　他此刻能够听到这女人的呼吸和心跳了。
　　说明，这人在守门的时候，是出于某种仪式需要，硬把呼吸憋住了，乃至把心跳也给憋住了。
　　还有这个老族长，心跳缓慢，脚步异常流畅，如果只看他的上半身，会觉得他是在平移，不是在走路。
　　哪怕土路坎坷，他也走得很顺，不是刻意为之，而是长年累月的习惯。
　　楚天舒看他的体态，就能够察觉出来。
　　此人的肢体发力，必定能够远超自身体重，有需要的时候，一拳头多半能打出几千斤的力气。
　　走了这么一阵子，前方大片村落，已然在望。
　　薄夜洲的鹿野庄，有近千户人家，是少见的人口繁盛的大村庄。
　　这里离那座庙并不远，也就只是从小山丘下来，过了一片坡地而已。
　　但那小山丘光秃秃的，这一路上也看不见几分绿色。
　　土地全都干硬发黄，天上没有太阳，也不知道阳光是从哪里来的。
　　整个村庄，不乏有建得颇为阔气的大屋，却都有一种黄扑扑的颜色。
　　“旱情啊。”
　　楚天舒忽然开口，“鹿头丘，你在庙里见了我，上来就是行礼跪拜，邀请我来做客，为什么不问问，我为什么在庙里，又是要去哪里？”
　　鹿头丘就是老族长自报的姓名。
　　“小人哪里配过问神子的去向？”
　　鹿头丘低头，诚惶诚恐的说道，“能见神子一面，就是莫大的福分，脑子里只想着，一定要请神子到庄上做客。”
　　“历代祖宗都能因此增辉了，小人当时全心都想着这个，哪里还能想到别的事情。”
　　楚天舒笑道：“你们上供给仙师是为了求雨，对于神子，却只是请来做客，就满足了吗？”
　　鹿头丘低着的脸上，眼珠微微一动，声音依然那样恭敬。
　　“满足的，满足的。”
　　楚天舒轻声道：“你一生中，见过几回神子？”
　　鹿头丘说道：“这是头一回，往日只在故事里听到过。”
　　“看来故事里的那些神子，形象实在很差劲啊。”
　　楚天舒笑道，“以至于见面到现在，你只有刚才这一句，是实话。”
　　这位族长是见到现实投影次数最多的人，也是一力策划、主持祭拜大典的人。
　　想搞清回现实的办法，免不了得跟这个族长打打交道了。

第199章 水炼黄精
　　进村庄之后，所见到的绿色倒是要多一些了。
　　虽然在远处看的时候，这些屋舍都是黄土迷蒙的模样。
　　近看却能看出来，不少墙体用的都是烧制过的方砖，色泽泛青近黑，加以木柱。
　　每家屋舍外，圈以篱笆，种有菜蔬，多半还在边角处，植有一两棵树木。
　　楚天舒一路上留心，觉得大多数像枇杷、桃树、枣子树、皂荚树。
　　还有不少像是核桃树的。
　　但也只能说是像，灵界这种地方，就算有现实世界的植物能在此存活，肯定也会有变化。
　　树叶全都有些焉了吧唧，缺少水分的模样，菜蔬叶子，更是直接耷拉在地上，几乎被尘土盖住。
　　村里人的衣服，说不出来算是哪个朝代的特色，有的交领裹身，有的斜襟纽扣，还有少数人们，穿圆领阑衫。
　　但不管哪种款式，布料大多只有青黑和白色，那白色部分也已泛黄，多见补丁。
　　若是男子，基本都是衣服松散，敞开上身，女子也恹恹的躲在阴凉处。
　　他们远远的就看到祈雨的人群回来，略微振奋，却很快又发现了身边悬浮三朵金焰的陌生人。
　　“那是什么？”
　　“神、神子！难道真有神子？”
　　有人茫然、惶恐，却也不乏有好事之辈，反而想要向人群靠近，去看看往日只存在于故事里的神子，究竟是个什么模样。
　　打听打听这神子是怎么来的。
　　老族长注意到这帮人，心中暗骂一声，使了个眼色。
　　附近十几个得力的青壮，立刻朝那些人迎了过去，把他们全挡下。
　　这近千户人家，当时拜神祈雨的时候，是每家出了一个。
　　只有老族长和孙女鹿雨铃，一个要当领头的，一个要在仪式过程中，负责守庙洒扫，是祖孙二人同去。
　　此时十几个青壮去挡人，后面的人群会错了意，以为是族长让他们各回各家。
　　大半的人都兴致勃勃地散开，看那个样子就知道，等他们回家之后，多了几分安全感，肯定是要对今天发生的事情大加议论。
　　老族长咽了口唾沫，脸色更加有些不好看。
　　村里这些人根本就不明白，神子究竟是什么样的鬼东西！
　　可这也怪不了他们，这些人家里，连半张有字迹的纸都未必存着。
　　耳口相传的故事里，有太多走了样的东西掺杂进去。
　　即使他们因故事有几分敬畏，却也会因为故事，有了几分自以为是的熟悉，有了更多的轻率。
　　尤其是亲眼看到楚天舒这样一个孤身而至的神子，一路上说说笑笑，又没有青面獠牙，张嘴吃人。
　　他们脑子里的戒心，就像衣服上的盐霜，在第一遍汗水干燥后，可能会凝结出来。
　　等经了第二遍汗水的时候，就又消失不见了。
　　楚天舒目睹了这一切，心中却放松了不少。
　　这些人实在是太像老家村里的人了。
　　虽然是灵界的住民，但无论是口音、习俗，都有很多相似。
　　特别是刚才流露出来的这些性情。
　　老家的人也是这样的，除了必须要维持的生计之外，在别的事情上，总是很容易懈怠，变成一种谈资。
　　“这很好。”
　　楚天舒心中想着，脸上露出了微笑。
　　除了因为氛围上的这种熟悉，让他感觉到些许亲切，也是出于安全的考虑。
　　如果他初来乍到，遇到的原住民，是一大群神经兮兮，时刻警惕，又敏感又暴力的存在。
　　或者是一大片令行禁止，处处峥嵘的堡垒。
　　那他想要进行有效接触，肯定会麻烦得多。
　　楚天舒心中有了计较之后，也不再停留于竹椅之上。
　　他身形一动，向前飘出十米左右，落到地上。
　　那一瞬间，四个抬杆的汉子，肢体同时绷紧。
　　鹿头丘豁然抬头，路上始终沉默的鹿雨铃，也攥住了手上的一根木簪。
　　但那神子，并没有向任何一户人家发动袭击。
　　他转过头来的眼神，似乎洞察一切，却只是笑了笑。
　　“我以前还没有来过你们这种地方。”
　　楚天舒说道，“看这些东西，虽然朴素，倒也有点新奇，想要亲手摸摸。”
　　他所站的地方，算是村里的一个路口。
　　这里有一口井，两侧打桩，架着一根横轴，轴上挂着一根麻绳，两端都有船舵般的木轮。
　　转动木轮，就可以让麻绳一圈圈绕起来，把麻绳末端的大水桶，吊上井口。
　　不过这些麻绳，干燥得都起了毛刺。
　　楚天舒摸着这根横轴，探头看去，井内的水位也很低。
　　鹿头丘上前来，继续为他引路。
　　楚天舒走在路上，手掌轻轻按着旁边的墙壁。
　　虽是灵界，但这里的东西感应起来，全部都是实体，内部也没有异常气息，似乎与现实无异。
　　可楚天舒感受到，自己的肺部负担，与身处现实的时候有明显差异。
　　要在这里吸取到维持生机的气息，比在现实的时候更难。
　　不是因为气息稀薄，而是因为其气更多样、更多变。
　　气流入体之际，他隐隐觉得，被身体吸收的，也并不是氧气。
　　而是一种在触及活物的身体时才产生变化，有利于活物维生的独特成分。
　　“想要呼吸”的心意变强烈，这种特殊成分转变的效率，就若有所应，会稍有提高。
　　很奇妙。
　　身处现实的时候，灵界气息一出现，楚天舒立刻就能够分辨出来。
　　真正落到灵界之后，处处都有微妙差异，却远没有灵界入侵现实时那么集中、浓郁。
　　若是感知能力稍微粗略一些的人落到这里，顶多觉得自己生存艰难，却不会察觉出，到底是什么原因导致的。
　　拐过一棵种在街边的老树后，老族长的家，就清晰可见。
　　青砖垒起的门楼子，向两侧延伸的高墙。
　　这围墙之内，至少有数十间大屋，中轴上三座庭院，两侧院落房子，各有安排。
　　鹿头丘一路把他迎进正厅，已经有一张大红木桌摆在里面。
　　大约因为天气热，基本都是糕点和凉菜，已经放满大半个桌子。
　　原本想着今日求雨若成，请人来庆祝，求雨不成，也需要召集族老来商议。
　　所以，族长家里人早备了一桌席面，都是最精细的粮食。
　　鹿头丘看了一眼，心中忐忑。
　　他倒也想筹措出更好的席面，只是这已经是他家里的上限了。
　　请神子独坐主位，旁人都只侍立，不知道能不能让人家稍微满意。
　　实在不行的话，那就只有……
　　楚天舒的目光，忽然落到鹿头丘身上。
　　这人回到自己家之后，身上隐约有种非常融洽的感觉。
　　就像流云府主试图吹笛，营造大势的那个时候。
　　不过，流云府主想营造的，是把当时观战的人，全牵扯进去的势头。
　　而这个族长的气意，似乎只局限于他家的范围。
　　“神子请落座。”
　　鹿头丘利落地拉开一张座椅，又绕到桌子侧面。
　　楚天舒也不客气，刚一坐下，就看到鹿雨铃斟来一杯茶。
　　鹿头丘拿起一双比别的筷子明显长出一寸的乌木箸，为他夹起席面正中央的一颗丸子，送到他面前的小碗里。
　　那一碟丸子分三层，共有九颗。
　　每颗只有龙眼大小，似乎是某种面食，色泽嫩黄，软糯可爱。
　　楚天舒闻到独特的清香，夹起来咬了一口。
　　他看似直接咀嚼，其实口中裹了一层又厚又韧的内力。
　　如果这丸子里面，有任何损害他身体机能的成分，这层内力，必先受损折。
　　这也是从南少林典籍里学来的行走江湖小技巧。
　　不过，南少林和尚纵然清心少食，专修内功，养出来的内力，也不能代表全部的身体机能。
　　所以有时候，他们内力察觉不出有损害的东西，真服用下去，还是可能产生毒害。
　　楚天舒的内力由黄芽真气转变而来，垂天神功又是一等一的内家心法，内力特质象征所有身体机制。
　　只要对自己有害，他肯定能分辨出来。
　　到时候就把这口内力混着里面的东西，一并吐了。
　　“唔！”
　　楚天舒一口下去，感到口腔内力的表层，不但没有受害，反而像是得了一丝丝的滋养。
　　他又咀嚼几口，确定无害，便撤了内力，细润微甜的粮食清香，霎时在他口中绽放。
　　一个丸子，竟然吃得他感觉心神清明。
　　“这是鹿竹米里面提炼出来的黄精，按祖宗传下来的法子，水洗三遍，九蒸九曝。”
　　鹿头丘说道，“我们鹿野之民，世代都以种植鹿竹米、菟竹米为主粮。”
　　“薄夜洲别家虽然也种这些，但都没有我们精通物性，而这《水炼法》，又是消耗粮食最严重、步骤最繁琐的。”
　　“别的不敢比，但在五色细粮的大类中，我们鹿野的水炼黄精，绝对算得上是名列前茅的贡品。”
　　楚天舒面色从容，心中却有恍然惊悟之意。
　　原来是黄精！
　　现实世界的黄精，是木兰纲的植物，也是一种药。
　　楚天舒小时候也吃过不少，只能说效果一般。
　　但就算在巫医注解中，黄精也被称为仙人余粮。
　　不是说仙人剩下的粮食，而是说，在由人而仙的过程中，对大多数谷物粮食、百草药材都会变得不感兴趣。
　　黄精是最后仅余的一种，还能被仙人喜爱的粮食。
　　巫医注解中更提到，黄精有鹿竹、菟竹、玉竹等分别，炼法复杂，久已失传。
　　原来这东西，也是灵界的物产。
　　不，也可能古时的人世，是有这些的，但传到现在，就只有灵界有成规模的产物了。
　　对了，有不少药材，如果能在灵界种植，提炼到现实中……呼！
　　楚天舒悄然吐息，平复心绪，又夹了一颗丸子。
　　这东西吃下去，确实特别舒服，运化起来，几乎没有杂质。
　　如果能够完全以这种食物作为三餐，那人就根本不需要蹲厕所了。
　　微量的杂质，靠流汗就可以排除掉。
　　但这个东西对肉身来说，仅仅是能提供饱腹的基础营养。
　　真正的好处，还是体现在对精神的滋润。
　　鹿头丘暗暗观察，到这时候，总算是松了一口气。
　　鹿野之民，是出了名的不好吃。
　　据典籍记载，曾经有鬼神点评，鹿野之民，肉质干瘦，魂魄简直还带着土味儿。
　　吃起来，就像在吃刚从地里拔出来的草。
　　别说跟人世的美味相比，就算在灵界物种里，也有一千三百多种，口感滋味，胜过鹿野之民的。
　　但神子毕竟不是鬼神，鹿头丘还是怕他口味太广不挑食。
　　如今抛出了水炼黄精这样的美食，又点出鹿野之民，最善于种植水炼法的原料。
　　想必神子看在这个份上，不会屠了村子。
　　楚天舒这时，又尝了其他几样菜，口感一般，有的里面还含阴气。
　　他没有再多吃，只是举目看向门外。
　　这片地方，绝对是个宝地啊。
　　户外的阳光愈发炽盛，门前的光影，变得更加界限分明，影子黑得惊人。
　　楚天舒微微皱眉，起身走了几步，抬头一看。
　　烈日当空！
　　原来，灵界也有太阳。
　　原来，他们从山坡上一路下来的时候，那么明亮的阳光，炽热的气温，还只是属于“多云”天气。
　　现在才是晴。
　　土地干裂的痕迹，就像人的伤口。
　　嗤！！
　　村民结实的后背，被尖利的石刀擦了一下。
　　巨大的伤口绽开，把整个躯干斜斩。
　　村外的大路，黄土地上，洒了一朵朵的鲜血和残尸。
　　数十个从山里回来的村民，死命逃亡，扯着嗓子，发出求救的嚎叫声。

第200章 神通
　　“救命啊！救命！”
　　鹿野之民，天生善于奔跑和鸣啸。
　　传说，他们的祖先，那时候被高贵如羽民者，鄙视的称为“善走而愚”，只懂得到处奔波，寻找草籽果腹。
　　仅仅是能吃到草籽，就会让他们开心的发出鸣叫。
　　直到他们被来自仙乡的使者教导，逐渐有了种植的特长，族群才得以扩大。
　　但是，血脉里的天赋，仍然没有被遗忘。
　　这些逃亡的村民，竟然在狂奔中发出了越来越尖锐高亢的叫声。
　　他们只想逃到族长家，或者逃到鹿王庙。
　　可是，鹿王庙在村子南面的坡地上，他们现在，还在村北的大路，离得太远了。
　　逃向族长家的话，这一路上不知道要经过多少户人家，路上可能就有自己的家。
　　这些复杂艰难的东西，在他们的脑海中缠绕，痛苦像火一样，灼烧着他们的内腑。
　　促使着他们跑得更快，叫得更高。
　　追在他们背后的，是一个体毛浓重的魁梧巨汉。
　　他是个长脸膛，十足像马脸一般，但犬齿外凸，牙缝间满是血水，身上的衣服残破，露出大量黑色的体毛和伤疤。
　　在他左胸的位置，还插着一根断箭，双足暴露在外，脚指甲又长又粗糙。
　　可他的右臂靠近手腕处，裹着棕黄色的牛皮护腕，颇为精致。
　　那把大刀，长约五尺有余，仿佛灰白色的岩石雕琢而成，刀身前宽后窄，有许多深浅不一的划痕和血渍。
　　刀柄虽粗，质感却显得很细腻，符合这个马脸汉子的手感。
　　刀与护腕，显然都是百战之器。
　　他迈步的频率，远不如那些村民，但他步伐很大。
　　一个大步跳跃出去的距离，就相当于那些村民奔跑十几步一样。
　　他就这样一大步一大步的突进，扑杀自己的目标，甚至掏出心脏，扔进嘴里。
　　村里终于有人听到了他们的嚎叫。
　　平时最好斗的一些青壮，举着钉耙草叉，就冲了出来。
　　但他们之中有老成些的，定睛一看，就吓住了。
　　“马面举父？！”
　　马面举父，不是个人的名字，而是族群的名字，就像鹿野之民一样。
　　传闻，在北面千里之外的大山中，有着多个举父部落，他们身上最精良的东西，从来不是衣服鞋子，而是武器。
　　那是一个嗜战如狂的种族。
　　但是，因为相隔遥远，山势地形又非常复杂，绝少会有举父，穿过深山丛林，来到这片地势相对平缓的原野上活动。
　　冲出村子的青壮，一时停住了脚步，不敢贸然上前。
　　但在一个中年汉子的带领下，他们纷纷啸鸣起来。
　　那声音如鹤如笛，尖锐而清亮，在原野上远远的传开。
　　声音一簇簇的叠加起来，充满了警惕和敌视。
　　村里更多的人，也面朝北方，发出了这样的声音。
　　昂！！
　　纷繁的啸声，传到举父身边的时候，仿佛彻底混淆，聚众为一。
　　一个嘹亮悠长的韵律，陡然震彻在举父身边。
　　马面举父的脸色一僵，脚步也停住。
　　鬓角耳侧胸膛，那些部位的毛发，还在被风吹动，但他的肌肉却像石头一样，绷得极紧，半点不退。
　　他的眼珠动了动，刀横在胸前，似乎在努力抗衡这股啸声带来的威慑力。
　　但也只是一两个呼吸，他就好像适应了这种压力，手臂上的肌肉突然抖了抖，全力向后一挥。
　　但是手臂几乎明显的，因为这向后一挥，拉长了些许，绷紧到极致。
　　下一刻，这只手臂又向前挥去，大刀脱手。
　　村里的青壮大惊，几十个人，每一个都向侧面扑倒，乱成一团。
　　那把刀旋转暴射而来，没有砸中任何一个人。
　　只是村外一个磨盘，被大刀击中，巨响声中，上下两层硬石，碎裂成了六七块。
　　可是因为每一个人。都害怕那刀打中自己。
　　啸声少了他们这些引领，顿时失去了威力。
　　马面举父的身影已经发动冲刺，狞笑着冲到了他们身边。
　　一个青年汉子把手里的铁叉举起。
　　举父手心的硬皮，直接把铁叉的尖端压断，就要一把抓碎人头，五指却忽然抽搐，抖动了一下。
　　一根银针，插在他腕骨之上。
　　透皮入骨，钻心的疼。
　　同时，还有一种强烈的存在感，像一面巨大伞盖的阴影，极速靠近，笼罩了周围。
　　举父悚然抬头。
　　远处屋顶上，飞掠下来一个人影，悬在他身边的三团金焰，分外醒目。
　　“神子？！怎么可能？”
　　马面举父脚趾收紧，往土里一插一挑，身体急速躲闪。
　　这里明明是一块黄土地，表层的土壤，还都已经干裂了，如果受到大力的冲击，只会碎裂成粉。
　　可举父这一脚铲挑之后，大片地皮，像一块厚重的石板，当场竖了起来。
　　楚天舒飞身而至，一掌按在这块黄石板上，竟感觉这块石板的硬度，不逊于真正的花岗岩。
　　他掌力变劈为冲，内力从掌心吐出。
　　整块黄石板，霎时发青发亮了一下。
　　咚！！
　　空气爆响一声，石板已经整个砸在举父身上，炸碎成粉。
　　举父身形滑退五六米，上半身依然要往后仰，止不住去势，脚步踉跄，连连后退。
　　楚天舒却轻咦了一声。
　　一块石头，被他内力灌注之后，这么砸上去，应该足以把这个怪物上半身轰碎才对。
　　据说，举父中的佼佼者，能够握泥成石，那是他们的天赋神通。
　　此神通的实质，并不是真的要用手去握土，也并不是真的能把泥巴变成石头，而是一种对土石的操控能力。
　　刚才那块石板，挡楚天舒的时候，确实硬如山岩。
　　等真砸到举父身上的时候，却变回土壤的本质。
　　所以，即使带有内力，也没有一下把举父撞死。
　　那举父最后一脚，刚要稳住身形，后脚跟就奋力一碾。
　　地下突然冒出一根石笋，顶在他后脚处。
　　长达七尺的土柱石笋，让他身体急速上升，他的腿脚又奋力一蹬，整个人倒射出去。
　　楚天舒这回没管那根石笋。
　　他身体的残影，像一条长龙，冲到这根石笋近处时，忽然一晃。
　　残影轨迹呈现一个分外流畅的弧度，从石笋侧面绕了过去。
　　举父人在半空，还没落地，就感觉到那个神子，已经追到了他下方。
　　那一只淡黄的手掌向上一抬，手势微旋，一股青色的吸力，把举父急拉向下。
　　在这种吸力之中，以举父的体魄也无法在空中变化身形，只能以后背，生生的撞上了那只手掌。
　　楚天舒的手微微一沉，随即吐劲。
　　轰！！
　　马面举父发出一声惨叫，四肢大张，身体周围炸开一圈气浪，四肢同时扭曲反折，垂落下去。
　　楚天舒单臂上抬，仍然将他举在空中，对刚才的战斗颇感好奇。
　　“你这吃人的猴子，好像触土能控土，那你跳上空中，脱离地面干什么？”

第201章 山中无粮
　　这只马面举父，在空中抽搐了几下，忽然头往侧面一歪，整个身体都变得松弛起来。
　　他是已经昏死了过去。
　　举父一族，天生就擅长跳跃。
　　在觉醒天赋神通之前，这只举父，就常常依靠卓绝的跳跃、冲击能力，战胜自己的同类，获得更多的食物和雌性。
　　拥有神通之后，他还是无法扭转自己的习惯。
　　楚天舒并不知道他的过往，但青色的内力，此刻已经涌入举父体内，感受到这举父的身体结构。
　　这是明显很擅长跳跃和投掷的形体。
　　但其体内，并没有内力、念力之类的特殊能量。
　　他到底是靠什么轻易操控土石，让人有点摸不着头脑。
　　大致摸清身体结构之后，楚天舒就把他扔到地上，屈指一弹。
　　一枚银针，扎在他头盖骨正中偏前一点的位置。
　　只要针不拔，他就醒不过来。
　　鹿头丘这时候已经赶到。
　　看到村北大路上的那些尸体，这族长的喉咙，不由得收紧了几分，说出来的话，都带着嘶声。
　　“怎么回事，怎么会有这马脸大猴子追杀你们？！”
　　鹿头丘拽起一个长途逃亡回来的村民。
　　那是他的一个堂侄，平时顶精明，喜欢炫耀力气的一个人，这时候满脸虚汗。
　　“我们进山找老翁们换粮食，遇到这猴子在山里作怪，挥刀就砍，挖心就吃。”
　　“我们给寨子里的人帮了把手，角二叔还射伤了这猴子，让他屁滚尿流的跑了。”
　　“谁知道，等我们出山的时候，这猴子突然从路边的大片枯草里跳出来，一刀就把角二叔剁了。”
　　堂侄泪流满面。
　　鹿头丘嘴唇哆嗦了下。
　　角家老二，是村里最厉害的箭手，一张强弓，能在三百步开外，射中靶子。
　　鹿头丘跟他也是几十年的交情，就这么被猴子剁了！
　　是了，马面举父，以报复心重而闻名，同族之间都常常互相厮杀，不肯松脱。
　　因此族人虽然不少，但能够长久聚在一起，乃至共享洞穴的，一般不超过十只。
　　很多马面举父，都是独来独往。
　　偶尔有几只，从深山流窜到山脉边缘，多半也是因为有旧怨，溜出来报复的。
　　角家老二他们掺和进去，还射了一箭，自然是被记恨上了。
　　堂侄还在说话：“就不该进这趟山，本来也没换到多点粮食，平白丢了这么多人命……”
　　鹿头丘有点涣散的眼神，突然集中了起来。
　　“你们没换到粮？”
　　他眼神像刀尖，声音沉甸甸，“不是丢在了路上，是一开始在山里，就没换到足数的粮食？”
　　薄夜洲的大多数地方，已经好几个月，没有下过一场透雨。
　　像鹿野庄的田地，本来也算不上靠近水源，格外肥沃的地块。
　　来年减产，乃至有些地方绝收，几乎已经是板上钉钉的事情了。
　　如果不早做打算的话，等到各家的存粮吃尽，就要迎来一场饥荒。
　　所以，鹿头丘早在上个月的时候，就已经按照祖辈人留下来的经验，鼓动起了“进山背粮”的事情。
　　在北面几百里外的山林中，有着叫做“九重根”的作物。
　　其露出地表的部分，像一颗矮竹，但地下的根须硕大，分为九脉。
　　哪怕将其中八脉都挖出来，只剩一脉根茎，它也依然生机旺盛，来年又能够长回九脉的盛况。
　　虽然九重根，不如鹿野之民种惯了的米粮那么容易消化，但也是能够扛过饥荒的好粮食。
　　山里的绿禾翁，最善于种植九重根。
　　这个种族，无论男女，都有着浓密的头发和胡须，只是女人上唇的须，相对男人要少。
　　同样无论男女，他们都喜欢裁布做衣，布条编发，打扮自己，可他们并不擅长织布。
　　鹿野庄上家家户户，都把布匹乃至旧衣搜罗起来，扎成一捆一捆。
　　交给村子里选出来最得力的那批青壮，背进山中。
　　顺利的话，他们会从绿禾翁的各个山寨里面，交换回大量的九重根，在地窖里面，小心储存起来。
　　那将是扛过饥年的救命粮。
　　如果这些人换到了粮，哪怕是为了逃命，丢在了半道上，也大可以沿路去找，再捡回来。
　　堂侄说出的消息，却让鹿头丘比之前看到那些村民惨死的样子，更加无力。
　　“那些头上带着枯竹叶帽子的老翁说，今年深山里有过几场地动，也影响到了他们的收成。”
　　“九重根的根茎都比较细弱，远不如往年硕大结实，有的根茎里面，还都是空的。”
　　堂侄哭诉不休，道，“我们不甘心，好说歹说，加上角二叔帮他们赶走了猴子，才让他们松口。”
　　“但最后换到的粮食，还是比预估中少了七成。”
　　鹿头丘手一松，任凭堂侄软倒在地上。
　　当传说中的神子出现在面前，这老族长表面上都没有彻底慌了神。
　　可这几件事叠在一起，他终于是撑不住了，怔怔的站在原地，不知所措。
　　“有三成，那就先把这三成寻回来。”
　　楚天舒开口说话，同时右手中指无名指弯曲，另外两指伸直，掐了个印诀。
　　又变为孔雀开屏，食指拇指相捏，三指张开。
　　最后变为剑诀，抬手一挥。
　　这三个手印，第一代表降服，第二代表伸张，第三代表指引。
　　周围的气流和人们心中的惊慌茫然，似乎都因为第一印，而被收束沉淀。
　　又因第二印，使空气有膨胀之兆，被第三印化作一股凉风回环，扫过周遭所有人。
　　呼！！
　　这股凉风气流，覆盖方圆几十米，吹了足足有五六秒。
　　人们被这股风吹着，只觉得通体清凉，心头一下子安定了不少。
　　楚天舒的纵横印法，现在已经到了，不用明确吐出真言，也可以即时生效的地步。
　　鹿头丘回过神来，迟疑着看了楚天舒一眼，不明白神子的用心，但还是下令。
　　“走！在场的人都跟我去，把粮食寻回来。”
　　楚天舒又说道：“我也跟你们一起走这趟吧，别再遇到什么猴子。”
　　楚天舒自小没有受过饥，但是爷爷讲过自己年轻时候，闹大饥荒的几件往事。
　　虽然他重点讲的是饥荒时代，他出去帮人斩妖除灵，治疗邪病的事情。
　　但是那字里行间，已经透露出饥荒时代的残酷艰难。
　　被楚天舒这个自幼能通灵的人，敏锐的捕捉到了。
　　即使后来家里富裕了，碗底不要留米粒；吃饭要用手扶碗，不然就是不敬；吃完饭后，筷子不要架在空碗上，以免有坐吃山空的坏兆头……
　　老辈人像这一类的习惯，看似有点小迷信，其实有意无意之中，也是源于对荒年的心有余悸。
　　实是不想让自己，也不想身边的人，再有可能经历那等事情。
　　楚天舒这趟跟他们同行，一路倒是再没有遇到什么变故。
　　他们寻回了粮食，还寻回了板车。
　　但也带回了不少尸体。
　　鹿头丘没有再过分小心的掩饰自己的手段。
　　他取出晒干的草叶子，贴在那些可怖的创口上，口中默默念咒。
　　草叶就像是长在了皮上一样，鲜血虽然从内部透出红意，却不再那么汹涌的往外流。
　　村人的尸身，都得以囫囵完整的往回运。
　　楚天舒在他一次次从怀里掏出草叶的时候，也看到有些干草的尾端，还连着成串的草编麻雀、草编小龙。
　　麻雀不过拇指大小，蛟龙不过食指长短。
　　楚天舒嗅到这些干草独特的气味，忽然想起一件事来。
　　“鹿王庙的香炉里面，盛的不是香灰，而是草灰吧？”
　　楚天舒问道，“你在那香炉里面，烧的也是这些蛟龙麻雀？”
　　鹿头丘叹气道：“不是，我烧的是仙师。”
　　“以神子的耳力，恐怕也听到村里闲汉聊到的仙师了。”
　　“祖宗留下来的只言片语中有记载，供奉仙师，可以用上草人。”
　　鹿头丘晃了下手中的干草，说道，“我这手艺也是祖传的，到今时，村里已经没几个能得真传。”
　　“我一连编了许多仙师，又不太弄得懂下一步要怎么办，且觉得每一个仙师草人，神韵都不够足。”
　　“最后如上香一般，把那些草人依次点了。”
　　在许多术法理念中，火焰都有纯净神圣的一面。
　　于正规的仪式中，把供品焚烧，其实是一种很常见的表达敬意的手段。
　　鹿头丘抱着的，也就是试试看的心思。
　　楚天舒倒是可以肯定，这些手段还真有点效果。
　　要不是楚天舒出手定魂，姚大仙师的魂魄，估计就被拘到灵界来了。
　　‘但说来说去，他们又没有对着我扎草人，是怎么把我召下来的？’
　　楚天舒这回再问起拜仙师的细节。
　　鹿头丘全无隐瞒伪饰之状，老老实实说了一遍。
　　楚天舒听得若有所思。
　　鹿头丘努力克制着自己，眼角余光都没朝楚天舒瞥一下，心中却暗自转过一些念头。
　　“这位神子果然好强，但感觉脾气还挺好，太奇怪了。”
　　“这么注意仙师的事，又是在当时仪式中，突然出现，难道……他不是众神的后裔，而是来自仙乡？”
　　鹿野之民最古老的典籍中，有提到过。
　　仙乡，又称人世。
　　这天地间，很多物种自称为人，都是受到了仙乡使者的影响。
　　仙人们与鬼神一样可怕，会把整片大山里的凶兽都杀光，珍宝都夺走，一人独占一山，不许外人涉足。
　　但又有仙人，会愿意教导蒙昧的先民。
　　仙人，比鬼神复杂得多。
　　好像也有谣言说，鬼神皆与仙乡为敌，是因为仙人先招惹了鬼神。
　　他们屡屡破坏鬼神应受的祭祀，约束鬼神，甚至杀死鬼神。
　　“如果真的是一位仙人，也许可以靠讨得仙人的欢心，帮我们的庄子度过这灾年。”
　　鹿头丘心思渐渐活络起来，“神子是对供奉仙师的仪式感兴趣吗？”
　　“我可以号召全村的人，再来一次。”
　　楚天舒抬眸看着众人，说道：“刚死了这么多村民，噩耗哀伤，人心惶惶，村里人还能有众志一心的念头，完成仪式吗？”
　　鹿头丘望着广袤的大地，望向天空。
　　太阳依然那么残忍的照射在大地上。
　　远处的鹿野庄，渺小得像是一个发枯蜷缩起来的手掌。
　　“会的。”
　　鹿头丘说道，“没有人会比我们这些种粮食的，更明白一年要吃多少粮，才能活得下去。”
　　“只要板车回去，各家各户都能算出来，粮食远不够吃，除非能有那么几场透雨，让庄稼长起来。”
　　“大家都会知道，这种时候除了祈雨，没有别的能办了。”
　　楚天舒微微点头，目光投向远方。
　　鹿野庄大片的房屋，隔了这么远去看，小得就像是一只拳头。
　　一只扎实紧缩的拳头，让他心里同时涌现出陌生和亲切。
　　他从没有在这么开阔的原野上，看过那么一座村庄，自然陌生。
　　可他自幼就喜欢作为人而握拳的感觉，无比亲切。

第202章 鹤影来，何以求风雨
　　姚千树坐在自家客厅里面，眼皮有点打架。
　　他已经快有两天两夜，没有好好休息了。
　　似乎中间迷瞪过几回，总是不到一个钟头就醒过来，心里挂着事儿，睡不踏实。
　　楚二爷跟他一起，坐在客厅的沙发上。
　　旁边的沙发上，还坐着一个老头，白发白须，黑色西装，怀里抱着一只猫。
　　姚千树几年前还见过这个人。
　　金刀武校的校长，冯建华冯老爷子，论辈分，比姚千树还要大一代。
　　几年前见到的时候，他已经是满脸皱纹，白发苍苍。
　　如今再看，他脸上竟然好像没什么皱纹。
　　如果把头发胡须都染黑的话，现在的冯建华，看起来就像是四十多岁。
　　真是匪夷所思。
　　练武能够练到青春常驻的，有听说过。
　　但练的功夫明显不注重养生，已经一身苍老，还能够去老还少的，就实在奇妙了。
　　“你们两个小子，也安心睡一会儿吧。”
　　冯建华对两个老头说道，“天舒失踪这件事情，怪不了你们。”
　　“如今这个年代，到处都有可能出现怪诞的事情，前阵子，美洲那边还有半个小镇的人都不见了。”
　　“听你们的描述，就算当时我们这些人已经集齐在这里，多半也留不住天舒。”
　　楼上忽然传来一个不赞同的声音。
　　“谁说的？”
　　却见一只仙鹤，从二楼的窗户飞出，直接从外面滑翔而下，飞进一楼的客厅。
　　“本鹤已经知道是怎么回事了。”
　　“如果本鹤当时就在这里，一定能够留住天舒。”
　　楚二爷精神一振：“这位前辈，你有眉目了？”
　　“嗯。”
　　仙鹤翅尖在空中一划，凌空生出一圈水环，水迹从上缘垂落，铺满了整个圆环，形成一面镜子。
　　镜中浮现出长江大桥的景色。
　　“古仙人曾以蜃楼之法，邀请友人同游海市，那所谓海市，就是位于灵界之内。”
　　“换句话说，姚先生的法术如果能够练到巅峰，加上环境合适的话，是可以自由来往于人世和灵界的。”
　　“当然，你的修为还差很多，现在的环境，也还没有达到那个标准，但巧的是，你住在长江大桥附近。”
　　楚二爷一惊，脱口说道：“一桥横跨阴阳？！”
　　“不错。”
　　仙鹤说道，“桥梁在古代，也有沟通灵界的象征意义。”
　　“何况这是长江大桥，人气澎湃，又是当初一大堆风水师斗法的结晶。”
　　“姚先生在这里年复一年，演练蜃楼之术，与灵界有所感应，算是形成一个特异地点，巧的是，楚天舒是练就黄芽真气的人，肉身纯净，精气神联系异常紧密。”
　　“他碰上了这个特异地点，才会导致连肉身一起去往灵界。”
　　楚二爷脸色苍白：“天舒就算浑身是铁，能打几颗钉子，掉到满是邪灵的地方……”
　　仙鹤打断了他。
　　“我刚才就说了，古人游历海市，那海市就在灵界之中。”
　　“灵界广阔，当然不会每个地方，都是邪灵横生，鬼神乱舞的险地。”
　　林百岁也从楼梯上走下来，正好解释道：“按照我看过的资料。”
　　“灵界其实就像是一张坑坑洼洼的大饼，地形上，有很明显的深度差异。”
　　“那些深层之处，才是鬼神所居，而浅层地带，多为原生物种，精怪所居。”
　　冯建华摸着猫头，轻声道：“之前那只镜猿，在广陵放出的邪灵，有不少，我看着都比较眼熟。”
　　“广陵海陵这片地方，所对应的灵界范围里，至少有一只镜猿吧？”
　　仙鹤踱步，单翅一挥。
　　“谬矣！”
　　仙鹤断然道，“在灵界远离现实的时候，只有鬼神还能断断续续，保留对现实的关注能力。”
　　“所以，偶有一口怨气不散，侥幸飘向灵界的幽魂，都会受鬼神的影响，斜飘向鬼神地盘附近，化为邪灵。”
　　“广陵当年的鬼市，更是直接供奉过镜猿，所以广陵才会有不少邪灵，落在镜猿手上。”
　　“而实际上，镜猿必在深层区，神州东南所对应的灵界区域，却应该是一片浅层区。”
　　仙鹤看向姚千树。
　　“本鹤在西北一次巧合，神游灵界的时候，去的都很艰难。”
　　“以姚先生的修为，也只有因为对面是浅层灵界，才足以产生感应。”
　　楚二爷抓住重点：“就是说，天舒还算安全？”
　　“应该、大概、多半是安全的。”
　　仙鹤语气有点微妙。
　　“按照你们描述的情况，当时多半有灵界物种，在向姚先生施术。”
　　“以楚天舒的实力，就算真是被施术的对象，只要他抗拒，也可以轻易挣脱出来，何况他还不是主要目标。”
　　“可他……除非是，他太敏锐了，自己跟那个术法产生某种牵连，解析、回应了那个术法。”
　　鹤来了解过楚天舒的资料之后，一直觉得，楚天舒有点不务正业。
　　大好的一个通灵人才，跑去练武。
　　但能够捕捉灵界术法气息，还反向解析，这可不像是练武的人，能干出来的事。
　　很难说，他到底在哪方面下的苦功比较多了。
　　冯建华沉吟片刻，说道：“那你们能联系到天舒吗？”
　　“如果一时无法把他带回，干脆把我送过去？也好互相帮衬。”
　　仙鹤摇头。
　　“本鹤就算送人过去，也是神魂抵达，你一个练武的……就算是垂天神功，内力威能，依旧大半都在肉身中，去了也帮不上大忙。”
　　冯建华还要说什么。
　　仙鹤忽然扬起翅膀：“别吵，别吵。”
　　一只鹤，居然做出了侧耳倾听的姿态。
　　仙鹤右爪，忽而在地面点踏，眨眼之间，就画出一个歪歪扭扭又不失严谨的符咒。
　　半空的水镜，被他用嘴叼住，往上一甩。
　　一楼的天花板，被水镜印了一下。
　　圆形的一块钢筋混凝土，缓缓裂成四片，尖端朝下坠落，插在仙鹤周围。
　　整个过程，只发出轻微的磕碰声。
　　看起来就像是仙鹤四周，立起了四片混凝土扇面。
　　地面符咒，搭上四片混凝土，犹如一座法坛，又像一座奇炉。
　　二楼上有大量微妙的气息，被凭空收摄过来，全部坠入到这口炉子里面。
　　仙鹤扬起的双翼，柔柔的合于背部，保持单足立地的姿态，恍若入定。
　　鹿王庙。
　　庙门口的帘子依然垂着，外面是熟悉的声响。
　　数百人的呼喊，风中旗幡和竹节的爆裂声。
　　当时，运回那些粮食和尸体之后，鹿头丘连夜赶制草人。
　　正好用过的旗幡等物还都在，到今日，再度祈雨。
　　楚天舒孤身站在庙内，看着那三根大香。
　　他能够听出来，外面的呼喊声中多出了大股的悲怆和更加坚决求雨的意愿。
　　这种心念、啸法，只怕比他那天来的时候，更具效力。
　　楚天舒并不准备真的把姚大仙师揪下来，而是想以旁观者的角度，把握住那种感应，向姚千树传递一些消息。
　　可是，就在那种感应之力，顺着烟气缓缓上升的时候，像是陡然被另一股力量截住。
　　那股力量反压下来，香炉里面的草灰，顿时激扬跳跃。
　　楚天舒神色一凝，手指并拢。
　　只见草灰中最黑的那一部分碎屑，先拧成了一根线条。
　　就像是有人用毛笔在空气里作画。
　　一条笔迹从炉中升起，表现出鹤足，到了鹤足的顶端分叉。
　　寥寥几笔，就蔓延出整只仙鹤的轮廓。
　　最后浮现出来的，才是仙鹤的眼和喙。
　　那眼一眨，喙转向。
　　仙鹤的脸已经对准了楚天舒。
　　“……鹤来前辈？”
　　“正是本鹤。”
　　楚天舒奇道：“前辈只有附体仙鹤的时候，才用这种自称，你现在应该是神魂显化吧，怎么也？”
　　灰烬仙鹤，摇头晃脑。
　　“仙鹤之魂，极能通灵，本鹤是以自身思维，寄在鹤魂之上，来到此界。”
　　神魂依附于仙鹤肉身，也就算了，怎么思维还能依附在仙鹤神魂上的？
　　这算鬼上鬼身么？
　　楚天舒念头一闪，笑着拱手：“想必我失踪后，前辈就往东南赶了，多谢。”
　　仙鹤点头：“看起来你在这边过得还不错？”
　　楚天舒感慨道：“前辈这种状态，时间不紧张吗？那，倒可以听我细说。”
　　“这个地方，跟我想象中的灵界，真是天壤之别……”
　　他说起自己在这边的见闻，虽然过来的时间不长，但已经有不少可说的东西。
　　仙鹤听罢，不由双翅一振。
　　“水炼黄精？！区区一个村庄里面，都能够弄出这样的东西？”
　　“本鹤从典籍之中，也知道不少灵界情况，曾经想到灵界一游，未能久待，就匆匆回返。”
　　“你所在的这片地方，才算是验证了对浅层灵界的描述。”
　　仙鹤的兴奋之情，溢于言表。
　　“果然，浅层灵界是可以种地的！”
　　不是依靠邪灵精怪，伴生药材的形式，而是可以直接种地。
　　种粮食，当然也能种药材。
　　“原本想着，有了这次接触，本鹤就能把这个联系稳定下来，稍后就能设法，把你带回人世。”
　　仙鹤语气缓了缓，“但你那边既然是这个情况，我倒觉得，不用急着回来。”
　　楚天舒连忙道：“那还是先把联系稳定下来吧，不管我急不急着回去，有条退路备着也好。”
　　“本鹤当然明白，已经在搞了。”
　　仙鹤笑道，“但方才听你的话意，其实你也对灵界物产的事情，很动心吧。”
　　楚天舒眸光微动，并不否认。
　　“本鹤可以尽可能的调动人手，给你支持。”
　　仙鹤说道，“但就算后续有人下去，也最多以神魂之体，只有你可以担任他们的领头人。”
　　“如果这件事情成了，你这里就是第一个试点，将来的好处，该是不言而明……”
　　仙鹤开始念叨起许多话来。
　　楚天舒听他说了良久，时而微微点头，最后却长叹一声。
　　“我确实也有很多想法，但最要紧的问题是，这边现在大旱。”
　　楚天舒摊手说道，“不提药材的种植，哪怕是粮食的事，他们都要祈风求雨。”
　　“可我到哪里给他们弄这场风雨呢？”
　　仙鹤思索道：“这确实是个问题，说起来，现实与灵界，虽不能完全对应，也总有些牵扯。”
　　“你所在的这片地界，按理来说，就算缺雨，也不该缺水。”
　　楚天舒心中一动：“你是说？”
　　“你问问他们，附近有没有大河。”
　　仙鹤又笑起来。
　　“送不了风雨，我们可以送一大批专业的人下来，领着他们测地挖渠！”

请假一晚
　　无耻版请假条：
　　今天是六一，我也是儿童，给自己放个假！
　　认真脸：
　　天色难得清凉，雨落风萧萧，倦得无意吃喝。
　　最近太累了，更新都老是卡零点，趁月初，单纯给自己请个假，调一下时间。
　　晚安！

第203章 樊梁地
　　楚天舒跟仙鹤聊过许久之后。
　　仙鹤化为草灰，伏在香炉之中，专注着加固联系。
　　庙外的鹿头丘，耳边响起楚天舒的声音，请他过来一叙。
　　布帘子一掀一放。
　　这老族长额头扎着黑布条，手上捧着一根精心挑出来的嫩绿树枝，走了进来。
　　树枝昨夜特地拿水泡过，显出几分油绿水亮。
　　按照祈雨的古老传统，一请二催三求。
　　头一回，让最耐得住性子的轻灵女子守在庙外，在最后一步捧水供奉，清洁神像。
　　第二回，就该是族长用折断的树枝奉在神前，恳切的求神尽快回应。
　　到第三回，所谓的求，则是由族长之类的人物，在神像前进行类似自残的种种行为。
　　鹿头丘懂得草编之术，修持咒语多年，能够感受术法的气息。
　　但他也说不清楚，这种祖宗传下来的求神祈雨之法，究竟有没有用处。
　　只能是死马当作活马医。
　　他事先探过楚天舒的口风，知道这位神子，并不在意村民当面供奉别的神像的行为。
　　因此，鹿头丘进来之后，依然按照仪式，在香炉前三跪九叩，将树枝搭在鹿王神像的蹄侧。
　　楚天舒静静在旁看着，这时才道：“神仙也是各有偏好，看你们这老一套看腻了，或许做些别的事情，更能得到回报。”
　　鹿头丘一愣：“神子得到指引了么，不知是要我们做什么？”
　　这种说辞，是刚才仙鹤所提议的。
　　按照鹿野庄的情况，虽然人们有一些特殊的禀赋，也有类似老族长的明眼人。
　　但大多数还是比较迷茫，容易懈怠，要做思想工作，绝非一日之功。
　　不妨先以神仙指示作借口，鼓励起这些人。
　　使之肯用力、用心的跟随现实送来的专业人员办事。
　　楚天舒问道：“你们这附近有大河吗？”
　　鹿头丘神色微变，迟疑道：“就从这鹿王庙继续往南，以寻常村人的脚力，走个小半天，也就能看见一条大河了。”
　　“那条河叫樊梁，水面开阔，但又不怎么发大水，因此河岸两边，有许多上等的庄稼地。”
　　“沿岸曾经有十几个村庄，有鹿野之民，又有广耳人、黑齿人、长右人。”
　　“大伙种的东西不同，正好容易拿来交换，每年秋收之后，着实热闹的很。”
　　鹿头丘的语调，不知不觉就有一点放缓，透出几分追忆。
　　“那时整个薄夜洲上，各地都会有人去参加秋收集会，最善于讲故事的夜游郎，绘声绘色，讲起薄夜洲外的传闻。”
　　“就算是千百遍咀嚼过的老故事，在他们嘴里重说出来，也另有一番风味。”
　　鹿头丘带着点自得，笑道，“有些族里不着调，没有保存祖宗书典的，就把夜游郎的故事带回去，当成历史。”
　　“薄夜洲上樊梁地，那时真是小孩子都知道的好去处。”
　　楚天舒一听这个口吻就知道，现在肯定已经出了什么变故。
　　所以这幅场景，只停留在曾经了。
　　果不其然，鹿头丘顿了顿，就说起了变故。
　　那是在二三十年前，樊梁地多出河神的传闻。
　　各个村庄原本都拜神，他们也有自家认定的河神。
　　在族长们有时秘而不宣的心态中，那是一些无害又无大用，偶尔用来施术的神像而已。
　　可是三十年前的传闻，说的是另一种河神。
　　牛角人身，四肢修长，牙如锯齿，有威神大力而居于水域。
　　樊梁地的人忘本，忘祭河神太久，终于惹怒河神，即将降下惩罚。
　　各村的水井里出现尸体，都是早就已经下葬的老人；到河边取水、浣衣、游玩的人，总是失踪。
　　养在水田里的鱼变得会咬人，只要咬上一口，人和鱼就都挺直不动，胀得像是泡了很久的浮尸。
　　消息传开，人们都变得愤怒了起来。
　　长着牛角，牙如锯齿而已，难道是什么稀奇的长相吗？
　　一听就像是什么外地种族，仗着水性好，迁移到这里，弄出来的事端。
　　有的村子，日夜在井里悬灯，观察着井里的动静，组织青壮去坟地巡视守夜。
　　有的村子，在各处水渠布置陷阱，趁着日头最亮的时候，上百号人去大河里潜水搜查。
　　但是他们一无所获，死的人越来越多。
　　血性过去之后，恐惧终究压倒了大伙儿。
　　族长们没有办法，人们寻到巫师，最有灵验的巫师当真琢磨出一套新的拜河神的法子。
　　樊梁地的人们向神告罪之后，巫师就颁布了新的规矩。
　　第一要有恒心，不能等到节日再拜神，要有人充当神仆，一年到头都为神办事，各家原本的神庙推倒，重立神像，神像前要日日都有供奉。
　　其次，沿岸田地，本是河神所赐，要为从前的遗忘不敬，付出代价，将许多田地，还归于神，正好划出部分神仆，专门负责打理。
　　至于到了节庆的时候，为了表示跟平日奉神的分别，还要在神仆之外，另选神清骨秀的孩童，作为祭品。
　　樊梁地的民众，一一奉行之后，果真不再有之前的那些怪事出现。
　　“太老套了！”
　　仙鹤的声音，忽然又在楚天舒耳边响起。
　　楚天舒看了眼，发现鹿头丘没反应，察觉出这是一种隐秘的传音。
　　鹿头丘还在讲述。
　　“这些年的樊梁地，每到秋收后，都改成了最肃穆的日子，一排排站着、等着、跪着，拜河神。”
　　“没人知道明年的祭品是不是会选到自己家，明年自家的庄稼地，会不会变成神田。”
　　“别的村庄，也不怎么敢过去了。”
　　鹿头丘小心翼翼的看着楚天舒，道，“巫师的规矩，越来越多，一年一个花样。”
　　“别说挖渠了，各个村庄想打口井，都要先去樊梁地，拜见巫人，送上厚礼。”
　　“我们村里的这口新井，当年是村人凑粮食炼的黄精当礼物，光我家就供出去一半的余粮。”
　　鹿头丘当真机警，楚天舒还没有明说，他已大致猜出，神子可能想让他们挖渠。
　　楚天舒呵呵一笑：“这到底是河神还是井神啊。”
　　“离得这么远，你们自家动手打口井，他们都要管？”
　　仙鹤再度开口：“这类规矩越来越繁琐，多半是为了加重权力的存在感，更进一步打压民众的反抗心理。”
　　鹿头丘齿间漏出一缕叹息。
　　“樊梁地变了之后，不少人外逃，有人就逃到我们村来，可是我们不敢收，顶多舍点米汤，就把他们赶走。”
　　“有年纪大的夜游郎，在我们村上歇脚的时候，跟我聊过。”
　　“其实，天底下很多地方都是这样，巫人们传达神意，添加种种规矩，驱役着各族之民。”
　　“像薄夜洲之类的所在，没有鬼神栖身，人们以前的日子才能过得比较……散漫。”
　　楚天舒这下，算是对灵界有了个比较具体的认知。
　　从生产能力、制造工艺、商品交换等形式来看。
　　因为这些灵界民众各有所长，代代积累到现在，已经有点像是明清时期。
　　可是，在那些鬼神影响力覆盖的地方，社会制度，简直像是停留在春秋战国，说不定还要更古老点。
　　仙鹤的声音悠长，却带着一种冷笑的感觉。
　　“好，这里真是个好地方。”
　　“天舒，他们不要民心，我们要了如何！”
　　楚天舒摸了一下腰带。
　　前辈，你刚才这句话，可并非一个问句。
　　在存有众多鬼神的灵界，指望就依靠民心，去对抗这些鬼神地头蛇，不太现实。
　　但是，民心所向，是可以从种种途径转变成底蕴的，底蕴可以催化战力的品质，增加战力的数量。
　　现实世界与此地的接触，大有可能成为一个契机，提供那些转化途径。
　　那是长远的事情。
　　现在的重点则是，挖渠，种地。
　　——铲掉妨碍我们种地收药的烂石头。
　　鹿头丘并不知道楚天舒和仙鹤的思量。
　　他等了一会儿，见楚天舒未有表态，忍不住说道：“若是神子愿意出面，我看那些巫者，多少也要给这个面子，准许我们挖渠……”
　　鹿头丘觉得，樊梁地，肯定是没有神子的。
　　如果有的话，当初神子直接现身，展示神威，配上那些所谓的神罚，效果肯定更好。
　　但楚天舒，并没有那么迷信神子的地位。
　　不说别人，光眼前这个族长，也几次三番表现过，万一楚天舒动手，就要拼死一搏的底气。
　　那些巫者拥有的实力，明显远超鹿野庄。
　　楚天舒本身还是人世来的，并不是真的鬼神子孙。
　　若是大咧咧以神子的身份去接触，指不定会被当成大补灵药，设局围殴。
　　“世上贤愚不肖，有的可以用威德教化，有的却是无法改变的。”
　　楚天舒坚决的说道，“应该让他们，各自得到应有的结局。”
　　鹿头丘心中一凛。
　　果然是这样。
　　仙乡来的人，遇到鬼神相关的东西，第一反应就是下狠手。
　　哎呀，还好我们村的鹿王神，光是有个雕像杵在这里，从来没有显灵过。
　　鹿头丘斟酌再三，暗自咬牙：“神子有任何吩咐，鹿野庄一定尽力而为。”
　　楚天舒轻轻一笑，说道：“那就请你们扎草人吧。”
　　“能扎多少扎多少，体积要有跟我差不多大，但是品质，要类似你编的那些蛟龙麻雀。”
　　鹿头丘怔了怔：“面部要编成什么样子？”
　　“面部不重要，别的地方编好就行。”
　　楚天舒指了一下自己的额头，“你可以给草人们额头，也全都编上两根小角。”
　　幽魂飘入灵界，会逐渐拥有实体，渐渐懂得虚实转化。
　　但是，生魂如果送下来，还需要另有载体。
　　楚天舒心想：给他们都长点角，到时候方便融入群众。
　　“还有，我最近就住在这庙里。”
　　楚天舒说道，“稍后把我那个俘虏也送过来。”

第204章 出门即修行
　　第二次的仪式，终究还是没有立竿见影的求来一场透雨。
　　但是，老族长从神庙出来之后，给出了不少隐晦、模糊的暗示。
　　懂的人，似乎在忐忑中多了一份盼头。
　　不懂的人，也显得自己好像懂了一样，在奇特的氛围中，像是吃了一剂定心丸。
　　楚天舒独坐在庙中。
　　他虽然喜欢出名，但也不喜欢时时刻刻都那么招摇。
　　这三朵金焰，始终悬在他身边，颇有不便。
　　之前他想过好几个办法，发现只有把自己的心跳速度，控制到极低，气血运行很迟缓，才能让金焰淡化，隐去。
　　但这种状态，他很难发挥出全部的实力。
　　鹤来不愧是坐镇第一研究院的老前辈，得知这种情况后，给了他一个两全其美的秘法。
　　术法之道，也分为内修和外用。
　　有的外用技巧，必须要独门念力才能匹配。
　　但也有些技巧，不在乎念力属性。
　　《分神血咒》，就属于后者。
　　这所谓的分神血咒，本意是把自己的念力寄存在鲜血之中。
　　点滴鲜血离体，抹在某个地方的时候，念力还能隔空有所感知。
　　实际上，只是古代人开发的偷听小技巧。
　　这个用法，在楚天舒身上，却是呈现另一种效果。
　　不是把念力藏于鲜血，而是把气血藏于念力。
　　把三朵气血金焰，收藏到脑部念力之内。
　　楚天舒既能炼精化气，又能炼神化气，这样收藏之后，念力和金焰，通过内力为媒介，浑浑一片。
　　即使全力作战时，也不用担心三朵金焰又脱离出去，显化在外。
　　片刻工夫，楚天舒就熟悉了这个技巧，三朵金焰飘向额头，消失不见。
　　“明明是偷听小技巧，也能有这样的用途。”
　　楚天舒赞叹道，“鹤前辈，你学这些小法术的时候，居然也都会追究原理，所以才能想到，用在我这种场合吧？”
　　香炉中传出仙鹤的声音。
　　“毕竟活得久，时间多，前些年又不敢追求突破，只能琢磨这些东西了。”
　　“别说是这种不分正邪的小技巧，就算是邪道中人开创的法术，本鹤也研读过。”
　　“待会儿炮制那只马面举父，用的就属于邪术。”
　　那只举父，已经被审问过。
　　是在深山中与同类厮杀受创，就躲到绿禾翁的地盘，伤养好了，却又与绿禾翁结怨。
　　角二叔为了换粮，出手协助，就被这猴子记恨上了。
　　楚天舒问过之后，本来准备一掌拍死，但想想，还是该适应一下与天赋神通对战的情况，才留他多活几天。
　　仙鹤当时得知此事后，提出了一个新的建议。
　　但要等村民们都回去之后，再安排人把马面举父送来，还需要好些时间。
　　楚天舒坐在蒲团上，右膝盖拱起，撑着手肘，拳头抵着下巴。
　　“鹤前辈，你这个状态，是不是也能听见现实里大家说话的声音？”
　　炉中有声：“能听见。”
　　楚天舒：“我看你加固联系的时候，还老听我和鹿头丘对话，并发出评论，说明聊天也不影响你工作吧。”
　　仙鹤道：“你想干什么？”
　　“也没什么。”
　　楚天舒笑道，“听你说，好几个熟人，现在就在客厅里，拜托前辈帮我们传传话呗。”
　　仙鹤沉默了好一会儿。
　　楚天舒左手握拳，拇指伸出，戳在丹田侧面，随即自下而上，连点躯干上的几个重要穴位。
　　他虽然坐姿不端正，却已经进入日常练功状态，口中随意说话。
　　年轻人都能分心二用。
　　总不能老鹤做不到吧。
　　楚天舒可能没这意思，但仙鹤领会的就是这意思，本来想装听不见的，这下直接开口了。
　　“林百岁说，等草人扎好了，要第一个下来。”
　　“老冯说，还是他下来比较有用，你评评理吧。”
　　楚天舒应答如流：“没事，也许鹿头丘第一批送过来的，不止两个草人……”
　　就在仙鹤牌语音的作用下。
　　楚天舒跟亲友聊了起来，聊着聊着，才发现小白老师也在。
　　他的心情愈发舒缓，就像是一头在海下酝酿的巨兽。
　　鹿野之民的处境，彼此之间的氛围，总让他有一种亲切和即视感。
　　而跟真正的亲友相处，让他更能确定自己的心意。
　　他果然还是没办法，像冯校长和爷爷那样，愿意为了一些明知道自己做不到的庞大理想而坚持很久。
　　但是，以自己的能力和自己的人际关系加起来，有希望达成的事情。
　　有可能经由各种花样，努力取得的切实成果。
　　他实在是很乐意去尝试。
　　这不是大愿，但，也不是单纯为了生存。
　　这个……就是修行吧？
　　我是希望，身边遇到的人，都能踏上这样的修行。
　　蓦然，楚天舒停止了跟仙鹤的对话，从容的起身走到庙门口，掀开布帘。
　　时至傍晚，夕阳未落，残月已升。
　　天气还是干燥得吓人。
　　风尘飘荡间，青壮村民推着板车把马面举父送过来，还有两辆板车上，堆满了各种草料。
　　看样子，鹿头丘是准备到庙旁边来编草人。
　　鹿头丘边走，口中还在念着咒，手上飞快的结着草绳。
　　他眉深锁，背微弓，自己却似未察觉，豁然一抬眸，无意中盯住了楚天舒，忘了伪装出恭敬。
　　那个眼神，倒好像他手里拿的不是草。
　　眼中的楚天舒，才是唯一的一根稻草，浮在水面。
　　这根草，若是自身本就有太多负担，便先沉了。
　　这草若是无心寡情，也不愿停留在别人希冀的目光里，早随波逐流而走。
　　可楚天舒就是站在那儿，轻盈的虽像草叶，却又像是早已扎了根，正长得高出了水面。
　　还在生长。
　　鹿头丘走到庙前的时候，人不自觉放松了些，心里却莫名浮出了真正的尊敬。
　　楚天舒笑道：“你要在这里编草人？”
　　鹿头丘点头：“只在庙外就好。”
　　“也不用，待会儿你就可以进来。”
　　楚天舒说道，“我正好也有些话要跟你讲。”
　　他一伸手，青色的吸力就把马面举父吸到手上，带进庙里。
　　布帘垂落，内部镀上了青色的光芒，边角处紧紧的贴着门框和地面，没有一丝缝隙。
　　屋顶、墙壁，都变得泛青，内外声音被隔绝。
　　幽幽的颂唱声，从香炉里面传了出来。
　　那么凶恶的猴子，被楚天舒折腾审问好几次，依然蛮气不改。
　　这时他体表燃起血色如丝的细焰，竟让他眼中瞬间就露出无法遏制的恐惧，嘶吼却无声。
　　火焰覆盖全身之后，马面举父越缩越短，翻滚变成一个浮空的火球。
　　外面的日头彻底消失，天空只剩残月。
　　鹤来已把马面举父焚化祭炼。
　　半空中，只剩下一块火红的玉佩。
　　这块玉佩，可以让楚天舒化身为马面举父三个时辰，形体没有半点破绽，可以分多次使用。
　　但所有实力，仍保留着楚天舒原本的水准。
　　仙鹤的建议，就是用马面举父的身份，在樊梁地大闹一通。
　　依照仙鹤的实际经验，这种野蛮粗糙的权力结构，又是处于刚成型的一代人。
　　无论是不同阶层的矛盾，还是同阶层之间，都会非常尖锐。
　　那些巫者中，只要死上几个，出现空位，余者必有乱象。
　　楚天舒可以先到那边探听一下情况，条件允许的话，就干掉几个在巫者中的地位也属于中等的。
　　如此一来，在后续其余巫者相争的时候，也可以窥探到樊梁地顶尖巫者的手段。
　　不管他们真的是跟外地迁移来的水中种族有勾结，还是真的与什么鬼神有牵连。
　　刺激出了背后的手段之后，再设法铲除。
　　才可以更加稳妥，也更不留隐患。
　　这些全部都是经验之谈。
　　凡是疑似与鬼神相关的事件，有时候，暗地里的隐患，要比明面上的人物更加麻烦。
　　鹤来讲了好几个典型案例，巨细无遗。
　　楚天舒那时听着听着，就不禁点头，也算是涨知识了。
　　现在他接住玉佩，把鹿头丘喊进来，询问路线，又叮嘱一番，便孤身离开。
　　从山坡的另一面下去，楚天舒脚步松快，但往往一步过去，就闪出十米开外。
　　残月，旷野，风沙。
　　楚天舒身上，浑然看不出一点杀意。
　　但路上的风沙，如被一把尖刀撕裂，都避着他。

第205章 巫人之巢
　　樊梁河的水位，最近也受到干旱的影响，有所下降。
　　但是水量依旧充沛浩荡，沿着两岸井字般的窄长水渠，滋润上好的庄稼。
　　人们居住的地方，离河岸边要更远些，所处的地势也较高。
　　田野如同一张巨大的棋盘。
　　而那些房屋棚舍，正如一簇簇棋子，各自抱团又泾渭分明的，盘踞在这硕大的棋盘上。
　　巫者黑齿南仓的家，就位于其中一簇的中心。
　　灯火长明的十余楼台和大片的厦屋，被最外面的一圈石墙围住。
　　占地之广，至少相当于寻常百户人家。
　　多年积累下来，不知不觉，已经有上千名奴仆，在这片地方生存。
　　黑齿南仓及亲信者的习惯，成为奴仆必须牢记的戒令。
　　比如在前半夜，所有灯火都不能熄。
　　那些高楼上，全部要点无烟的清油大灯，黑齿南仓用饭后，极有可能任意到某座楼中散步。
　　而在靠近围墙的地方，则不顾有无烟气，那些铁鼎大锅里面，就只要火势猛烈，主人爱看。
　　不过，黑齿南仓用饭一向不专心，时间会拖得很长。
　　他坐在正厅的北侧，地势比厅内其余地方，都要高出十个台阶。
　　极长的金线竹丝薄毯，从北侧一路铺到大门处，踩上去的触感，比踩在石板上还要清凉。
　　精心打扮的女奴，成群的在这里献舞，腰肢柔软，足弓纤细。
　　厅内左右，各置有六张案几，设有席位，但现在只有两个亲信武士坐在那里，大吃大嚼。
　　南面正门处，一个老者被奴隶引过来，当场跪在了门槛上。
　　黑齿南仓放下酒爵，拿金丝玉梳抹了一下自己黑长的胡须，眯眼看去。
　　“是，十七叔吗？”
　　老者连忙点头，行礼叩拜。
　　黑齿南仓不悦道：“以你我的关系，你跪在门槛上干什么？”
　　“来人，给十七叔送块草席，让他跪的舒服点。”
　　旁边立刻有奴仆送上一块草席。
　　老人感动得涕泗横流，急忙抹掉，磕头谢恩：“小人今天是来叩求巫师，想让我的孙子，成为一名尊贵的神仆。”
　　黑齿南仓奇道：“神仆虽然有些好处，也不值得你这样的人家求告吧？”
　　老者低头道：“是三巫师选祭品的人，白天看见我家孙儿，夸了两句，长得不错。”
　　“小人就想，他们肯定是要把我孙儿也列到祭品里面。”
　　樊梁地界说话最有用的七名巫者里面，有两名是出自黑齿族。
　　似乎他们两个的关系，天然就该更亲近。
　　最初，黑齿南仓和黑齿三之间，也确实相处很好，他们共用自己族里的远亲，作为仆从。
　　但是没过几年，黑齿南仓就发现，这样做有巨大的不便。
　　因为他们的仆从，跟其他巫者的仆从交涉时，外人并不能很好的分辨出，那些仆从代表的是哪一位黑齿的意思。
　　有的时候，明明是利用黑齿南仓的面子，达成的事情，好处却并没有落在他的手上。
　　这就显然是自己吃了亏。
　　一次两次倒还罢了。
　　好几年的时间累计下来，他也不知道自己究竟已吃过多少亏。
　　当时黑齿之间，爆发了一场不动声色，但终至流血的内斗。
　　黑齿南仓技高一筹，成功掌握住了过去两名巫者共同培养出来的那些手下。
　　黑齿三只能另起炉灶，如今身边任用的神仆亲信，大多都是其他种族的人。
　　这在二人间，留下了无法释怀的死结。
　　现在听到老人的说辞，黑齿南仓就知道，这件事情，确实是把老人的孙子设为神仆，才是最好的解决办法。
　　“哼。”
　　黑齿南仓说道，“我看那个侄子长得确实不错，最难得的是，竟然有两分像我，那怎么能在他脸上留下奴仆的印记呢？”
　　他对亲信吩咐道，“你们明天去找些品貌不错的，提前把祭品的数量凑齐。”
　　“嗯，在祭品数量外，再多找十个备用，免得到时候找借口，想要扩大祭品。”
　　“这样一来，黑齿三要是还想选我那个侄子，我自然能把他的话头堵住。”
　　老者虽然没有达成目标，但也已经非常高兴，再次磕头。
　　黑齿南仓听到十七叔的千恩万谢，心中非常受用。
　　他所学成的巫术，用同族的尸体炼法，效果是最好的，尤其是各家祖辈里，生前筋骨强劲的人物。
　　因此他挖了族里不少祖坟。
　　近三十年里，族里病死的、斗殴的、不恭敬而被抓、为奴时有过失、筋骨格外好的，也都经过他的烧炼，另有用处。
　　可是，大家毕竟都是黑齿族人，身上有太多相似。
　　黑齿南仓使用这些族人，用得多了，也觉得有点不舒服。
　　他让人抓了别家族民，依次试过，最后却无奈的发现，还是自家族人烧用起来，效果最好。
　　总不好为了族人们，让自己修炼的效果减损两分吧，只好沿用故例。
　　但也因为这个缘故，在别的事情上，黑齿南仓对自己的族人向来是很照顾的，算是一种补偿。
　　七个巫者里面，就以他的形象最为亲切。
　　“都退下吧。”
　　黑齿南仓让献舞的女奴们全部离开，乐曲声也消失，大厅内恢复安静。
　　他是来了兴致，挥手招呼十七叔，让老人跪得近一点，说说最近樊梁地里面的事情。
　　有的事情是传不到他这位巫师耳朵里的。
　　但他偶尔会想听听别人讲述这些小事，从小事里面，才能够见出，人们处处都对自己崇敬尊重，不敢怠慢。
　　老人不在那张竹丝长毯上走动，爬到旁边之后，再往前走。
　　那些金线绣出来的猛兽图案，在灯光下，都显得那么神圣珍贵。
　　不知是否错觉，老人好像还看到。
　　那些图案上，有只鹰首人身的怪物，眼珠子忽而转动了一下。
　　原本这眼珠应该看向屋顶，但这一转，好像鹰首都变得立体了起来，看向厅外。
　　黑齿南仓脸色一变，突然发出含混、尖利的叱声。
　　这个叱骂声，由两个音节组成，仿佛是某种咒语。
　　大厅里没人能听懂这两个字。
　　但是，那条长毯上绣出来的所有精怪，全部做出了头部扭转的动作，就像听到了号令。
　　金色的光，骤然从毯子向上拉伸。
　　与此同时，大厅外面的高楼上，忽然斜射下来一道黑影。
　　咚！！！
　　门槛从中间断成两截，深深凹陷下去，大片石板砖块碎裂，尘埃被劲风崩开。
　　长脸如马面，悍身如暴猿。
　　那条黑影，正是一只大手大脚的马面举父。
　　金光和劲风一撞，光芒里的所有精怪，彻底现身，几乎挤满了这座开阔的大厅。
　　十几只长着蝙蝠翅膀的人头，先飞了出来。
　　人头们红着眼睛，发出惊魂的尖叫，张开利齿，撞向马面举父。
　　“喝！”
　　楚天舒也没想到，这个巫师如此敏锐，好像还不是靠他自己，而是这张地毯，先发现了危险。
　　但暴猿出手的速度，远超这些人头的飞行速度。
　　空气里猛地震荡了一下。
　　像是有十几条手臂残影，同时喷发，一闪即灭。
　　那些人头在半空僵住，同步炸裂，像是十几团白灰。
　　楚天舒已经向前冲刺，膝盖一提，直接撞碎一头白牛的脑袋。
　　呼！！！
　　整个暴猿的身体，借这一撞，单手一按，从白牛背上翻过，两只大脚，轰然砸在了白牛后方，一条蟒蛇身上。
　　蟒蛇被巨力一踩，头尾猛然伸直，两端膨胀，炸裂开来。
　　猿猴的手臂又如一杆大铁鞭，嗡然伸出，一晃之下。
　　前方三只拿刀的马面举父，脑袋已经被抽爆。
　　楚天舒浑厚的功力并不外显，但正在他体内勃发，加持肉身的每一个角落。
　　变成马面举父之后，他施展通背拳，更是出神入化。
　　金光中涌现的大量精怪，他甚至都不去细看全貌。
　　只是模糊看见个形体，他的大手已抽打过去，爆头穿胸，破体而过。
　　那十七叔只看见。
　　精怪群中，一团团白灰，上下左右，连环爆炸，黑影在猛烈突进。
　　眨眼之间，不知道他已经抽死三十，还是四十只精怪，快要杀穿大厅。
　　不要说是十七叔，就算是黑齿南仓，也震惊得五官都有点拉长了，露出发红的眼睑。
　　黑齿族人的骨骼，比别的不少种族都更坚硬。
　　利用巫术，从他们的骨骼里面，能够烧出一种金丝。
　　用这种金丝刻绣出来的图案，加以秘咒，在必要的时候，可以具现出来各种精怪。
　　黑齿南仓几十年的积累，把自家各个大屋，都布置了带有黑齿金丝的器皿。
　　这让他有了日益强大，处处安心的实感。
　　正厅里的这条长毯，正是他最强的法器之一。
　　鹰首人身的怪物，和鼻尖长角的怪物，却没有直接去阻拦那个黑影，而是跟两个亲卫重叠。
　　西边的亲卫，浑身的肌肉突然膨胀，衣物撕裂，皮肤上都出现了因为肌肉暴涨而超负荷的裂痕。
　　东边的亲卫，身体却忽然收缩了一下，变得更瘦更硬，眼睛尖锐的像是鹰隼，陡然扑出。
　　他的锐眼，能够看到楚天舒动作的所有细节。
　　可是楚天舒的脚后跟，这时忽然一震。
　　猿猴站立的那块石板，猛烈下陷，左右两侧的石板，同时弹上半空。
　　楚天舒右手在石板上一推。
　　不管东侧那个亲卫，想有什么变化技巧，攻敌破绽，整个人都已经先被石板的阴影覆盖。
　　嘭！！
　　东侧亲卫的双臂七折八扭，不成人形的倒飞出去，砸在墙上。
　　那块石板在一撞之后，还回到楚天舒手上。
　　他的左手也已经抓住西侧石板的边角，身形一转。
　　两块石板旋切飞射出去。
　　西侧亲卫砰砰两拳，当空打爆。
　　冷不防楚天舒还有一脚，已扫在他的脚踝上。
　　西侧亲卫身形侧摔，人还没落地，就被楚天舒一手抓住腰带。
　　楚天舒就像抓着一根攻城重锤，把这个亲卫向前甩去，平直的撞向巫师。
　　黑齿南仓在惊恐之下，居然一头向后撞去。
　　他身后就是墙壁，他这一撞，好像是要用后脑砸在墙壁上。
　　可是等他真撞上去的时候，那墙壁出奇地软了一下。
　　墙壁里伸出一条胳膊，抱住巫师，身体一转，用后背挡住了撞过来的亲卫。
　　咚！！
　　亲卫一撞之下，整个身子反挫落地，没了声息。
　　那个用后背挡住撞击的人，却只是晃了一下。
　　这一晃，周围墙壁上起了连锁反应，大量墙粉坠落，露出一个个人形轮廓。
　　从北面墙壁，蔓延到东西二墙。
　　这个大厅的墙体里面，竟然有这么多拱形窟窿。
　　每一个拱形窟窿里面，都藏着一具……尸体！

第206章 拔除
　　楚天舒来到樊梁地之后，并没有立刻动手。
　　他先潜入了好些人家，利用真言和银针，让这些人在不自知的情况下，吐露了很多关于樊梁地的情况。
　　如此，他确定了七名巫者的住处、地位、作风，选定目标。
　　关于这个黑齿南仓，楚天舒有猜到，对方可能修行有一种类似炼尸的手段。
　　但是，真没有想到，这人炼尸不搞棺材，不搞风水阴穴。
　　他居然把尸体，都藏在自家墙壁里面。
　　而且还是藏在正厅这种地方！
　　这个正厅里的灯油、食物，都散发着独特的气息，并非凡品。
　　受这些东西影响，楚天舒事先亦未察觉出，墙里藏有尸怪。
　　五十多头尸怪，皮肤皆是一种腐青色，像是把果子沤烂之后的坑底泥浆。
　　但是他们的体表，又都有着金色条纹，犹如笔走龙蛇的咒字，连绵成篇，井井有条，从头部覆盖到四肢之上。
　　那是年复一年，以骨灰金粉供奉给他们，渗透到他们体内。
　　黑齿南仓也在这个过程中，与五十多个尸怪，拥有了紧密的心血感应。
　　刚才紧急关头，不需要施咒掐诀，尸怪就会护主。
　　嘶！！
　　诸多尸怪睁眼，眼眶里纯黑一片，第一反应就是吸气。
　　大厅里所有的油灯，都极速闪烁，发绿，熄灭。
　　黑齿家的十七叔，之前还侥幸躲过了战斗的余波，这时候却像是浑身漏气，整个人只剩一副皮包骨头，倒在地上。
　　大量的粉尘白气，涌向这些尸怪的鼻孔。
　　大厅里面气温骤降，柱子爬上了白霜。
　　这些尸怪凑在一起，居然隔空就能吸人精气，不需要用牙咬到别人身上。
　　楚天舒能够感受到，以他这种程度的精纯气血，都受到了一点牵动。
　　“啊！！！”
　　只在瞬息之间，尸怪们齐声发出大吼。
　　气流吸满后，他们的胸腔，像鱼泡一样鼓了起来，个个身形都轻飘飘的，突兀从墙里飞出。
　　四面八方，飞影如箭，来去穿梭。
　　从一个窟窿飞出的尸怪，正好斜射到对面另一个窟窿内，翻身再扑向下一个窟窿。
　　所有尸怪，乱中有序，利爪的轨迹在半空划过，形成一个疏而不漏的困阵。
　　楚天舒的身影左右摇闪，挥手抽打利爪。
　　眨眼之间，他就要应付数十条利爪轨迹，却游刃有余。
　　他的眼神，依然盯住了那个背对室内的尸怪，突然一脚，斜铲在地上。
　　砰砰砰砰砰！！
　　地面砖石向前挤压炸裂。
　　一路裂纹，从楚天舒落脚的地方，直接延伸到台阶之上，飞快通向墙壁。
　　那抱着巫师的尸怪，本来也要飘飞，向厅外逃走，脚下砖石却突然拱起，传出一股大力。
　　使他整个身体向上一撞，脑袋撞到窟窿顶端的墙体。
　　嗡！！
　　楚天舒抓住这一刹那，身形下沉。
　　暴戾猿猴的身形，居然也能显出一种静谧的姿态。
　　左手向外虚按，右手上抬，掌心向前，掌心里浮现出青色四叶的印记。
　　正飞起、正坠落、正在半空的尸怪，都感受到周围的光影，出现微妙起伏。
　　这些尸怪，其实根本没有视觉，也不需要视觉。
　　这种诡异的感觉，是直透心灵。
　　甚至是直透到与他们心心相印的黑齿巫师心中。
　　【功法：《纵横简印》。
　　神气相吸，生生不息。
　　水纵横，山远近，八面来风，光阴无定。
　　敌在其中，茫然待毙。】
　　尸怪们疏而不漏的阵型，好像变得松散起来。
　　本来他们跟猿猴的碰撞，总是一瞬内，若即若离的接触，不等猿猴发力，就已经换另一个尸怪顶上。
　　这一刻，他们却避无可避。
　　猿猴沉坠的身影，突然飞掠而起，一掌轰击出去。
　　咚咚咚！！
　　三只尸怪，连续被他掌力击中，叠在一起，撞向北方墙壁。
　　那唯一一个背对室内的尸怪，被这三个同类撞上。
　　仿佛几块被水浸湿的沉重巨木相撞。
　　尸怪们的缝隙里，炸出一圈圈带着湿气的白环。
　　最末端的尸怪，手臂咯噔一声松开，胸前抱着的黑齿巫师，被震飞出去。
　　楚天舒的手掌变推为抓，一拽之下，四只尸怪，通通被他拽走，甩向一侧。
　　猿猴身形一矮，灵巧无比的从那个窟窿里穿梭出去。
　　黑齿南仓被震飞出去，心灵反而在刚才一连串的惊悚变化中，得到了决断。
　　他已经知道这是灭顶之灾，不管是从什么地方来的，保命是第一要务。
　　杂念全消的巫师，双手突然从袖中缩起，脑袋也缩进衣领之内。
　　金线黑袍拱了起来，仿若一个巨大的蚕茧，往地下一钻。
　　人明明钻到了地底下，地面却看不出一点窟窿，平坦无比。
　　他家里的这些土地，不知道撒过多少骨灰。
　　只要是在自家范围内，用自己的心血作为媒介，就可以沟通这些骨灰，在地下潜行。
　　楚天舒追到这里，蒲扇大的手掌，忽然深深的拍在了地上。
　　土地对他而言，像烂豆腐一样。
　　一巴掌拍下去，整条手臂都没入地下。
　　蚕茧状的黑袍刚潜入地下，如同在潜水一般，就突然觉得顶端一紧。
　　楚天舒的手掌杀进地下，拽住黑袍。
　　黑齿南仓拼死一搏，想要撕裂黑袍，继续下沉。
　　一股青气，却突然覆盖整件黑袍，已经被他手臂撕开的布料，陡然硬如铁板。
　　忽嘟！！
　　楚天舒硬生生把这只巫师，从地底下拔了出来。
　　黑袍带人飞上半空。
　　猿猴身形一扭，凌空一腿重重的踢在这团黑袍之上。
　　筋骨碎裂的声音里面，黑袍带血，砸在大厅的外墙上，涂了一片红。
　　楚天舒的指尖渗出一点鲜血，弹在血衣之中，身形一闪，横切到别的屋舍里面。
　　整个黑齿府邸上，处处都传出了惊慌的叫声。
　　周边的村户全被惊动，眺望着那边，敬畏又惶恐，不知巫师家中发生了什么事情。
　　仅仅在两刻钟之后，空中就飞来一顶轿子。
　　这顶轿子，仿佛是用花绿色的大纸叠成，还有硬纸折成的四个傀儡，作为轿夫。
　　因为够轻，四个轿夫奔跑一段距离以后，就会飘向半空，滑翔好一段路程，才重新落地。
　　轿帘掀开，露出里面一张威严的白色纸脸，实打实的棱角分明，眸子用黑漆点成。
　　“是谁？”
　　他的声音带着急怒。
　　“你们已经到了这种程度吗，竟然杀死同为巫者的人？！”

第207章 纸人，木剑
　　樊梁地，从腊月二十八到正月十五之间，是祭河神的大日子。
　　先是各式面点果子，轮番的上，神前傩戏，日日叩拜烧香。
　　鼎中烧的药粉香泥，都是一年到头筛选出来的上品，是真正有灵效的香火。
　　选活人祭品的事情，也是要在这最有香火的十几天内进行，到最后一天，正式举行人祭，把选定的祭品送上神坛。
　　七名巫者，能够在这最后一天中，成功得到赐福，愈转年轻，精力饱满，修行、使用巫术的过程中，所有代价、错漏，也可以修补完好。
　　所以，自从七名巫者之间不再齐心。
　　这十几天光景，就成了他们争斗最剧烈的时候。
　　都争着要成为受赐福最多的人，也争着要把别人打压下去。
　　最近正处在这样的日子里。
　　纸人巫师一察觉黑齿南仓家出了大事，才会下意识觉得，是别的巫师痛下杀手。
　　不过，等纸帘自动卷收在轿门上沿，纸人巫师定睛细看，就察觉出异样。
　　现场的痕迹，并不像是任何一个巫师的手段。
　　“眼观六路，耳听八方，鼻嗅四野，去！”
　　纸人白色的大袖扬起，袖中飞出一长排纸鹤，分散四方，大半在低空盘旋。
　　小部分纸鹤，贴着地面寸寸滑行，像是在仔细嗅着地下的气味。
　　确保凶手没有继续潜藏在现场。
　　也有纸鹤飞到大厅之中，看到那些尸怪，此刻都静立不动。
　　为求指挥时得心应手，黑齿南仓把这些尸怪的本能凶性，都消磨得差不多了，才能够做到心意相牵，一念即动。
　　但也是这个缘故，黑齿南仓一死，这些尸怪，就陷入蒙昧无知，僵硬如枯木的境地。
　　此时，百十号黑齿族人聚集到这大厅后面来，匍匐在地，对着轿子磕头不止。
　　“小人叩见高鸣巫师！”
　　这帮人平时在黑齿南仓的统治下，对巫师敬畏无比，一看见黑齿巫师居然被干掉，吓得心胆欲裂，根本没敢靠近这片地方。
　　直到凶手离去已久，又发现纸轿飞来，才敢靠近。
　　就在一片叩拜声中，又有几道身影，陆续赶到。
　　其中三名巫者，都是广耳族人，修成巫术之后，双耳能够变化，宽大如羽翼。
　　他们借着双耳扇动，在低空飞行，一旦落地，耳朵急速收缩，变得仅有猪耳般大小。
　　三人耳朵虽大，身形却是又瘦又高。
　　三人中的壮汉和女子，乃是父女关系，站位相隔仅有数尺，手持长条竹杖。
　　另有一个独眼汉子，与他们相隔数丈，手中捧着竹根短杖。
　　虽然同出一族，三人关系也并不特别和睦。
　　另有一个头戴荷叶帽子的老翁，五短身材，花白须发又密又长，慢吞吞从房屋阴影间走出来。
　　最后来的是一个金衣华服的黑齿男子，眉骨高，两腮瘦，一撮胡须如尖锥。
　　这五名巫师，都看到死在墙上，嵌得很紧的黑齿南仓，个个脸色耸动。
　　荷叶老翁沉声道：“高鸣，是你对黑齿南仓下的手？”
　　纸人巫师坐在轿子里不动，对那老翁，连个眼神都欠奉：“这像是我下的手吗？”
　　老翁怪声一笑，倒也没有再说什么。
　　广耳女巫师直言道：“最有可能动手的，是黑齿三吧。”
　　“而且，他对这边最上心，刚才来得却是最晚，是不是杀人之后，赶紧回去换了身装束，这一来一往才耽搁了时间？很可疑呀。”
　　黑齿三眼睛一瞪。
　　高鸣忽然扬声道：“黑齿家的护卫，你们应该目睹了一些事情，还不说出来？！”
　　虽然是个纸人身体，他发出来的声音却浑厚有力。
　　另外几个巫师到场之后，不说询问情况，就抢着彼此攻诘，已然让他大为不耐。
　　那些护卫听出他震怒之意，吓得五体投地。
　　“是一只马面举父，杀死巫师之后，还拆了好几间屋子，抢走了最好的一批香丹丸散。”
　　众巫师脸色皆有变化。
　　荷叶老翁问道：“是不是一只白头发的马面举父？”
　　护卫说道：“不是，他的毛发，应该是黑的，黑里透点红。”
　　黑齿三冷笑道：“毛色算什么，随便一染就行了。”
　　“这片土地，混满黑齿族的骨灰，黑齿南仓本该可以遁地逃走。”
　　黑齿三一指地面的那个坑。
　　“他是在发动遁地之后，被抓出来杀死的，一定是马面举父操控土石的神通，妨碍了他的遁术。”
　　荷叶老翁迟疑道：“但是，马令白是来寻我们合谋大事的，有什么理由，要对黑齿南仓下手呢？”
　　广耳女巫师摸了一下自己的耳朵，说道：“不是马令白，他从傍晚就在我家中饮酒，没有离开过。”
　　此言一出，另外几个巫师都看向了她。
　　马令白也是一只马面举父。
　　半个多月前，他在深山里寻到樊梁河的上游，顺流而下，来到这片地界上，寻七位巫者谈事。
　　他展现了自己的强悍手段，筋骨蛮横，轻易摧毁好几种巫术法器，获得七位巫者的重视。
　　“马令白是代表雪仇之神而来。”
　　高鸣说道，“他肩负使命，要与我们供奉的流波之神合作，打开通往人间的秘密通道。”
　　“此事一旦成功，那些大补的阳世之人，价值要比黑齿家收藏的香丹丸散，不知高出几倍。”
　　“在正月十五，促成两位上神的沟通之前，他不可能冒着得罪流波之神的风险，对我们的巫师下手。”
　　高鸣说的有理有据，几人略微一想，也能明白过来。
　　广耳女巫笑道：“但既然凶手也是一只马面，马令白或许会知道对方的一些情况。”
　　“我看，就先把黑齿家圈起来，让马令白来仔细的查验几遍，我们都先退出去吧，不要把这里的气息弄杂了。”
　　这话一说出口，高鸣就知道要坏。
　　黑齿三果然已经像一只夜枭般冷笑起来。
　　“这里全部是我黑齿一族的家产，要查可以，要把所有东西先让我清点一遍，运送出去。”
　　“否则的话，你们把这里圈起来，我怎么知道，会不会有些东西，隔天就出现在广耳一族的家里？”
　　广耳女巫淡然道：“你还算是黑齿族的人吗？”
　　黑齿三眼色一厉：“你在床上把那只猴子服侍得很好吗？这么放心让他来帮忙。”
　　广耳女巫的眉梢吊起，手里竹杖，猛然向地面一戳。
　　竹杖只戳进去三寸多深，地下却好像受到巨大刺激。
　　女巫前方三丈处，地面鼓起一个大包，土壤炸裂。
　　黑色的旋风破土而出，带着呜呜的风啸声，极速移动。
　　半人高的旋风，形如漏斗，体积并不算大。
　　但在这股风旋转冲撞过去的时候，空气里充斥着一种铁腥味。
　　黑齿族的一个护卫，之前趴的太靠前，被这风擦了一下。
　　头部突然血肉全无，只剩下一个布满细孔的骷髅头。
　　“你随意杀我族亲？！”
　　黑齿三找到借口，袖子一甩。
　　拳头大小的镂空金球，破空射出，轰的一撞。
　　那半人高下的黑色旋风，当场被金球撞得崩散开来。
　　金球砸在地面，嗡嗡旋转，突然冒出浓烟，内部燃起火光。
　　黑齿三的嘴唇极速翕动，黑齿间碰出金色的火星，快得生出细微残影，无法辨别，手指凌空一抬。
　　锵！
　　金球怦然弹起，带着浓烟火光，如一颗小巧流星，射向女巫。
　　女巫两只耳朵一张，陡然放大如翼，身体拔空而起。
　　竹杖在半空点刺，前方空气歪斜，气流蜿蜒成旋。
　　三个黑色旋风，凭空成形，错落有致的涌向金球。
　　女巫的父亲犹豫了一下，想到瓜分黑齿家的好处，眼睛发亮，竹杖也在地面一划。
　　五个人头大小的旋风，从他划出的横线上滋生出来。
　　单个力量好像不如他女儿，但绝对更加灵动。
　　可这五个旋风刚生出来，轿子里的纸人就动了。
　　“够了！！”
　　纸人的身体和这个声音，竟让人觉得，像是同时到达的。
　　在纸人前进的一刹那，整个身体都变得扁平，就像是变成了一个皮影戏中的侧影。
　　如果只是一张柔纸，就算有这样的速度，也未必多么可怕。
　　但这个纸人腰间，还带着一样东西。
　　那是一把红漆木剑，竟似乎是桃木所作。
　　纸人在抵达广耳之父面前时，突然变回立体，手掌已经拔出腰间长剑，一挥而过。
　　五个人头大小的黑旋风，被他一剑全灭。
　　广耳之父心头一颤，脚下被黑色气流托着，急速向后滑行。
　　那纸人却根本没有追他，只是轻盈的飘上半空。
　　黑漆点眸，两颊雪白，嘴唇上却有一抹殷红血迹。
　　邪法修成的纸人，以柔御刚，带动阳气充沛的桃木剑。
　　长剑瞬间击破音障，精准的点在烟火金球之上。
　　一股透明锐气，贯穿到金球内部，烟火全灭，金球黯淡，向主人倒射回去。
　　纸人身影一扭，长剑刹那变向。
　　从后方袭来的旋风，被木剑直插进去。
　　红漆木剑在须臾之间，抖出上百次剑花。
　　呜！！！！
　　剑啸声又锐又长，剑身搅拌的速度，竟然比旋风旋转的速度还快。
　　半人大小的旋风，完全被他驾驭，一甩而回。
　　另外两个旋风，被吸力拉扯，都撞在这个旋风之上。
　　三个旋风当空泯灭，一股气流爆冲出去。
　　广耳女巫被冲得身形不稳，向后翻滚一圈，才惊疑不定的扇动耳朵，稳住身形。
　　纸人轻飘飘的落回地面，脚尖在地上一点一送，身体就飘回轿子里面。
　　桃木剑没有插回他腰间，而是横在膝上。
　　黑齿三用金色衣袖一挡，卷住了自己的金球，却闷哼了一声，看向纸人的眼神，也变得十分惊异。
　　独眼广耳和荷叶老翁，脸色皆转为凝重，脚步变化，填上空位。
　　他们两个变化了位置之后，刚才还在交战的三个人，彼此登时显得和谐起来。
　　五个人一起看向纸轿，竟好像有同仇敌忾之意。
　　“都冷静了吗？”
　　纸人高鸣扫了一眼这几个人，心中暗骂。
　　他从前默默积蓄实力，没有展现过全部手段，就是知道，可能会出现这样的情况。
　　本来是想等到今年正月十五的赐福之后，实力再有进展，加上黑齿南仓，可以对这五个人一锤定音。
　　如此谋划，竟然都被一只没脑子的马面破坏了。
　　“既然冷静了，那黑齿族的东西先放在这里，大家都不要动。”
　　纸人阴沉着说道，“现在就请马令白过来查看吧。”
　　墙壁上的尸体，依然嵌在那里，血腥味和尸怪的气味混在一起。
　　没有人能感觉出，尸体里还有一滴别人施过咒、变了质的血。
　　旷野之上。
　　楚天舒背后扛着一个大包裹，边走边感受“分神血咒”。
　　“嗯，异常的风声，烟火爆燃的声音，突破音障的声音，还有，剑啸么……”
　　“嚯，还有个意外收获。”
　　“雪仇之神，这死猴子真是贼心不改啊！”

第208章 上好祭品
　　夜色已深。
　　巫师们没睡，马令白也还没睡。
　　他在广耳女巫的后院，搬起一大缸水，从头到脚的浇下来。
　　作为马面举父的部落中，难得的异种。
　　他的头发眉毛胡须，全都是雪白一片，毛根坚韧，但身上别的地方，体毛并不重。
　　水流浇过全身之后，块垒分明的躯体上，并没有留下多少水滴。
　　他稍微用力，皮肤就如荷叶一般，让水滴顺滑的流开。
　　自从感受到雪仇之神的存在，几次得到赐福，他身上那千百条旧伤疤，都已经不见了踪影。
　　皮肤莹润得让他有时候会怀疑，是不是太过脆弱了。
　　但是，当他真正发力的时候，厚实的皮层变得有点半透明，那种硬韧的感觉，就能够展现出来。
　　比他以前布满老茧和伤疤的皮肤，更加强大。
　　那口大缸被随意的丢开，砸了个稀碎。
　　马令白摸了一下自己的胳膊，想起了女巫。
　　广耳族的女巫，身体真柔软啊。
　　尤其实力还算不错，在自己所拥有的雌性里面，是很适合做长久夫妻的一个。
　　可惜，种族不同，基本生不了孩子。
　　不然的话，雪仇之神和流波之神合作后。
　　马令白和广耳女巫的孩子，极有可能，会成为将来两边势力统合后的首领。
　　“但流波一族，已经绝种了吧，广耳族，毕竟不是流波之神的血脉，而我的血脉，还可以继续增长。”
　　“若我血脉彻底压过广耳，或许能让她生下一个纯粹的马面孩儿？”
　　马令白露出野蛮的笑容，脚尖一踏。
　　神通的力量，从地面传到墙体上，墙体表面，向外伸出一个岩石构成的拳头。
　　当！！
　　靠在墙上的铁棍，被这一拳打飞过来。
　　马令白单手接住，粗如儿臂的铁棒，在这急停之下，两端也不禁为之一晃。
　　月下白发，身影扭转，就以这铁棒上晃荡的力道为始，使起一套棍法。
　　嗡嗡的声音，分不清是铁棒的颤鸣，还是强劲的气流被扯动。
　　棍头舞来捣去，连棍带人，席卷翻沸。
　　整个院子里面，到处都是朦胧的棍影。
　　罡风呼啸，震的墙壁梁柱微微颤抖，瓦片哗哗作响。
　　那些新鲜的大缸碎片，竟然又被罡风卷起。
　　只被棍影一扫，连个碎裂的声音都没能传出，空中就多出了一条条雪粉般飞舞的碎屑。
　　满院棍影，倏然一收。
　　马令白持棍向天，动作沉凝。
　　这一刻，半空中漂浮着几道雪白粉末，像是三四条浮空的蟒蛇。
　　下一刹，棍头突然一动，沿着所有雪粉的轨迹走了一遍。
　　所有粉末，都被一股劲粘在棍子上。
　　嘭！！
　　长棍一甩，白色的线条贯穿厚实墙壁，轰出一个大窟窿。
　　粉末去势未竭，打穿出去三十步开外，又把一棵大树的表皮，打得麻麻点点。
　　大树晃了晃，从粉末孔点最密集的地方，断折下来。
　　马令白的长棍扛上肩头，满目欲念翻腾。
　　犹记得小时候，别的马面爱用刀或用木棍裹铁，只有他执意要用纯铁重器。
　　砸树碎石，练棍的时候，动辄就震裂了自己的虎口，后来虎口处的茧，累积的比铁还硬。
　　现在他虎口处畸形的茧皮，已经消失不见，但筋骨强韧到任凭铁棒的力量来回震荡，也还在他掌控之中。
　　马令白不修巫术，只修筋骨神通，但已经强大到在部落中无敌。
　　在棍扫了多个部落之后，山里已经无法满足他的欲望。
　　没有够硬的骨头，没有够新鲜的血肉，同族已经吃腻了，绿禾也没有嚼头。
　　然后，雪仇之神就为他展示了人间。
　　好密集的猎物，到处都是会走动的美食！
　　光是看着，都能感受到那种补益的气息。
　　可惜，雪仇之神在人间的联系受挫，在冥冥中决定寻找一个盟友。
　　流波之神，因族裔生育艰难而几乎绝种，就连复苏感召信徒，都只能从别的种族中寻找。
　　马令白带着这样的使命而来，需要等到正月十五，才能够进行合力，联络人间，定下通道。
　　“正月十五，还有多少天啊？”
　　马令白扳了扳手指，嘴唇错动，磨着尖牙，“真是麻烦，怎么就不能是在明天呢？”
　　他耳朵微动，视线一转，看到了低空飞回的广耳女巫。
　　“你不是说，黑齿家那两个巫师，可能又闹起来，准备去占便宜吗，这么快就回来了？”
　　广耳女巫竹杖点地，降落下来：“不是闹起来，是有巫者死了，还是一只马面下的手。”
　　马令白有点惊讶：“我的同族，要是到了这里，可没有我这样好的自制力，我是准备到十五之后，再叫他们过来的。”
　　“难道是被我打掉的那些部落的漏网之鱼？”
　　广耳女巫道：“你快跟我去看看吧，还有……”
　　她脸色难看，“高鸣，实力居然明显在我们之上。”
　　“原以为，我们七个中，荷叶翁是最强的，高鸣还要差一点，现在看来，我们全都被耍了！”
　　马令白神色一喜：“还有这种事，我倒要去看看。”
　　他脚下咚的一声，人影突然跳出十丈。
　　广耳女巫连忙跟上，她靠两只大耳朵低空飞行，速度居然追不上连连跳跃的马令白。
　　咚！咚！咚！！
　　黑齿南仓家中，几个巫师都听到，声音一次次靠近。
　　月光下一个皎白的身影，轰然跳了进来。
　　他落地的刹那，地面土壤骤然一凹，似乎变得很松软，形成一个陷坑。
　　但在马令白站稳后，陷坑又逐渐回填，恢复到平坦的状态。
　　马令白站姿静如磐石，眼睛却像闪烁的灯火，盯住纸人巫师。
　　高鸣既然展现过实力，也就不再隐藏，脸色平静的跟他对视。
　　“嘻！”
　　马令白满脸笑容，胯下的布料，显著鼓起些许，浑身兴奋不已。
　　“真有危险的感觉啊，早知道你这么厉害，头次见面的时候，直接跟你过两招，就能确立彼此的地位了。”
　　高鸣对猴子的姿态不以为意。
　　“我们的目标是人世，不是彼此。”
　　纸人说道，“人世的鲜血魂魄，刚死的时候，魂里甚至带着一丝阳气，阴中之阳，那是上好的补品。”
　　“捕杀起来又很轻松，那才是最划算的事情。”
　　高鸣加重语气，“况且，我们的神，全都渴望着进入人世。”
　　“广阔的天地间，可并非只有两位神明的存在，我们正该占住先机，怎可内耗呢？”
　　马令白听到这里，略略收敛了自己的攻击倾向，鼻头抽动，嗅着周围的气味。
　　“确实是马面的味道，还有点熟悉。”
　　马令白思索了一下，“哦，好像是很早就被我打伤的一个刀手，也不知道逃到哪里去了。”
　　“看来，他在被我重伤之后，天赋神通又有长进，不然应该杀不了这个巫师。”
　　高鸣幽幽道：“原来真是马面，你能嗅出，他去了哪里吗？”
　　马令白走动了几步，看向被拆掉的那几间屋子。
　　“不行，他的味道被精谷香药的味道混杂。”
　　“你们这里最近又到处都在烧这些东西，气味弥漫在四面八方，判断不出来，他是往哪个方向走的。”
　　马令白长棍杵地，扭着脑袋，呲出尖牙。
　　“我对他也有点兴趣了，这样吧，你们直接把我在这里的消息放出去。”
　　“马面的报复心是本能，他如果来找我报复，我就彻底把他打死。”
　　高鸣不语。
　　马面举父虽然有着强烈的报复心，但并不是全都为了报复，罔顾生死的。
　　他们同样有着狡诈的一面。
　　“这次他抢走的东西都是珍品。”
　　高鸣说道，“倘若他尝到甜头之后，再次回来，不去找你，而是袭击别的巫师呢？”
　　“正月十五大祭的习俗，外人很容易也能知道，万一他也选在那一天再来呢。”
　　“这回与往日不同，不是单纯上供，是涉及到两位神明的交涉，我们都在祭礼之中，难以全神戒备……”
　　马令白的铁棍在地上敲了一下：“那你直说，想怎么样？”
　　“巫师之间相互攻伐，恐怕会令流波之神不喜，但既然已经死了一个，也不能浪费。”
　　高鸣的目光，瞥向墙上的尸体。
　　“把黑齿的尸体当成祭品之一，我们在祭礼的时候，就可以轻松一些，有空应对变数，甚至可以提前几天，进行大祭。”
　　黑齿三闻言，脸色变了变。
　　“用黑齿南仓这种高规格的祭品……”
　　黑齿三声音沉缓，“那辅祭的，岂不是也都得选黑齿族的人？”
　　高鸣的视线转向他：“你不同意？”
　　黑齿三摸了摸胡须，露出一个笑容。
　　“我的意思是，应该由我来选嘛。”
　　他神色戏谑，扫过那些黑齿族的护卫，发现大多都是神仆，只好又将目光落向更外面，黑齿族民的住处。
　　“都是我的亲人，我更了解黑齿族，一定选出精品，多选，多祭，到时让流波之神享用得尽兴。”
　　高鸣轻笑一声：“好，那黑齿南仓留下的这些老尸怪，也就都归你吧。”
　　黑齿三大喜，行礼道：“多谢高巫。”
　　这些死人，可比活人珍贵多了。

第209章 清风烈风
　　鹿王庙中。
　　鹿头丘和孙女各坐一角，默默编着草叶，彻夜未眠。
　　老头子能够成为族长，就是因为他那一代人里面，能够学到编草之术精髓的，只有他一个。
　　这种法术，最重要的是心静，能够在触手的刹那，就感受到草叶的纹理，交错折叠间加以调整，编出来的东西，越发坚韧，不容易散开。
　　但是单论心静这一项，他还是不如自己的孙女。
　　鹿头丘的心静，有不少要归功于当年跟着师傅学东西的时候，训练出来的成果。
　　而他的孙女鹿雨铃，是天生有这样的禀赋。
　　这个少女，甚至可以在几个呼吸的时间里，主动降低自己的体温，也可以把呼吸心跳全都摒住。
　　这正是祖先们的记载中，很适合修行“啸法”的体质。
　　可惜鹿野之民的啸法，早就已经失传了，如今流传下来的些微效果，不过是人们的本能。
　　鹿雨铃凭借体质，修行并不那么适合她的草编之术，自然还远远没有追上爷爷的造诣。
　　她用木簪挑着草茎、草叶，灵巧的手指变化虽快，却只能编成脚掌、膝盖、肩胛、头顶，这些单独的部位。
　　少女无法理清一整个草人的脉络，无法让其中的气息贯通。
　　可这些看似独立的部位，到了鹿头丘手上，很快就靠着边角处残留的草叶细丝，续接如绳，交织如网。
　　香炉里面飘起的灰烬，隐约像是形成一双眼眸。
　　鹤来注视着祖孙二人，目光在少女身上久久停留，满是赞赏。
　　这个小丫头，如果能修炼澳区分部长沈云台的《千年歌》，一定会进步得很快。
　　灵界值得在意的资源，不仅是良好的种植环境，还有这些人才。
　　不过，一切的前提，先要看楚天舒那边办得怎么样。
　　灰烬双眸，看向门口。
　　布帘掀起，楚天舒背着一个硕大的包裹走了进来。
　　这包裹往地上一放，恍若一只盘卧的大水牛。
　　不只是体积，更是因为重量。
　　鹿雨铃惊讶的看过来，鹿头丘更是直接站了起来。
　　楚天舒却只扫了一眼他们，就先上前拍了拍香炉。
　　这是不准备避着祖孙两个的意思了。
　　鹤来会意，灰烬升起，化为完整的仙鹤轮廓。
　　“如何？”
　　“那帮巫师背后，确实有一头鬼神。”
　　楚天舒简明扼要的把情况说了说，最后不免有点感慨。
　　“这帮人居然真的会在尸体现场谈那么多话，聊了一场，还嫌不够，又找来猴子，聊个第二场……”
　　分神血咒，是有时效性的。
　　楚天舒原本也不确定，自己这么一手，能够获得多少情报。
　　结果收获还真的很多。
　　只能说，感谢巫师们的配合了。
　　仙鹤笑道：“黑齿之死，会引爆他们的利益争端。”
　　“那块地方，对他们来说，已经不是凶杀现场，而是最新鲜的分赃现场，如此撕扯之下，自然就会泄露出很多东西。”
　　“本鹤以前带队到南洋维和的时候，干掉不少当地教派，那些看似狡猾的骨干们，动手撕咬起来，也并不比这些巫师更文明。”
　　文明这种东西，很多时候是为了保障一个集体能够延续的更久。
　　光是尊重死者，给急着夺取遗产的大家留一个冷静期，这类风俗，就能避免不少隐患。
　　“虽然那边的局势被稳住，没有真的厮杀起来，有点遗憾。”
　　“但是，勾出马令白这个隐藏人物，了解到雪仇之神想合谋，也算是意外收获。”
　　楚天舒伸手解开包袱，“当然，还有意料之中的收获。”
　　包裹里的东西，没有什么瓶瓶罐罐。
　　每样事物，基本都是用布帛、皮革捆扎储存。
　　乌头、官桂、桔梗、狼毒，四种药精香料，属于是人也可以吃的灵药。
　　供奉非人之物专用的蜜烛、灵香。
　　甚至还有用来压制邪物的百和香。
　　那黑齿巫师修炼的是邪法，但正因如此，也要提防自己被邪物所害，压制邪物的香料，必须要备着些。
　　另外，还有十几种楚天舒也不认得的香丹丸散。
　　“好哇，果然所得不菲。”
　　仙鹤大喜，“有了这些东西，本鹤就可以立刻着手把人送下来，到时依附到草人身上，发挥出来的实力，也会更完整。”
　　楚天舒抓起一包自己不认识的黑色根须，问道：“前辈都认识这些东西吗？”
　　“嗯，大多都能用上。”
　　仙鹤笑道，“巫师不管是供养邪物还是叩拜鬼神，本质上，都是与非人之物的沟通。”
　　“本鹤要把人送下来，也是与灵界这个非人之物沟通，彼此间形成媒介，你把这些东西，都放到香炉里来吧。”
　　“哦，那几种活人吃的，你自己留着。”
　　“这一战，你是最主要的战力，还是要把自己的状态，尽量调整到最好。”
　　楚天舒当然不会推辞。
　　虽然他这几天，主要还是在吃水炼黄精，但是一来，村中水炼黄精的储备并不多。
　　二来，同种灵药，服食次数太多，效果就会有明显下降。
　　狼毒那几种，都是他从前没有吃过的。
　　稍后就吃一种炼化一种，再吃新的，把这几种灵药的初体验，全都用上。
　　鹿头丘旁听到现在，已经彻底确定了自己的猜测。
　　这位神子，果然是从仙乡而来，而且还能够保持与仙乡的联系。
　　这回一出手，就准备招惹两头鬼神的手下……
　　啊不，鬼神怎么能用两头来形容，至少是两尊，或者两位。
　　鹿头丘心里忽上忽下，混乱的念头如潮水般，搅的他手足失措。
　　只是想想，当年樊梁地改祭河神的时候，前后死了多少人，而眼前这位神子，却帮他们杀死了想要闯入村庄的马面。
　　对他们鹿野庄来说，到底哪边更有活路？
　　鹿头丘喉咙干涩，不期然又想起那一幕。
　　自己今夜上山坡，看到站在庙门前的神子。
　　“仙师！”
　　鹿头丘豁出去了，咬牙道，“小人这里，虽然只编成四个草人，但家中其实还藏有七具草人，改动一下，或许也能用。”
　　那七具草人中，有四具是他保家宅的手段，逢年过节，上香祭拜，可以分摊家人的病痛，使亲眷康健。
　　还有三具，是他给自己准备的替身。
　　因为这七具草人，每一具编织的过程，都真的要损耗自己的心血。
　　鹿头丘壮年的时候，一年也只敢编织一具，年纪大了之后，更是不敢再尝试那样的编法。
　　“倘若能用，岂不是说，今天我们就已经拥有十一具草人了？”
　　仙鹤音色振扬，“鹿族长，你且取来一观！”
　　楚天舒看鹿头丘颇为憔悴的模样，知道是编织草人，消耗的精力太多。
　　“我带族长走一趟吧。”
　　楚天舒伸手一扶鹿头丘的手肘，一股内力传过去。
　　鹿头丘只觉身子飘飘然，两脚几乎离地，耳边风声骤起。
　　他的视野从面朝鹿王雕像，转为面朝山坡，很快又沿山坡而下。
　　整个鹿野庄的景色，在他面前不断放大。
　　那一座座熟悉的屋舍，已然到了两侧。
　　今年的旱情本来就注定了，很难好好的过年，何况那只马面举父，杀死了几十个村民。
　　从腊月二十八到正月十五，本是一年中难得轻松喜庆的日子，如今整个村子，却也死气沉沉。
　　有的人家挂上了白布，以示哀悼，黑暗里还能听到啜泣之声。
　　鹿头丘见到这样的村庄，心中就不禁涌起一抹哀涩。
　　只是他如今的状态，整个人都是快速飘行的。
　　那些哀伤无望的心情，好像也没有办法，继续那么沉重。
　　原来，风是可以冲淡悲哀的吗？
　　鹿头丘进到了自己家里，娴熟的把他藏好的七具草人找出来，整个过程里，心中还有一些挥之不去的恍惚。
　　楚天舒用一根绳，把七具草人扎起来，另一只手依然托着鹿头丘。
　　之前是下坡，现在是上坡。
　　鹿头丘的视野越来越高，直到踏入庙中。
　　楚天舒松开了他的手肘，将七具草人带到香炉前方，一整排立好。
　　这些草人，并不像是常见的那种稻草人，随便扎成一捆，插上竹竿装人形的模样。
　　每一个部位的草叶，都是精心编织，棕黄却严密坚韧，倒有点像是人形藤甲，宽背窄腰，长臂长腿。
　　但新编的那四具草人，脸部五官，大而化之。
　　而这七具旧草人，脸部五官都很精致，明显是鹿头丘的长相。
　　仙鹤打量一番，单翅挥过，淡淡的灰烬，飘在七具草人身上。
　　“品质很不错，只要把五官略作改动即可。”
　　仙鹤欣然道，“鹿族长，你需要多长时间改造？”
　　鹿头丘向前走了几步，脚下还有些虚浮：“只改五官的话，顶多半天时间。”
　　“半天！”
　　仙鹤扬起双翅，“那本鹤现在就回去做准备。”
　　鹿头丘看见，这只仙鹤话音刚落，转瞬就垮了下去，变回灰烬，飘入香炉。
　　香炉里面，堆满了楚天舒带回来的那些香丹丸散。
　　现在这些东西都在发热，似乎随时可能燃烧起来。
　　但隐隐约约的香气，在浮出香炉三尺左右后，就凭空消失，并没有扩散出去。
　　鹿雨铃默默的凑过来，看向七具草人，又看向祖父。
　　“你等一下，我现在心思有点沉静不下来。”
　　鹿头丘无奈的拍了下额头，心情复杂的去看楚天舒。
　　楚天舒伸了个懒腰，松快的坐在蒲团上，抓着个灵药就啃。
　　注意到鹿头丘的视线，楚天舒扭头看去：“哦，你也吃吗？”
　　他抓起两块灵药，丢给祖孙两个。
　　鹿头丘一看就知道，这种灵药的药力，不是自己生吃可以消化的，至少也要煮成汤水。
　　“神子大人。”
　　鹿头丘犹犹豫豫，道，“我有点不知道怎么说，但是，你和仙师做事这么……快速吗？会不会有点草率？”
　　他实在是很绞尽脑汁的在思考用语。
　　如果直白点说，他完全是觉得眼前这两个家伙，态度有问题啊。
　　之前的神子大人，明明从容不迫，清风朗月。
　　仙师更是隐而不现，神秘莫测。
　　可就刚才这么一会儿，神子直白的要跟两位鬼神的信徒为敌，仙师明确的现身。
　　所有的打算，都不再藏着掖着。
　　听鹿头丘说，家里还有七具草人，当场就拿过来，看一眼就准备用。
　　“哪里草率了。”
　　楚天舒嚼着灵药，有点不解，“草率的做法，应该是我杀了一个巫师之后，留在现场，试着把剩下的巫师全杀一遍，杀不掉的话就逃跑。”
　　“而现在的做法，是很慎重的。”
　　“先隐藏身份，采集资源，试探底细。”
　　楚天舒语气平缓。
　　初来乍到，分清敌人，确定那些敌对立场不可调解。
　　“如此，在他们完成进一步的谋算之前，我们这边就用最快的速度集结人手，剿灭他们。”
　　“最快速的行动，和最慎重的态度，是不矛盾的。”
　　鹿头丘听得还是似懂非懂。
　　他毕竟只是一个村庄的族长。
　　但是他好像听出来了，神子、仙师风格的巨大转变，是胸有成竹的事情。
　　“也许因为我们变得坦荡，让你接收到太多消息，有点消化不良。”
　　楚天舒一针见血的指出症结，又咬了一口灵药。
　　他久违的放弃了对于消化吸收能力的调控，尽情吸收这些灵药，通体发热，浑身舒畅。
　　“但我们是在做好事。”
　　“谋事当要隐秘，成事，却要光明！”
　　鹿头丘若有所感。
　　神子大人初来时如清风，最易接触，利于悄然探索，却难免有所曲折。
　　但要冲破阴霾，就必须是刚才那么快的，烈风！

第210章 光天化日，神效真言
　　成事要光明。
　　怎么才能让事情变得光明起来呢？首先，自身的态度要坦荡吧。
　　然后，也可以选在白昼办事。
　　日当正午。
　　樊梁地不少百姓，还不知道黑齿南仓昨夜丧命的事情。
　　他们一如往常，早早的下地，打理着禾苗，除草祛虫。
　　庄子里面，别家的神仆，照旧出来检查，看各家各户在家里拜河神，有没有尽心尽力，换上新的贡品。
　　有的人家，实在没有那么多精细粮食，能一天三换，只好向神仆讨饶。
　　不时能够听到神仆斥责打骂的声音。
　　楚天舒带着一群人，从田埂上走过来的时候，看到的就是这样的场景。
　　田里的人被晒得头昏胸闷，没怎么注意到这群人。
　　倒是有些神仆无所事事，还离着百丈有余，就看出这些人十分面生，既不像鹿野之民，也不像广耳、黑齿各族的。
　　“啧啧啧，老爷在上，狗腿子在下，大伙儿在泥里，怎么灵界也是这副烂样子？”
　　冯建华的生魂，附在草人之上，完全把草人变成了活人的样子。
　　他脸上那股嫌弃的表情，此刻也十足的表达了出来。
　　只是，他的西装带不下来，便裹了鹿野庄村民的衣服，手上提着一把厚重石刀。
　　“我就知道，老爷子你只需要看上一眼，就会杀心大动。”
　　楚天舒抚掌笑道，“当初我看你那些画，心里就有个愿望，想同你在光天化日，去诛杀恶贼。”
　　“可惜，那些邪灵冒头的时候，全是在夜里，这回总算能补上这个遗憾。”
　　冯建华道：“听说这些家伙又在合谋，打算开个秘密通道，到我们江淮地界去杀人？”
　　楚天舒的笑容收敛了起来：“是啊，按照鹤来前辈的说法，如果他们成功的话，这个位置对应的应该就是，海陵境内。”
　　“也就是，我那憨厚朴实的老家，平平无奇的十八线小城市。”
　　冯建华哈哈一笑：“你这句话里的杀气，可不比我少，说吧，先去哪家？”
　　“这帮人勾心斗角，一家一家杀过去，不但费事，变数也多。”
　　楚天舒双臂一抬，往后背挤压，伸展了两下胸膛，说道，“所以，换个办法开杀。”
　　他双眸之中，涌起青色的亮芒，那是内力运转到头部，从七窍之间隐约透发出来的趋势。
　　从丹田、胸膛到头部，这股气息极力酝酿着，随着他一张口，就狂放的扩散，吐出邀战的真言。
　　“流波之神，你就是坨狗屎！”
　　粗野洪亮的声音，几乎如同炸雷般传了出去。
　　“听清楚了吗？”
　　楚天舒双眉怒扬，放声大骂，“你们的河神，就是坨狗屎。”
　　“让他跪下来舔我的鞋底，我都嫌他脏！”
　　附近的田地里漫着河水。
　　水面被这股音波震出了层层波纹，跳溅起几十上百处的水花。
　　田地里的所有人，都惊呆了一般，当意识到这个人说了什么之后，才疯狂的逃离这片区域。
　　这个声音，也不知道究竟会传出多远。
　　楚天舒是提起了全部的功力，用音波功的技巧来发挥。
　　却不求以音波杀伤，只求一个传得够远。
　　这种手段，在大明江湖中号称是千里传音。
　　千里之说，当然是极尽夸张了，可往往江湖上的一流高手，稍作钻研，都能够声闻十里。
　　楚天舒的体魄之强，功力之纯，不知比他们高出多少。
　　此时他的骂声传开，在这空旷的田野，诸多村庄之间，居然也能形成层层的回音。
　　你们的河神，就是坨狗屎！狗屎！！
　　那几个供奉河神的巫师，就是从屎坑里爬出来的玩意儿！！
　　最粗俗的污言秽语，偏偏像天上的雷音一样覆盖下来。
　　铺天盖地，让人无处可逃。
　　那些神仆害怕的想要捂住耳朵，不敢听到这些侮辱河神的话语。
　　可是，一波一波的声音，就像浪头涌至，拍打在他们的耳朵里面。
　　有的神仆发现是田野上的那些人在发话，立刻也吼叫着，向田野上冲去。
　　然而，在楚天舒不间断的骂声之中，在层层叠叠的回音之下。
　　这些神仆的声音，根本无法被别人听见。
　　就连他们自己都听不清。
　　当这些人狂冲一段距离之后，就意识到了这可怕的现象，停留在田埂上，不敢再向前。
　　广耳族的独眼巫师，最先听到了异样。
　　三十年了，三十年的养尊处优。
　　即使在三十年前，作为巫师的他，也是地位仅次于各庄族长的人物。
　　可以说，他毕生之中，做梦也没有想到，会听见有人这样辱骂神明。
　　惊怒万分的独眼巫师双耳一张，宛如羽翼，全速飞行。
　　不过，等他赶到半途，便发现自己还不是最快的。
　　一顶纸轿子，正在用以前从没有见过的速度，贴地滑翔。
　　四个纸傀儡的形体，都比从前干瘪的多，动作剧烈到几乎被迎面而来的气流，撕出些许裂痕。
　　之所以干瘪，是因为纸轿夫身体上，那些没有符咒的部位，就算不开裂，也被吹得向内凹陷。
　　那简直像是一团覆盖在地上的白影子，所过之处，不管地面上有无阻碍。
　　反正是一掠而过，全是坦途。
　　而在另一个方向上。
　　马令白跳跃式的前进，也不比这个轿子慢。
　　当又一次跳跃到半空的时候，他远远看见那顶轿子，嘴角便咧开一个笑容。
　　马令白已经预想到，高鸣这个在所有巫师中，最能沉得住气的，今天反而可能是第一个出手的。
　　因为，高鸣得到流波之神的赐福好处最多，更加不能容许，有人公然毁坏流波之神的威名。
　　纸轿子这个时候，已经到了田野之上。
　　“谁敢辱神？！”
　　愤怒的声音，从高速前进的纸轿中爆发出来，尖利得像是金铜相擦。
　　除了楚天舒的骂声之外。
　　终于又有第二种声音，能够被周围的人们听见。
　　纸轿的速度半点不停，继续向前。
　　四名轿夫虽然是纸人，体表却像有一层油光，并不怕水。
　　因为整个纸轿，连他们自己的体重都是那么轻。
　　四名轿夫踏水奔腾的速度，居然比之前在那些坎坷的路面上，还要更快三分。
　　百丈的距离，也就是三秒钟左右。
　　四个纸人连同轿子，撞到了楚天舒面前。
　　“谁敢辱神？！”的尖啸，余音未衰。
　　轿子里的纸人，更是在这种速度的基础上。
　　突兀一剑，穿帘而出。
　　晃！
　　光影一晃，厚重的石刀，朝着整顶轿子劈了过去。
　　这一刀裹带的压力，仿佛要把整个轿子，连带轿子内外的纸人，全部粉碎。
　　那四个纸傀儡，其实已经耗尽了所有潜力，才能跑得这么快。
　　这一刀压过去的时候，无形的压力和他们前冲之势相触。
　　轿夫和轿子，都像风化了千年的旧纸，转瞬斑驳、碎裂。
　　那一剑闪烁变向，在漫天碎屑中，刺中了石刀。
　　无论轿子冲刺，还是石刀挥击的时候，声势都极为骇人。
　　但在刀剑相撞后，彼此的力量越发收缩，专注起来。
　　那一瞬间，周围空气里，好像有三四圈波纹，在快速回缩，集中到兵器相撞的那一点。
　　十一具草人，品质最好的那一具，就是交由冯建华使用。
　　冯建华虽是武人，但因为修炼的内功品质绝佳，生魂被送到灵界时，也可以附带小半内力。
　　而在有了楚天舒带回去的战利品之后。
　　鹤来利用那些香丹丸散，让冯校长足足带了七成功力下来。
　　没有缺陷的七成垂天功力，比起当初的十成恨天功，也不逊色。
　　叮！
　　刀剑对撞，只僵持了一瞬间，木剑忽然弹射而回。
　　那把剑撞在高鸣胸口。
　　纸人的身体，却在千钧一发之际异变，胸部的纸张裂开，向后翻转。
　　整个身体都裂开，前胸的纸移到后背，外层的纸，变成内层。
　　一个空壳纸人，内外翻转之后，依然是一个纸人。
　　甚至这个纸人，仍然是面朝冯建华。
　　空壳纸人的诡奇变化，让他的下一招，比冯建华更快一步发了出来，双爪探出。
　　但冯建华的身体，陡然一横移。
　　他的石刀被震荡抬高不少，手腕确实还没有缓冲过来。
　　可他这一步横移，浑身就带起了一股青色的飙风。
　　纸人的双手，碰到这层飙风之上，甫经变化的身体太轻，整个人都被带动，朝侧面急驰而去。
　　楚天舒的身影暴露出来，右手一扬，遥遥地向纸人推去。
　　但推到中途，他手势忽然一变，兜起一股沉重如浆的深青罡气，迎向空中。
　　前方探过来一根大铁棒子，空气被点爆出一圈白痕。
　　棍头却被这一掌拦住。
　　嗡！！
　　二人身体一震，周围的地面整块下陷。
　　“不对劲，你们是哪里冒出来的？”
　　马令白眼角余光刚才看到那把石刀，心中已察觉到什么，嘴角却勾了起来，“狡猾，但你们有实力赢吗？”
　　“赢？”
　　楚天舒也已经看到那些巫师赶来的身影，口中吐字。
　　“今天，一个也不许放跑！”
　　他背后的十条人影，手上久已掐诀，此际同时睁眼，锁定目标。

第211章 阴险的棍法
　　“嘻！”
　　马令白怪笑一声，前脚掌略微一碾。
　　楚天舒和他背后十个人所处的这片泥地，突然窜出大量尖刺。
　　尖刺犹如石笋，横斜错乱，极速探出地表。
　　但刚出地表寸许，楚天舒右脚便是一震。
　　这片土地，霎时硬如青钢，平平坦坦，超出地表的石笋，全部崩碎如尘。
　　那十条人影，在地面震荡的同时，全部飞身而起。
　　十人中，有九具草人，属于从长安乘飞机，赶到姚千树家里的特捕司成员。
　　这九个人，有男有女，气质或恬淡，或肃穆，或斗志昂扬。
　　他们都修炼过“九字真言”，不过有的是道家的，有的是佛门的。
　　还有一具草人，属于林百岁。
　　鹤来会选他，不是因为他是楚天舒的师兄，而是因为，他是除了楚天舒之外，《纵横秘祝》造诣最高的人。
　　有他在，可以多一种类型的九字真言，且他极善辅助。
　　《纵横秘祝》在楚天舒手上，越来越往杀伤力方面发展。
　　而林百岁，从一开始就更加注重《纵横秘祝》的调和之效。
　　十个人影飞起来的时候，身边的气场，和谐无比。
　　就像是一群大雁，已经排好了队列，共同乘风翱翔。
　　他们离地足足有十三四米高。
　　人形和大地之间，有一种若存若亡的相斥力场，身体稍微前倾，就加速向前飞去。
　　也是因为，他们如今以生魂附在草人身上，又是在灵界这种环境，比人世肉身轻快得多。
　　只需要依靠双臂的舒展、前伸等动作，配合手势印诀，就可以调整方向与速度。
　　这种飞掠，轻盈，而不显得轻飘。
　　每个人飞行的时候，都散发出一种饱满的力量。
　　十名通灵人，早在离开鹿野庄之际，已在心中默默持咒。
　　他们走在楚天舒和冯建华身后，感受到一路的风尘，都被这两个人所阻，分流开来。
　　十个人全都走得很轻松，很安心。
　　咒语的意韵，越念越精纯，十个人的脚印，也越来越轻。
　　这一刻，他们拔空而起，速度极快，却一点也不突兀。
　　像是一条长长的墨痕，铺到了这里，一笔抬起，自然离俗，水到渠成。
　　广耳族的独眼巫师，远远见到这十个人一起向自己飞来，气势先就丧了三分。
　　“神啊！怎会如此？！”
　　“无论薄夜洲哪一族，也不可能突然冒出十个陌生的巫术高手啊！”
　　独眼巫师心头巨震，急忙挥动短杖，在空中生出四个黑色旋风。
　　试图阻拦对手，为自己争取转向逃窜的契机。
　　但那十个人默契在心，再次拔高身形，直接躲过旋风，左手各掐印诀，右手同时拍出。
　　临兵斗者皆，阵列在前行！
　　十人念出的真言，各不相同。
　　空气里一股无形大力，直接砸在独眼巫师身上。
　　独眼巫师痛吼一声，仅剩的一只眼睛向外凸显，口鼻喷血，砸向地面。
　　到底是被河神赐福多年的人物，他身上没有一丝半点的暗疾隐疾。
　　即使所修巫术，对筋骨无益，这独眼的生命力，也顽强得惊人。
　　刚一砸到地面，他就顺势在水田中翻滚一圈，手里竹杖，带动禾苗泥浆，向半空一挥。
　　水滴爆散，禾苗破碎。
　　一股迷迷蒙蒙的褐黄色旋风升起，将他包裹进去。
　　两米多高的旋风，一扭之下，就分化为二，又一扭动，分化为四，朝不同方向逃走。
　　看不出他真身到底躲在哪股旋风之中。
　　但这时候，林百岁的一根银针飞了出去，直指东方的那股旋风。
　　十人同时挥掌。
　　庞大的念力，加持在那根银针之上。
　　银针滚烫发红，骤然拉长，在空中如灵蛇般飞舞，游出一条曲折往复的轨迹。
　　苍劲处如龙，蜷曲处如藤。
　　整个红光轨迹，竟然像是一道有头有尾的完整符咒。
　　符咒印入旋风之中，当场爆炸。
　　只听一声惨嚎，血雾四散。
　　竹根短杖旋转飞出，有一半已经被烧焦。
　　落到田垄上的时候，剩下的半截杖身，也啪的一声，碎裂开来。
　　楚天舒他们特意选的这一片田野，位置很好。
　　几个巫师住处不同，但赶往这片田野的时候，都位于这片田野的东方。
　　广耳族的巫师父女，飞在空中。
　　荷叶老翁的身形，在他们下方不远。
　　黑齿三在老翁侧面，略微落后。
　　独眼巫师爆炸的一幕，几乎同时闯入他们眼帘，令四人的呼吸，都为之一闷。
　　这些巫师，连着三十年，大举祭祀流波之神，虽然确实得到赏赐。
　　但流波之神的权威，也已经在他们心中根深蒂固，对他们形成强烈而难以自知的影响。
　　即使之前黑齿南仓的死，让他们多多少少，也升起些危机之心。
　　可一受到公然侮辱自家神明的刺激，仍然急怒上头。
　　况且，别的巫师肯定也会赶去，每个巫师都想着，大家联起手来，便少了顾忌。
　　谁知道，他们靠近了这片田野一看，并没有看到那个杀死黑齿南仓的马面。
　　对手的形貌、数量，都完全和预想不符。
　　足足十个巫术高手，单拎出来，可能有好几个，还比不上独眼巫师的。
　　但十人联手，这种集体的、默契的力量，简直是碾死了独眼巫者。
　　“我们联合！”
　　荷叶老翁急切的发出一声大吼，取出袖中铜镜。
　　樊梁地的七名巫者，其实并不欠缺合作的经验。
　　他们当年联手，树立起了新河神的威权，这些年来，每次大祭的时候，也都要合作施法一回。
　　但是，像这样正面联合作战，实在是久违了。
　　久到荷叶老翁取出铜镜的一刻，居然有点不记得，他们到底有没有与哪一方势力，这样正面战斗过。
　　那些族民终究是懦弱的，似乎并没有给他们造成多大的威胁，就被镇压，服软了。
　　但敌人不会给他们回忆，磨合的机会。
　　十条人影，已经投射下来。
　　就算是同样飞在空中的广耳巫师，在这十条人影面前，也如同罗网之下的恶禽。
　　念力经过法术的发酵，撬动着自然现象。
　　两种黑色的旋风，忽然合并，拉长，壮大。
　　烟火金球，在黑色旋风中螺旋式飞舞。
　　四条人影，全部隐藏在旋风之内，铜镜的光斑，在旋风各处若隐若现。
　　那光斑只要映到某个人身上，隐约就要把人的魂魄扯走。
　　通灵人的队伍，却毫无惧色，攻向这座凶恶的景观。
　　他们不但是通灵人，而且全部都是久经考验的战士！
　　哐！！！
　　罡气和金属重物碰撞的声响，在田野上回荡。
　　楚天舒和马令白，就在刚才通灵人飞越田野的那段时间里，已经交手一百多次。
　　他们都只是挥动自己的手臂，因为手最快。
　　相比之下，马令白手上有铁棍，应该更占一点便宜。
　　可是，当马令白的棍影，劈头盖脸，笼罩着楚天舒身体周围的各个方位。
　　却全都被楚天舒手掌的残影荡开。
　　手掌和铁棍的碰撞，闪烁出上百处青白亮光。
　　棍头变招，施展出来急如暴雨的突刺，也完全被他双手封挡。
　　楚天舒双掌的残影，几乎在身体前方，形成了密不透风的一堵墙。
　　马令白早已经练到感觉铁棒就是自己身体的一部分。
　　但到现在，他才发现，铁棒终究不是自己的肢体。
　　手里的棒子温度越来越高，而且越来越像一条愤怒挣扎的虬龙，嗡然不休，不太好控制。
　　铁棒用来传导劲力的时候，终究不如自己的身体传导劲力，那么随心所欲。
　　何况，楚天舒手掌跟铁棒的每一次碰撞，都带有两种力道。
　　棒子撞在内力上之后，闪出一丝青亮电光，然后才能碰到楚天舒的手掌。
　　等于马令白的每一棒，都承受了内力和劲力的双层反击。
　　但是这种双层反击，衔接得天衣无缝。
　　铁棒攻击的节奏，不知不觉就已经被破坏。
　　棒体上残存的内力影响，更是如同余音绕梁。
　　马令白最初好战好奇，给巫师助拳的心态，已荡然无存。
　　他心头醒悟，眼前这个，是需要搏命的对手。
　　那十个术士的力量，收放不能自如，留在这里，只会连双方一起干扰，倒是可以利用的因素。
　　但现在，那些人已经不在这里了。
　　要搏命，就只能利用周围的死物。
　　马令白身体忽然一退，棍头往旁边一扫。
　　田里的水分，被他这一棍轰的炸碎开来，刹那间，形成一片弥漫周围数米的白雾。
　　铁棍与水流这一撞之下，顺势化出一股旋拧的力道，嗡嗡旋转。
　　泥浆被吸附在棍头上，瞬间被神通变硬，像一个黑色磨盘，被铁棍带动，砸向楚天舒。
　　楚天舒的手掌拍在磨盘之上。
　　嘭！！！
　　劲风荡清白雾，磨盘似欲炸裂。
　　楚天舒眸光一闪，已明白对方的打算。
　　借助这厚重土石的妨碍、缓冲，让铁棍不会再受到太精妙的力量影响。
　　但，楚天舒也有过应对他们这种神通的经验。
　　掌力在转瞬间收纳，五指内抓，不是把内力灌注到土石之中，而是用内力裹住这块巨石。
　　即使对方撤掉神通，只要内力未散，这团土石也不会散开。
　　他反而要用这块巨石，把棍头限制住。
　　马令白就在这一刹那的时机里，双手松开，晃身倒退十米。
　　楚天舒身形前倾，正要飞扑追击，双脚已略微离地。
　　马令白闪电般一脚跺地。
　　长长的田垄上，就像原本已经偷埋了一根极好的长棍在土里。
　　长达十米的灰白棍子，通体韧如蛟龙，破土而出。
　　尾端还在马令白脚下。
　　顶端崩然一抬，打向楚天舒下阴。

第212章 纵，斩！
　　“靠！！”
　　楚天舒自幼喜欢武学，也很有欣赏绝招的精神。
　　有时看到别人施展出来的绝妙一招，会忍不住脱口称赞。
　　这一刻，他心里闪的也该是一个好字。
　　因为这确实是好招，妙招。
　　楚天舒脚踩在地上的时候，双脚附近的土地，都被他的内力渗透，很难被神通干涉。
　　马令白抓的这个时机，正好是楚天舒双脚略微离地之际。
　　神通力量，从十米外传达过来。
　　又是聚土成棍，能够让棍子传达马令白的劲力。
　　神通和劲力结合，时机妙到了绝顶。
　　若给楚天舒预讲这招，请他评点，他绝对会称赞。
　　但是实际，他心里是爆了一声粗口。
　　任何一个活人，在裤裆陡然被威胁的时候，都很难从容的，客观地，称一个“好”。
　　楚天舒扬眉如刀，收腹提胯，手里的黑色土石，以最快的速度压了下去，迎向那一棍。
　　当！！
　　灰白的棍头这一挑，瞬间击碎了黑色的土石。
　　但黑色土石内部，还有一根铁棒。
　　楚天舒的手掌按在铁棒上方，险之又险的，挡住了那根灰白的棍头。
　　马令白就在这个时候，长臂一捞，抄住了长棍的尾端。
　　他两只手掌抓住长棍的时候，啪啪两声，直接从掌心里挤爆了两团血花。
　　血水蔓延在石质上，当场就被吸收。
　　那是他主动震裂了掌心的皮肤。
　　用自己的鲜血，来加强神通的威力。
　　十米多长的棍子，猛然一抖。
　　楚天舒心中一紧，豁然连出七掌。
　　他这七掌，全部打在身下的铁棒上。
　　因为那灰白色的棍头，也在一抖之下，棍头乱颤，连打了铁棒七次。
　　都是从下而上的打击。
　　七次都在不同的位置。
　　当当当当当当当！！
　　也是楚天舒洞察力高，感受出长棍的动势。
　　这连环七掌，才抵消了棍头上的力道。
　　但，这七掌七棍的对撞，让他仍然未能找到落地的机会。
　　楚天舒五指一抓，一股吸力让铁棒略微上抬，直接被他握在手中。
　　十米多长的棍子，有点离谱了。
　　楚天舒如果还想用之前的手段，在抵消棍劲的同时，让自己的力量去干扰这么长的棍子。
　　只怕，这个干扰幅度，还没有传到石棍的中段，就已经衰竭掉了。
　　既然用不上那种精细操作，也没必要拿自己的手，去拼别人的武器。
　　就在他握住铁棒的一刻。
　　十米外，传出一股激烈无比的气势。
　　马令白暴喝一声，彻底定好了架势，抖起这根十米多长的棍子。
　　灰白棍影，犹如蛟龙乱点头。
　　哪怕马令白手上只是抖一下，传到棍子顶端的时候，也不知道会连颤几下。
　　楚天舒身体平行于地面，如一个钻头，极速转动，铁棒随身而动。
　　乒乓叮哐，交杂难言。
　　甚至很多声音，都是叠在同一点的碰撞。
　　楚天舒在空中转了这几圈，很难说清，手里铁棒横栏竖档，碰撞了多少下。
　　只觉得四周到处都是星火溅射。
　　呛！！！
　　灰白棍头，再一次从下而上的挑击，被铁棒斜挡。
　　楚天舒的身影侧转，任凭棍子沿着铁棒摩擦过去。
　　一路火光直冲天穹。
　　马令白其实一直想把楚天舒挑上高空。
　　他已经看出来。
　　这些敌人之中，只有楚天舒是真正的肉身。
　　那十个草人术士，可以联手达成飞行之效。
　　但比他们更强的楚天舒，却不能飞行。
　　如果能把楚天舒挑上高空。
　　凭着十多米长的神通长棍，马令白就可以占据极大的优势。
　　就算楚天舒在空中也可以多次转折，只要不能真的飞行，劣势就会越来越重。
　　可是，楚天舒好像也看破了这一点。
　　被乱棍攻击到现在，楚天舒凌空旋转得如鱼翻肚，如蛇盘柱。
　　但硬是凭着手法变化，力道偏转，没有脱离地面太远。
　　那一串火光摩擦出来，直升上天的时候。
　　楚天舒寻到时机，忽然双臂舒展，侧身的同时，右臂直伸。
　　长长的铁棒，向田垄上斜刺而去。
　　这一刺，内力勃发，传到土地上。
　　说是刺，不如说是撑。
　　一撑之下，楚天舒整个人朝侧面疾飞。
　　他已经脱离了长棍上下晃动时，就能覆盖的范围。
　　马令白心头一急，双足大马金刀的分开，深踏地面。
　　长棍被白猿抬得与肩齐高，右手包着棍尾，左肩也扛在棍身之上，左臂完全伸展向前。
　　呜！！
　　灰白长棍如神龙摆尾。
　　棍头爆开空气，一路划出白痕，横扫而去，倏然追上楚天舒。
　　楚天舒这个时候，双足已经落向水田，右手握铁棒，左手也推着铁棒，封挡而去。
　　一声锵然巨响。
　　楚天舒的身影在水田里面，急速滑动，双脚滑出两条湍白的浪花。
　　等他过去之后，湍白的浪花底下，泥浆又翻涌了上来。
　　但这一棍横扫，终究没有达成更大的效果。
　　楚天舒灌满内力的铁棒，可不是这样一棍，就能扫断的。
　　“你不错！！”
　　楚天舒长啸一声，脚下忽然顿住。
　　方圆三米的水田，都闪了一下青光，为他提供支撑。
　　“制度极端落后……”
　　楚天舒身影瞬动，右手棒尾凿在灰白长棍之上。
　　长棍抖动幅度，正要传递出去，铁棒前端弹射，正好扫击在那个弧度上。
　　大段灰白棍体荡开，被楚天舒争取到更大空间。
　　马令白脚下连退，继续抖棍。
　　“韬略约等于无……”
　　楚天舒又吐出六个字。
　　这六个字里，他狂猛突进，铁棒戳、点、扫、砸，已经使出了三十六次打击。
　　用的全然是拳法里面的劲力。
　　垂天功供能，金刚定为用。
　　马令白的棍圈，始终收拢不起来。
　　他退得虽快，已经没有办法，直接用灰白棍头的部位，去攻击到楚天舒。
　　更令白猿狂怒的是，楚天舒在这个时候，居然还要继续说话。
　　制度极端落后，韬略约等于无……
　　“但是，你的战斗特质，可以说是磨练得炉火纯青，还是很值得一试。”
　　“我会好好吸取这样的经验，将来用在你们的主子身上！”
　　楚天舒身影狂舞，层层残影向前拉近。
　　他说话趁机爆发浊气，越说动得越快。
　　马令白眼看他到了近处，慌乱的神色突然一变，瞳孔深处亮起两点血光，身体旋转起来。
　　长长的灰白石棍直接软化，如一条飘带，被他拽到身体周围，绕身旋转。
　　但棍子外侧，却生出了密密麻麻的尖刺。
　　这条绕身旋转的尖刺白影，把他从头到脚笼罩。
　　连人带影，变得像是一口巨大的石钟，钟的表面布满尖刺，杀伤力狰狞可怖。
　　轰！！
　　马令白陡然撞向楚天舒。
　　“蠢货，你还是不懂我族真正的厮杀智慧！”
　　这一句话，是马令白心里狂笑着想到的。
　　但他没说出口。
　　真把这句话说出口的是楚天舒。
　　马令白在旋转的一瞬间隙中，愕然抬眸。
　　“你刚才是想说这句话吧。”
　　楚天舒的声音再度响起。
　　不对，楚天舒的眼神，虽然像是在说话。
　　但他的嘴没有动，不是声音，而是心意。
　　神气相吸，以纵横印摄取对方某些强烈意念，加以反制，扰动感官。
　　让马令白在极速旋转的这一渺小刹那里，有空感受到这两句话。
　　楚天舒的左手在前，掌心里亮着四叶印记，右手提棒，垂在后方。
　　马令白旋转冲撞的速度，确实很快。
　　快到楚天舒手里的青叶，也没来得及转完一圈。
　　快到，即使刚才心念上有了那样的交流，两个人也都停不下预定的动作。
　　轰——
　　马令白仍然撞至。
　　楚天舒左手惊险一收，瞳孔紧缩，小得像是要从眼中消失。
　　铁棒就在这一霎失绝中，劈了出去。
　　尖刺石钟般的白影，似受巨力闪击，陡然一退，又转了十几圈，才停滞不动。
　　弧状尖刺石棍，咔咔咔落在地上。
　　马令白身上浮出一条青线，从额头裂到裆下，嘴唇动了动，身体忽然分开。
　　嘭！！
　　尸体向两侧飞去，均匀整齐的两片，落在水中。

第213章 流波
　　【鬼脉白猿：九山千林，举父之乡，鬼神入梦，异胎返祖。
　　因鬼神“镜猿”愈发活跃，随缘托梦，而诞生的后裔，成年之后，觉醒神通，供奉先祖。
　　特质（神通）：
　　其一，九成异脉，除心脑外，已无要害，其余肢体、器官，皆可通过充足食物及休养，获得再生。
　　其二，腐土成金，能将土壤随心塑形，质如金铁顽石，乃灵界猿族，远祖神性之缩影。】
　　楚天舒斩杀马令白的一刻，幽都令牌上，就跳出一段提示。
　　这倒是罕见。
　　马令白的气血旺盛，心神也受到精纯血气的保护。
　　楚天舒用上全力的纵横简印，去影响对方感官，才让他在旋转时，浑身力道衔接，出现些微偏差，制造出细小的破绽。
　　可就算出现破绽后，那旋转冲撞的惯性犹在，仍然能让楚天舒感受到几分惊险。
　　像这样一个气血蛮横鲜活的生物，生前通体察觉不到半点阴邪之气。
　　又是身魂俱灭，也没有机会像陈祖七一样，死后完成转变。
　　在楚天舒的认知中，应该不算邪灵。
　　可幽都令牌，不但把他算成邪灵，还主动跳出提示。
　　莫非，因为对方是鬼神血裔？！
　　楚天舒心里的念头，只一闪而逝，目光锁定这片田野东南处的纸人。
　　那倒是个毋庸置疑的邪灵。
　　也不知道他把自己肉身拿去干什么了。
　　附在纸人上的魂魄，阴邪之气已经重到这种程度！
　　区区一个空壳纸人，在这种阴邪之气的驱动下，都能够跟冯建华挥出来的厚重石刀周旋。
　　白影如飘雪，在四面八方回旋不定。
　　但冯建华的刀法醇厚，一套八卦刀，将厚重的石刀，使得如同穿花蝴蝶，在身体周围上下翻飞。
　　看起来，冯建华居于防守的姿态。
　　但他刀身翻飞间，冷不丁就一刀急劈出去。
　　纸人白影，若是仓促想要脱身，必遭一刀粉碎的下场。
　　楚天舒一眼扫去，就看准方位，身影骤然掠出。
　　他发力处，水田凹下一大块。
　　前方水面，更被他身影掠过时的气流所激，如同被利剪裁开的绸缎。
　　噌！！
　　水面痕迹，快要蔓延到纸人所在时，水中突然翘起一抹红漆的颜色。
　　之前远远倒飞而去的桃木剑，落到水面上之后，仍然受到牵引操控。
　　不知不觉中，木剑就回到了纸人附近。
　　高鸣原本想找到一个合适机会，让木剑突袭冯建华。
　　岂料，转眼之间，马令白已死，对方又有一个大高手杀了过来。
　　桃木长剑紧急破水而出。
　　楚天舒一棒子捅出去，速度分毫不比桃木剑逊色。
　　力量更是远超这把隔空操控的桃木剑。
　　木剑发出一声脆响，行将爆裂，剑柄上一道长方形内描刻篆文的符印，突然亮起。
　　轰！！！
　　符印没有护住木剑，反而让木剑炸的更彻底。
　　当空炸出的一圈白气，让楚天舒的身形，也为之一挫。
　　木剑炸掉的时候，还有一股波动，比白色的气浪更快传递出去。
　　纸人受到这股波动刺激，起了连锁反应，也当场炸开。
　　原地像是爆开一朵红黑色的大烟花。
　　冯建华手里的刀一瞬间在身前旋转如盾，挡住不少红黑光点。
　　若单纯是纸人阴气，在冯建华的功力压制下，爆不出这样惊人的效果。
　　但高鸣借了桃木剑炸开的阳气。
　　阴阳交感相激，两个方位的爆破威力，都超出常态。
　　嗤！
　　冯建华握刀的手，这时忽然放缓少许，宽柔的像是捏着一根挖耳勺，向前一刺一沾。
　　几道红芒打在他脸上，留下焦痕，也无法影响他眼神的专注。
　　那把宽厚石刀的尖端，粘住了一片指甲盖大小的符纸。
　　纸片边缘的焦痕，都被内家真气压灭，抢救式的保存下来。
　　楚天舒赶到近处，二话不说，左手捻着一根银针扎下去，挑起纸片。
　　“我可以直接看见灵体，刚才却没有看到，他的魂魄脱离纸人逃走的模样……”
　　楚天舒念力源源不绝，注入银针，口中带着些许疑惑，随后恍然。
　　“他一定是把自己的魂魄，练成了某种并非人形，更小，更灵便的形态。”
　　但是那样的形态，会远比一般的邪灵，更需要寄体。
　　银针微微浮空，针尖指定方向。
　　就在这个方向上，一条遁地而走的细小红影，已经回到高鸣的住处。
　　这条红影钻出地面，原来是一行只有蚂蚁大小的古朴字体。
　　总共好像十来个字，连成一线。
　　红影在石砖上游动，爬上一层层的石阶，到了三尺高的八角祭坛之上。
　　在这座庄严的厅堂里面，只有一扇正门，别的没有任何透气的地方。
　　就算外面正是艳阳朗照的白天，这里也阴暗得像是子夜时分。
　　祭坛上盘坐着一个高高瘦瘦的人影，披着宽大的白袍，衣服没有半点杂色。
　　红影游到了肉身之中，巫师白皙的额头上，就多出了一条红色竖痕，睁开眼睛。
　　“他们恐怕还会追过来，不，是一定会追过来！”
　　高鸣苍白的脸上，露出一丝狠决，“现在这样是逃不掉的。”
　　巫师的双手高举过顶，念起了冗长拗口的咒语。
　　在这黑暗的厅堂里面，逐渐飘出一缕缕香气。
　　最初是从地面上飘升起来的，逐渐连墙壁上，也有许多位置，向外飘出香味。
　　那都是信灵香。
　　每个月，这厅堂里面都要涂抹掉五斤的信灵香。
　　这是用黑齿族人的主食，在青禾阶段时收割，才能够提炼出来的香料。
　　提炼过程中损耗的量，还要远远超过水炼黄精的损耗比例。
　　就算是另外六名巫师，因为他们的收藏种类比较多，也没有办法，每个月都拿出五斤的信灵香。
　　只有高鸣，才专注于使用这种香料。
　　这种除了用来沟通鬼神，在平时修炼中，可谓一无是处的香料。
　　香气在祭坛上方汇集，如同一个漩涡。
　　伴随着祈神的咒语越念越长，漩涡越转越快。
　　漩涡中闪动着似水波，似月光的奇特景色。
　　深邃的力量从中传达下来，让高鸣的身体，如吹气般膨胀起来。
　　首先是脸，左边额头隆起，然后是右腮，接着是脖子鼓包，丑怪得惊人。
　　直至这种异兆蔓延全身，高鸣已经身不由己的站立起来，挺直了所有的肢体。
　　体型上看起来，倒是重新变得顺眼了点。
　　可他的皮肤和血肉分离了。
　　能够明显看到皮肤鼓胀，在透明的皮层下，是还没有发生变化的鲜红血肉。
　　有另一种东西，填充在皮肤和血肉之间。
　　轰！！
　　厅堂的正门粉碎，光线突然照入了黑暗的空间。
　　楚天舒控着一条铁棒，冲杀进来，大步一冲，如乘龙而至，目标直指祭坛上的人影。
　　金蝉派太极拳里面的枪法，他虽然没有专门练过，但在他如今的境界施展起来，已经是俯拾可得，信手拈来。
　　他已经做好了会在祭坛周围遇到防护罩的准备，就像当初在广陵地下楼层的时候一样。
　　可是这一棒已经杀入祭坛的范围，依然没有遇到阻碍。
　　只有巫师突兀探出右手。
　　高鸣的手掌原本惨白，此刻皮肤鼓胀，拉伸之后，似乎是一种水晶质地，蒲扇大小的巨手。
　　掌心和每一个指节里面，都有不同的血红符咒，浮现出来。
　　咚！！！！
　　铁棒的力道，专注无比的撞在高鸣的手掌心里。
　　因为力量太集中，太凶猛，这根铁棒，甚至没有机会朝侧面弯曲卸力。
　　在二者碰撞的第一时间，铁棒就碎成了几十上百份。
　　连楚天舒握在手上的那一段，都被波及崩碎了。
　　但楚天舒眼中青芒暴涨，一脚重重踏在地面，空握的手掌，顺势就变为一拳轰去。
　　他的拳头，可要比棍子上能够传达的力道复杂得多。
　　这一拳轰出去，爆裂、钻旋、撑张、穿透、震荡，还有在经脉中直接爆发出来，无需像兵器传导般考虑损耗的十几波内力。
　　巫师的水晶大手扛住这一拳，浑身爆发出肉眼难辨的震颤。
　　他们两个站立的这座祭坛，本该是坚固的石料搭建，此时突然分成两半。
　　楚天舒脚下那一半，被踩得坚固如铁。
　　而对面那一半，根本没有发出多么刚强的爆裂声，只是嗡的一声之后，就变成沙砾，四处飞溅。
　　巫师整个身体倒飞出去，撞向墙壁。
　　墙壁后面，却有一把石刀，抢先插了进来。
　　高鸣巫师还没撞到墙壁的时候，刀尖已经穿墙进来三寸多长，正对着高鸣的脊椎。
　　巫师的左手，突然拍在胸口。
　　后背跟刀尖接触的刹那，长刀好像被冻在了坚固无比的玄冰层中。
　　这块冰层，正好跟巫师的躯干一样大小。
　　巫师左手一变，拇指掐在中指根部，再度拍于胸口。
　　他每个指节上的符咒不同，掐指手势稍一变化，就是全新的符咒组合。
　　冰层突然爆碎，石刀内部，迸发烈火。
　　刀身炸开，火红裂痕布满整个墙壁。
　　墙上居然是一个巨大的符篆。
　　并不是事先刻画的，而是巫师刚才那一掌的力量，制造出了这样精巧的裂痕。
　　楚天舒正要追击，被红光迎面一照，投在后方地面的影子，清晰到了极点，身子莫名一僵。
　　他感觉到自己的血液温度，在这红光之下，急剧攀升。
　　几乎一瞬间，就有一种快要沸腾的痛感。
　　“杀！！”
　　巫师吐出的杀字，带着遥远的叠音，突然从墙上扑杀回来。
　　楚天舒全力抬手，迎上对方双掌。
　　一拼之下，楚天舒只觉内力极大震荡不稳，血液又灼痛难当，当场倒飞出去。
　　巫师如影随形，连环出手。
　　那两只水晶大手，忽然造冰，忽然造火，忽然又加倍放大，手掌简直能遮住人半个身子，沉重无匹。
　　楚天舒施展出最熟练的掌心雷，带着太极功夫的意境。
　　每次碰撞，他手掌上的劲力内力都如同闪电般触发。
　　但却不求渗入那只水晶大手，而是如同撑船般，一撑之下，让他退得更快。
　　巫师在眨眼之间，已经追击他到百米开外。
　　始终没有一招，能够真的轰在他身上。
　　但楚天舒也无暇镇压体内发热的鲜血，口中已经溢出滚烫的热气血水。
　　“杀！”
　　高鸣巫师再次吐字。
　　这次，那种叠音的感觉更重，宛如幽远水中的牛吼。
　　巫师额头的皮肤，随着这个字眼而急速隆起，如同肉瘤，顶端越拔越尖，竟然生成两只粗长尖角。
　　这个模样，已经跟河神的雕像有九成相似。
　　千秋以来，凡是鬼神，都秉承一种本能。
　　诸多鬼神的影响力，需要信徒来承载，但是，不少鬼神的本能，并不适合用来发展大规模的信众。
　　如龙华之树，在全球各地历史上，都有过教派踪迹，组织力量往往颇为严整，多次掀起过谋夺王位的动乱。
　　而雪仇之神，虽然影响力也十分广泛，但麾下单股势力，从来无法扩张到一定规模。
　　镜猿那些信徒间，私怨极重，互相仇杀，倒是很常见。
　　相比之下，流波之神，还要更加不适合发展信众。
　　——流波照影，天星草木俱摇动！
　　在水波上倒映出来的所有事物，都会比事物本身，更不稳定。
　　流波之神的本能，就是放大不稳定性。
　　这不仅仅体现在巫者之间的私人关系，也体现在他们对于扩张路线上的选择。
　　甚至，还体现在他们自己的修行过程里。
　　荷叶老翁等巫师，只知道每次赐福，能够修复一切暗伤隐疾。
　　可是，为什么拥有樊梁地所有资源，可以尽情享受最好的环境和灵药，七名巫者却还是在每一年的修炼过程中，都会出现不少暗伤？
　　是因为他们所修的巫术变得更高深，且都急于求成？
　　七名巫师，可能都思考过这个问题，但有六个都未能求解，抛之脑后。
　　只有高鸣，突破心智上那层桎梏，领略到了，是“神在影响巫”的真相。
　　但他并不愿意，因此就舍弃已经供养多年的神明及好处。
　　说到底，世事本来就有不稳的一面。
　　离开这位神，也未必会更好。
　　而留在这位神身边，同样可能获得与付出不对等的、更大的回报。
　　流波之神能够存续到现在，就说明对其本能，也是有一定调控能力的。
　　现在要做的，是先进入此鬼神偏爱的范畴。
　　高鸣审视了自己修炼的阴邪纸人之术，苦思冥想后，给自己炼制了一把阳气充沛，善于破邪的灵桃木剑。
　　他身上的阴气，从那之后，就再也没有安稳过。
　　但是，高鸣在之后的大祭中，诚心祷告，诉说自己的感悟，果然一举获得更多的好处。
　　“血烙纸人”和“桃剑破邪”，两脉法术，他是越练越走样，却也被他挖掘出层层潜力，突飞猛进。
　　在那之后，只是两次大祭，他已经稳居七名巫者之冠。
　　为了获取更多的眷顾，他用纸人之法，触类旁通，对自己的肉身进行改造。
　　可惜到现在，他针对肉身的改造，还没有彻底完工。
　　他想借来神力，以便逃生。
　　然而，真正发动了这股力量之后。
　　流波之神的意志，控制着他穷追猛打，似乎非要在这里把楚天舒拼死。
　　这也就罢了，神本来就不可能随意被信徒掌控。
　　但是对面这个人，这个人为什么真的能撑住神的攻势？
　　越是对拼，这人眼中还越是明亮。
　　吐点血算什么？
　　楚天舒尽情出掌，眼神比血更热。
　　只要拖住你！老子可不是一个人来的！
　　“就算是神……”
　　厅堂后面的怒吟声爆发，开裂的墙壁，已分崩离析。
　　砖石的残骸浮在半空，一时难以坠落。
　　“也太藐视老夫了！！”
　　大鹏展翅，恨天太低！
　　青色的狂影，如长虹贯日，轰然撞向巫师。
　　巫师早有准备，一只手便要再度拍在胸口，力量透向后方。
　　但玄冰之意，轰向后方的时候，忽然分不清后面到底是来了何种形式的攻击。
　　那草人在无与伦比的速度中，彻底解体，每一片草叶都如同一根刀片。
　　水分在狂暴的速度里蒸发殆尽，化作火焰。
　　成千上万丝的青火气刃，裂尽了冰寒之意，全部穿刺在巫师背上。
　　就算是练箭千次的木桩，也绝没有这一刻，巫师背上的刺多。

第214章 烟尘，焦土，杀
　　轰！！！
　　以巫师高鸣此刻的力量，被这样的攻势打中，浑身也猛烈的震颤了一下，身边气流紊乱，向前踉跄一大步。
　　在巫师背后，还有一股青烟直冲上天。
　　烟中隐约可见冯建华的须发轮廓，急速飞向鹿王庙去了。
　　那是仙鹤送他们下来的时候，就施展手段，布置的一道保障。
　　一旦他们的载体被毁，生魂就会受到强力牵引，自动飞向鹿王庙。
　　楚天舒趁这个空隙，身形在向后滑退，口中喷气，右手并指点在自己丹田，抹到心口。
　　青光从他心口骤然扩散全身。
　　这内力光芒，极快却极柔。
　　纵然是十成功力的全速爆发，也显得，只是从人肌肤毛孔间，散发的一层微光。
　　血液中的高热，转瞬之间被压制。
　　楚天舒的左手，却在同时，轰出一掌。
　　青色的四叶印记在掌心亮起，陡然膨胀，极速射出。
　　昂！！
　　足足有一尺直径的四叶印，仿佛青玉打造而成，高速呼啸旋转着，印向巫师的上半身。
　　巫师正动念凝冰，封堵背部伤势，平复体内被气刃扰乱的真力，见状只能挥手一斩。
　　青叶印突然裂开，一分为八。
　　八片巴掌大小的青叶印，如风中飘萍，躲开那一斩的轨迹，撞在巫师身上其余部位。
　　胸膛最多，肩头、侧肋也有。
　　巫师受到这样的打击，身体再度一震。
　　他背后那些青色气刃，全部被震飞出去，背上飙出了大量细线般的血水。
　　血水落地时，一滴滴竟然晶莹如冰，不与尘土相融。
　　那是高鸣的许多阴气修为，也随着鲜血，泄出体外。
　　刚设法封住伤口，这下全做了无用功。
　　“再来！！”
　　方才一直在退的楚天舒，暴喝一声，反扑了回来。
　　他不再轻易动用十三波内力，叠浪式爆发出去的手段。
　　生怕又在功力颇为空缺的一瞬间，被那种诡异的力量，直接透发入体，加热鲜血。
　　楚天舒这次出击，双手如捧莲花般，在身前一转，掌心向外，两掌之间浮现出一个青叶印记。
　　四片青叶极速旋转，快到在视野中，好像形成了反向转动的现象。
　　巫师的瞳孔晃了一下，右手忽然放大三四倍，宛如一只水晶巨掌，当空抓了出去。
　　这种状态下，他这只右手的硬度也会暂时暴增。
　　气流在这只巨掌面前，猛烈涌动，五指收拢的时候，空气都被粗长刚劲的指尖，撕扯出痕迹。
　　这样的体积，力度，足以在一抓之下，把楚天舒的两只手，乃至部分手臂，都包揽进去。
　　可这一抓，赫然落空。
　　之前，楚天舒就察觉到，《纵横简印》扰乱时间感官的效果，对这个敌人，好像不怎么明显。
　　但是，扰乱空间感，让敌人对距离判断失误，这个还多少有一些效力。
　　巫师右臂伸展到极限，巨掌一抓却落空。
　　楚天舒的双手，就是在这个瞬间，探了过来，两手一上一下，包住了这个水晶巨拳，猛然一扭。
　　无论是什么力量，在某一时刻要足够坚固，强硬，就不能使之太柔韧。
　　巫师躯体原本韧性怎么样，很难说清，但这一刻，他的右臂，够硬却不够韧。
　　楚天舒一扭之下，力道也不求杀伤到太远的地方，只集中在对方的手腕。
　　就像从藤蔓上扭下一只香瓜。
　　巫师右手齐腕而断，整个拳头被摘走，血都没来得及流，左手从胸前惊怒拍出。
　　咚！！！！
　　楚天舒双手一推，夹着那只水晶巨拳，挡住了巫师的左手。
　　随着楚天舒的两只手掌，如盘太极般一抹，水晶巨拳还轰鸣一声，急速旋转起来。
　　之前极力加固的水晶，此刻如钻头般冲击，跟巫师的左手剧烈摩擦。
　　烈火亮光，惊心夺目。
　　“吼！！”
　　巫师从胸腔里发出如号角般的声音，已经断手的右臂向后一甩，血水涌出，凝结成冰。
　　鲜红色的右手，一看就极为脆弱，无法投入这种烈度的战斗。
　　但这只冰造的右手，只是为了做出御物的手印。
　　指节处如圆珠，可以活动，红冰的手爪，刹那三变。
　　高鸣用来藏匿自己肉身的那座厅堂，前门被楚天舒轰碎，后墙也完全崩毁。
　　前后透风，柱子斑驳，两侧墙壁布满裂纹，屋顶摇摇欲坠。
　　血色的寒冰手印，凌空一牵。
　　这栋高危建筑里的木质物品，就同时晃动了一下。
　　房梁振动，柱子倾斜。
　　整个屋顶前倾，哗啦啦啦，轰隆砸落到地面上。
　　数不尽的瓦片碎屑，浓郁至极的烟尘，一瞬间喧嚣冲刷出来。
　　看到巫师背后那滔天的烟尘，如张牙舞爪的巨兽奔来，楚天舒脑中似乎闪过什么，心头响起疯狂的警兆。
　　“火！！”
　　楚天舒口中迸出这个字，陡然以最快速度后退，伸手拔出腰间神剑。
　　巫师流露出森然的神情，把水晶拳头向前一震，双手齐挥。
　　浓烈的烟尘陡然加速，瞬间吞没巫师的身影，以更快的速度向前推进。
　　就在巫师的身影，快要彻底被掩盖时，楚天舒看到，巫师的身周燃起了一层红芒。
　　而这时候，烟尘的最前端，也追上了那只水晶拳头。
　　轰！轰隆隆隆！！
　　粉尘碎屑，全部被惊悸的热力点燃。
　　疯狂的火焰，转眼波及了百米有余，气浪扩张得更远。
　　那一瞬间的景色，仿佛一匹来自地狱的绸缎。
　　深红，炽亮，但又有着暗淡的斑块，覆盖在这片土地上。
　　高低不等，汹涌起伏。
　　爆炸的声音，远远传开，震惊了整个樊梁地。
　　不过，等这个声音传到那么远的时候，爆炸中心的这片场地，却已经暗淡了下来。
　　空气里到处都是灰蒙蒙的，弥漫着炽热呛人的味道。
　　半空中，飘下很多带着余烬火星的碎屑。
　　跟之前的强光相比，这一刻，所有火星，都显得没有了存在感。
　　跟之前的巨响相比，这片地方现在也显得格外得寂静。
　　远处似乎还有一些房屋，喀拉拉倒塌的声响，还有那些神仆护卫们的尖叫。
　　但声音传到这个死气沉沉的地方时，都像是隔了一层，处在不同的世界里。
　　楚天舒满头黑发蜷曲，发尾焦黄飘扬，站定在焦黑的场地上，手中提着三七神剑。
　　他身边有大量的木炭碎块，堆了整整一圈。
　　不乏有木炭被神剑劈开的痕迹，切口光滑如镜。
　　但也有用神剑弹射木炭，去撞击其他木块的迹象，在地面留下不少碎刺，呈溅射状分布。
　　这种爆炸之力，远远超出他的功力上限。
　　但原本他就算没有剑，只凭肉身功力，撑起一片护住自己的区域，还不在话下。
　　有神剑在手，更是锋芒毕露，劈开冲击波，破开火焰热力，压力大减。
　　可是，刚才的爆炸中，有很多木头碎块，都是认准他这个方向来的。
　　这明显是反常的现象。
　　他的功力损耗，超出了估计，浑身都感到难受，视野略显模糊，还有耳鸣。
　　“呼！”
　　楚天舒眯着眼睛，控制自己，将浊气以极细长的姿态，缓缓吐出。
　　视野中，已经看不到巫师的身影。
　　但他可以肯定，对方并没有离开。
　　那种威胁感还在四周萦绕。
　　他的鞋子被烤得焦脆，忽然风化成灰，赤足踏在地面。
　　楚天舒面色不改，只吐气，不吸气。
　　这口气吐得极长，吐了十秒，似乎还无尽头。
　　吐了二十秒，依然平缓。
　　就在二十三四秒的时候，他吐气的声音，依然没有半点变化，嘴唇旁边，尘埃气流的方向，却有细微的变化。
　　他已经不知不觉，改吐气为吸气。
　　靠强大的内脏过滤尘埃火毒，为自己换气。
　　就在这时，周边所有的木炭，突然重新起火。
　　大块的如人头一般，小块的如拳头、蚕豆，东南西北，数之不尽的红炭，浮上半空。
　　楚天舒眼神一变，只见所有木炭，包罗天上地下，向内一缩，撞向他这个中心位置。
　　宛若黑色的蚕蛹，突兀封住了持剑的人影。
　　黑暗中，还透出团团块块，烙铁般的火光。
　　北面的焦土中，一个人影，直挺挺立了起来，左掌前伸，步子一动，豁然靠近了黑暗的茧壳。
　　“杀！”
　　巫师的身上，也有许多烧灼痕迹，眼中却露出浓浓的渴切之意，声音在四面回荡。
　　“杀去旧身，来成为我的眷属吧！！”
　　一尺有余的剑身，噌的一声，刺破茧壳。
　　但不等这一剑制造更大破坏。
　　巫师身影，已经避开剑尖，从东面一掌探入茧壳。
　　嘭！！
　　巫师的手探进去时，一只拳头也洞穿了出来。
　　楚天舒这条手臂，竟然长达五尺有余，抢先一步，轰中了巫师的心口。
　　巫师面色微愕，似乎听到一声闷雷，在胸腔中响起。
　　“破！！”
　　茧中人吐气开声，那条长臂一抖，巫师身影四分五裂。
　　这一击，把两层灵体也震碎，落地的尸体，冒出大量青烟。
　　茧壳咔嚓嚓开裂，四处迸射出去，碎了一地。
　　无人握持的三七神剑，落在地上。
　　楚天舒身上衣物破破烂烂，皮肤泛红，口中急切呼吸，又吐出浓浓的热气。
　　是他主动摧毁了自己的鞋，竭尽全力，感受地面任何一点微小动静。
　　巫师出招之前，他已有所觉，那时，手臂其实就已经在蓄力。
　　而那一剑刺向北面时，他并未动手，靠的完全是兵魂的力量。
　　这才有了鼓足所有余力，筋骨伸展的一拳，轰杀敌人。
　　自从修成金刚定，又修垂天神功，他还是头一回遇到这种，兵魂内力体力，全都耗得差不多的情况。
　　“想不到，头回面对这种规模的粉尘爆炸，竟然是在灵界……”
　　楚天舒仰起头来喘息，灰尘直接落进嘴里。
　　那一股苦味，让他忍不住轻咳一声，连忙捡起三七神剑，走向爆炸范围外。
　　空中十条身影，匆匆飞来。
　　有人手上还拎着昏死过去的荷叶翁，不知是为何，抓了个活的。
　　“天舒！”
　　林百岁满脸焦急，看见楚天舒还能走动，这才定了定神。
　　“怎么会有这么大的爆炸，那纸人在家里囤了火药吗？！”
　　“如果只是个纸人，应该早就被我和校长干掉了……”
　　楚天舒说话间，眼角看到幽都令牌的显示，嘿了一声。
　　“还有个流波之神的分灵！”

第215章 丰收
　　【纸阴师：
　　草木之精，化而为纸，生机灭尽，即为纯阴。
　　原为巫师，信奉鬼神，领悟木属阴邪之道，故虽为邪物，不畏寻常阳气光焰。
　　百草只求丰茂，亦从不问根下埋骨的，是人是兽，是贤是愚。
　　特性：一，炼皮成纸，依附人体时，渐使血肉化消，沦为空壳，但能操控纸人，轻盈飘行，爆发奇速。
　　二，隔空御木，能隔空引动木属之物，可用于杀伤生灵，木上汲取之精血，能回补自身。】
　　楚天舒披着宽松的衣服，坐在鹿王庙角落的草堆里面，手上把玩着几片草叶，呼吸轻缓，浑身闲适。
　　这角落里的草，全部都是鹿野庄攒下来的，可以用来编草人的草料，完全是冬暖夏凉，还有一种淡淡的药气。
　　昨天解决掉巫师之后，楚天舒身上又有伤，又有热毒，啃了几样灵药，舒坦了不少。
　　但是，药力用得急，就难免有不够细致的地方。
　　今后几天，他有空都准备倚靠在这个草堆里面，受这种轻微的药力熏染，恢复起来，才更全面。
　　也是因为摸着这些草料，他又想起了巫师高鸣所化的邪灵。
　　“那纸人巫师所修的法术，其实也跟鹿野之民的编草之术，有很深的渊源。”
　　楚天舒念叨起来，“可惜，他家最重要的厅室已经炸了，没有留下什么秘籍感悟。”
　　香炉里传出仙鹤的声音。
　　“鹿野之民里，学编草之术的都没几个能修成，有没有扎纸人法的传承，意义不大。”
　　仙鹤说道，“本鹤已经让人做了一套计划书，目前最重要的，是规划他们挖渠的事情，之后就要安排他们扫盲。”
　　“对于他们来说，这才是将来提高修行人比例的最佳基石。”
　　楚天舒一听这话，不禁大为点头。
　　还真是。
　　对于鹿野之民来说，阻碍大家修行的两大难关，目前都跟修行本身没什么关系。
　　一是难在吃不饱，二是难在不识字。
　　先吃饱才有余裕修行，要识字、学词，才能够更有效地进行交流。
　　不然的话，就算有几个人能在不识字时，踏上了修行之路。
　　修行中遇到的难关，修行上擅长的心得，也都无法跟同伴沟通。
　　描述失真，功法传下去，练的人只会越来越艰难。
　　其实说到这个，鬼神血脉的流传，某种意义上，倒是一个很好的传承功法的途径。
　　但是鬼神对他们的眷属，影响力太强了，这可比学术垄断，还要可怕得多。
　　【惊热流波（流波之神分灵）：
　　海流波，焰流波，千世起伏从无定数，乾坤不宁皆属流波。
　　流波之神千般神通，都只为使事物飘摇模糊，动荡不休。
　　以热度变化，展现动荡之效，破灭之力，便是流波神力的一个侧影。
　　特性：一，威临下士，身为神之分灵，降临在自家信徒眷属身上，可轻易统摄信徒之力，加以演绎。
　　二，无明惊热，能透空而发，使目标急剧升温，并使附体者拥有极强的耐热性。
　　三，鬼神标识，来自鬼神的青睐。
　　亲手杀死一名生灵后，以其尸身为祭，在魂魄上赋予鬼神标识，可将之转化为自身眷属，从此生死由鬼神一念而决。
　　受标识者，若设祭上供，更易参悟流波之神的神通妙术。】
　　楚天舒心中暗想：这算什么，拿员工自己的尸体，去制成工作证？
　　这种黑心老板，也算是黑出新高度了。
　　不过，话说回来，这个流波之神的分灵，比当初在民国世界遇到的五猖神分灵，可要强太多了。
　　或许是那个世界的五猖本体就更弱。
　　也有可能，是因为老太监身处现实，所使的邪术规模，远不如这些巫师献祭达成的联系。
　　楚天舒想到这里，意念微动，又看了看气数栏。
　　气数栏还没有满。
　　就算是流波之神的分灵、雪仇之神的使者。
　　他们牵扯到的这些事情，论影响力，还是不如楚天舒在大明世界的所作所为。
　　估计要等到仙鹤他们在现实世界进一步布置妥当，派出更大规模的人群，来到灵界。
　　楚天舒算是参与促成现实和灵界的一大稳定交流渠道，气数栏才能够攒到满。
　　“鹤前辈。”
　　楚天舒琢磨着，“你这个渠道，什么时候能稳定到把我拉回现实啊。”
　　“总不会让我一直在这里等到挖渠完工的时候吧？”
　　仙鹤立刻说道：“那不至于，不过，你应该也赶不及回来过元宵节了。”
　　楚天舒呵呵一笑。
　　上次穿越回来的时候，他还庆幸可以在家过春节，结果不但春节没能在家过，连元宵都回不去。
　　他有点想逮什么东西来打两拳了。
　　仙鹤劝慰道：“实际上，现在过年的年味，也越来越淡了。”
　　“如果只是想跟亲朋好友聚一聚的话，你随便约个什么时候，也都行啊。”
　　楚天舒轻叹一声：“你是城里人，但我是乡下人，我们那边，年味还是很明显的。”
　　仙鹤被噎了一下，缓缓说道：“之前你好像问过一嘴，我们为什么留下那个头戴荷叶的巫师。”
　　“答案也很简单，就是为了搞个批斗。”
　　“这些巫师荼毒已久，民众们对他们，虽然说是敢怒不敢言，但是无形之中，也已经有很多习惯认知，被他们歪曲了。”
　　“我们要调动起民众自身的积极性来，就不能让他们觉得，我们也只是一群新的巫师老爷，所以一口气杀完，后续搞起来，会更麻烦。”
　　“留个典型在那里，事事搞出对比来，办事就会方便得多。”
　　仙鹤笑意满盈，也都是言之有物。
　　“到时候，樊梁地的人，也可以发动起来，向外挖渠，两边的工程同时推进。”
　　“那种热闹，虽然不同于春节，但我想，也绝不会逊色于你们现在乡镇里的春节氛围。”
　　“等本鹤把你二爷爷也送下去，你们一起去感受这个事件，不是也很好吗？”
　　楚天舒意动道：“好啊。我确实还没有见过，那么多人一起推进工程的事情。”
　　仙鹤传出朗笑之声，也夹杂着鹤鸣的锐意。
　　“这些草人能在灵界长久承载生魂的原理，本鹤已经大致弄明白了，之后直接从现实世界制造载体，投放就行。”
　　“挖渠动工的事情，不会需要太久的，另外现在还有个小热闹，你感兴趣吗？”
　　楚天舒啧声道：“前辈，你明知故问了，什么热闹，快请说。”
　　“雪仇之神要打通现实通道，还是需要现实里有人接应的。”
　　仙鹤的声音愈发锐利。
　　“马令白的尸体，我们正好利用一下，你去找林百岁他们，在那边开个坛。”
　　“看看，现实里到底哪些小贼在准备接应！”

第216章 神明指点光明路
　　林百岁他们摆设法坛，选定的地址，就在鹿王庙后面。
　　这也不是胡乱选的，他们事先已经搜查过七名巫师的住处。
　　尤其是那个广耳族的女巫师宅邸。
　　其中没有发现任何给雪仇之神摆设祭坛的痕迹。
　　确定没有可参考利用的东西，他们才决定自己选个地点。
　　鹤来如今还不能离开鹿王庙太远，法坛摆在庙后面，也方便他就近观察指导。
　　“你来的正好。”
　　林百岁拉着楚天舒，往法坛上走，“你就是不来找我们，我们本来也要去找你的。”
　　“法坛联络现实那边的时候，属于镜猿的气息，有马令白的血脉可以作为掩饰。”
　　“但是，镜猿那个神威，很难模拟出来，有你往这儿一坐的话，就方便多了。”
　　这法坛是垒土而成，上下分三层，周边有八角。
　　每层台阶，高约一尺，宽约两尺。
　　参与建造的人，除林百岁之外，只有一个姓王的中年女子，还有一个慈眉善目的老太太。
　　鱼老太太是个正儿八经的居士，带发修行，但听说她是考古学出身。
　　最初，她研究佛学的时候，主要是在研讨佛教鬼神相关的科仪，触类旁通，对各路鬼神沟通现实的事迹，都有涉猎。
　　她所修炼的“临兵斗者皆阵列在前”九字诀，就是从一件古董阿难陀龙王雕像上得来的传承。
　　据说，阿难陀龙王的人形化身，是司农事之神。
　　所以，鱼老太太所修的这套真言，有调和水土之效。
　　具体表现，是可以快速固化被水浸湿的软泥沙土。
　　这个法坛，能造得这么快，基本就是老太太出的力。
　　王女士所在的学派，就比较微妙了。
　　楚天舒来之前，听仙鹤提了一嘴。
　　那是一个在上世纪才创立的新修行学派，致力于把兵家法术和电磁通讯学问结合起来。
　　“鬼神与现实之间的联系，实则就有点类似于发电报，只要频率对上了，彼此就能沟通。”
　　王女士就站在马令白的尸体旁边，正将十几根铁棒，绕着马令白的身体轮廓，插进土台之中。
　　这些铁棒，也能够把已经破成两半的尸体合拢住。
　　她头发很短，但五官柔和，话语爽朗清晰。
　　“理论上，如果能把握住一个鬼神所拥有的频率范围，我们就可以制造对应的仪器，监测到一片街区，乃至整个城镇里，有没有出现祭祀这尊鬼神的行为。”
　　“可惜，这方面的研究结果并不显著，经费一直不充裕。”
　　“我深刻怀疑，本项目进展艰难，就是因为从前只能在现实角度，探测某尊鬼神的频率，无法体验灵界的角度，去总结各项因素……”
　　鱼老太太对楚天舒笑道：“小王有点喜欢自说自话，楚先生，你不是她那个学派的，别理她就行了。”
　　楚天舒倒是听得津津有味。
　　“王女士，监测鬼神很难办，那如果是大范围探测一般的邪灵，这种仪器，有机会做出来吗？最好是在那种落后地区，甚至有点像古代那种环境里，也能使用的仪器？”
　　王女士眼前一亮，笑道：“我们也有这类项目的，虽然目前实用性不高，但是已经有一定成果，未来可期啊。”
　　“楚先生，听说你跟我们长安科技院的药研机构，有直接合作的关系，将来一定财源广进，不知道有没有兴趣，投一投我们这个项目？”
　　楚天舒唔了一声。
　　他只是好奇一问，想不到还能碰上拉投资的。
　　“诸位，这些事情以后再说。”
　　林百岁接过话茬，指了指法坛，“我们还是先办正事吧。”
　　楚天舒按三人指挥，走到法台上，双手各自握住一根铁棒。
　　这两根铁棒，正好夹住马令白左右太阳穴。
　　随后他就散出了自己的威压。
　　林百岁本能的紧绷起来，露出身经百战的戒备之色。
　　王女士和鱼老太也略微一滞，默念真言，渐渐把自己状态调整好。
　　三人绕着马令白的尸体走动，乱中有序，开始做法。
　　楚天舒身处其中，只觉身边的气场愈变愈奇。
　　身处灵界，明明应该以一种仰视的态度，去探看现实。
　　可他此时，却觉得自己的视角，好像在不知不觉中，抵达某个高度。
　　正用一种俯瞰的视角，去看云遮雾绕，模糊不清的人间。
　　约略能看出城镇建筑，宽阔公路，湖泊、田野的轮廓，但是完全看不清人影。
　　“果然是海陵，这里是……溱潼吧？”
　　楚天舒虽然说自己老家是个十八线城市。
　　但实际上，海陵怎么也能算是个三线了。
　　市内的几个区，同样算得上是各有特色。
　　其中，有古镇溱潼，就以旅游业的发展而闻名。
　　这座古镇，四面环水，泰东河流经镇北，姜兴河横贯镇东，镇南有着湿地景区喜鹊湖。
　　镇内古树名木众多，有唐代国槐、宋代万朵古山茶、明代黄杨、皂荚、清代木槿。
　　碧水花草，还有特意维护的古镇风貌，使外地旅客到了这里，心情自然舒缓。
　　传说，溱潼古时的农田，出产的稻米殊异，状如大麦。
　　古人称为“鹿陵田”，将米称为“禹余粮”。
　　不过年代久远，这些古代传说里所指的东西具体是什么，如今已经难以考证。
　　各个旅游团的向导们，给游客介绍时，也只是把这些东西当做可以消磨时间的稿子，顺口一说。
　　有的向导直接用普通话介绍就好。
　　也有个向导，却在用外国话跟游客们交流。
　　倒不是英语，而是听起来呱哩呱啦的，也不知道是哪国的语言。
　　游客中有人忽然掏出手机，接了个电话，表情顿时变了，跟同伴讲了几句。
　　包括那个向导在内，所有人脸上都露出激动之色，但又左右看看，绷紧神态。
　　一行人故作平静，匆匆回到酒店。
　　酒店里，有他们的同伴等候着。
　　众人凑到了同一个套房里面。
　　这种档次低的酒店，本身连走廊都没装摄像头，房间还被他们检查过。
　　即使真有遗漏的设备，在他们的念力波动之下，也会出现故障。
　　套房中，光明正大的挂着一幅画像。
　　画像上是一只雪白的猿猴，胸口镶嵌圆镜，身边飘着千百朵幽蓝火焰。
　　此时，猿猴的双目正在向外发光。
　　寸许长的幽蓝光芒，像是让白猿的眼珠变得立体了起来。
　　只要进入这个房间，无论在哪个角度，都觉得猿猴的视线，在对准自己。
　　向导关门的时候，背后的人已经全都跪倒下去。
　　他一把门关好，回过身来，也匍匐在地，跟随身边的人，一同念起咒语。
　　最前方的中年男子，解开领带，扯开领口，用指尖刺在胸口，取出鲜血，在额头描画，口中说话。
　　这段话已经不是咒语，但……
　　灵界的法台上，楚天舒眉头皱紧。
　　他的视野，刚才突然切换了一下，就从俯瞰云雾人间，变成了一个房间内部的景色。
　　这些人的面孔，他看得清清楚楚，说话的声音也能听清，但是根本听不懂对面在说什么。
　　王女士握住了一根铁棒，说道：“我们可以交流，那边的信徒听不见的。”
　　“这帮人在说外语啊。”
　　楚天舒控制咽喉，靠着记忆力直接把刚才的发音模仿了一遍。
　　“你们能听懂吗？”
　　鬼神大约是不需要懂得语言的，可以直接领略信徒的意思。
　　可是，楚天舒他们这个法台，显然没有自带翻译功能。
　　“这是掸邦的语言。”
　　鹤来开口，“竟然是境外的信徒，跑到海陵，给鬼神做内应！”
　　“好得很呢。”
　　鹿王庙中，飘出丝丝缕缕的烟气，在法台之上凝聚成一个图案，看起来像是一小块地图。
　　“天舒，你不用说话，观赏这个图案，散发出念力，信徒就会感受到的。”
　　“记住要带着一种亲切的情绪，观想这个图案，就像是对同伴。”
　　楚天舒点点头，凝视着这个图案，过了片刻，闭上眼睛。
　　套房里面，众人感受到心中的神启，都激动万分的抬起双手，再度拜下。
　　那个图案非常清晰，向导掏出手机导航一对比，就知道指的是什么地点。
　　至于为什么，“神启”跟手机导航上能展现出来的图案一模一样，根本没有人怀疑这种事情。
　　既然是神，自然是神威莫测，用最便利的方式给他们指引也很正常。
　　哪一天，若给出像谜题一样的指引，那也同样是正常的。
　　众人立刻整理行装，离开酒店，顺着手机导航，坐车赶往海陵长江大桥。
　　过桥之后，从公路上拐下来不远，就能够看到一片沿江而立的民宅。
　　民宅看起来平平无奇，却不妨碍众人如朝圣般的心情。
　　他们忽略了，这些民宅安静得有点过分，大白天，全都关门关窗。
　　小卖部里，四个人打牌，居然都是青年男子。
　　众人推开车门，陆续下车，找到了自己的目标。
　　那座房子的铁门外，倒是摆了一张躺椅，躺着个须发皆白的老头子，胸口还抱着一只猫。
　　“哟。”
　　那老头子饶有兴致的看着这帮人，回头对院子里喊道，“人都到了。”
　　正厅里仿佛有大翅扑扇，竟见一只仙鹤飞出，越过院子，停在铁门之上。
　　它的尖喙如同利剑，目光淡漠的扫了一眼这些人。
　　众人被这一眼扫过，各自清醒的意识，如同在开水中骤然溶解的白糖，荡然无存。
　　咚咚咚……
　　这个旅游团的所有人，都两眼翻白的倒了下去。
　　四面八方走出的青壮年男女，立刻上手，把这些人抬走。

第217章 掸邦
　　有仙鹤那一眼造成的影响，众人审讯的过程异常轻松。
　　不过是半个小时，分头审讯的内容，就汇总到仙鹤这里。
　　“这个旅游公司，几乎全员都有问题啊，立刻派人去打掉吧。”
　　仙鹤单爪站在桌边，另一只爪，轻轻拨弄纸张。
　　几十秒后，鹤的目光，在这帮鬼神信众的背景关系上停住。
　　“根据这些人的交代，他们平时工作生活的时候，身边全都有同伴？”
　　旁边的文员点头：“这方面的资料，他们还在继续供述。”
　　“看得出来，他们对于常在自己身边的同伴，总是容易有积怨，印象非常深刻，形容起来，总没什么好话。”
　　“倒是对于这次一同出来旅游的人员，因为以前没有什么接触，这一次共同为鬼神办事，暂时相处很融洽。”
　　仙鹤的爪尖，在桌上轻轻敲了敲。
　　“可是，他们的身份背景截然不同，每个人身边都有一群同伴的话，岂不是掸邦大多阶层中，都有镜猿的信徒？”
　　文员小姐斟酌道：“嗯，按照他们的粗略供述来看，所有人身边同伴加起来，应该也不超过千人这个规模。”
　　仙鹤摇了摇头。
　　“鬼神信徒这种东西，就像是蟑螂一样，当你发现一两个的时候，往往意味着家里已经有一大群了。”
　　仙鹤的语气沉重，“我们是很勤于打扫屋子的人，可是掸邦那边，没有专门面对民间特殊事件，设立的处理机构。”
　　“只有一个当官员生命财产受到特殊能力威胁，才会出面的处理部门。”
　　“他们那里民间遇到怪事，要么直接当普通案件记录，要么就是自己去请各路术士。”
　　文员的脸色也变得非常严肃。
　　那种环境下，蟑螂繁殖起来的速度，恐怕会是一个恐怖的程度。
　　“之后立刻给他们那边提出警告吧，希望他们能尽量做出一些补救的事情。”
　　“唉！其实这种事情，也不算意外。”
　　仙鹤张开翅膀缓冲，跳到地面，踱步顾盼。
　　“本鹤当年跟老朋友们开会的时候，就多次议论过这种话题。”
　　“自己家里稳不住的话，自然一切休提，如果自己家里勤勤恳恳，总算维持住一个还算安生的局面。”
　　“邻居家的大堆污水，却已经泛滥成灾，那要怎么办？”
　　文员小姐期待道：“诸位有预案？”
　　“有的，当然是有的。”
　　仙鹤沉吟片刻，笑了起来，“这种事情，你们不用担心，专心去办手头上的事情吧。”
　　“这边的灵界通道必须要维持住，周围的所有建筑，都要改造。”
　　“劝说住户搬迁的事情，办的怎么样了？”
　　沙发上的另一个文员，起身端着笔记本电脑过来。
　　“因为我们给的条件足够优渥，商量搬迁的事情很顺利。”
　　“有几个人家，之前还摆了酒，说是没想到拆迁户的好事，能落到自己头上。”
　　文员把电脑转过来，给仙鹤看，“我们又联络专业人士帮他们搬家，预计到下周末，我们的人手就可以安排进来，进行初步改造。”
　　“不过，关于改造方案的事情，江淮区的人也想要来插一手。”
　　文员的语气有点为难。
　　“林百岁本来就是江淮区的内部人士，楚先生，当时也挂过江淮区的顾问名头。”
　　仙鹤点头：“这件事我会跟天舒他们聊，你跟江淮分部的说，要参与当然可以。”
　　“但派过来的人，必须是真正有能耐的，得先规划好，看在人手方面够不够宽裕。”
　　“另外，以本鹤的名义，去知会一下申城那边，让他们也调点人过来，虽然他们独立在江淮分部外面，但真遇到事，也得出人力。”
　　文员笑道：“明白，参与这种事，他们肯定愿意出人的。”
　　仙鹤把这些事情定了一下之后，就飞到法坛之间，沉静下来。
　　一声似有若无的鹤鸣传开。
　　在人耳刚捕捉到的时候，已经渺然而远。
　　再去回想，只觉如梦似幻。
　　仙鹤之魂落入灵界，在香炉中现身。
　　楚天舒正在草堆中打坐修炼。
　　他面前放了张竹席，如同摆地摊一样，陈列着二十多种灵药。
　　感受到仙鹤现身，楚天舒便睁开眼睛。
　　“鹤前辈，审得怎么样了，那帮人在海陵境内，应该也有帮凶吧？”
　　仙鹤直言道：“查出来一家旅游公司，已经让他们顺藤摸瓜去解决了，至于别的同伙，目前来看，都在境外。”
　　“另外，江淮分部……”
　　楚天舒听罢，笑道：“这种动向，百岁哥已经猜到了，我直接让他去负责商谈，之后给我看一下就行。”
　　仙鹤感慨道：“你们交情还真好，林百岁，也确实是个干活的好手。”
　　“要是我们特捕司，个个都有你这么持心修行，同时又有林百岁那么善于办事。”
　　仙鹤说到这里，也知道不太现实，站在香炉边上，一时静默。
　　楚天舒察觉到一点异样。
　　人一般只有在压力太大的时候，才会喜欢假设很不现实的东西。
　　以前，他自己压力特别大的时候，跟网友聊天，甚至说过，希望下一秒地球爆炸。
　　全球人都变幽灵，在宇宙里到处乱飘，也不失为一种自由自在。
　　“是因为掸邦吗？”
　　楚天舒忽然说道，“鹤前辈在担心那边的情况？”
　　仙鹤讶然：“你有点太敏锐了。”
　　“我们的邻居，有的隔海，有的自身就比较耐打。”
　　楚天舒说道，“容易扛不住，影响到我们的，也就那么几个。”
　　“况且，之前那个旅游团的成员，就正好来自掸邦，那么有些事情，也很容易预想到。”
　　仙鹤长叹一声。
　　“是啊，很容易预想到，可是怎么应对呢？”
　　仙鹤愤愤道，“我们要付出多少努力，才把自己家弄得还行，邻居家若脏水横流，也淌到这边来，岂不是把我们的辛苦毁于一旦。”
　　“他们自己搞出来的烂摊子，非要牵连到我们，光是想想，本鹤都觉得火大，可是，当年我们商量来商量去，屁的好方案都没有商量出来。”
　　“除了常规备案之外，别的……基本都是气话。”

第218章 黄金衰退，何用悲剧
　　楚天舒从灵药中抓起一节青芦根，细嚼慢咽。
　　这东西口味甜丝丝的，有点像是甘蔗，不过比甘蔗细得多，而且要连渣咽下去，药效才足。
　　仙鹤等候片刻，看他吃的很认真，完全不说话，那灰烬构成的轮廓，不禁波动了一下，扇了扇翅膀。
　　“哎，你怎么不开导一下本鹤？”
　　楚天舒牙齿略微磨了磨，使残渣细如齑粉，这才开口：“鹤老前辈，以你镇守长安多年的阅历，感觉别人要说的道理，你其实自己也都懂吧。”
　　“给不出真正的好方案，只说那些个安慰的话，会不会反而让人觉得厌烦呢。”
　　楚天舒咔嚓咬了一大口，含混说道，“作为晚辈，这时候保持安静的陪伴，也是个稳妥的应对策略。”
　　没办法，对面只是个用灰烬制造出来的仙鹤轮廓。
　　如果是肉身在这里的话，楚天舒还可以去给老头倒杯热水。
　　“呵呵，你跟老冯相处的时候，怎么没有这么明显的，前辈晚辈的界限？”
　　仙鹤不满道，“你不会是灵药啃多了，血糖飙升，在这犯困，所以懒得多说话吧。”
　　楚天舒无奈了。
　　“以我的体魄，就算现在把这席子上的灵药全啃了，也只会觉得更亢奋，不会犯困。”
　　楚天舒说道，“我是真觉得，没什么好说的。”
　　他顿了顿，说起自己的例子。
　　“我小时候，因为自己的冒失，在通灵途径上开窍太早，留下了病根。”
　　“在我达成性命双修之前，日子过得是很难受的，有时候也会非常颓唐，怨天尤人，觉得为什么，我不能生活在一个没有外邪的环境里面？”
　　“但祖父说，外邪的定义太宽泛了，外界的诸多变动干扰，从来是不可避免的，即使离群索居，也要面对四时风云，田地荣枯。”
　　楚天舒微微一笑。
　　“各种道理，当时我的亲友跟我说过很多，但是我很难因为这些空口白话而被开解，只有等自己慢慢的缓过来。”
　　“人会因为切实的答案，而获得新的心情，可只有生活，才是一切问题的答案，无论是好是坏。”
　　仙鹤低声道：“那你有没有想过，也许那时候，没有那些亲友的开解，你的心情，还会更差一分，就这一分，就会走上另一种路。”
　　“嗯？”
　　楚天舒稍作思索，坦然道，“也对，我还是有点想当然了，总觉得强大的人，不缺这点开导，但也许，强人知道的更多，带来的迷茫也更深。”
　　杞人忧天，流传已久，被当作一种讽刺。
　　可是当初跟二爷爷聊天，听他说起趣闻。
　　有一批当考古教授的风水师，上世纪的时候，发现杞国遗址。
　　验证发现，杞人的城池，曾被陨石砸过，满目破败，死伤惨重。
　　杞人迁移的时候，居然又被陨石砸了一回。
　　他们知道，天上是真的会掉下巨大的灾难，所以才会那么担忧。
　　以至于，他们迁移到外地后，这种对于天空的担忧，变成了别人对他们这个群体的刻板印象。
　　“知道得太多……”
　　仙鹤轻笑一声，“还真就是这么回事。”
　　“天舒，你觉得最近几十年，我们国家怎么样？”
　　楚天舒道：“挺好啊，感觉各地生活水平，都是越来越好的样子。”
　　听到这种回答，对方明明是鹤脸，居然露出鲜明笑意。
　　仙鹤的声音愈转轻柔。
　　“人类历史中，很多地区，很多族群身上，都有过可以称之为黄金时代的时期。”
　　“每一个黄金时代的特色都不同，真正辉煌的程度，肯定也大不一样。”
　　“但总之有个共性，在这种时代，人们的生存压力会更低，创造力会更多的被激发出来。”
　　“每个人的身份，都不再那么固定，会有更多的选择，哪怕新的选择上，也是碰壁的居多，至少还容人去选。”
　　“就像在四通八达的旷野上散步，无拘无束，可不管走在哪里又都会遇到同类，也不怕寂寞。”
　　仙鹤的声音中，饱含着某种感情，说到这里时，已经鹤颈高昂。
　　“我们这几十年，就算是个黄金时代吧。”
　　“如果等本鹤死了，这个时代再崩塌，那本鹤也是一生无憾。”
　　“可是、可是本鹤活得有点太长了。”
　　鹤鸣于九皋，何等潇洒自在。
　　但如果水泽边始终游荡着迫于生计的人们，纵使仙鹤成群，也要担心成为箭下亡魂。
　　“本鹤已经能看到，内部的纷争愈趋紧绷，外界的纷扰从来未靖。”
　　“鬼神，固然是最大的威胁，但却只是所有威胁中的一环。”
　　仙鹤说道，“灵界和现实的靠近，还是渐进的，鬼神的干涉力，也是逐层递进。”
　　“可是，一旦它们这一环崩开，到底能引爆多少事，只怕连鬼神自己也无法预料。”
　　“到那时候，无论是自认高个的还是矮个的，忧心天下的，还是事不关己的，终究都会感受到，无形的压力，已经抢先传导到了自己身上。”
　　也许毁灭还没有来，压力就已经让人觉得，生活正在丧失意义。
　　仙鹤语气怅然。
　　“我们这些人，有的爱财，有的好名，有的懒散，可全都恐惧着那样的事情，不乐意见到变成那种样子的家乡。”
　　“所以我们把灵界，视为一次不得不面对的机遇，渴望能够借此延长这个黄金时代。”
　　“但是，本来就是在恐惧中不得不行动，又怎么能够时时刻刻都不迷茫呢？”
　　楚天舒沉默着，咬了两口芦根。
　　要说知道得多，他在每个世界都见到类似灵界复苏的趋势。
　　这要是深想了，那还得了？
　　但那种深想，只是空想。
　　而仙鹤的深想，是因为鹤来的决定，足以干涉大量的人力物力资源。
　　是真的有可能撬动、影响到大家面对的这些问题的最终结果。
　　楚天舒衔着剩下的芦根，双手在竹席上翻翻捡捡，把几样灵药凑成一堆。
　　“这几种药，是我试验下来，感觉对于《垂天神功》，好处最明显的。”
　　楚天舒说道，“前辈现在没法把我带回现实，但像这种无知无觉的灵药，还是可以送回去的吧。”
　　“先拿去给校长尝尝吧。”
　　仙鹤微叹，点了点头。
　　他讲出那么一大段话，也觉得心情排解了一点，虽然还是没有什么好方案，至少也不那么沉重了。
　　仙鹤的翅膀一卷，那几样灵药就飞到香炉上空。
　　楚天舒又道：“前辈有想过，冯校长的功法缺陷，会解决得这么快吗？”
　　仙鹤说：“这倒没有。”
　　“那这应该是个小惊喜。”
　　楚天舒笑着说，“能够发现薄夜洲这片适合种植的浅层灵界，能够稳定两边的渠道，应该也是一个小惊喜。”
　　仙鹤道：“这个惊喜可不小。”
　　楚天舒点头：“这个惊喜，非但不小，而且还在继续扩大。”
　　“前辈着眼于大局，能够看到所有问题的综合体，那恐怕是一个莫可名状的庞大存在，让人束手无策，容易迷茫。”
　　“但是，也不要忽略了生活中的小惊喜。”
　　楚天舒说道，“这些小惊喜，也许还无法解决最大的问题，可每发现一个小惊喜，看到进度抬升一点，就能够让这一天更舒心。”
　　“生活总是一天一天攒起来的，烦的时候，就把这些代表好事的具体数据，拿来看看。”
　　仙鹤哈哈一笑。
　　“刚才只顾听他们汇报结果了，也对，本鹤去把他们推进计划的具体情况看一下。”
　　仙鹤轮廓，化作一股小巧的灰烬旋风，卷着那些灵药往空中一升，骤然消失不见。
　　楚天舒看着香炉上方空荡荡的模样，浮起一点回忆。
　　以前烦心的时候，他就会查看自己的存款。
　　看着存款，因为自己的努力新增一些，就会舒服得多。
　　就算这些存款免不了被消耗，当时的开心，也已经保存在记忆里。
　　而现在，他还多了些可以看余额的地方。
　　比如，幽都令牌。
　　功法素材的存量，邪灵素材的存量，气数栏的进度。
　　前两者带来的安心感，是最明显的。
　　楚天舒再次浏览那些素材，选定了《夺命十五剑》，准备进行推演。
　　可他心中还在琢磨着，仙鹤说的那些话。
　　“黄金时代……”
　　楚天舒是一个很现实的人。
　　他也看过不少网络小说，里面有灵气复苏题材，到最后，大家的生活水准，都会比复苏之前更好。
　　但因为他自己就生活在这样的现实里，反而没有那么乐观。
　　能保住老家一亩三分地就算赢……能带着亲友跑路就算赢……
　　这都是他曾经有过的想法。
　　可是，如果同个阵营的人们，本来就有着黄金时代的经验，抓住这个尾巴，去面对灵界的机遇。
　　能不能复刻一个黄金时代呢？
　　不是创造，而是某种程度的模仿，模仿得更长一些。
　　曾经好像有一种观点，网络小说，常常因为普遍存在的圆满结局，而不如悲剧有记忆点。
　　即使是写作水平相近时，也可能是悲剧角色，令人印象更深。
　　可是，人类创作的东西，总是或多或少，要取材于现实的。
　　那些伟大的悲剧，令人咂舌，念念难忘的坏结局，可能是取材于现实。
　　难道，好结局就不是取材于现实了吗？
　　可恶，不要歧视有着圆满结局的作品啊！
　　楚天舒的意念，重重触发令牌的功能。
　　“给我推演！”

第219章 开工
　　【……推演完成。
　　《九九劫灰惊神剑》。
　　衰朽妄念，或内生，或外染，犹如劫灰，层层掩埋，末路早至。
　　然，劫灰之中有余热，妄念之中有痴心。
　　剑意观想真妙法，采余热，熔痴心。
　　九九八十一炼后，锋芒遥射云中雁。
　　烬下之火，一剑惊神！】
　　楚天舒这次推演，选的当然是以流波之神的分灵，作为主要特质。
　　把其余邪灵熔炼到这个特质里，再去优化功法。
　　原以为可能出现《夺命十六剑》之类的，没想到，直接变成了名字长达七个字的剑谱。
　　往日功法内容，流入脑海的时候，都如同涓涓细流。
　　但这次，不知道是否因为夺命十五剑，本身就格外注重剑意的修持。
　　功法内容涌入脑海的时候，显得更加猛烈。
　　仿佛有数百个黑色线条的人形图像，身挟烈焰，变化万千，在他脑海中一口气浮现出来。
　　沸反盈天的气氛，足足维持了十几秒钟，才沉寂下去。
　　沉寂到了极点，带来一种深深的苍凉静默。
　　楚天舒盘坐不动，闭目抿唇。
　　能从眼皮看出，他的眼珠子从很不安定的乱动，变成一种木雕泥塑般的静止。
　　不过，他的身体功能依然在运转，细细的呼吸，在某一刻变得强烈起来。
　　随着他深吸一口气，腰背重新挺直，眼睛也睁了开来。
　　夺命十五剑的剑谱内，鲁双燕有提过，当年初悟剑意之时，专心一致，只求锋锐。
　　那种心态，就如同《列子·汤问》中的承影剑。
　　书中说，商朝天子有三把剑，其中一把名为承影。
　　承影出炉之际，剑柄朴素，而剑身透明，几不可见，只有傍晚的时候，才能看到一条淡淡的影子。
　　但这把剑，精纯锋利到极点。
　　蛟龙游过时，轻易就被剑影分割，大雁落下的时候，也被剑光所射，再无回归天上的心思。
　　蛟分承影，雁落忘归。
　　可是，如果剑意精纯到那种程度，鲁双燕的剑气也会随之出现些许转变。
　　而他的经脉却无法承受其锐，会产生刺痛之意。
　　他因未能适应那种状态，剑意改动，不再寻求精纯至极的锋芒。
　　所以，鲁双燕也没有真的体会过“雁落忘归”的剑道境界。
　　然而这次的推演，明显就是沿着那条路线，进行了优化。
　　九九八十一炼后，锋芒遥射云中雁。
　　灰烬，熔炉，剑成，每个步骤，都是对意念一次巨大的洗炼。
　　“嗯，这种剑法路数，配合我以《少阳血河车》点化出来的剑魂，倒是恰到好处。”
　　楚天舒静坐良久之后，将念力转化出一点剑意，指尖垂到腰间，先喂给剑魂。
　　三七神剑忽然一震，头尾已绷直，从他腰间，弹上半空。
　　楚天舒探手一抓，握住剑柄。
　　只觉剑锋轻吟，剑魂亢奋，一时间不愿意再盘绕起来。
　　“不太愿意弯曲啊。”
　　楚天舒清楚的感受到剑魂的情绪。
　　既然如此，以后他自己存想剑意的时候，倒不太适合将这把剑盘在身上。
　　嗯，有空给三七剑做一个剑鞘吧。
　　楚天舒拎着剑走出门来，想了想，还是绕到了庙后面。
　　那座法坛没有拆毁，只是把马令白的尸体和铁棒运走了。
　　楚天舒踏上法坛，朝山坡下眺望，只觉天高地远，心旷神怡。
　　劫灰剑法，虽说主修剑意，但是其中也有诸多剑招。
　　楚天舒刚刚领略了这套新武学的内容，正是看什么都觉得新鲜的时候，便兴致勃勃地演练起来。
　　这套剑招，在独自修炼的时候，讲究的就是一个慢。
　　越慢越好，光是靠动作，就会渐渐累积衰朽之意。
　　楚天舒却是先用正常速度练了一遍。
　　法坛上，像是分化出六七个残影，绕圈飘动，起落舞剑。
　　练下来之后，他再准备按照慢的来练，体会其中差别，凸显出慢练的精义。
　　原野上风声浩浩，太阳毒辣。
　　到了晚间，温度又愈转愈冷。
　　楚天舒晚上就住在鹿王庙，过了好些日子。
　　眼看着一批一批的木偶载体，从现实里送下来，附上生魂，出去办事。
　　最近新送下来这些人，绝大多数都不是术士，而是习武之人。
　　他们虽然没有念力，但是通过习武，魂魄强韧程度，也比一般人更高。
　　仙鹤等人，把他们的身体安排在疗养设备里面，让他们的生魂附在特制的载体上。
　　这样他们在灵界活动起来，也可以展现出超强的体力。
　　隔一段时间，让他们轮流回到自己肉身养养就行。
　　按照冯建华总结的一些迹象。
　　在灵界利用载体修炼的经验，还可能帮助这些人，触动原本的瓶颈，等将来灵药收获之后，服用起来更有效果。
　　有这些人领头，测验地质，勘察地形，才能够规划出最合理的挖掘方案。
　　仙鹤他们搞的这个规划，又考虑到第一条渠要打好基础。
　　将来才方便联络到薄夜洲上，其他村庄水道。
　　这次动员的人数，当然不会少，不过其中很多是过来劳改的神仆。
　　加上清点了七个巫师派系的仓储，从樊梁地，可以调配部分粮食，发给鹿野庄的青壮。
　　这样一个工程布置下来，不会给鹿野庄太大的负担，反而解决了村里青壮吃饭的问题。
　　鹿头丘万分高兴，每次到庙前来迎接工程队新成员的时候，都笑得合不拢嘴。
　　每多一批新成员，就多一批跟他们出去干活的青壮，村里的粮食就又省下一些。
　　到了这一天，鹿头丘却绕到了庙后面，来找楚天舒。
　　他还不是一个人来的，身边跟着工程队的刘队长。
　　这位队长，看起来介乎于四五十岁之间，但是精神矍铄，头上戴了一个黄竹篾编成的安全帽。
　　楚天舒见过他几回，那时他手上，要么拿着各式各样的测量器材，要么就是拿着人员名单。
　　今天他手上，拿的却是一把锄头，锄头柄上，还用红布结了一朵大红花，看起来很是喜庆。
　　“你们这是？”
　　楚天舒收剑而立，自己用木头削出来的剑鞘，连漆也没涂，但手感很细腻。
　　三七剑归鞘的时候，发出轻轻的一声嗒，听着就觉安稳。
　　鹿头丘笑道：“神子大人，我们要搞个开工仪式，得找个人来挖这第一锄头。”
　　“我和刘队长一说，大家一拍即合，都决定来请神子大人。”
　　楚天舒疑惑的看向刘队长。
　　鹿头丘也就算了，这刘队长怎么也凑热闹。
　　“开工时，搞个上香动土的仪式，是一贯的风俗啊，我们干工程的，多少都信这个。”
　　刘队长走上来，笑呵呵的，“楚先生，我们能够到这里来，都算是托了你的福，我们也觉得，这第一锄头只有让你来挖，才最吉利。”
　　楚天舒只好接过锄头。
　　鹿头丘喜不自胜，当即领着他往定好的开工地点过去。
　　那是一片地势较低洼的地方，但土壤早已干得开裂。
　　上千号人挤在这里，不管是特捕司工程队的，还是鹿野庄的青壮，脸上都透着一种如出一辙的兴奋。
　　周围十几个火堆烧着，远远看见楚天舒过来，就有人把旁边的竹节往火堆里扔。
　　爆竹声声，不逊于鞭炮。
　　楚天舒一眼扫去，惊讶的发现，二爷爷竟然也混在人群里面。
　　老头手里还拿着个罗盘，跟身边的人议论着什么，注意到楚天舒过来，这才趁机把身边的人推开，挥手给楚天舒打招呼。
　　楚天舒哭笑不得。
　　他听百岁哥说，楚二爷当时在姚千树家里，担心极了，坐立不安。
　　结果，仙鹤真把人送下来之后，老头只跟楚天舒见了短短一面，就跟着工程队出去，跑得不见人影。
　　算上今天这个动土仪式，爷孙两个在灵界，才第二次见面。
　　刘队长手上还拿着三根香递过来，解释道：“不是敬鬼神，敬敬这片大地吧。”
　　楚天舒把锄头立在地上，接过香来，也被这里的氛围所感，神色郑重，对四方天地行礼。
　　这方天地虽然有诸多鬼神，但也不知道抚育了多少族民。
　　种过谷，种过草，种过药。
　　接下来，也请抚育阔别千年的人世之民吧。
　　众人肃然起来，场间只剩下火堆的声音。
　　三根香插在一旁的土胚上。
　　楚天舒抓起锄头，看准刘队长指定的位置，一锄挥了下去。

第220章 回来了
　　“回来了。”
　　汽车开到村里小路，放缓车速，楚天舒摇下车窗，看向外面。
　　春寒料峭，透进车里的空气，凉爽宜人。
　　隔着河水眺望，家家户户的大门两边都换了对联，门框顶上，贴着红底金粉的福字。
　　有年轻夫妻也在家里的，二楼窗户上，便贴着金童玉女。
　　还有的人家场院上，残留着没扫干净的碎鞭炮纸，燃放过后的烟花筒子。
　　这些烟花筒子，把封泥和某些有可能残存的火药，都敲打抖落干净了。
　　剩下一根根厚纸筒，送到灶台留着烧火，比草耐烧，又比柴容易引燃。
　　很熟悉的年后场景。
　　开车到了自己家桥上，楚天舒推门下来，正副驾驶上的姚千树和楚二爷，也跟着下车。
　　楚天舒带着三七剑和一个包裹进门，就开始给自己家里换对联，贴福字。
　　楚二爷轻车熟路的走到厨房里去，找了一包红枣，蹲在土灶后面煮枣子茶。
　　姚千树也在厨房里帮忙，用煤气灶煮了一大锅热水，把碗筷都烫洗干净。
　　大家忙得差不多的时候，李桃也到了，又陆陆续续来了几个老人。
　　都是楚二爷的熟人，修旁门法术的老朋友们。
　　大家事先都在电话里面交流过，这时候进了客厅，一人一碗枣子茶。
　　楚天舒跟众人打过招呼，就把自己手机开到视频通话，找了个支架，支在桌上。
　　手机上显示的，是尹风信的脸。
　　“不要看尹风信年轻，他在网络上帮忙处理药茶、香包之类的交易，已经积累了不少经验。”
　　楚天舒笑着说道，“各位可以先跟他聊，也先适应一下这些基础业务的氛围，还有，可以学他在网络上进行预热。”
　　“等到药房正式开业，大家就容易找准自己的定位，有了这份热度，将来为自己挑选学徒，选择面也更广。”
　　楚天舒原本是准备过年之后，就把药房的事情，彻底落实下来。
　　结果误入灵界，好不容易回来，气数条已经满了。
　　这从整体上来说，当然是好事。
　　他拥有了在薄夜洲的这份影响力，日后的灵药经营起来，肯定更为顺遂。
　　也算是一种厚积薄发了，既然如此，索性就把各项预备的事情，做得更扎实些。
　　楚二爷开口道：“大伙愿意来，除了给我面子，总是对自家传承，还有些放不下的地方。”
　　“有了炼神化气，可以拓宽各自传承的前途，开发出更多的用法，无愧先人，传法后人，这话绝非虚言。”
　　“我已经成功练出了内力。”
　　楚二爷起身后退，凌空一指。
　　相隔一米左右，他那只茶碗里的水，忽然泛起轻微的涟漪，接着慢慢上涨。
　　原本只是靠近碗口，现在居然涨得有点超出碗口，水面鼓鼓囊囊的感觉。
　　楚天舒眼神一动。
　　他上回看到二爷施展内力，那个量还不大，效果也不明显。
　　现在看来，二爷的内力特质，果然跟《垂天神功》大不相同。
　　每个人利用炼神化气，从念力转化过来的内功，都跟原本的念力属性有牵连。
　　楚二爷这种，能让液体体积膨胀的效果，大约是他那风水一脉的特质。
　　“看到了吧。”
　　楚二爷见到老朋友们脸上神情，心中更加高兴。
　　“以前那些练拳的，老是说内功对身体的好处，不如练劲明显。”
　　“可是现在，我自己感受起来，光是有了内功，身子骨就比从前轻快得多。”
　　众人脸上顿时更加心动了。
　　旁门术士到这个年纪，谁身上没点小毛小病的，那都是有苦自知。
　　而修炼内力的，只要不是阴毒邪功，或多或少，都能对身体有一点保养效果。
　　反正这群老人，也基本不可能要面对频繁战斗，屡屡耗尽内力的情况。
　　可谓是避免了内功武者最容易失去保养效果的一点。
　　众人更为殷勤的探讨起来，不时向楚二爷、尹风信提问。
　　楚天舒在旁乐得悠闲，拿筷子挑红枣，把茶里面饱满又不破皮的都吃了。
　　足足聊到下午，尹风信算是把能想到的都说了一遍，这才向楚天舒提问。
　　“老板，我们要搞这个预热的话，是不是需要给药房起一个更正式的名称？”
　　“名字我已经找人帮忙注册了，就叫，安神药房。”
　　楚天舒将筷子点在碗底，说道，“本来我准备叫健康大药房的，结果重名的太多。”
　　尹风信点头道：“安神也挺好的。”
　　事情说得差不多，楚天舒让众人交换了下尹风信的联络方式，带大家去酒店吃了一顿，就目送各位回家。
　　姚千树却留了下来。
　　“我那房子反正卖给他们了。”
　　姚千树笑道，“我想就在你们村里买个房子。”
　　楚二爷摇头道：“我们村里都是住惯了的人家，你买，估计是很难买到手，还是租房间吧。”
　　姚千树胸有成竹：“我看楚二你家西边都是些荒地，再往西就是大片油菜花田。”
　　“先租个房子住，我再到村里问问那个地能不能卖，买一块地自己建个房子，跟你做邻居。”
　　楚二爷戳穿他：“你是怕独自在家练法术的时候，又被什么灵界生物盯上吧？”
　　姚千树坦然道：“对，不练蜃楼术是不可能的，我练几十年了，但是现在练起来，确实有点后怕。”
　　“我租房，就准备租在天舒隔壁。”
　　仙鹤虽然说了，他家那里能够被灵界感应到，是多种巧合凑成的一个情况。
　　但是他心有余悸，况且，如果能住在楚天舒隔壁，拉近点关系，也是一举多得。
　　他的儿女中，当年也有没参与毒害他的，只是他一朝被蛇咬，十年怕井绳，不敢多来往。
　　假如住在楚天舒这位神医身边的话，姚千树胆气自然就能壮起来。
　　到时候，他重新接触孩子们，或许能让晚年不那么寂寞。
　　楚二爷呵呵一笑：“但是，天舒估计又要出去旅游了，不会住在家的。”
　　楚天舒惊讶道：“二爷爷怎么知道？”
　　“我是有心人，当然看得出来。”
　　楚二爷说道，“你头一回出远门就转了运，解决了自己的怪病。”
　　“从那之后，你就动不动喜欢出远门，尤其是在经历了一些有风险的事件后，就会喜欢独自远游，给自己放个假。”
　　楚二爷智珠在握，说的头头是道。
　　“这也是人之常情，我以前干风水师的时候，就多次遇到过，有些人因为某种事件转运后，很快养成与之相关的习惯，维持多年不改。”
　　楚天舒抚掌赞叹：“二爷爷慧眼如炬。”
　　“不过，我们回来的时候，车上不是还带了些灵药吗？我准备这两天安心把药吃了，再动身远游。”
　　楚二爷点头：“唉呀，我也好些日子没看电视了，心痒啊。”
　　三人回到村上，楚天舒先回了家，两个老头一起去二爷家里。
　　刚一开门，楚天舒就听到了长剑的轻鸣，似乎在欢迎他。
　　剑在鞘中，整体看来，并未有震动迹象。
　　这剑鸣声，自然是兵魂所发。
　　楚天舒笑着走去，摸了摸剑柄，带剑上楼，开了电视，窝在沙发里面。
　　长剑横在膝上，灵药抱到胸前。
　　“之前，我每样都吃下一点，已经对这些灵药的效果有所甄别。”
　　楚天舒与剑闲聊，“现在，我给它们安排好服食的次序和分量。”
　　“按这个吃下去，即使药力一时无法吸收，在体内也不会产生矛盾损耗，可以等我慢慢炼化。”
　　虽然，楚天舒变得越强，穿越时所要消耗的气数，也会相应增多。
　　但是，比起携带实体物品，还是携带药力，比较划算。
　　长剑再次轻鸣。
　　“你也想尝尝味道？”
　　楚天舒轻笑着说，“可以，等我先吃了，搞点药血喂给你。”
　　电视里响起了一阵激昂的主题曲。
　　楚天舒定睛细看：“诶，怎么是言情剧？”
　　他摸着遥控器，想找找武侠剧，却不知不觉，在一个谍战剧停了下来。
　　虽然是谍战剧，打戏排得居然还挺好的。
　　楚天舒放下遥控器，盯着电视，摸一块灵药，慢慢咬着。
　　窗外日月流转，过了两天。
　　浴室里水声停掉，楚天舒洗了个澡出来，换好衣服，拿手机在亲友群里发了一条信息。
　　“好，出门了。”
　　他提起长剑，一迈步，已消失不见。
　　呼！
　　眼前光影，倏忽一变。
　　楚天舒看到了低矮老旧的城墙，跨出去的脚，轻轻点在地面。
　　四面八方，都是喧嚷的声音。
　　街道两边，低矮的棚户下，蹲着很多身穿短褂的苦力。
　　他们都是短发，但割得参差不齐，还有人后半截头发，明显比前面长些，正靠着那一点阴影乘凉，吃着死面饼子。
　　有人忙了半天，没精打采，有人却是趁着吃饭的时候，大声说起自己的见闻，旁边自然有人起哄。
　　有几个人注意到楚天舒是突兀现身的，面露惊愕。
　　楚天舒与那几人对视一眼，展开轻功，身影一动，就脱离了他们的视野。
　　在绕到一个无人的地方后，他才放慢速度，缓缓走向耳力范围内，最热闹的主街。
　　头戴礼帽却穿着长袍马褂，坐黄包车的男人。
　　沿街叫卖的小贩，穿着黑白制服，手拿棒子，四处闲逛的治安队。
　　民国。
　　楚天舒看向令牌，令牌上曾经第一个凝聚出来的标记，此刻已经被点亮。
　　如同一条松缓盘旋的神龙，又如同一片脉络清晰的树叶。
　　似圆而非圆，细小的脉络，遍布在整个图案的每一处角落。
　　这里，不但是民国，而且是他以前来过的民国。


第6卷

第221章 看报
　　楚天舒照例找了个酒楼，准备探听消息。
　　看看这个酒楼的掌柜，是不是也有收藏老报纸的习惯。
　　不过他走进的第一家酒楼，生意并不怎么样。
　　仅有的一桌客人，刚起身出门。
　　伙计收走桌上盘子后，顺手就拿毛巾一抹，汤汁没被抹干，反而被抹匀了，泛着油光。
　　那油色一看也不太对劲。
　　掌柜的在翻看账本，面无四两肉，不抬给客人一个正脸，就掀着眼皮看人。
　　一瞧见楚天舒的穿着，他倒是立刻抬起头来。
　　“贵客呀，你是要住店还是吃饭……”
　　楚天舒已经果断转身，跨出门时，耳朵微动，听到报童的叫卖声。
　　他转过街角，找报童引路，去了报馆。
　　直接找报馆老板，用一根粗金针换了些铜钱。
　　楚天舒分了两枚给报童，随后拎着那一袋钱，坐到报馆一角的茶水位上，翻看起老报纸来。
　　距楚天舒离开这个世界，才过去了一年多的时间。
　　但这一年多里面，却是风云激荡，大事一桩接着一桩，让人目不暇接。
　　楚天舒准备往前，翻到自己当初刚离开的那个月份看起。
　　但在翻报纸途中，他看到了一个震撼性的标题。
　　【叛将蔡山君，已被击毙！】
　　咔！
　　楚天舒瞳孔微缩，身边的白瓷茶杯，裂开一条细缝。
　　他抽出那张报纸往下细看，发现通篇并没有说到，蔡山君究竟被谁击毙。
　　只是说到，蔡山君领兵苦战数日，从大河上撤走的时候，许多兵士坠亡。
　　蔡山君肯定也已经落水而死。
　　楚天舒皱眉，往后又翻看几张。
　　【震惊！益州大都督击溃第三旅主力！】
　　嗯，这位益州大都督，还是叫蔡山君。
　　楚天舒仔细对比了一下日期，磨着牙，呵了一声。
　　这特么哪个混蛋起的标题？！
　　死了没几天就复活了是吧？！
　　他端起开裂的茶杯，把水一饮而尽，定心查阅起来。
　　一年多之前，京城里的老袁，公然祭天宣告，登基称帝。
　　益州的大都督，最先举起反袁大旗，北方军系立刻调动大军，要剿灭这场“叛乱”。
　　谁知道，巴蜀之地也举旗响应，与益州合流，统称护国军，跟袁家派出的大军斗了个旗鼓相当，难解难分。
　　海内海外，为之哗然。
　　各地都督看出端倪，要么阳奉阴违，要么按兵不动，有的更是也举起反袁反帝的旗号。
　　不过是三个多月的时间。
　　袁家皇帝惊怒之下，勾起旧疾，已然病重，不得不宣布废除年号，吊销帝制，以求缓和冲突。
　　如此一来，护国军算是取得阶段性的胜利，又深知北方军系依然实力浑厚，两边谈和罢战。
　　但是不久之后，老袁病逝，并没有留下一个足够压服所有骄兵悍将的接班人。
　　北方军系，登时显出乱象。
　　楚天舒现在所处的地方，是豫州，河内县。
　　这里还算是个比较幸运的地方。
　　因为目前，没有哪个军阀在这里驻军。
　　军阀之间的乱象，也还没有反复的折腾过这个小小的县城。
　　但是这里，距离镇嵩军的地盘不远。
　　镇嵩军最初起家，就是一群绿林刀客，说白了便是土匪。
　　他们的大帅刘雪亚，是个有几分眼力的人物。
　　最初他鼓动这群刀客，也打出反清旗号，等前清被推翻后，坐享其成，摇身一变，就成了将官。
　　袁氏声威最隆的时候，刘雪亚巴结的也很到位，得以壮大，占据了豫州西部。
　　就因地盘都在嵩山山脉附近，所以才有镇嵩军之称。
　　如今袁氏虽去，镇嵩军的元气却并没有多大损伤。
　　民间一直有流言，此人蠢蠢欲动，迟早要发兵，尝试占据豫州全境。
　　楚天舒大致浏览了诸多事件后，又翻出之前讲述护国军战事的报纸，细细查看。
　　报纸上印有蔡山君的照片。
　　这似乎是在战场上拍摄的，能够看到，他一条手臂上还裹着绷带，对着镜头，却是笑的。
　　三个多月的战事，听起来短暂，其实也不知道中间囊括了多少次战役，有哪些遭遇战，又有哪些奔袭作战。
　　光是报纸上有记录的。
　　益州军出战之后，就先帮刘焰旗拿下了巴蜀境内其余死硬分子，分三路兵力，前后在六个县作战。
　　其中一路兵力，正是蔡山君亲临战线。
　　待到跟北方军系碰撞时，蔡山君也是统筹之人，所调兵力，每一日内，都是在多处与敌开战。
　　刘焰旗与之配合默契，在山中奔袭挺进，多次起到奇兵之效。
　　但，如此战绩斐然，也无法掩盖他们当时兵力处于弱势，处处惊险的情况。
　　不只是一张报纸上，声称蔡山君已经被击毙。
　　算下来，就这三个月里，蔡山君“死”了四趟。
　　而刘焰旗，足足“死”了六趟。
　　那都是他们麾下死伤惨重，丢失阵地的时候。
　　还好，不久之后，他们又重新出现。
　　“不知道，马叔钟叔他们，有没有安分的待在讲武堂教书。”
　　楚天舒想起故人，“战事惨烈到这种程度，如果他们当时，也忍不住去参战了……”
　　他心中决定，先去一趟益州看看。
　　从豫州到益州，以他现在的实力，走一趟也花不了太长时间。
　　报馆老板注意到他已经看完报纸，笑着走了过来。
　　这人穿一身灰色长衫，戴着棕色边框的眼镜，看着四十岁左右，很有闲谈的兴致。
　　“先生是远道而来吧，对我们当地的报纸这么感兴趣，莫非是要在这里久住？”
　　报馆老板说道，“我们河内这几年，看着是过得还行，但要我说，未必算得上宜居。”
　　“先生如果还没有在这里置办产业的话，倒不如去大汉军府的地盘上看看。”
　　楚天舒一笑，道：“哦，那边很好吗？”
　　“那当然了！”
　　报馆老板说道，“巴蜀古来就有天府之称，益州也是物产丰饶，景色秀丽……”
　　楚天舒微笑道：“是吗？可益州巴蜀，都是多山之处，深山老林的，什么毒虫鼠蚁都有，那里的气候，绝无我们这里养人吧。”
　　报馆老板道：“然而，他们军心强盛，治政严明，你看当今天下，没有哪一路兵马，敢轻易捋他们的虎须。”
　　“像我们这儿，没有强大的兵力庇佑，指不定哪天，就被哪儿的兵马给祸害了。”
　　楚天舒斟酌道：“那江东呢？只说气候与兵力，江东也都不错。你刚才所言，都并非是大汉军府独有的优点啊。”
　　报馆老板一噎，道：“唉，鄙人也只是随口一说，看来是思虑不周，受教了。”
　　楚天舒心情不错的起身，拍了拍他肩膀，认真道：“其实你眼光挺好的，可以坚持下去。”
　　“不过，你身上应该有点小毛病吧，以后别吃太多油腻的东西，要吃肉，也可以以鸡为主。”
　　“再会。”
　　楚天舒说罢，提剑便要离开。
　　报馆外走进来一个戴着礼帽、提着藤箱的人影。
　　照面的刹那，楚天舒讶异的止步。
　　居然是个熟人。

第222章 原典
　　这报馆里面，虽然摆了一座大半人高的西洋钟。
　　但所用的窗户，还是老式的木格纱窗，把窗户向外掀起后，用一根竹竿撑住。
　　窗台上的两样盆栽，如今花开得正好。
　　在阳光下，更显得叶绿花淡，似有清香。
　　拎着藤箱进来的人，抓下礼帽，按在胸口，露出一张年轻的面孔，目光惊喜的看向楚天舒。
　　“霍先生。”
　　报馆的老板走过来，见状惊讶道，“你们认识？”
　　霍明笑道：“这位可是救过我命的楚大夫。”
　　“一别虽久，楚大夫风采依旧。”
　　霍明，当初是蔡山君的贴身护卫。
　　虽是军中人士，但他当时是从讲武堂学校出来的，身上甚至还有几分稚气，与楚天舒年龄最是相仿。
　　如今看来，他气质变得成熟不少，左边额角处，还多出一块红斑。
　　楚天舒也露出笑容：“你跟这老板相熟？”
　　“半年前，我带人去办一件事情，回程时，路过这里，在墙角看见半张旧报纸，上面的标题颇为惊人。”
　　霍明笑道，“有个小战士见了，当场一脚就踩进这报馆。”
　　“我跟进来看看，不料，一来二去，却把老板发展成了我们的朋友。”
　　说话间，霍明走到桌边，放下藤箱，立刻来抓楚天舒的手腕。
　　“这么久了，楚大夫你一点音讯都没有，今天要是没有什么急事的话，我们一定要好好聚一聚。”
　　楚天舒顺着他的力道，坐回桌子对面，正好还是自己之前的座位。
　　“我原本就要回益州去看看老朋友的，这不是刚好碰见你了吗？”
　　“对了，老朋友。”
　　霍明也坐下来，“钟老师当初腿上被打中一枪，不过已经养好了，马老师帮着做过些侦察任务，没受过伤。”
　　“大都督身体，现在好得不得了，哦，还有一户姓孟的药商，好像也是你们的老朋友，常到鲲明走动。”
　　都好啊，那就好。
　　楚天舒欣然道：“那老余呢？”
　　“老余。”
　　霍明神色微黯，指了下自己额头，“战场上，一颗子弹从他肩上穿过来，掀掉我一小块头皮。”
　　“他本来就少一条胳膊，负了这个伤之后，剩下一条胳膊也不太灵便了，如今在讲武堂里养老。”
　　“要不是他机警，来推我的时候碰巧挡了那一下，那颗子弹，应该会把我头盖骨掀了。”
　　霍明说罢，敛住神色，淡淡一笑。
　　“虽说只是一年多没有见，但感觉上，真的好像过去许多年。”
　　“刚才看见你还是这个样子，突然很开心。”
　　报馆老板又送了两杯茶过来。
　　他听到二人正在叙旧，推了下眼镜，有点不好意思。
　　“方才我看楚先生气宇轩昂，必非等闲，想着可以为大汉军府招揽人才，还劝说他去那边定居。”
　　“其实惭愧，我还没有真去过大汉府那边，只是听过很多那里的消息，常与那里来的人交谈。”
　　“刚才在楚先生面前，实可谓是班门弄斧了。”
　　霍明正色道：“你确实有点冒失，今天这是件好事，也是你幸运，但将来要注意，不可交浅言深。”
　　报馆老板连连点头，抓了本书走到门口，背靠门框，装作借光看书，实则在帮里面的人把风。
　　“河内并无军阀驻扎，生活环境还算比较宽松，也难怪老板无法保持太多戒心。”
　　楚天舒端起茶杯，只嗅了嗅香气，又将之放下，问道，“我听说，这附近有名的军阀，只有一个刘雪亚。”
　　“你出现在这里，莫非是你们筹谋着，要对这个镇嵩军下手？”
　　楚天舒说到这个，可就来了兴致。
　　原本他就准备搞事。
　　但还拿这个镇嵩军举例，光是这伙军阀，就分兵驻扎于二十多个县里。
　　刘雪亚本人虽有大帅府，但因为手下多是土匪转变而来，他自己要保持掌控力，也不敢掉以轻心，常常往各处巡视，行踪不定，多以电话、电报联络。
　　就算能成功达成斩首战术，后续也极其麻烦。
　　楚天舒之前想着，去西南看看老朋友，顺便可以找来大批帮手。
　　到时候，他只要一路杀过去，后面自然有人帮他接手方方面面的事宜，约束败军，占下地盘。
　　这对大汉军府也很有好处。
　　相信只要楚天舒表现出足够的实力，证明这套做法的可行性。
　　蔡山君等人，一定会愿意鼎力支持，主动发兵。
　　兴兵总是艰辛，战争总是可恨，但这乱世之中，不以战斗，无以致和平。
　　从讨袁一战，就能看出来，蔡山君他们，并不缺乏这样的决断能力。
　　“我这次来，确实身负重任。”
　　霍明说着，略一迟疑。
　　他这一年多，经历诸多战事，谍报工作，已养成一种近乎本能的谨慎，交浅不可言深。
　　但他们跟楚天舒可是生死之交。
　　况且，以楚天舒对蔡山君的恩情，如果这个人忽然贪求权势，想平步青云的话。
　　那肯定也是加入大汉军府最为便利，不可能为别的势力卖命。
　　因此，霍明的迟疑非常短暂，就坦然说了下去，手指还点了点桌面。
　　“但我的目标，就在这河内县。”
　　楚天舒惊讶道：“这里能有什么？”
　　霍明压低了声音：“楚大夫，以你的年纪，却是性命兼修，而且当初拳法就练到那种程度，这一年多，肯定又有进益吧。”
　　楚天舒嘴角微翘，点了点头：“进步不小。”
　　霍明道：“那你，有没有得到原典？”
　　楚天舒面露疑惑，摇了摇头。
　　霍明就仔细的解释了一番。
　　传闻天地之间，自古以来，就有一种灵性的脉络。
　　这脉络，宛如江河水网，但又比地上地下的水道，更加错综复杂，也远比水更为飘渺无形。
　　世间每一处，都有这脉络的分支存在。
　　炎黄子孙，从黄帝时期开始，就把这种脉络称之为龙脉。
　　龙脉可以影响人的生活，人的生活，也可以影响龙脉。
　　但龙脉变化无穷，若在不该有波澜处，有了波澜，便是灾异。
　　因此从黄帝时，甚至可能更早的时候，连名称都还没有统一的时候，人们已经下意识的，想要驯服龙脉。
　　不求真能服服贴贴，能驯一分是一分。
　　人所施加的干涉，就渐于龙脉之中，形成种种原典。
　　那些生前影响力庞大，死后声名传唱的人物，更容易在龙脉中添上一抹属于自己的特色。
　　因此，龙脉原典的力量，也就有了一代代演变的过程。
　　后世之人推敲出能够更有效地利用“原典”的办法。
　　他们在早期，会模仿前代名人的一些事迹，设法为自己扬名，逐渐提高地位。
　　倘若在相似路线的竞争中，能超越同辈，就可以得到前人原典加持。
　　等到这些人，影响力大到一定程度，就可以延伸出属于自己的特色，取代前人，成为新的象征。
　　比他们时代更晚的人，又可以设法模仿他们的事迹。
　　如此，一代代有相同，有相异，学而后变。
　　人间与龙脉的联系愈发显著，术士、武人，也从各自的途径接触龙脉。
　　可是，大约在东汉时期，龙脉出现莫名变化，远离人间。
　　到了汉末，已是人们对龙脉利用程度的最后一次辉煌。
　　楚天舒听罢，奇道：“这么说，现在龙脉回来了，而且有人已经得到原典之力。”
　　霍明说道：“不是现在才回来，可能最近几十年，龙脉都在回归，只是我们以前，不曾用心探明此中秘辛。”
　　楚天舒当初，倒是看出了一些端倪。
　　马叔钟叔给他介绍武学演变历程的时候，就曾经提到。
　　约是在汉末，曾经花样百出，博大无穷的武学流派，忽然被归拢成“三合一身，武能造神”的路线。
　　绝对是在那个时代，出现了什么巨变，才会导致这样的结果。
　　后来，马叔与他闲聊时，还提过术法秘史上不少传闻。
　　又有乌家寨那里，度过了漫长岁月的洞神娘娘，艰难的延续，微妙的复苏。
　　蔡山君借到彩云笛，离开寨子的那天，从洞内主动传出的笛声，是乌家寨的史书上，都未记载过的事。
　　“相隔年代太久远，世上的人，以前基本都不知道龙脉原典已经回归，但还是有人，无意间契合了龙脉原典中的某些事迹。”
　　霍明继续解释下去。
　　原典回归，对神州来说，本来可能是好事。
　　比如洋人们，本来已经占领天竺大片地盘。
　　结果，天竺那片地方，有一群人得到了约两千年前，贵霜帝国的人物原典加持。
　　虽然血脉上，他们可能完全没关系，但龙脉原典，不怎么讲究血脉。
　　这些本来可能只是小有才干的人，因缘际会，得到加持后，跟洋人们斗了个难解难分。
　　听说，英吉利等国内部，少部分高层得知原典回归，为了争夺原典加持，有些矛盾，也变得不可调节。
　　说回神州这片土地上，阔别将近两千年的豪杰事迹。
　　同样会为当世的英雄、枭雄们，带来实际的增益。
　　但是，一来，神州的内斗，早就趋向不可避免的程度，得此增益，只怕斗得更烈。
　　二来……
　　“龙脉离去的时候，演变出的最后一批原典，是呼应汉末三国。”
　　霍明喝了口茶，面色苦恼。
　　“而那将星璀璨，良才如云的三国，最后人才凋敝，国力大衰。”
　　“天下，是归了晋啊。”

第223章 河内司马
　　大晋啊，从司马懿以下，一代不如一代。
　　就连司马懿本人，也是个把当众发誓当放屁，毫无信用可言的人物。
　　连他自己的家事，都能搞出嘴上说看重发妻，终究还是宠妾灭妻的事情。
　　“但是……”
　　楚天舒疑惑道，“古代龙脉还在时，每一代的人，继承原典之力后，不是依然能走出自己的路吗？”
　　“说明这龙脉原典，对世间的干涉能力，也是很有限的。”
　　霍明叹息了一声。
　　“那是因为，古人对龙脉的相互干涉，是一代接着一代的，而我们要面对的，是相隔将近两千年，刚刚回归的龙脉原典。”
　　霍明说道，“如今的龙脉里面，沉淀下来的固化趋势，要远比古人面对的压力更大。”
　　“这是大都督他们，从种种事件里面总结出来的。”
　　“巧的是，大都督得到的原典，正是那位诸葛武侯。”
　　“那位……布计出征，屡屡被司马懿阻截，最后活活被司马懿熬死的千古良相。”
　　窗边阳光静谧。
　　霍明说完了这些话之后，连喝了好几口茶。
　　楚天舒若有所思，也端起茶来，品了一口。
　　“所以，你是来找司马懿的？”
　　看到对方点头，楚天舒又说道。
　　“但，诸葛亮是躬耕于南阳，我们那蔡将军，是躬耕于彩云之南。”
　　“你跑到河内，来找司马懿原典加持的对象，肯定不只是因为历史上的司马懿，出自河内吧？”
　　霍明点点头。
　　他喝干了茶水，悄声说道：“是我们在京城的朋友，偷偷传回来的消息。”
　　“袁氏衰落后，曹家继承了北方大半实力，同样考证出龙脉原典之事，对于司马懿格外上心。”
　　“是曹家人查出来，如今河内有一个人，极可能得到了司马懿的原典。”
　　那确实，既然是曹家的人，当然得对司马懿格外重视。
　　楚天舒十分好奇：“这人谁呀？”
　　按照霍明得到的消息，这个人姓陈，名学文。
　　前清时期，河内县曾经出了一位名人，名叫李棠阶。
　　他在道光、咸丰、同治，三朝为官，先后做过工部尚书，礼部尚书，军机大臣，户部尚书。
　　在他病死之后，皇帝又赠其太子太保，谥号文清。
　　此人曾经在河朔书院，任教主讲十三年之久。
　　而陈学文，就是他的徒孙。
　　在豫州文人之中，陈学文颇有名声，继承了前清遗留下来的许多人脉关系。
　　毕竟，虽然前清被推翻，但是如今在豫州各地任职的人里面，还是有不少，是前清官吏给自己换了顶帽子。
　　当年这里流传过一个笑话。
　　说是有县太爷，把辫子割了之后，拿竹竿在衙门前捅了两片瓦下来，表示这里已经发生过战斗，已经革过命了。
　　过去几天，他终于又敢回衙门主事，一脚踩在瓦片上，摔了个狗啃泥。
　　他自己已经忘了此事，大发雷霆，旁边人灵机一动，出口禀报。
　　“启禀县长，这是县太爷干的。”
　　也有小道消息说，这位县太爷当年功名蹭蹬，屡试不中，就是走了陈学文的门路。
　　算起来，他年龄虽长，见了陈学文，还要执弟子礼。
　　霍明说道：“另外还有一件事，也是我到了这里之后，才查证出来的。”
　　“这个陈学文，是陈家沟的人，就是那个以太极拳闻名的陈家沟。”
　　楚天舒心中一动。
　　对啊，陈家沟也是在河内这块地盘上。
　　当年钟叔说，年少时以自身所学为傲，年纪大了才觉得。
　　金蟾派的太极拳，其实比陈家沟的太极差得多。
　　那时候，追杀蔡山君的领头人，一套刀盾手段，耍的也是陈家沟的太极。
　　实战水准着实不赖。
　　只是楚天舒当时急着杀人，没有闲心，等对方把陈家太极的精妙全使一遍。
　　“李棠阶在道光时期，曾经被朝中大臣攻诘，连贬三级，等到同治时候才重新攀升，做到军机大臣。”
　　“那次受贬，原因就是他在主持科举的时候，录取了一批老年武生，有违前清旧例。”
　　霍明说道，“陈家沟的太极，最正统的练法，要三四十年，厚积薄发，越老实力越高。”
　　“当初那批被录取的，其实全是陈家沟的人，那个时候，李棠阶就已经跟陈家沟关系匪浅。”
　　这件事里，有文武勾结之嫌，犯了皇帝的大忌，这才是被连贬三级的主因。
　　多亏李棠阶名望养得很好，以清廉著称，否则恐怕还要更惨。
　　也是因为当年那批老年武举，最后被撤掉了官身。
　　陈家沟才另外谋划了一批人，去走文官的路子。
　　陈学文，正是其中的魁首。
　　“原本以为这次的事情，我一个人就可以办了。”
　　霍明说道，“但是我之前，去陈家沟观察了一下，高手确实不少。”
　　“虽然我不怕，可如果打草惊蛇，让陈学文意识到，已经有人盯上了他，后续可能就比较难办。”
　　说话间，霍明从自己帽子里拿出一张纸，展开来却是张黑白画像。
　　楚天舒看了一眼：“这个就是陈学文，没有照片吗？”
　　霍明道：“他从来不拍照，这个画像要弄到手，也不容易。”
　　“有点意思。”
　　楚天舒的指腹，在茶杯上轻轻摩擦，兴致盎然，道，“记得你那时双枪在手，仍被那个刀盾杀手轻易打昏。”
　　“陈家沟应当有些人，实力还在那个杀手之上吧。”
　　“刚才你说不怕，是不是你也得到了一种原典？”
　　霍明并无隐瞒之意，只是说到这件事，他脸色似乎有点复杂。
　　“在我头皮被流弹掀掉一块的时候，脑子里一片空白。”
　　“那血流如溪的战场上，我变得连远近高低都分不明白，只知道要扑过去，要抢机枪。”
　　“就是在那一刻，我感受到四面八方，震耳欲聋的枪炮声里，有一种存在汇聚过来，降临到我身上。”
　　霍明叹了一声。
　　“事后，我又高兴，又有点受宠若惊，算是惭愧吧。”
　　“我不过是一个小小的护卫，却得到原典，赵云。”
　　楚天舒捏起茶杯，一饮而尽，目光灼灼。
　　“惭愧什么，又不是你阴谋诡计，骗来的赵云，那是赵云的原典选择了你！”
　　楚天舒咧嘴一笑，道，“我们来打一架吧。”
　　霍明连忙摆手：“龙脉原典，只是一种事迹的总和，一种干涉力，并非英魂。”
　　“我知道你们武人喜欢古今论战，但是你跟我打，也不等于跟赵云本人切磋。”
　　楚天舒笑得更欢了。
　　“我刚才就听明白了，现在的提议，就是要跟‘你’切磋呀。”
　　说到此处，楚天舒故意叹息。
　　“小霍，你真的要拒绝我吗？”

第224章 龙胆真解
　　霍明稍作沉吟，拿起旁边的茶壶，又给自己倒了满满一杯茶。
　　“那楚大夫，你小心了。”
　　话音刚落，霍明左手一拍桌面。
　　力量传到茶杯上，茶杯完好无损，但里面的茶水竟然裹成一团，跳上半空。
　　霍明右手一拳，就打中这个碧绿水球。
　　水球瞬间崩散成一团白雾，附着在拳头上，如同条条缭乱白线。
　　楚天舒感受到一股锋芒迎面而来。
　　那拳头上的每条白线，似乎都带着一股可以斩断钢钉的锐力。
　　间不容发之际，他右掌一抬，掌心向外，食指竖起。
　　食指尖端，硬生生刺断了一根白线，指头从下方戳向霍明的手腕。
　　叮！！
　　手指和白线碰撞的时候，居然发出一声金铁交鸣的声响。
　　但，指尖刺中霍明手腕的时候，却寂然无声。
　　霍明的手略微一抬，如闪电般收走。
　　楚天舒的手指，好像只是戳走了一团幻影。
　　霍明知道，自己如果不用龙脉原典的力量，绝对不是楚天舒的对手。
　　但若是施展出原典之力，只怕有点拿捏不住，会伤到楚大夫。
　　所以，第一招打出去的时候，他用那团茶水化作雾气。
　　拳头上散发出来的锋利劲气，原是缭乱而无色，极难防范。
　　有了水雾影响，将劲气的痕迹暴露出来，就更容易被看见，加以应对。
　　可没想到，楚天舒的应对，是一指头，直接戳断一缕劲气。
　　这样一来，霍明的眼神骤变晶亮，抛开顾虑，双掌在桌边一推。
　　嗤啦！咔咔咔咔咔！！
　　木桌边缘陡然一亮。
　　两条细长的焦黑纹路，朝着桌子另一边蔓延过去。
　　焦痕蔓延时，又产生一些或短或长的分叉，如同枯藤标本，如同怪树枝桠。
　　最初还只是两条纹路，但靠近桌子另一边的时候，已经分裂成数十上百条黑色细纹。
　　整个过程，也不过是瞬息之间的事情。
　　第一招的时候，霍明还故意借水雾，让劲气显形。
　　但这第二招使出来，他的力量在木料中传导。
　　表面上这些焦痕，根本不能代表力量传导的真正方位。
　　这就反而比他正常出拳的时候，更加隐蔽可怕。
　　楚天舒也将双手一伸，却不是抵在自己这边的桌面边缘，而是双臂张开，抓住了方桌两侧。
　　嗡！！
　　桌面上肆意蔓延的裂纹，陡然停顿。
　　在肉眼难辨的震颤中，细小的黑色尘埃颗粒，从裂纹中分解出来，跳上半空。
　　霍明能够看到，自己前方的空气里面，浮起了越来越多的黑色尘埃。
　　木料中这些被烤焦的部分，都被驱散出来。
　　桌面上的茶杯茶壶，全都轻轻跳动，发出细响。
　　霍明传入桌子的力量，就像是一条长着十几个脑袋的怪蟒蛟龙。
　　十几个蛇头伸缩不定，吐信露牙，变化频率之快，搜寻破绽之妙。
　　让人感觉，桌子内部好像真有十几条纤薄锐光，在伸缩试探。
　　楚天舒的功力，如潮浪般源源不绝，与这些锐光的攻击相抵消。
　　仅有百分之一的余波，残余流溢出来，就已经让桌面上的东西，都缓缓浮空。
　　而且，因为桌面上这块范围的空气被扭曲，不断拉伸变化，光线也受到影响。
　　外人看过来，就好像那些浮空的茶壶茶杯，忽大忽小，忽扁忽圆，却始终不坏。
　　场面怪诞，可那片范围内蕴藏的力量感，又使人惊悸。
　　十几秒后，楚天舒双臂略微一震。
　　霍明传入木料中的力量，豁然被涤荡干净。
　　焦色已被驱尽，木质纤维紧紧的被挤压在一起，桌面上，再也看不出一点黑痕和裂缝。
　　只不过，这张长方形的桌子，长度缩短了寸许，宽度倒是隐约有所增加。
　　细看的话，桌面边缘也都显得没有原本那么直。
　　“呼！”
　　霍明双手一收，身子往后仰，脸色惊奇不已，“你真的没有得到原典？”
　　“我这《龙胆真解》，也琢磨一年了，感觉居然探不到你的底。”
　　楚天舒单掌一托。
　　无形的功力，让半空的茶杯茶壶，缓缓降落。
　　歪曲的空气也逐渐稀释，气流透窗而出，带走尘埃，恢复平静。
　　“虽然没有原典，但我练了一些很厉害的武功。”
　　楚天舒好奇道，“龙胆真解，是赵云的原典里面所蕴藏的武学吗？”
　　霍明思索着说道：“不算吧。”
　　典，自然都是微言大义，乃至于艰深晦涩的事物。
　　需要经过专门的解读，才能够理解其中的奥妙，进一步在现实中加以运用。
　　龙脉原典，更是玄奇莫测。
　　所以，每一个龙脉原典，都有对应的真解。
　　这是一种模式，一种途径，不立文字，专门用来适应、解化、驾驭原典的力量。
　　倘若没有赵云的原典，龙胆真解，就如同空想，毫无作用。
　　楚天舒听罢，点了点头。
　　他刚才感受霍明的力量，发现那种力量，不像念力，也不像内功。
　　硬要说的话，在他体验过的所有力量中，炼神化气，把意念向内力转化的那个中间阶段，倒是跟原典之力有几分相似。
　　但那个中间阶段，只是个极短暂的过渡。
　　楚天舒就算想停在那个阶段，都停不住。
　　而原典之力，却是长久保持着那种状态。
　　“赵云的原典，有很强的自我克制感，以求处处皆有余裕，收放自如，变化灵应，可是那股力量，绝不缺乏自信。”
　　楚天舒沉思道，“而你刚才出手的时候，就少了一点自信。”
　　“故而，你的力量在桌子里变化再多，再怎么试探破绽，也只是偏于花巧，而不是真的应变如神。”
　　奇怪。
　　楚天舒寻思着，小霍再怎么说，也是个身经百战的人物。
　　就算得到赵云的原典，他有些受宠若惊，也不至于过去一年时间了，都没找办法弥补这种心态的坏影响吧。
　　楚天舒看到小霍的样子，恍然道：“因为你没拿枪？”
　　赵云本来就是枪法高手。
　　霍明也是一名神枪手，只要一枪在手，气质大不相同。
　　“毕竟是在这里切磋，空手用上原典还罢了，如果再拿枪，未免有点过分吧。”
　　霍明一笑，并不奇怪楚天舒能够想到这一点，他早就领略过楚大夫的敏锐。
　　“虽说，我暂时还没能改掉空手时信心不足的毛病，但是现在只要有枪，不管红缨枪还是二十响，我的信心都会强烈很多。”
　　实际上，他没枪的时候信心不足，是早在得到原典之前就已经有的毛病。
　　得到原典之后，已经改正很多了。
　　楚天舒笑道：“好，既然印证过彼此的实力，你现在重新估算，我们两个一起去陈家沟，能不能把事情办成？”
　　霍明捏了捏手指，思忖道：“陈家沟的战斗能力，倒已不足为惧。”
　　“但是，如果我们动手的时候，陈学文并不在近处。”
　　“他若稍闻乱象就跑路，我们仍然没把握及时截住他。”
　　龙脉原典的力量，与这些人物在历史上的真实战力，并非完全相等。
　　历史上的司马懿，要是孤身与赵云相抗，绝无任何胜算。
　　但司马懿的原典底蕴，多半还要比赵云的原典更为深厚。
　　只是，可能不会表现成龙胆真解那么富有攻击力的形式。
　　这仍不可不防。
　　“我原本是想，等曹家派的人找上陈家沟，我再见机行事。”
　　霍明说道，“陈家沟的人，当年屡次想要入京为官，以接受京城来者的封赏为荣。”
　　“曹家如今掌控京城，他们派的人要入陈家沟，很容易找到借口，降低戒心。”
　　“那样的话，陈家沟的人不会感受到强烈威胁，却会被引走注意力，我就可以从另一方向潜入，抓人逼问陈学文的住处。”
　　陈家沟全村习武，警醒非凡，霍明就算夜间潜入，想抓人问询，也很难保证不泄露动静。
　　只有在高手们的注意力都被引走的情况，才可能不那么快发觉有人失踪。
　　“懂了，既不能让他们感受到有太强的威胁，又要足够引起他们关注，才能方便你行事。”
　　楚天舒笑了。
　　“这种借口，我也有啊。”

第225章 陈家沟
　　陈家沟的拳法，号称是从明朝流传下来，已有数百年的光景。
　　但因为从前固步自封，不收外姓弟子，历代并无多少高手，名声也不算大。
　　传到道光年间，出了一位陈长兴，陈家拳才声名渐涨。
　　当时，广平府有个药铺学徒杨露禅，遇到陈家沟出来的拳师，惊叹于拳法精妙，起了学拳的念头。
　　此人三入陈家沟，陈长兴也被他毅力天赋所惊，给了真传。
　　杨露禅后来进入京城，与人较量，每战必胜，被端王看中。
　　端王让他在王府中传授武艺，又举荐他进入旗营，命他只教旗人，不教汉人，只教近八旗，不教外八旗。
　　更是有不少王亲贝勒，也拜入他门下学艺。
　　然而，这些旗人绝大多数都吃不了苦，根本学不到精髓。
　　杨露禅苦思之下，将拳法改动，另立一套拳架，将艰苦难练的部分去除，变得更加开阔飘逸，潇洒自如。
　　练起来，既不太费力，也略有健体之效，演示起来还极为好看。
　　没想到，这套花架子一出，加倍受到京人追捧，蔚然成风。
　　别人若质疑这些贝勒练的是花架子，他们就让身边护卫一拥而上，若是对面也有身份，这些人不好使阴招。
　　大不了让对面高手，找到杨露禅面前比试一回。
　　一比之下，对面确实打不过杨露禅。
　　这些旗人，便又理直气壮起来，更加要吹嘘自己学到的拳法。
　　杨露禅的名声，因此真正达到了鼎盛。
　　谁料豫北陈家拳，却赖冀南杨家传。
　　陈家沟趁势得到不少好处，接收了大量前来学拳的人，村子变得富裕起来。
　　虽然来学拳的人，也没有多少能坚持住的。
　　但村子有了根基，开拓别的门路，就方便得多，达到全村人人皆可学拳，药酒药浴皆有供应，不愁短缺。
　　如今的陈家沟，大多都是砖墙瓦房。
　　小小一个村子，村口也立了白石牌坊，匾额中的鎏金大字，显然常常擦拭，并无积灰。
　　正中三个字是“陈家沟”，左边竖着一排是“太极正宗”，右边则是“源远流长”。
　　牌坊底下，每天都会安排两个人在这里守着。
　　如果有人前来求艺，或是武林同道过来拜访，也方便接待。
　　今日太阳偏西，天色正亮。
　　村外的土路尽头，扬起一点尘烟，有人扛着个大物件走了过来。
　　两个守门人，初时并未在意，隔了片刻，能看清那人肩上扛的东西，二人神色才严肃起来。
　　那是一块大半人高的灰白巨石。
　　来者左手还握着一把连鞘长剑，竟然只用右手，就将巨石扛在肩头，闲庭信步。
　　尤其是那巨石上，还刻着四个大字，龙飞凤舞，深达寸许。
　　——金蟾太极！！
　　陈家沟的这些习武之人，对别的门派，可能还不算太过了解，但是对于太极的各个流派，自然都有耳闻。
　　金蟾派的太极拳，他们也是听说过的。
　　不带一点礼物，倒是扛着这样一块巨石上门，来踢场子的意思已经昭然若揭。
　　楚天舒离牌坊还有百米，已经有个守门人，匆匆往村里跑去。
　　等楚天舒离那牌坊，只剩十来步的时候，村子里已经迎出来好几十人。
　　各家各户，还不断有人出来围观，加入这个人群。
　　陈家沟的生活，平时也是很枯燥的，难得有这样的热闹看。
　　楚天舒扫了一眼这些人，右臂低垂，让巨石落地。
　　咚！！
　　陈家沟这一代的族长陈品德，正要开口，就被这声音微微震了一下。
　　陈家村的土路全都被夯得很扎实，这块巨石落下来，依然能陷进去两寸多。
　　这种分量，比众人心中估算的还要更沉。
　　此人必是修了龙缠身，且不只是练就十成龙缠身的水平。
　　须知，金蟾派的太极拳，主修的可是食为仙的路数。
　　“各位，闲话少说。”
　　楚天舒拍了拍身边的石头。
　　石头是他在路上随便捡的，用手在上面刻了几个大字。
　　“你们看这四个字也该明白了，我是金蟾派太极传人，我师父当年一直遗憾，没有跟陈家沟的太极拳好好较量过。”
　　“今天来，我只为一件事，就是要把你们陈家沟的高手打趴下，车轮战也无所谓。”
　　“你们要是输了，以后凡是在外提到太极的场合，都必须记得说一声，我金蟾派太极拳，才是天下第一。”
　　楚天舒盛气凌人，做足了姿态，左手带剑负在腰后，只伸出一只右手。
　　“谁先来？”
　　练武的，谁还没有三分火气。
　　那块巨石给了众人不少压力，但是平时，谁也不会闲的没事去搬巨石。
　　他们对于自己究竟能搬起多大的石头，其实心里并没有一个准确的估量。
　　加上仗着人多，自诩技巧精妙。
　　当即就有人想要出战。
　　陈品德连忙双臂一伸，拦住了那些人，拱手道：“金蟾派的传人稀少，江湖上已有十余年不曾闻名。”
　　“而今枪炮横行，武学一道，已经难有古时光彩，贵派却有阁下这样的高手出世，正是我武林之幸。”
　　“还请阁下先到我陈家暂坐，让我们可以设宴款待，接风洗尘。”
　　“至于切磋的事，来日方长，也不急在一时。”
　　我靠，脾气这么好？
　　是准备饭菜里下点奇毒，还是说只凭这块石头，就已经被吓住了？
　　早知道该选个更小点的。
　　“哈哈！”
　　楚天舒装作粗蛮模样，大笑道，“你不用跟我扯这些虚的，不想打也可以，你们直接认输，我也省得动手。”
　　陈品德依然微笑，眼珠却忍不住转了转。
　　旁人顾着去看巨石的重量。
　　陈品德却是从现身时开始，就在看楚天舒的胸腹呼吸。
　　此人扛着巨石和抛下巨石的时候，胸腹呼吸几无变化。
　　能有这种表现，他真正的力量上限，只怕要比这巨石斤两，超过十倍。
　　这恐怕……恐怕是一个三条路都走到顶的人物。
　　或者是食为仙，观音骨，又天生神力。
　　“我们陈家沟，当打之年的汉子，都已经出外闯荡，留下的这些，不过是一些学艺不精之辈。”
　　陈品德恳切的说道，“阁下就算胜了我们，只怕也称不得英雄。”
　　“这样吧，我们这沟里，还有三位老爷叔，人老不以筋骨为能，武学上的造诣，倒还算精深。”
　　“阁下实在要比，就与他们三位切磋切磋吧。”
　　陈品德这话一说，身后众人一片哗然。
　　那三位老爷叔虽老，但每两日都要用一次药浴，以保筋骨不衰。
　　只要不离开陈家沟，不要断了药浴供应，他们任何一个，实力都远超陈品德这个族长。
　　楚天舒本就是要引来注意，当即说道：“那就让他们三个快快出来。”
　　陈品德立刻派人去请。
　　村里人一听说要请三老出战，原本不爱看热闹的，也忍不住了。
　　陈学文戴着无框圆形眼镜，相貌俊秀，坐在自家门前的摇椅上，左腿叠在右腿上，翻看蓝皮旧书。
　　听到村里轰动的声音，他喊住路过的少年，问了几句。
　　“竟然要三老出手。”
　　陈学文若有所思，喊来身边的丫鬟，“春儿，你去将守祠堂的洋枪队，喊一半到族长那里。”
　　“嗯，另一半叫到我这里来吧。”
　　春儿笑道：“少爷又看出什么了？”
　　“什么也没看出来，但是防人之心不可无啊。”
　　陈学文说道，“花上的蝴蝶，不会因为路人没有伤它的心，就放弃警惕。”
　　“只要有陌生的人靠近，总该有些应变才好。”
　　陈学文想了想，又叮嘱道，“送到族长那边去的枪手，先不要靠太近，也不要进行瞄准，总之绝不能抢先开枪。”
　　“能让三老出动的高手，用枪阵同样没有十足把握，万一对方未想走上极端，却被火枪逼出杀意，那就是我们自找苦吃了。”
　　春儿笑道：“明白。”
　　她正要离开，忽然听到村外传来连串汽车鸣笛的声音。
　　陈学文家高墙外，侧面小路上的霍明，也皱了皱眉。
　　村外，长长的车队扬起尘埃。
　　好几辆黑漆轿车，还有绿头运兵卡车开来，全副武装的士兵，有的坐在车里，有的扒着车窗，站在两侧。
　　“啊呦！这里是干什么呢？”
　　汽车停住后，中间那辆轿车上，走出来一个毛发浓密的中年男子。
　　“本人来请陈家沟的高手们去做教官，这是在……”
　　男人往前走几步，看到那块巨石，摸了把毛茸茸的下巴。
　　“金蟾太极，是要比武吗？”
　　他又看向楚天舒，“兄弟，一看就不是等闲之辈呀，这么着，你要是能赢几场，也到我镇嵩军做个教官，有大把的钱拿，怎么样？”

第226章 动手
　　霍明原本就在陕地执行任务，距离河内县不远，一通过电报得到消息，直接动身过来。
　　到河内之后，他还重新探查了一番。
　　因为就算是当地人，也只知道这两年，陈学文已经离开河朔书院，隐居起来，并没有太多人知道，这人是隐在陈家沟。
　　而曹家人那边，是准备从京城派心腹过来执行这件事情的。
　　应该不会这么快就找上门。
　　“这么多轿车、卡车的声音凑在一起，河内县可没有这种实力，若不是曹家人，莫非是镇嵩军？”
　　霍明心中暗自估量了一下。
　　“万幸碰到楚大夫，才这么快就搞到一个机会，不可枉费。”
　　他从小路拐角处一探头，就能看见那边坐在家门前的陈学文。
　　几乎就是在探头的同一刹那，霍明的手在腰间一碰，枪已拔出，依然贴着腰侧，枪口却已向前。
　　装了消声器的枪口，虽然不能彻底无声，到底能把音量降低不少。
　　咻！
　　枪口细微火光一闪，弹头用更胜于声音传播的速度飞出。
　　这颗弹头的轨迹，会擦到陈学文肋下，从他背后斜穿出去，打穿椅背。
　　伤势并不致命，甚至出血也不会太多，但弹头损及穴位。
　　中枪的人会在瞬间刺痛，闭过气去，昏迷不醒。
　　但这颗弹头，打到陈学文身边三尺，忽然一缓。
　　陈学文目光一转，注意到这颗弹头，脸上露出惊色，匆忙朝侧面一扑。
　　啪！！
　　弹头打在藤椅上，居然嵌在藤条之中，没有打穿。
　　霍明面露疑色，手腕一抬，弹指间又是六颗子弹连发。
　　这六颗子弹无一例外，全都在靠近陈学文的时候，凭空为之减速。
　　陈学文扑到地面上之后，一口气翻滚出去。
　　那些减速的子弹，就像是演练好了一样，总是在他翻滚过去之后，才打到土中。
　　春儿这时反应过来，惊叫道：“少……”
　　霍明看都没看，脚尖一踢，一枚石子，就击在春儿胸腹之间，让她两眼翻白，牙关陡然紧闭，昏倒在地。
　　滚在地上的陈学文，这时也摸出一把手枪来，却不是去找霍明，而是对天开枪。
　　砰砰砰！！！
　　枪声远远传出。
　　霍明眸色微沉，不慌不乱，思绪急转，忽然停止开枪，脚下震踏，整个人一掠而去。
　　汽车喇叭声，和枪声之间，隔了大约只有一分钟。
　　喇叭声刚歇的时候。
　　村口所有人的注意力，都还在那个中年男子身上。
　　那人的头发胡须，连成一片，围住了整张脸。
　　可他肤色发黄，须发则浓黑如墨，彼此泾渭分明，显得浓而不乱，并不邋遢，反增三分气概。
　　看其穿着，也是一身典型的淡蓝色军服，上衣纽扣全部敞开，脚下踩着黑色军靴，手上还提了把指挥刀。
　　“镇嵩军啊。”
　　楚天舒笑道，“那你莫非就是刘雪亚，刘大帅？”
　　刘雪亚喜道：“你也听说过我的故事？”
　　陈品德连忙说道：“大帅的名声，豫州谁人不知呢？”
　　“大帅光临鄙村，是鄙村的荣幸，该奉上最好的酒宴，不过大帅带了这许多兵士，小老儿却怕村中储备不足。”
　　刘雪亚哈哈一笑，道：“不要误会，我带这些兵来，不是针对你们，只不过我往哪里去，都喜欢带上一两百人护卫。”
　　“现在这个世道，坏人太多，不带着这些人，我心里头不安稳呐。”
　　刘雪亚说着，看见陈家沟的三老赶过来，脸上也露出笑容。
　　“好久没听说过，有人孤身敢到陈家沟来踢场子。”
　　刘雪亚对楚天舒道，“兄弟，你尽管上，多表演个几场，让我这些弟兄们，也都乐呵乐呵！”
　　他话音未落，村子里的枪声就传了出来。
　　陈家三老脸色一变，率先扭头看去。
　　隔这么远，陈家沟的人，有的甚至未必能分辨出鞭炮和枪声的区别。
　　而陈家三老，不但能听出枪声方位，还能听出距离远近。
　　由此判断出，响枪的地方，是陈学文的家门口。
　　“小文！”
　　这三个身材中等，体型偏瘦的老头，立刻转身，就要回村。
　　当此之际，楚天舒身形已动。
　　他和陈家三老之间，还隔着一大片摩肩擦踵的人群。
　　特别是族长陈品德，就站在这人群的最前沿。
　　楚天舒身影刚动，陈品德下意识一拳就砸了出去。
　　到这种紧急时候，陈品德出拳，依然深得“太极捶法”的精义。
　　出手拳似松空，五指捏而未紧，掌心内凹留隙。
　　手臂挥动的瞬间，只要拳头够快，空气急速从这些缝隙间流过，流速快，便使气压低。
　　内外强烈的气压差别，使拳头自然就收拢到一种极紧密的程度。
　　这样借助自然之力来握紧拳头，还能够带起一抹气波震音。
　　这是杨露禅在京城见识了更多武学名家后，将改进后的拳法回传而成。
　　眼看这一拳砸到楚天舒的影子上，似乎应该是砸中肩胛骨的位置。
　　陈品德却浑身一震，头顶短发全部竖起，如被雷劈，身体忍不住向右急转，同时向后跌撞。
　　楚天舒的影子，如同一条蜿蜒巨蟒，从人群之间挤了过去。
　　周围所有碰到他的人，都被这“巨蟒之身”弹开，也是旋转跌撞。
　　这不只是冲撞震荡的力量，更是真正来自太极拳的粘连偏转之力。
　　所以众人只被短暂擦了一下，就忍不住失衡旋转。
　　陈家三老听出背后声音不对，急忙又转回身来。
　　只见乌泱泱的人群，全向两侧跌撞分开，中间一条黑影，抬掌豁然杀到。
　　品字形站位的三个老头，在电光火石间出手。
　　背后两个老头各出一掌，彼此相抵，连成一线，另外两条手臂，则拍向前面老头的背部。
　　最前方的老头双掌交叠，指间的劲力，如蚕丝纠缠般粘稠，松垮的皮肤，这时候成了展现拳劲最好的载体。
　　手心手背那些发皱的皮肤，都像绞丝般，自行绞紧。
　　这样的双掌，迎上了楚天舒平直推过来的一掌。
　　咚！！
　　这陈家三老，大半辈子都是剃头留辫。
　　即使民国已经好几年，村里其余人等，早已留了短发，他们三个，也不乐意改。
　　这时候，他们接了楚天舒一掌，脑袋后面银白的细辫子，突然都飘了起来，崩直，崩碎。
　　三人身上绞紧的皮肤，在这一掌之下，也被震得松散开来，脸上皮肉乱抖。
　　但波浪般的抖动，从最前方的老头身上蔓延向后时，平均分成两股。
　　就像是一个等腰三角形。
　　掌心雷的力量，从两边的腰身分流开来，又在底部相逢。
　　后方两个老头顶在一起的手臂，就是三角形的底。
　　楚天舒的一股掌力，被分成两份之后，引导转向，又对冲抵消。
　　以他武灶神的体魄，这一掌，居然没有能把这三个老头震伤。
　　老头子皮肤从绞紧到松垮的变化，也成了他们拳法奥妙的一环。
　　这已经不只是练拳的匠人了，而是摸到了宗师的程度。
　　会把自身的情况，完全利用起来，融入到拳法的奥妙里面。
　　“呵！”
　　楚天舒手势忽然一变，手掌在对方掌心上摩擦一旋，紧攥成拳，又轰在对方双掌之上。
　　这一旋之下，老头浑身皮肤突然拉紧，不及应变，拳劲就砸透过来。
　　仙人劲传导全身，走穴而过如针刺。
　　三个老头同时大叫一声，身上穴位处，迸出十几条细细血水，肢体酸软，踉跄倒退，跌坐在地。
　　“你这……”
　　领头老者嘴唇哆嗦，“你这也是金蟾派的太极拳？！从没有听说过，金蟾派这么注重刺穴之法！”
　　“当然是金蟾太极。”
　　楚天舒笑道，“就许你们陈家沟的太极拳改进，金蟾派的，就不能改进了吗？”
　　村子外传来一个响亮的叫好声。
　　刘雪亚满眼放光，看着躺在地上那些陈家沟的人，又看向三个老头。
　　等他目光落在楚天舒身上，看似表情不变，眼皮却不易察觉的眯了一下，道：“兄弟，你竟然有这样的功夫，太好了。”
　　“跟我一起回洛阳吧，我要给你个大官当当。”
　　刘雪亚笑道，“这些人的汤药费，我也都包了。”
　　“来人啊，把老陈家的师傅们都照顾起来。”
　　他背后的士兵们齐声呼应，便要上前。
　　“刘大帅。”
　　楚天舒回身看去，神色淡淡，“你刚才好像对我有杀意？”
　　刘雪亚神情自若：“怎么可能呢？兄弟，你感觉错了吧。”
　　“是吗？但我现在要是松懈转身，你九成九要偷袭我吧。”
　　楚天舒笑了起来，“我本就准备处理他们之后，再来解决你。”
　　“原先你驻军各地，人又在驻军之处，感觉拿捏你之后，要把消息封锁，实在太难。”
　　“但是今天你自己跑到陈家沟来，身边只跟了这一二百人，周边俱是荒野。”
　　楚天舒吐气道，“这么好的机会，我岂能错过？”

第227章 提柳散阴刀
　　孤身一人面对许多人的时候，如果只是想击溃士气，可能还要简单一些。
　　可假如想要控制在场的某些消息不泄露出去的话，难度就要飙升十倍不止。
　　道理也很简单，对面的人数只要超过一百个，分头逃跑。
　　以单人之力，想要把这些人全部追上，难度就已经在飙升。
　　何况这些人还可能边逃边藏，舍弃衣装，跳水潜泳等等。
　　刘雪亚的亲兵，几乎都是当年的刀客土匪。
　　听到楚天舒说出这样的话来，不少人嘴里咒骂，枪口直接就抬了起来。
　　楚天舒就是要他们愤怒。
　　这愤怒刚起，楚天舒左手拇指就顶在剑柄上，向外一弹。
　　呛！！！
　　剑光一闪，破空暴射。
　　虽然三七神剑，细看还有些木质纹理，但大体呈现的，是一种木质白色。
　　何况此刻内有兵魂发威，剑光就如同一道刺眼白虹。
　　即使是剑柄朝前，这一击也足以洞穿寸许厚的钢板。
　　刘雪亚脸上被照得一白，悍然拔刀。
　　刀快得如窗户开裂，月光乍泄。
　　剑柄撞在刀身之上，空气中锵然巨响，波纹荡开。
　　刘雪亚看到楚天舒刚才的身手之后，第一反应竟然不是畏惧，而是带着忌惮，动了杀意。
　　楚天舒也知道，对方肯定是有倚仗的。
　　这倚仗，不在那些车队士兵里面，而是在刘雪亚自己身上。
　　大半年前，曹伯昆坐火车巡视辽东的时候，被东瀛人安了炸弹，差点炸死，随行的人无一幸免。
　　只有曹伯昆自己仗剑，逃出烈焰。
　　当天晚上，曹伯昆就带人杀到东瀛人在辽东的商会总部，活人屠灭殆尽，鸡犬不留，一应财产，全部充公。
　　虽然是险死还生，凶威却不减反增。
　　从那之后，天下军阀头子，更深刻的意识到，要当老大，不能单靠身边的人护卫，自己的本事也是重中之重。
　　刘雪亚是刀客的首领，刀法本就精湛。
　　当年起事的他，就已经有把握在搏杀中，胜过陈家族长陈品德。
　　而在最近这大半年，他的刀法威力，更是层层暴涨。
　　今天他来陈家沟，是有把握，将陈家沟这些人都活捉带走的。
　　那些随行而来的士兵，不过是担任搬运、看押的事宜。
　　可是，这一刀挡住剑柄的时候，刘雪亚才惊觉，楚天舒刚才击败陈家三老时，还没有拿出全力。
　　这把剑，不但来得又快又猛，而且透着一股极度烧心的热力。
　　半真半假的高温，更是令刘雪亚袖口的布料纤维，瞬间被烤得发黄发焦。
　　刚才刘雪亚如果躲了，这高热的一剑，就会射中他背后的汽车油箱，引发爆炸。
　　应该从侧面荡开这把剑的。
　　然而，侧挥荡剑时，身形正面会露出空门，容易被楚天舒趁虚而入。
　　噌！！
　　楚天舒的身影已疾射而来，手里剑鞘套上剑刃，鞘口顶到了剑柄处。
　　浑厚的内力，让这把木鞘毫无损坏。
　　剑柄被推动，再度爆发出向前冲撞的巨力。
　　刘雪亚的军靴，在地面滑出沟壑，倒退撞击在汽车前方。
　　黑色汽车被撞的剧烈变形，车门全都向外弹开，车轮滚动后退。
　　镇嵩军的士兵大惊，纷纷调转枪口瞄准，却因为大帅靠得太近，不敢开枪。
　　“妈的！”
　　刘雪亚知道小瞧了对手，大骂一声，指挥刀全力往上撩斩。
　　刀刃竖着跟剑柄摩擦。
　　刺耳的声音里，一股灰蒙蒙的刀气生成，笼罩在银白的刀身上。
　　但楚天舒持剑冲撞的力道，厚如海潮，刀要往上抬，剑柄就自然产生一种斜向下的压力，与之抵消。
　　嘎！！
　　指挥刀突然一转，刀刃顶住剑柄的那一点不变，但头尾对调。
　　刘雪亚原本想要抬升的刀气，忽然变成下压。
　　楚天舒本是左手握鞘，此时右手按上剑鞘尾端，双手如持长枪一挑。
　　刘雪亚脸色一喜，趁势向后一跳，军靴践踏在黑色轿车顶端，再度倒飞，掠上后面的卡车顶，口中大吼。
　　“弟兄们，开火！！”
　　楚天舒的长剑，往汽车前盖上一撑，身如惊燕飞空，刹那间也到了卡车顶端。
　　这辆卡车差不多位于车队的中心，也位于所有士兵的中心。
　　楚天舒虽然追到这里，目标也变得明显起来。
　　士兵中那些枪法好的，已经大着胆子，想要开枪。
　　也就在这个时候，楚天舒身上仿佛有层阴影，突然扩散。
　　那些满脸狰狞的匪兵，忽的膝盖一软，竟然跪了下去。
　　自从修成《分神血咒》之后，楚天舒已经能够在战斗中，收敛住自己的威压，在自己想用的时候，才爆发出来。
　　引起匪兵的愤怒高亢情绪，来到车队中心，突兀爆发的威压……
　　有些本该能扛住的人，在这强烈的落差之下，都身子一晃，四肢着地。
　　刘雪亚感受到这股威压，终究变了脸色：“且慢，大家都是……”
　　楚天舒在这个时候，才真的拔剑。
　　这运兵卡车的车厢，顶上并没有盖子，只不过是蒙了一层厚重的绿色防雨布。
　　人踩在上面，发力很不方便。
　　楚天舒脚尖刚点在这块布上，手已拔剑，人随剑向前直飞。
　　他轻灵迅捷，速度之快，跟他在地面上的移动，好像没有区别。
　　长剑直刺咽喉，被指挥刀横挡，剑尖一闪，就落向心口。
　　楚天舒手腕每次一抖，剑尖就点落七八次。
　　剑身的刚中带韧，完全被发挥出来。
　　这还是跟马令白交手的时候，学到的一点经验。
　　虽然是靠韧性出剑，但剑尖每一个落点，也都是要害、穴位，或者关节。
　　刘雪亚早年练得是八极拳里面的刀法，全名叫《提柳散阴刀》。
　　这套刀法初练的时候，所用刀要形如柳叶，运刀之际，多以提、撩、截、抹、刺为主。
　　这套刀法，凌厉凶悍，阴冷血腥。
　　之所以叫散阴刀，就是认为刀本是阴属之物，这套刀法又暗藏逆抹手段，阴险刀术，片甲不留，处处散布阴风杀气。
　　他正手握刀，对抗剑招艰难，忽变反手一抹，刀口直接劈在剑尖上，借着一碰之力，脚下踏穿厚布，落入车厢。
　　“神助我！！”
　　刘雪亚瞬间又变正手握刀，凌空一抬，整个车厢里面，顿时布满了阴暗的刀气。
　　刀气居然呈现出一种柔软的姿态，从他刀身上散发出去之后，在七八个方位，回旋成环。
　　阴气刀环旋转毫无声音。
　　甚至有刀环接触到厚布料之后，将布料撑起，没有造成新的裂缝。
　　车厢里面变得更加黑暗。
　　等楚天舒追击下来的一瞬间，就是这个黑暗空间，彻底爆发的时候。
　　车顶的布料，果然向下一沉。
　　但却又弹向高处。
　　楚天舒的身影拔空而起，头下脚上。
　　三七神剑剑尖向下，如钻头般旋转起来。
　　楚天舒浑身绽放青光，掌心里四叶印记，璀璨夺目。
　　十成功力，怦然一掌，拍在剑柄之上。
　　轰！！
　　青光裂空而下，钉在卡车底盘上的瞬间，六七步大小的四叶印，陡然扩张显现。
　　刘雪亚想要引爆的刀气，在看到四叶印的瞬间，慢了一拍。
　　车厢炸开，灰色的气流四散崩飞，未曾引爆的刀环，斜斜切入土地。

第228章 持有炸弹的人
　　车厢爆开的时候，刘雪亚也被掀飞了出去，在地上翻了两圈，才以刀插地，半跪着连连呕血。
　　周围那些被黑色刀气切中的地方，土地正在变得潮湿柔软，散发出恶臭的气味。
　　原有的几颗杂草，像酸泥一样腐烂变色，委顿下去。
　　楚天舒从空中落下，一手拔出插在卡车底盘上的长剑，手腕抖动，左振右挑，连发七条剑气。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　青色剑气，每条长约三尺，细锐如针，以迅雷不及掩耳之势，打入刘雪亚体内。
　　几乎能看到，七条细长的光芒，在他身体中游走。
　　“啊！”
　　刘雪亚嘶吼一声，浑身颤抖，却不能走动。
　　有一股深沉的阴邪之气，被那七条剑气，从他体内逼了出来。
　　青绿之意，在他头顶上空蒸腾，汇成一道凶恶的轮廓。
　　那是一条深碧色的大蛇，头部多处隆起，长有细小尖刺，轮廓上有些近似鳄鱼。
　　但修长的体表，却比一般的蛇类更加光滑，似乎没有鳞片，倒像是泥鳅。
　　楚天舒身影一动，就到了刘雪亚面前。
　　三七神剑从大蛇的下巴穿刺过去，剑尖透出头顶。
　　“哼，我早就看出你体内有邪灵！”
　　楚天舒身影再退，把整条怪蛇，从刘雪亚体内拽了出来。
　　蛇头被三七神剑定住，蛇躯挣扎不休。
　　随着楚天舒左袖一扬，十几根银针，落在蛇躯各节上。
　　这条怪蛇总算被彻底镇住，但一时还是不死，怪眼翻动，暗黄的瞳孔中，透出震怒、怨毒之色。
　　嗡！！！
　　剑身轻吟，层层明净的青色光波，从剑柄传递下去，灌入怪蛇体内。
　　少顷，楚天舒轻咦一声，只觉得自己的内力刚磨掉一分邪气，对方立刻就能回补半分。
　　他本就炼成黄芽真气，修的又是垂天神功。
　　这种内力对邪灵的伤害，与寻常内力，不可同日而语。
　　往日诛杀邪灵的时候，还从来没有遇到过这种情况。
　　但对方回补的速度，终究还是要慢上半分。
　　楚天舒深吸一口气，剑身上燃起透明火焰。
　　青色内力压着这些火光，一股脑轰进怪蛇体内。
　　怪蛇被定住的蜿蜒身躯，鼓起一个个不均匀的大包，漏气般喷出白色水雾。
　　又过了数秒，整条蛇炸成碧绿的光点。
　　楚天舒立即唤出幽都令牌，看了一眼。
　　幽都令牌似乎缓了一缓，才给刚才的邪灵，梳理出大片注解。
　　【中平瘟神（蛇之半身）：上下失德，民不聊生，兵戈瘟疫，洪涝饥震，有邪灵应瘟疫之道而生，屡经蜕变，是为瘟神。
　　东汉末年，大青蛇入温德殿，盘踞帝座之上，令百官惊惶，须臾后不见踪迹，又有虹现于玉堂，种种不祥。
　　中平元年正月起，疫气流行，灾生四端，瘟神发威，江山不宁。
　　此神，有虹、蛇二身，显威不久，皆遭封印，其后百年间，又逢龙脉远离。
　　二身受封于现世，零散显灵，苟延残喘千余年，因龙脉回归，相继破封，亟待疗养。
　　特性：一，蛇选司祭，被蛇身依附者，百毒不侵，可适应多种瘟疫之气，将行瘟之能，融入别家法门。
　　二，断续越限，被蛇身依附者，只要不损要害，可在多次超越极限的磨炼中，保持不死，受损处生机异常增长，力量渐趋蛮横。】
　　楚天舒看完注解，轻轻嘶了一声。
　　这还真是没想到。
　　这么弱，居然还是瘟神的半身？
　　唔，严格来说也不算弱。
　　只是想到那流波之神，一个血脉后裔都死绝了的存在，靠个分灵都能给人极大压力。
　　相比之下，这只瘟神混的也太差劲了。
　　“好事啊。”
　　楚天舒心海中翻转着一些思绪，身形却已经转向村中。
　　不过，还没等他进村。
　　那边，霍明已经一手拿枪，一手拎着个青年，匆匆赶来。
　　楚天舒注意到，霍明并不是直接抓着那个青年的腰带，而是用一根棕黄色的藤枪，捆住青年的腰身。
　　霍明的手，是抓在藤枪之上。
　　那藤枪，是益州讲武堂校长李根源，为他特制的兵器，用药油七浸七晾，矫正定型的时候，加持了咒语，不怕刀劈斧凿，被寻常步枪子弹打一下，都只有一个白点。
　　兼且极具韧性，软时可以盘成一圈收藏。
　　“你这边解决了？”
　　霍明看到这里，满地都是躺着跪着的人，松了口气，解释起来。
　　“我第一轮攻势，没能拿住这个陈学文，居然被他鸣枪示警，还好你这里镇住了场子。”
　　楚天舒刚才穿过人群的时候，也没有把人全撞昏。
　　主要还是试图向他动手的人，受到的反击，才最扎实。
　　只是，见过了刚才那些战斗之后，陈家沟剩下这些清醒的人，也不敢妄动。
　　“他的原典之力，是哪方面的特长，速度，力量，还是某种法术？”
　　楚天舒问话时，收剑归鞘，顺手揪着刘雪亚的后领，把他往卡车上一扔。
　　霍明也走过来，把陈学文放到卡车上。
　　这卡车只剩了个底盘，四面无遮无挡，俘虏放在上面，倒也方便。
　　“任何攻击，到了他身边一定范围内，速度都会减缓。”
　　霍明扬了下手上的枪械，“连子弹打到他身边，都会变慢，用手去抓他的话，受到的影响就更明显。”
　　“我几次动手连抓，执意追击，都没有碰到他。”
　　“却发现，我的冲劲，好像有一部分，凭空转移到了他身上。”
　　“让他的体力临时增长，动作更加矫健。”
　　《冢虎真解》，一片枯冢，迟缓外力，冢中之虎，脱身而走。
　　所谓冢，本来就是衣冠冢的意思，内中埋的只有衣冠，并无真人。
　　楚天舒一听这话，再看那藤枪，就大致知道，陈学文是怎么被抓住的了。
　　这个陈学文，显然本身的功夫底子并不好。
　　藤枪柔韧，去而复返，回环成圈套。
　　即使速度被减缓，多使几招，依然能够限制住陈学文的身位。
　　让他不得不将部分肢体，触及枪杆。
　　一旦触及枪杆，他也就逃不出霍明的掌控了。
　　“司马懿的原典，真是神妙，也多亏他功夫底子差。”
　　霍明感慨道，“但凡他体魄再好点，我都没那么容易把他弄晕。”
　　楚天舒轻笑一声。
　　“那你还是小瞧他了，他被你抓住是真，晕，却是装的。”
　　楚天舒手指敲了敲卡车钢板，“还装吗？”
　　陈学文睁开眼睛，手臂撑着身子，从卡车边缘蹭落下来，腿还有些软。
　　“陈某之前，确实昏死过去了，只不过醒的比较快。”
　　陈学文悔恨道，“我不该醒那么快的，以至于，听到一些不该听的话。”
　　楚天舒意味深长，道：“你果然是个聪明人，听到司马懿原典这句话，就猜到许多事情了。”
　　陈学文半年前得到这份原典的时候，并不知龙脉秘辛，只以为是司马懿显灵，隔世传承的奇缘。
　　不过那时候，他也发现，当今九州，似乎正好又是曹刘孙三方相争。
　　当时的陈学文，难免也有了一些妄想。
　　可他也深知自己根底浅薄，因此并未被妄念驱动，依旧老老实实隐居，不敢冒头。
　　现在看来，就算他这半年不显山不露水，依然还是被盯上了。
　　陈学文嘴唇动了动，似乎还想说些什么，只是一看到遍地躺的那些人，看着眼前这两个青年。
　　他心中已明白，对方若有定见，绝不是可以凭口舌动摇的，只好问道：“不知两位，要怎么处置我？”
　　楚天舒从容道：“怎么处置你，你自己应该清楚。”
　　陈学文蹙眉：“我不敢揣测两位的心意。”
　　“你是声名远播的才子。”
　　楚天舒说道，“这些年，你干了哪些暗中失德，违背律条的事情，自己不清楚吗？该判什么刑，想不出来？”
　　霍明倒是比较宽容，说道：“他精通前清的门道，却未必知道我们大汉府的律令。”
　　“还是我来说吧，按照目前已经查证的事情，他执掌河朔书院也只数年而已，颇善于养望，并未鱼肉乡里，更未为祸四方。”
　　“可对附近官吏，他乐于牵线搭桥，出谋划策，呵，不少事情里，可以算个从犯，当前按律来说，该判个十年牢狱。”
　　之所以说当前，是因为还不知道，有没有没查出来的案子。
　　陈学文沉默片刻，整理了下前襟。
　　“两位何必虚言诓骗，这天下该下狱而没下狱的人，多了去了，别人也都值得，像两位这样的人物亲自找上门吗？”
　　陈学文道，“这司马懿原典，才是要不要杀我的主因吧。”
　　霍明笑道：“司马懿原典，就像一个炸弹，知道有这么个大炸弹在那里，自然不好放任它被敌人拿走，以防将来残害我们的同袍。”
　　“但是，拥有这个炸弹的人该怎么处理，只看这人从前所作所为，该不该死。”
　　霍明说到这里，脸色变得严肃起来。
　　“这是大都督给我的严令。”
　　楚天舒来时就问过这方面的事情，此刻重新听到答复，仍然笑了一声。
　　据闻，大汉军府内，有人得知司马懿原典的事情之后，也在会议上提出，应该尽快灭杀，以防威胁到蔡山君。
　　但这个提议，被蔡山君仔细驳斥。
　　倘若司马懿原典的力量，就一定只能用来做司马懿的事业。
　　那岂不是承认，这天下终究也会分裂近百年，而后衰落，使国民受到更可怕的欺辱吗？
　　楚天舒认识的那个蔡山君，绝不会愿意承认这种事。
　　在这激烈无比的乱世中，一年多的时间，确实可以发生太多太多的事情。
　　但至少，这位战友，到如今也没有变得让楚天舒感觉陌生。

第229章 福大命大
　　陈学文心中忐忑稍减。
　　他能够看出来，这两个人现在真不准备杀自己。
　　那，刚才那段关于罪行的对话，也就不是在杀人之前，刻意的玩弄羞辱。
　　如果是这样……
　　“那我听说，只要不是犯下死罪的人，有立功的表现，就可以减轻刑罚？”
　　陈学文当即说道，“我若说服陈家沟的习武之人，一起投靠大汉府，算不算是立功？”
　　霍明脸色微动，看向村口。
　　嗯，虽然现在，那些人都是躺在地上的。
　　但是按照他前几次，在附近偷偷探查的情况来看。
　　陈家沟这些人，不乏武艺精熟之辈，还有一些人配了洋枪，练过枪法。
　　这里面不少人若去参军，做体能方面的教官，都是绰绰有余。
　　霍明道：“那你现在就去试试。”
　　陈学文心中暗想，这个擒拿自己的枪手，气质虽是偏于勇悍，其实倒也颇有心计。
　　几乎打倒所有人的楚天舒，就站在这里。
　　这种时候，去说服陈家沟的人，效果是最好的。
　　陈学文拱了拱手，转身走去。
　　楚天舒靠在卡车边，双手环抱，说道：“无论他能否说服陈家沟这些人参军，要保证，最近陈家沟的人，不要去豫州别处，透出刘雪亚被我拿下的风声。”
　　霍明一惊，看向卡车。
　　“这人是刘雪亚本人？！”
　　他虽然猜到，来的是镇嵩军的人，却没有想到，是刘雪亚本人带队。
　　此时细看，才发现那张沾着泥灰血污的脸，确实是刘雪亚。
　　这不是自己一头撞楚大夫手上了吗？
　　“既然是刘雪亚这恶贼，楚大夫居然还留他一命……”
　　霍明转念一想，就明白过来，“楚大夫要平和的接收豫西？”
　　楚天舒说道：“彻底平和，是不可能的，但尽量稳一点，大家的日子也比较舒服嘛。”
　　“你给汉府那边打个电报，让他们尽量给我多派点帮手过来。”
　　霍明连连点头：“我们已经对陕地格局，有了全盘的布置。”
　　“楚大夫先在这里住上半个多月，我们就可以有大批人手，穿过陕地，过来帮忙。”
　　半个月啊。
　　楚天舒瞧了瞧陈家沟。
　　砖墙瓦房，排列的整整齐齐，村里的土路，井然有序。
　　站在村口，因地势较高，都隐约能看到村子侧后方，演武练功的大片场地。
　　可以想象出来，自从全村都有了习武的余裕，这个不大不小的村子里面，到底有多少地方，留下了苦练武功的痕迹。
　　可惜，对于如今的楚天舒来说，这种层次的练武乡村，已经没有太大的吸引力。
　　“半个月的话，那我准备去洛阳住一住。”
　　楚天舒举目望向天际，蓝天高远，白云可亲。
　　洛阳城和这陈家沟，也在同一片云空之下。
　　“千年古都，如今是个什么样子，总是更引人好奇。”
　　“而且，看报纸上说，之前袁氏还在那边营造西工兵营，有心打造成全国数一数二的新式陆军兵营。”
　　“袁氏倒台得快，那边也没有来得及发挥出多大效果，但听说，建筑已经完备，倒也值得一览。”
　　霍明听了这话，陷入沉思。
　　楚天舒却又回过身，探手一抓。
　　一股吸力，让刘雪亚在卡车底盘上平移，来到边缘处。
　　刘雪亚连声咳嗽起来，鼓胀的眼皮勉强要睁开。
　　就看到有一只手拈着银针，在他脸部上空落了下来。
　　刚才那只邪灵，跟刘雪亚的联系已深，强行抽出来之后，会让他接近虚脱。
　　楚天舒特意让他缓了一会儿，现在才下针，迷惑心神，询问消息。
　　刘雪亚的脸上，须臾间就被扎了一圈银针，如同错落的花瓣，针尾全都向外翘起。
　　此人被邪灵阴气浸润，体质上已经跟常人有极大不同。
　　楚天舒左手把着他的脉门，仔细感受他的身体情况，右手不断下针。
　　足足扎了三十二根针，才又将一针，扎在他的头顶。
　　霍明回过神来，在旁静观。
　　那头顶一针落下后，楚天舒中指一弹。
　　针尾嗡嗡轻响起来，刘雪亚喉头也嗝了一声。
　　楚天舒问道：“你知不知道，你是在拜瘟神？”
　　刘雪亚迷糊道：“我知道。”
　　“那你把跟这只瘟神接触的始末，仔细讲来。”
　　楚天舒一语落下，刘雪亚就开始讲述往事。
　　袁氏倒台之后，都风传说，洛阳这座古城，大好的地方，肯定会被北方军系领头的几个人占据。
　　可是当初，因为益州和巴蜀联合发起护国讨袁的运动。
　　袁氏对于益州之变，还算有些预料，却全然没有预料到，巴蜀会与之合流。
　　自大总统之下的几个重要人物，当初都紧急被调动起来。
　　其中就有人，在靠近前线的司令部里面，被刘焰旗亲手斩杀。
　　后来，继承了北方军系最大势力的曹伯昆，又把心力大多放在辽东。
　　更因为他被东瀛人刺杀，愈发不肯退却，不断推进兵线，清除辽东附近的敌对势力。
　　一时之间，洛阳竟然成了一个无主之地。
　　刘雪亚彼时大为心动，抓住机会，向曹家投诚，并在同时发兵洛阳，造成占据洛阳的事实。
　　那阵子，他患得患失，知道自己可能一脚就平步青云，也可能一脚就坠入深渊。
　　常常已到子时，他还不睡，在外游荡，见庙拜神，见佛拜佛。
　　希望洛阳这座古都有灵，保佑他能够把握住这座大城。
　　为了表示心诚，他拜神都会带上三牲礼品，却不知道，怎么越拜越是忐忑，总是困倦没有精神。
　　功夫底子极佳的刀客头子，居然变得有点易感风寒，神思不属。
　　有一天，他去东汉洛阳古都遗址上拜神的时候，出了车祸，三牲礼品，翻倒在野地里面。
　　荒草之内，立刻窜起一股碧色凶气，横跨半空，形如虹光，又如长桥。
　　刘雪亚在那碧光照耀之下，豁然回头，这才发现，自己背后跟着一大堆妖魔鬼怪。
　　四肢细如竹竿、关节反折的怪人，飘在半空的官袍，只剩脑袋的野狗，杂七杂八，一眼难以看尽。
　　原来正逢龙脉回归，他在古城乱拜，无意中招惹不少凶魂邪灵，因他情志躁郁，又是自己多次上香惹来的阴邪，蒙了心智，以武人直觉，也未能分辨警醒。
　　多亏他体魄根基还算好，又常有许多阳气旺盛的士兵相伴，常去看士兵练枪。
　　火药枪炮声，近似雷音，将一些弱小邪灵惊走。
　　否则，他早就该被那些邪灵弄死了。
　　那天，三牲礼品翻倒在野地之中，只是个引子。
　　重要的是，刘雪亚带着的这些凶魂邪灵，刚好也站在了祭品的方位。
　　中平瘟神，因此彻底破封，降下半身，依附在刘雪亚身上，让他这大半年里，刀法威力，节节暴涨。
　　楚天舒听到此处，亦不禁咂舌。
　　这土匪头子，真是福大命大，就他干的这些事情，但凡少一个要素，就该半途身亡了。
　　居然真的被他撑到最后，得到鬼神依附。
　　但是瘟神已经被消磨得极其虚弱，难以恢复。
　　必须要展示出行瘟之神该有的威严，才能够逐渐弥补根基。
　　刘雪亚虽是个浑人，也不可能乐意看到已经被自己占下的地盘，出现大瘟疫。
　　豫东靠近北方军系的主力，镇嵩军不太敢朝那边扩张，便盯上了陕地。
　　依靠鬼神之助，他几次派人朝那边投放疫毒，谁知道，瘟疫还没等扩大，就被人给解决了。
　　千余年来，医术进步。
　　寻常的瘟疫之气，一些稍微读过医书的野大夫，都能够防治。
　　瘟神对几次受挫不满，觉得祭品质量太差。
　　刘雪亚就想起陈家沟这些人。
　　把这些拳术高手，全抓去培养瘟疫之气，最后养出的瘟毒，肯定不会再被轻易防治。
　　虹之半身，无迹无形，与瘟毒同在，留在洛阳，而他亲自带队，赶往陈家沟。
　　“然后……”
　　刘雪亚眼神糊涂，恨声道，“然后，我就遇到一个也拜大神的，他身上还有神威。”
　　“都是拜大神的，就算不是同一家，那也算穿同一条裤子的兄弟嘛，他竟然砍我砍的那么狠。”
　　谁跟你穿一条裤子？！
　　楚天舒一巴掌把他扇昏过去，结束了审讯。

第230章 银针渡人
　　天际已经看不到夕阳，只有残霞余晖。
　　青山连绵，白雾渐深，大地上，一家家房屋里面，都已昏暗起来。
　　巴蜀，蓉城，政事堂里。
　　蔡山君走到墙边，拽了一下麻绳开关，打开了电灯。
　　宽阔的大桌边，几个人正在整理文件，归纳成一摞一摞。
　　炊事员把饭菜端进来，绕过大桌，放到墙角的方桌上。
　　香气在政事堂里飘散开来，菜式简单，一大盆杂菜汤，一盆酸菜鱼，一桶米饭。
　　几个参谋等得急了，自己拿碗挖饭。
　　刘焰旗先盛了一碗给蔡山君，自己刮了大半碗，就赶紧对准酸菜鱼里面辣椒多的地方，夹了一筷子。
　　“今天这个辣椒搞得好啊，有焦香又不苦。”
　　刘焰旗右眼受过些伤，一笑起来，右眼眯的特别明显，对今晚的辣椒口味很是赞赏。
　　蔡山君提着筷子，在杂菜汤里夹了几根豇豆。
　　这杂菜汤，先用带肉的猪骨熬汤，撒点去腥的香料，一炖能炖一大锅，等到汤色翻白，再放豇豆，最后放那些绿叶菜。
　　这样豆子软烂，有肉香咸香味道，吃菜的时候，又能嚼出菜的清香。
　　蔡山君很爱杂菜汤，觉得有荤有素，做起来省事，吃起来也省事。
　　热乎乎的饭菜吃着，再配一点汤，浑身一下就舒畅了，人的脑子也渐渐又有了力量。
　　他多夹了几块菜堆在饭碗上，走到旁边小凳坐着，顺便看看地图。
　　墙上挂着三张拼接起来的大地图，有的地方是刚做的标识，笔迹未干。
　　云贵川如今基本已经收在他们治下。
　　最初，在北洋军通令规划之下，只偏居西南边境的益州军府，而今地盘之大，倒是越来越像西汉时期的益州辖区。
　　他们下一步的规划，是进据陕地，图谋豫州。
　　蔡山君边吃边想，嚼的就慢了一点。
　　刘焰旗已经把他那大半碗饭吃掉，又添了半碗。
　　“想想好久没吃过薄荷炸排骨了。”
　　刘焰旗说道，“炊事班的川菜口味做得好，但估计还做不来这道菜，过两天，等我有空了，做给大家尝尝。”
　　“不是我夸口，这道菜，虽然我当初还是跟蔡兄学的，但现在肯定已经青出于蓝。”
　　众人哄笑起来，回头去看蔡山君。
　　蔡山君回过神来，笑着道：“如果按三国戏本，我现在好像该说一声。”
　　“刘公耽于此等小技，是否无有远志？”
　　众人笑得更欢了。
　　刘焰旗也笑了：“得到刘备这个原典，确实让我更加心灵手巧，武艺远胜从前。”
　　“当初打仗，在山里四处乱窜的时候，耳力更是日渐高涨，听风知军，趋吉避凶。”
　　“可惜，这个原典，只能一个人用，如果也能够像大炮飞机一样，造出更多，装备给我们同袍。”
　　“哈哈，那真是做梦都可以笑醒了。”
　　旁边有个参谋畅想道：“那不如干脆幻想，我们已经有一万架飞机，威慑天下，那就根本不用打仗，自然四方宾服。”
　　“想，都可以想。”
　　刘焰旗说道，“白天处理文件，太费脑子了，现在吃饭，就是做梦时间，大家都可以放松。”
　　正说话间，外面进来一个情报员。
　　“报告，刚收到白马的电报。”
　　白马是霍明的代号，众人一听，端着碗就围过来查看。
　　“什么，不但找到司马懿原典的继承者，还拿下了镇嵩军的头目和亲兵？！”
　　有个参谋切实的惊喜起来，“这楚大夫，是哪一位的代号？”
　　“我们在豫州的组织成员不多吧，当地什么时候发展出这样的大才了？”
　　所有人都看向蔡山君。
　　“是他。”
　　蔡山君脸上，此时也有些惊喜与怀念，“他不是豫州当地的，是当初我回鲲明组织讨袁的时候，与我同行的战友。”
　　“一年多了，想不到跟小霍在河内相逢。”
　　刘焰旗回想起来：“我听你说起过，是那位饭量很好，酷爱练拳的神医吧。”
　　“当初不但帮你镇毒，后来他留下的医谱，也帮了我们大忙啊。”
　　“之前，陕地的地下组织还有汇报，长安附近，好几次出现瘟疫迹象，其中有一次，就是靠那道医谱所救。”
　　有个气质文弱的瘦高参谋立刻道：“那该速速发信，请楚大夫到蓉城来，可不能让他在豫州那些混乱危险的地方久留！”
　　蔡山君沉吟良久。
　　“小楚，他未必愿意在蓉城久住。”
　　蔡山君说道，“既然他要往洛阳去，那就让他去，我们的规划，可以往这方面做一些延伸，给他更大的支持。”
　　蔡山君起身踱步，神色郑重。
　　“我口述，拟一份电文，你来记一下。”
　　情报员立刻拔出口袋里的钢笔，做好速记准备。
　　笔尖迅速滑过纸张，刷刷的声音几乎不停。
　　片刻后，蔡山君看了一遍电文交给刘焰旗。
　　刘焰旗也不接，伸头看了一遍，就点头道：“可以。”
　　情报员转身回去，很快响起了滴答声。
　　陈家沟里，月明星稀。
　　霍明盘腿坐在卡车底盘上，面前放着调整好的电台，左手抓着头戴式耳机，贴于耳畔。
　　楚天舒端着个酒碗，很有兴致的旁观，看霍明右手迅速写下电文。
　　接收完毕后，霍明放下耳机，从头浏览一遍，就在下面开始翻译。
　　楚天舒问道：“这种电台往来，不是都要加密，靠密码本对照破解吗？”
　　霍明道：“记性好的就不用。”
　　楚天舒也猜到，记性好的，不用密码本。
　　但是，一名在外面行动的谍报人员，半夜跟组织联络，不搞个密码本，感觉少点那个味儿。
　　霍明翻译好电文，高兴的说，“总部让我带着这些人，跟你一起去洛阳。”
　　“还给我一套联络方式，让洛阳的地下组织，与我们通力合作。”
　　楚天舒惊讶道：“洛阳也已经有地下组织了？”
　　这一年，你们干的事儿也太多了吧。
　　霍明听出言外之意。
　　“我们从来不是孤军奋战。”
　　“我还在战场上的时候，也许同一天内，正有一千批同伴，在各地执行自己的任务。”
　　霍明看着电文，详细说道，“而且，洛阳这批人手，在前清时候，就已经有了雏形。”
　　“只是那时候，他们中心思想不明确，几经聚散起落，一年前，才有人辗转找到总部，希望能够请到指导。”
　　楚天舒点点头，喝了口酒。
　　他碗里是陈家沟酿的米酒，甜丝丝的，入口清凉。
　　陈家沟今晚吃面疙瘩汤，楚天舒捞了一些面疙瘩，拌在米酒里。
　　此时吃起来，有一点略似甜酒汤圆，但又更有嚼劲。
　　“最后还有一句，明显是都督的口吻。”
　　霍明把电文递过来。
　　楚天舒看了一眼。
　　大夫，相别如在昨日，向来想必安好，愿君珍重，不久再会，把酒笑谈！
　　“哈。”
　　楚天舒露出微笑，抬眼又看了一遍电文全貌。
　　“我看你们总部这个意思，陈家沟这些人不可轻用，又弃之可惜。”
　　“带他们到洛阳，风险反而更小，正好借机磨一磨？”
　　霍明说道：“是啊，他们一到洛阳，也就都成了外来户，到底是依附那些心思复杂的地头蛇，还是依附一条强龙，是很容易做的选择。”
　　楚天舒悠然望月：“前提是，不要有心计复杂的人，在里面自作聪明，胡搅蛮缠。”
　　霍明看向卡车旁不远的那辆完整轿车。
　　陈学文就被关在里面。
　　“陈学文这人，我会盯紧的，他终究是该下狱，但不能是带着原典坐牢。”
　　霍明想了想，补充道，“大都督和李校长，有在试验一些东西。”
　　“如果能成的话，该坐牢的就坐牢，该被世人所用的力量，也可被世人所用。”
　　他又笑道，“如果你实在不放心，等联络安排好洛阳组织的人，我就申请一下，先单独带陈学文赶路，回到总部。”
　　楚天舒却思索起来。
　　“不必，他确实可能有用，况且就算是活司马懿站在我面前，也未必就要避之如虎。”
　　楚天舒将米酒一饮而尽，随意迈步，往村中走去。
　　“且等我跟陈家的人，好好聊聊。”
　　他穿过条条小巷，一路来到祠堂。
　　祠堂里，蜡烛火光正亮。
　　三个脑袋光溜溜的老头子，坐在供桌前，族里的青壮，正奋力将药酒搓在他们干瘦的身体上。
　　楚天舒一走进来，那些青壮就面露惧色。
　　有几个年纪小的，却奇异地掺杂着一点崇敬。
　　西边老头一睁眼，就瞥见了自家重孙脸上那抹崇敬向往，心中不禁暗叹。
　　陈家沟这么多年的风俗，把家传的太极拳，捧到越来越神化的地位。
　　太极拳，好像已经跟别的武功完全割裂开来，代表的不只是技击，更是哲学、品德、权威、智慧。
　　村子里的成年人，老辈人，希望用这种东西，让年轻人们在保持进取时，又不失孝顺。
　　即使接触到外面的事物，开了各式各样的眼界，他们对村里的老人，也还是会有某种层面的敬重。
　　可今天，全村佼佼者，都在一个外来的太极高手面前，被摧枯拉朽，击败倒地。
　　从军阀头子体内，拽出大蛇的那一幕，更使这人的神秘，远远超过了村里的老头。
　　中间的老头子，也有这样的心情，开口已先带着三分颓丧，道：“先生，学文已经说过，想让陈家沟的人参军之事。”
　　“我等老朽之辈，绝不会阻拦的。”
　　楚天舒笑了笑：“陈学文的意见，对你们有那么大的影响吗？”
　　中间老头微疑，缓声道：“学文确实有不俗的名望。”
　　楚天舒道：“那他剪了辫子，你们怎么不剪？”
　　西边老头说道：“我们只是习惯了而已，毕竟我们生下来，几十年人生，都在大清国。”
　　“况且，辫子也只是个表象，即使我们自幼听命，留着辫子，也从来没有觉得，我们陈家沟的人，就天生该低了旗人、低了洋人一头。”
　　楚天舒说道：“那总之还是说明，陈学文对你们的影响不够大，否则，既然内心不在乎，又何妨把表象也改了呢？”
　　“我要你们随我办事，却需要你们有自己的动力，而不能只是受旁人的影响，又被陋习所牵扯。”
　　三个老头互相看看。
　　“先生莫非也要说外面人那一套改造思想的事情？”
　　西边老头道，“恕我直言，我们三个只是老朽之辈，如若敷衍听之，不能真心受教，只怕反而令先生不悦。”
　　“先生要说这些，也该多说给年轻人。”
　　楚天舒左手一抬，指尖捻出一撮银针，如折扇般张开。
　　“我原是个医者，改善身体才是第一步。”
　　“我要给你们的动力，也是先来自于肉身。”
　　楚天舒扫视三人，从容的说道，“你们三个，已经老到每两天要做一次药浴，所以不能长久离开陈家沟。”
　　“即使如此，你们的精力，也都在逐渐衰竭，顶多剩个两三年的寿命吧。”
　　“一边漏，一边补，终究还是在折腾自己，收效自然不大，除非，先能封住缺口……”
　　三个老头听出味来，佝偻着的身子，不自觉的就已挺直。
　　西边老头瞪着眼睛，颤声道：“先生有补救之法？
　　叮！！
　　一根银针，落在老头眉心。
　　旁边的少年，看到老人身体忽然僵滞的一幕，心中生出一个古怪的念头。
　　三个老太爷身上，其实早就有一股老人味了，药味有时都难以将之盖住，只是他们自己好像不知道。
　　就像庙里的泥胎木偶，年年积灰，岁岁渐朽。
　　以为仿照了众人崇敬的神之相貌，就依旧威严，导人向正途，却不知道自己是泥胎，指的正途纵存善心，也都有灰。
　　这时候，老头被一根银针定住，身体真僵硬的像个泥胎了。
　　眼睛却愈发亮了起来。
　　亮的像人。

第231章 人声犹在，洛阳城
　　洛阳，洛阳，千年古都。
　　实则秦汉时的古城地址，跟当今的洛阳城，并不在同一个位置。
　　可是风土人情，一脉相承，纵然代代演变，终究未曾断绝。
　　晴天白日下，今时的洛阳城墙，已有多处豁口。
　　墙砖上沾满风化尘土，有的地方还生出杂草，万分老旧。
　　但一眼望去，横亘在前方的城墙，依然有一种向左向右，都看不到尽头的厚重感。
　　城墙外的古河道，早已经干涸。
　　这片古老的河床，如今变成了大片良田，一年四季，都在青黄之间轮换。
　　楚天舒坐在副驾驶上，车队来到洛阳城外的时候，就先驶下了一片缓坡，进入了古河床的范围。
　　在这个视角去看，洛阳城墙又显得更加高耸，几有撑天之势。
　　车辆开过的土路，并没有扬起多少灰尘。
　　因为逢此时节，土路两边大片地方，全都是青青的禾苗，有沟渠引水，土地湿润。
　　过了好一会儿，车辆开始爬坡。
　　众人视野中的城墙，又慢慢变矮。
　　前方忽然响起锣鼓鞭炮的声音。
　　只见一大群人在城门外列队欢迎，敲鼓的队伍披红挂彩，穿着小袄的少女们，挥舞着手上的绸布。
　　站在最前面的一群人，都是西装皮鞋的模样。
　　领头的一个圆脸胖手，穿灰色西装的人，正满脸带笑，挥手欢迎。
　　楚天舒清咳了一声。
　　后座的刘雪亚，知机的说道：“那是我封的一个秘书长，叫李超群，平时我不在的时候，他帮着管管洛阳的杂务。”
　　“原本我预计，抓了陈家沟的人也就要回洛阳了，通知过他，所以他才知道在这里迎接。”
　　这个刘雪亚，怪得很。
　　楚天舒原本看他刀法练得很不错，虽然不少体力刀气，都是靠瘟神半身的加持，但是对于刀招的领悟，该有部分属于他自己。
　　其势凌厉，非同一般。
　　因此，楚天舒还预备多耗费几种手段。
　　谁知道，这些手段都没用上。
　　刘雪亚清醒过来之后，飞快的服了软，哭得鼻涕一把泪一把，只求多活些日子，什么都愿意配合。
　　瘟神半身离开了他的身体，不但使他失去战力上的加持。
　　好像把一些本该属于他自己的勇气，也都给抽走了。
　　车队开到城门前，只是减速，根本不停。
　　李超群仿佛早有预料，让人群往两边分开，自己也习惯性的小跑上前，趴在车窗边。
　　车轮慢慢滚，人脚跟着走。
　　李超群喘着气道：“司令，酒席都已经整顿好了，就等您带着亲兵们上桌。”
　　刘雪亚对自己的官衔，搞得不清不楚，手底下人有时喊他军职，有时又喊都督，怎么威风怎么来。
　　“别提了，老子这回出去，遇到狼群，里面有几只成了气候的妖孽，一时不查，亲兵死伤惨重。”
　　刘雪亚一挥手，说出早已准备好的借口，“好在请陈家沟的诸位回来做教官，这件事情算是办妥了。”
　　“也是他们帮忙，剿灭了狼群，你去问问，那酒席口味他们满不满意，要是不满意，按他们的改。”
　　李超群心头一惊。
　　刘雪亚的亲兵，基本都是早年跟过他的悍匪，屠村破镇，如臂使指，后来好几次内部清洗，都没有把这些人洗掉。
　　只因为，有很多好做不好说的事情，还得派这些人办，才算得力。
　　想不到有一天，这些人中虎狼，居然命丧狼口。
　　思来也对，豫州地界上，哪有人敢随便跟刘雪亚作对。
　　只有那些野兽，又逢成了精怪的领头，才会这么凶悍。
　　李超群问道：“要不要派人，把诸位弟兄的尸骨运回来？”
　　刘雪亚不耐烦道：“算了，就地埋了，活着吃香喝辣，死了算球。”
　　“也给我们洛阳省省坟地，算他们死后又立了一功。”
　　李超群的胖脸抽了一下，连忙借擦汗掩饰。
　　很熟悉，镇嵩军大帅，一向就是这个味儿。
　　原来，连跟随他最久的亲兵，只要死了，在他这里也没有额外的待遇。
　　李超群退下之后，车队已经进了城门。
　　就算是洛阳名城，这个时代能铺地砖的街道也是很少，城里的大街，基本都还是土路。
　　不过这黄土路面很宽敞，街道两边不少地方，都已经立了电线杆。
　　确实跟一般小城镇的气象不同。
　　进城不远，就能看到横跨街面的三门大牌楼。
　　有玻璃橱窗的洋装商铺，门前是扛着稻草垛子，畏缩着躲避车队的糖葫芦小贩。
　　有混凝土的小洋楼，紧挨着飞檐斗拱的老酒楼。
　　“小霍，你们先去西工兵营。”
　　楚天舒叮嘱一句，打开车门，“刘大帅，你跟我下车。”
　　刘雪亚急忙开门跟上，他军装已毁，只穿了身长衫，走在人群里，倒也不甚起眼。
　　吩咐旁人不许跟上，两人转过街道之后，走了不久，就好像进入了另一片天地。
　　刚才车队行进的街道上，行人稀疏，纵然有敲锣打鼓的队伍，也显得寂寥。
　　各个商铺，都有人站在门口堆笑，低头，像一个模子雕出来的。
　　到了别的街区，叫卖声，谈笑声，吵架的声音，就都多了起来。
　　路上不说人满为患，也算人潮汹涌，到处都有乞丐，苦力，车夫。
　　低矮的小茶棚里，挤满了人。
　　卖锅盔的小摊旁边，全是衣服破洞的半大孩子围着，想吃一点香香嘴。
　　掌幡算命的，挑担剃头的，叫着修脸修脚的，卖狗皮膏药的野郎中，推销大力丸的杂耍艺人，倚门带笑的暗娼，走一路看一路，有数不尽各个样式的人。
　　叹气发呆的也多，不自觉的皱着脸，四处忙碌的人最多。
　　空气里到处都是不太好闻的复杂气味。
　　忙于生计的人，就是难得的笑脸，也带着汗珠的咸味。
　　这里，是一座有数十万人的大城，在这个时代来说，实在是很繁华。
　　就算是在刘雪亚这种人的统治之下，也能够挤出生机洋溢的样子。
　　楚天舒一路走着，路边的人和风景，入眼入耳。
　　他刚进城，所要去的地方，却要比这些地方更凄惨。
　　那是监狱。
　　根据刘雪亚的交代，他的监狱中最多的时候，关押过数千人。
　　后来有的死了，有的被他秘密送去陕地。
　　现在的监狱里面，只剩下七十七个犯人，别的牢房都空了出来，特地没有再填人进去。
　　因为那些空牢房，都是给陈家沟的人准备的。
　　现在陈家沟的人们，当然不会被随便塞进去了。
　　就算是陈学文，也不能关到那个地方。
　　因为那七十七个人身上，全都带着瘟疫邪气。
　　瘟神的虹之半身，不在什么庙宇神坛之上，而是常处在那座监狱里面。

第232章 鬼神流变，牢狱七浊
　　洛阳现在这座监狱，是民国二年的时候，北洋政府下令修建的。
　　据说，当时北洋高层方面，有心把这个监狱，打造成几个模范监狱之一。
　　俯瞰的话，整个监狱近似一个正方形，长宽都是两百多米。
　　最外圈的围墙高度达到五米多，墙上还有铁丝网，以前设备完善的时候，铁网会通电。
　　监狱内设有审讯室，水牢，刑场，暗室，也有木工、织布、缝纫、磨房等工作间。
　　但是，在刘雪亚当初刚进城的一段日子里面，巧立名目，敲诈勒索，无所不用其极，弹压百姓，抓捕学生，打散抗议游行的队伍。
　　以至于监狱人满为患，不管原本是什么用途的房间，全部用来当做牢房。
　　现在这里只剩七十七名囚犯，还集中关押在五六个牢房里面。
　　别的绝大多数牢房，都已经空置，但那些栅栏，墙上，仍有斑斑血渍未清，污迹老旧。
　　高墙上的小窗，透射进来强烈的阳光。
　　可地面铺的稻草半湿半腐，阳光晒不干，到处都能看见虫子老鼠毒蛇。
　　刘雪亚和一堆狱卒引路。
　　楚天舒跟着他们，走在这牢房的过道里，只觉这些狱卒的脚步越来越迟疑，紧张得都有些发抖。
　　原本狱卒是个肥差，刘雪亚刚进城的时候，当地不少人花钱买门路，都想进来混个差事。
　　他们只要稍微对犯人家属给点暗示，都不用真让囚犯得了什么好处，就能勒索到大笔钱财。
　　可是，自从瘟神半身来到这里，就算没有想在洛阳直接发散邪气。
　　那些常在监狱里活动的狱卒，也难免受到影响，相继病倒，死了一批，倒了一批之后，有人想去请辞，却被教训一顿。
　　再往后，狱卒数量就一天比一天少，也不知道是死在外面了，还是弃职而逃了。
　　如今这些狱卒，还是刘雪亚派人新抓的壮丁。
　　总算那些老是去抓壮丁的人也嫌烦，李超群拐弯抹角提及。
　　刘雪亚就请瘟神赐了法水，才让这一批狱卒撑到现在。
　　“大帅，您有天神护体，百邪不侵。”
　　有个狱卒壮着胆子说道，“可是、可是，那帮人现在越来越不像人了，小人们实在不敢靠近。”
　　楚天舒问道：“那你们是怎么送饭的？”
　　那狱卒说：“反正都是窝窝头咸菜，离的远点往他们牢里扔。”
　　“要送水的时候，小人们几个联手，弄个长竹竿挑瓦罐送过去，倒在水槽这头，自然会流满整个槽子，他们也知道抢着喝。”
　　楚天舒眉心不自觉地皱起，手扶剑柄，往前走去。
　　他用了一根小指粗细的链子，一头系腰，一头缠在剑鞘之上，把长剑悬在腰侧。
　　以他的功夫，就算走动的时候，这剑晃动幅度也不大，此时左手一扶剑柄，更是渊停岳峙。
　　人往前走，一层稳定、干净的圆圈，就向前推移。
　　所过之处，地面灰尘避让，邪气迫退。
　　楚天舒走了二十多米，就来到那些关人的牢房前。
　　每个牢房里的人，大多都是衣衫褴褛的呆坐着。
　　有男有女，但就算是暴露上身的女人，也只让人觉得可怖，身上都是一块块血痂，看起来不似是拷打的痕迹。
　　而像是生过毒疮，毒疮又破了，血水流出，凝结在附近皮肤上。
　　也有少数几人，像是饿了，伸手一抓，身边的毒蛇就像呆住一样，不敢抗拒，被抓起来，一口咬断了身子。
　　那蛇身极速干瘪下去，进食者吸了这一口，就像饱了，也变得呆滞起来，目光看向牢门外。
　　走到这里，楚天舒手背上的汗毛就微微竖起。
　　这是他自身的威压，感受到另一种威压的存在。
　　当时附身在刘雪亚身上的蛇之半身，没有能够散出神威。
　　这里倒是展现出了瘟神的威势，但却诡秘无常。
　　与常见的那种高山阴影，危崖欲倾般的大势压迫感，截然不同。
　　瘟神的威压，更像是一种游荡在空中的阴毒潮气，不知不觉就透体而入，纠缠于百骸内脏。
　　楚天舒不但以自身威压气力，与之相抗，三七神剑中，带着药属性的念力，更是悄然透发，形成无色之圆，滴水不漏。
　　“到底是哪一个？”
　　楚天舒扫视牢内众人，只觉个个身上，都缠有深重邪气。
　　他想看透邪气，看出瘟神半身，现在究竟依附在哪一人身上。
　　邪气在他眼中，如同灰色雾霾，看得深了，就云破雾开，见到如被水面油脂倒映阳光，形成的浓腻虹彩。
　　可是这种虹彩，每个人身上都披了一层。
　　“哦？”
　　楚天舒眸光一晃。
　　刘雪亚也只知道，瘟神还有半身在这个牢房里面，却并不知道具体是怎样运行的。
　　楚天舒见到这些人身上都有深厚邪气，还以为那瘟神是轮流附身在这些犯人身上，养出邪毒。
　　可是现在看来。
　　那瘟神半身……应该是同时附身在七十七个人身上！
　　这虹之半身，不但没有实质身躯，没有依附神像，甚至，连一个稳定的灵体形态，都没有。
　　真就是一片随聚随散、弥布周遭的虹彩。
　　楚天舒稍作沉吟，右手亮起四叶印记，翻手一挥。
　　半掌大小的四叶印，飞入一个牢房之中，落在蓬头垢面的囚犯额头。
　　看这个囚犯身上的破烂衣服，隐约还能瞧出，原本应该是一套浆洗多次的学生装。
　　这人年纪肯定不大，现在看脸却简直像是已经五十岁了，双眼呆滞，任凭四叶印在额头飞速旋转，也没有一点反应。
　　楚天舒五指虚抓，四叶印又飞回了他手上。
　　青玉般的四叶印上，只沾了少许斑驳的彩色，被他一把捏碎。
　　指缝间隐隐透出彩光，过了好几秒，才被灭尽。
　　“不行啊，还真是头一次见到这种玩意儿。”
　　楚天舒的内力和肉身，都是可以直接接触灵体的。
　　若是寻常邪灵，形体如此柔软的话，被四叶印旋转绞吸一下，就该能够顺藤摸瓜，全扯出来了。
　　可是，这瘟神的虹之半身，像是本身就分成了无数份，都是颗粒状的细小事物。
　　无论用什么力量拉扯，都只有直接触及的那一小部分颗粒，会被抓出来。
　　楚天舒仔细观察刚才被他影响的那个囚犯，发现那虹彩，几乎转瞬已然补足，心中回忆起鬼门巫医中的许多记录。
　　“牢狱七浊么，还真是一套最老旧的炼毒手法……”
　　雨潦四集，浮动床几，为水气；涂泥半朝，蒸沤历澜，为土气；乍晴暴热，风道四塞，为日气。
　　檐阴薪爨，助长炎虐，为火气；仓腐寄顿，陈陈逼人，为米气；骈肩杂遝，腥臊汗垢，为人之污气。
　　或毁尸、或腐鼠，恶气杂出，则为秽气。
　　这牢狱七浊之气，养出来的瘟疫邪毒品质，很是普通。
　　但是这东西，有个极大的优势，就是一旦炼成了邪毒种子，补充邪气的速度就极快。
　　不说古代某些乱世中的城池了。
　　就说现在的洛阳城，也无异于一座布满污浊之气的大牢房。
　　正是内外交感，七浊相连。
　　从前的那些犯人，染上的还只能算是寻常瘟毒。
　　而现在这七十七个犯人，都已是邪毒的种子，带上了法术诅咒的特质。
　　就算把这些犯人运出洛阳，这种联系也难以割断。
　　古代官府控制瘟疫，最常用的手段，是把患病最明显的那一批围起来杀了。
　　可这种办法，对邪毒种子作用也不大。
　　邪毒无形，一旦失去寄体，可以瞬息之间，出现在洛阳任何一个地方，重新寄体，肆意传播毒性。
　　“先人破这种法术，倒也简单，温水煮青蛙，以药理克毒性，在寄体未死的情况下，把邪毒种子化解掉。”
　　楚天舒思忖着，“可是现在，这邪毒里面，混了瘟神半身，只怕毒性之凶，变化之奇，跟正常的牢狱七浊，已经不可同日而语。”
　　还好，陈家沟的人没有被擒拿送来。
　　否则，邪毒在他们身上继续蕴养，将来投放出去的话，真不知道要死多少人。
　　“刘大帅，你过来。”
　　楚天舒从自己额角处，理下一缕发丝，从中间捻断。
　　数十根断发，被他气力一运，挺直如针。
　　刘雪亚刚走过来，就被这一把断发，在心口刺了一下。
　　“啊！”
　　刘雪亚匆忙捂住胸口，脸色惶恐。
　　那黑发细针，早已拔了出去。
　　好似每根针的针尖上，都有一点殷红。
　　楚天舒双手掌控着这些断针的数目，很快分成五批，向各个牢房中射去。
　　每个犯人咽喉处，都被一根细针扎入，沿着皮下缝隙蜿蜒，直没至尾。
　　那虹之半身，仿佛无数小虫，智慧灵动这方面，也跟虫子差不多。
　　刘雪亚被蛇之半身改造，体质殊异。
　　楚天舒取他的心血，掩盖自己发丝气息，打入这些人体内。
　　这些人，就能被针法封住一缕生机，那些虹彩也未受到刺激。
　　但这单靠针术，护持生机的办法，也不是长久之计。
　　“叫人过来，把那些原本用作木工、缝纫、织布的工作间，全部清洗出来。”
　　“栅栏拆除，墙壁地面铲上一遍，重新垫上石灰石板。”
　　楚天舒斜睨着刘雪亚这人，暂且压了压杀心，道，“人要多，不要外面的人，就让你当作主力的那批士兵，来办这些东西。”
　　“快！到明天早上之前，我就要看到那些房间焕然一新。”

第233章 养剑
　　刘雪亚在镇嵩军里，积威甚重。
　　那些被他派人拉壮丁进来的，固然不敢当面对他有任何忤逆。
　　就算是那些老资格的主力，因过去经过几次清洗，对他同样唯命是从。
　　虽说这帮人肚子里，对于要去整修监狱的事情，不乏疑惑，埋怨，动作上却不敢怠慢。
　　不过是半个多小时。
　　数百号人就涌到监狱里面，铲地打扫，抡锤拆栅栏。
　　楚天舒这边，又让人把这七十七个幸存的犯人，带到外面晒晒太阳，适应一下。
　　过一会儿，好给他们洗澡换衣。
　　监狱里的事情，忙到傍晚的时候，霍明也来了一趟。
　　楚天舒到监狱正门外跟他碰面。
　　残阳的霞光，如天边金鳞，横压于西方，闯入眼帘。
　　楚天舒有点惊讶的看着眼前的街区。
　　白日之下的洛阳，跟晚霞之下的老街，截然不同。
　　民宅屋舍门板，商铺茶楼檐瓦，那些低矮，破旧的痕迹。
　　在披上了暗淡的天色，掺入了几许暖黄的光辉之后。
　　显出一种老而弥坚的轮廓。
　　那些平平无奇的黄土路，像是变成了一条条金灿灿的街巷。
　　远近熙攘之声，在这样的景色下，也使人心宽。
　　霍明见他一踏出门来，就望着远处，出了会儿神，也不打扰。
　　楚天舒回过神时，霍明才开口。
　　“我已经跟洛阳的同袍接上头了，之后就用刘雪亚的名义，逐批把他们安插到各个部门。”
　　“但对整个豫西地盘来说，这人手方面，还是不足。”
　　霍明说道，“你这里的瘟神邪毒，也遇上了难题。”
　　“我回电报时，就提一下，让总部派文员之余，也尽量调集一些医生过来帮忙。”
　　楚天舒摇头：“寻常的医者就不用了，最好是能调一些术士过来。”
　　霍明感叹：“我们那边术士也稀缺啊。”
　　“那就先在这洛阳城里，打听看看吧。”
　　楚天舒望着天色，思忖道，“这样的地方，总该会有些术士的。”
　　霍明继续说道：“陈家沟那三个老头，现在非常积极，把陈学文看得死死的。”
　　“对陈家沟其他人，则把心态都鼓动的比较踊跃，我准备安排这些人，到镇嵩军各处去当教官。”
　　“在我们大批人手到来之前，有他们操练这些兵马，也是一种变相的约束，省得这些兵继续有机会惹事生非。”
　　“操练过程，也可以采集一下这些兵的情况，便于我们接手之后进行甄别，严惩、遣散、收编，各得其所。”
　　楚天舒说道：“都可以。”
　　霍明赞道：“你是怎么让那三个老头这么服帖的？”
　　“有时候，能让人活，要远比能让人死，更有用。”
　　楚天舒摸出一根银针，拨了拨针尖，道，“他们暗伤多，靠针法只是短期有效，但我另有一套硬气功，可助他们导引精气。”
　　“原本他们两三年的寿命，如果学得好，可能延到五六年。”
　　“而且不用每天感受自己精气衰退的那种空虚恐惧，这五六年里，他们可以维持一种盛年般的姿态，临终七日，才会急衰。”
　　楚天舒说到这里，忽然想到。
　　“他们三个这么多年靠药浴维持体力，对药性的感触，应该也很精深。”
　　“我写了几张方子，你让他们帮忙把关，收这些药材的时候，都要好货色，送到这里来。”
　　修成食为仙的人，对一般的植物，哪怕以前没有见过，甚至也能只靠嗅觉，分辨出有没有毒性。
　　那三个老头，其实年龄也有差异，本都是他们各自那一代的佼佼者，又靠陈家沟嫡传的功夫精义，越老越精，壮年修成食为仙、逐渐养成观音骨。
　　让他们帮忙熬药，配合把握药性，掌控火候，正是绝佳的人选。
　　霍明自然答应下来：“这么说，你难道准备，最近都住在这里？”
　　“我已经让他们在翻修那些房间，等翻修好了，住在这里一段日子，又有何不可？”
　　楚天舒拇指压在食指上，按了按指节，眼神凌厉起来。
　　“我的药，也许还不能立刻就对这瘟神邪毒有效，但我的手段可多得很。”
　　“且看我给它一样一样都尝尝。”
　　武灶神的超绝体魄威压，三七神剑压缩后的医药念力。
　　本该也属于阴质，却阴中化阳的兵魂。
　　潜力足以冲击禁忌的垂天神功，练神化气的纵横简印。
　　鬼门巫医的历代先人，可没有这么好的条件。
　　哦，还有九九惊神剑意。
　　楚天舒在视野中唤出令牌，把之前到手的蛇之半身，先喂给了剑谱。
　　之前没想到，蛇之半身可以直接砍死，虹之半身却这么难杀。
　　本来还想凑个整，再去推演的。
　　【推演完成。
　　功法：《九九劫灰惊神剑》。
　　一至三九剑意锐，四九五九百毒灰。
　　九九八十一炼后，锋芒遥射云中雁。】
　　楚天舒眼帘微垂，消化了一下推演修改的内容。
　　劫灰剑谱，原本的九九八十一炼，前二十七炼，各有差异。
　　后面的淬炼，却只是在重复前面的二十七炼。
　　如今加上了蛇之半身的推演，虽然没有得到操控“瘟疫之气”那种特性。
　　却多了以百毒淬剑的手段。
　　可以利用外界毒害之气，助长剑意，壮大精神。
　　“百毒亦是劫灰……”
　　楚天舒看着这座夕阳下的城市。
　　“不错，百毒亦是劫灰。”
　　就算这座城市，现在像一个巨大的牢房。
　　七浊横行，百毒恶态。
　　在这层层劫灰覆盖之下，还是有一些筋骨硬挺着。
　　只要霞光肯照下来，也有化腐为金的一点希望。
　　楚天舒忽然笑道：“小霍，你有没有想过，亲手参与造就一座金子那样的城市？”
　　霍明困惑道：“怎么突然说这个？”
　　“我有个前辈，把一个时代称为黄金，啧，也太夸大了，我以前觉得老家稳中向好，但好得也挺一般的，并不值得多开心。”
　　楚天舒自说自话，“但刚才，我突然想到，其实，黄金本身也不是真的会发光的东西，只因它藏在土石里面，跟污泥有了对比，质感才格外喜人。”
　　“所以，只有破土取金的人，才能够欣赏到第一抹惊艳。”
　　他张开双臂，仰天沐浴阳光，声音轻缓。
　　“那，让我来好好享受一下吧。”
　　自身的衰颓念头，才算得上几分劫灰？
　　如果真的连眼前这种劫灰也堆积，去击破。
　　那这一剑，何止惊神？

第234章 好奴才
　　夜色孤清。
　　天中只有月，三两点星光散落天边。
　　野外的火堆熊熊燃烧，几个帐篷立在火光能够照亮的范围里。
　　马在吃草，人在擦枪，数十个人或站或坐，都显出精明干练的气质。
　　最靠近火堆的三人中，却只有张义的气质，跟外围那些兄弟相仿。
　　另外两人，一个是三十多岁的男人，大晚上还戴着墨镜，穿绸缎长衫，套了件白色排扣大褂，正在把玩金色的手枪。
　　另一个老人，身穿灰色道袍，头上发色苍黄，结成道髻，脸色却很红润，慈眉善目，双手掐诀，念念有词，像是在做例行的念经功课。
　　张义把烤热了的干粮饼子，从粗铁丝上取下来，将饼切开，用匕首挖出罐头里的肉，填在里面，递给那个墨镜男子。
　　“少帅，可以吃了。”
　　墨镜男子接过来咬了一口，摇头晃脑，很满意的模样，只是咬了第二口之后，就随手把饼子扔进了火堆里。
　　“你就给我吃这种东西啊？”
　　墨镜男子笑嘻嘻的，“你自己都不肯吃，还拿给我？”
　　这是墨镜男子今天中午，自己说要尝尝的吃法。
　　但对于这人的反复无常，张义早已习惯，只是默默拿起另一块干粮饼子，也不加肉，咬了一口。
　　如今北方以曹伯昆为首，他的四弟曹锐，七弟曹英，都得以掌握大权。
　　这个墨镜男子，就是曹英的儿子曹少磷。
　　张义投军之后，一直都在曹英麾下做事，仗着一身武艺，被提拔的很快，曹伯昆也对他颇有印象。
　　短短几年，他就从一个毫无背景靠山的新兵，被提拔到上校的军衔，离将军只有一步之遥。
　　最近大半年，他得到原典之力，曹英更是几次提到，要为他升官。
　　这次派他出来做一件要紧的事情，曹英就说，是一个为他升官的好借口。
　　成了自有功劳，就算不成也有苦劳，总之一定把他升上去。
　　可是，张义带人离京不远，就遇见曹少磷这个二世祖。
　　这一路同行，逼得张义更加寡言了。
　　不远处马蹄声传来，张义的副官翻身下马，匆匆靠近。
　　张义精神一振：“让情报部门加紧打听陈学文归隐后的具体住处，打听到了吗？”
　　杨副官面色不好看：“打听到也没有用了，几天前，一群巴蜀口音的人出现在河内县，把陈学文带走了。”
　　张义猛然站起：“什么？！”
　　“我想多半是刘焰旗的手下。”
　　杨副官说道，“巴蜀口音，很容易分辨出来，敢这样明目张胆的留下痕迹，跟我们作对，除了他们，也没有别家了。”
　　这当然是谎言。
　　汉府派去找陈学文的人，可不会被人听出什么明显的口音。
　　可正在撒谎的杨副官，心里很清楚，汉府总部既然做出了这样的安排，就算张义赶到河内去打探印证。
　　所查证到的消息，也只会与这个谎言相同。
　　“如果离开京城之后，我们就马不停蹄的赶路……”
　　张义呼吸略粗，下意识瞥了一眼曹少磷。
　　曹少磷这时候倒是很敏锐，两手一摊：“这跟我可没关系吧？”
　　“这一路上，你老是带人住在野外，打探消息都只是派身边副官去城镇里联络。”
　　“不就是怕我进城镇玩，耽误了你的时间吗？”
　　曹少磷一向惹是生非，在京城都不怎么消停，到了外面，更加放肆。
　　张义这一路上，确实是故意住在野外，以防节外生枝，但到底还是延误了些时日。
　　“少帅误会了。”
　　张义说道，“我只是怪自己太过懈怠。”
　　曹少磷点头：“你确实是该怪自己。”
　　“你看，现在你的事情没办成，我也没能玩开心，回去之后，我还要向我爹告状。”
　　“你要是让我玩开心了，就算事情一样没办成，我回去也帮你说好话，让你把官升上去。”
　　曹少磷站起来，走到张义面前，两只手搭在他肩膀上，唉声叹气。
　　“唉，你说说，你现在是不是很后悔？”
　　张义神色不动，嘴里只道：“悔不当初。”
　　“自从得到那个什么原典之后，你就没有以前跟在我身边那么听话了，这一路上，居然还敢管着我。”
　　曹少磷又好商好量的说，“是不是应该给我道个歉？有点诚意，跪下，磕几个头吧。”
　　张义盯着他。
　　周围那些弟兄的动作，不知何时都停住了，但也不敢出声。
　　“是该给少帅磕几个。”
　　张义忽然一笑，伸手一撩长衫下摆，就准备跪。
　　曹少磷急忙又把他扶住，帮他把衣领立起来，整理了一下衣服纽扣。
　　“哈哈哈哈，我开玩笑的嘛。”
　　曹少磷笑得特别大声。
　　“凭你现在的本事，这一脑袋要是真磕下去，还不得把这些帐篷都给震倒，把我今晚睡的地方都给拆了？”
　　张义道：“不敢。”
　　“行了，要道歉的话，就陪我到别的地方去玩玩吧。”
　　曹少磷说道，“这豫州是不是有个特别热闹的地方，叫、叫叫……”
　　黄发老道已经做完了功课，这时笑着接话：“叫洛阳。”
　　“啊对，就是这个。”
　　曹少磷说道，“我们就去洛阳玩玩吧。”
　　反正事情已经办不成了。
　　张义也不可能就凭着这么一点人手，追到巴蜀去。
　　按照曹英的性子，比起直接回京城复命，先陪他这个儿子耍耍，曹英也肯定不会反对。
　　张义当即答应下来。
　　曹少磷扭头看向火堆，扯掉了脸上的墨镜，笑容满面。
　　火光映着他那张黄脸。
　　干柴燃烧的场景，格外清晰的映在他眼睛里面，不知道在想些什么，笑个不停。
　　火焰炽烈，终究不如第二天的太阳明亮。
　　曹少磷坐在马背上，仰头看天。
　　太阳光在他的墨镜上，形成一个反射亮点。
　　等他把视线放平，墨镜上映出来的，就是前方一座壮阔的庙宇。
　　他们天不亮就赶路，如今接近下午，已经赶到了“关林”。
　　关林就在洛阳城南。
　　传说，这里是三国时期，曹操收到关羽首级之后，以王侯之礼将其埋葬，为其建庙祭祀的地方。
　　在天下的千百座关庙中，此处独称为“林”，是全国仅有的一个，把冢、庙、林三祀合一之地。
　　明朝万历二十年，在汉代关庙的原址上，扩建关林庙。
　　占地二百余亩，殿宇廊庑一百五十余间。
　　明清以来，这里又经过几次破损和修复。
　　乾隆时期，建在门口的正门八字墙，本来是朱门红墙，如今也都已经褪了色。
　　但里面的古树，仍旧亭亭如盖，枝叶繁茂。
　　人还在门外，也可以看到那些树冠叶片的油绿色泽。
　　张义和黄发老道的马要落后一点。
　　“元礼公。”
　　张义对黄发老道的态度很是尊敬，“你们是不是，一开始就想到洛阳来？”
　　元礼公笑道：“看来是今天启程之后，一路目标太明确，被上校给看出来了。”
　　张义看向前方的庙宇：“元礼公的修为高深莫测，值得你特意来一趟洛阳，来的又是关林这种地方，莫非是跟原典有关？”
　　元礼公轻轻点头。
　　张义咬牙道：“既是如此，元礼公可知道，原本我们奉命去找的陈学文，就是司马懿原典的拥有者？”
　　“那不重要。”
　　元礼公轻声说道，“以现今天时来看，司马懿原典的继承者，必然融合未深，你们抓了，也不会杀他，否则，只会让司马懿原典，另寻继承者。”
　　“可如果不杀他，却已经早早把他纳入曹家掌控，引动龙脉关注，冥冥中，对曹家大有妨害。”
　　“我为此劝过曹公，只是曹公多疑，掌控之心又强，终究还是要派你出来试一试。”
　　张义不解：“元礼公的法术，不能解决这种问题吗？如果不能，你们来关庙干什么。”
　　既然来到这个地方，肯定是打关羽原典的主意。
　　张义也隐约听说过，这位元礼公，似乎对龙脉原典，极有研究。
　　“关羽乃是武将，冲阵破城，水淹七军，杀气极重，又是断头而死，死后凶魂蒙昧，曾游荡到玉泉山，被人叫出本名后，才清醒一阵子。”
　　元礼公娓娓道来。
　　“他的原典，不但有他生前事迹，更含有龙脉脱离前，世间关于他亡魂游荡的诸多真假事迹，阴阳交杂，多变不定。”
　　“我所修的法门，本就是世人对古人的编排演绎，涉及关羽的极多，要取他的原典，其实反而是最容易的一个。”
　　“将关羽原典，放在一个绝不该选中的人身上，就是老朽造就的第一步异数。”
　　“当这些变化，一步一步积累，超出龙脉影响后，再去抓司马懿原典的继承者，或囚或杀或剥夺，那就都无所谓了。”
　　张义对法术之类的东西，知之不多。
　　但是他听出来一个重点。
　　曹少磷！
　　按照元礼公的意思，这老东西是想让曹少磷得到关羽的原典。
　　张义看着前方那个二世祖，攥着缰绳的手，收紧了不少。
　　就这种货色，也配得到这样的好处吗？
　　可是……谁让人家投了个好胎呢？
　　张义的手，颓然的放松了些，眼神却更加凶狠起来。
　　也罢，就算被曹少磷得到关羽的原典，就凭他的基础，又能把真解修到几分火候？
　　张义暗想：我的真解，已经有十成火候。
　　若元礼公他们的谋划能成，等龙脉的影响被突破，那我也会有机会，更进一步。
　　元礼公看似老神在在，却对身旁之人的细微神情，了然于胸。
　　有狠劲，但只是不问是非的狗的狠劲，想突破超前，却又不肯当先一试。
　　不错，这种人物，就很适合收入教中，作为骨干。
　　奴才，奴才，奴也要有才。
　　这人，就是个得力的好奴才呀！

第235章 五猖窃法，意外来客
　　这一行人进了正门，又穿过仪门，绕过影壁，在林间小道前进。
　　不远处那些老旧大殿之间，有人听到动静，纷纷涌了出来。
　　那些人穿着灰色兵装，各个身材颇为高大，有人手上随意提着步枪，还有人手上抓着块带肉大骨。
　　殿宇之间，到处都是炖狗肉的香气。
　　“什么人来上香啊？三牲礼品有准备齐全吗？”
　　有人睡眼惺忪，嘴巴比眼睛先张，嚷嚷两句之后，才发现身边兄弟们，不像往日般起哄热闹。
　　他定睛一看，却见来的这帮人，个个高头大马，身带枪械。
　　张义的手下，这时全都翻身下马，身手矫健，步履迅猛，顷刻之间就把这些人全都围住。
　　庙内士兵连忙喊道：“诸位是哪路兄弟上门？我们是镇嵩军刘大帅的人！”
　　关林之中，原本有数十个道士，一个庙祝，因为通晓医术，每逢关羽诞辰六月廿四，便赠医施药，颇有名望。
　　当初，刘雪亚在洛阳四处乱拜，到这里来祭拜的时候，声势也最为隆重，锣鼓开道，舞龙舞狮，鞭炮齐鸣。
　　可是他拜过之后，感觉没有得到什么好处，一天看见庙里道士大多清瘦，与人相处和善，不禁一拍脑门，豁然开朗。
　　关老爷英武不凡，当然要靠士兵来壮声威，肯定是这些道士太瘦又怯弱，让关老爷不喜。
　　所以，他把道士全都赶走，留了一批士兵在这里把守。
　　听说后来，那庙祝老道还找上刘雪亚，劝说道：关老爷傲上而不辱下，对上面威权不会一味卑微，对无辜弱小，也不会任意欺凌。
　　刘大帅如果高抬贵手，善待洛阳百姓，自有善报。
　　结果刘雪亚一听大怒。
　　你这是说我对百姓不好喽？
　　关二爷讲义气，我也讲义气，先让弟兄们全都快活快活，老百姓嘛……好日子在后头呢。
　　多亏刘雪亚那时，尚未得到瘟神加持，那老道也有些本事，才逃出生天，不知所踪。
　　经此一事，刘雪亚却对这庙更加上心，特意挑了一批更加高大结实，历过战阵的兵丁，驻扎在内。
　　元礼公目光扫了一下这群人，只觉得个个身强体壮，心中颇觉满意。
　　“这庙里，看来粮肉不缺。”
　　元礼公翻身下马，取下马鞍旁一个竹筒，说道，“用我的竹筒，去打大半升米来。”
　　“寻一把本地用过的刀，一套新的香烛。”
　　张义两名手下自觉上前，接过竹筒后，驱赶着一个镇嵩军士兵带路，去找这些东西。
　　元礼公拎着个包袱，走到供奉关圣帝君雕像的大殿，随手把桌上供品，放到雕像基座的边角处。
　　笃！！
　　供桌被这黄发老道拉动，向外走了五步才停住。
　　供桌正中的香炉，在拖动的过程中微微震颤，剥落了一层层灰尘。
　　元礼公立定身形，把包裹解开。
　　包裹里面的符纸，分为黄、蓝、紫三色，全都宽约三指，长约一掌半。
　　用来描绘符咒的朱砂，因为纸张本身颜色不同，也衬得有深有浅。
　　符纸背面并无浆糊，但被元礼公抓在手上，往桌面一探，就贴的稳稳当当。
　　上百张符纸，把整张桌子都贴满，桌面边缘处，全都有纸张垂挂下来。
　　这大殿里面，有多少年挥之不去的香火味道，房梁匾额等，都被熏得斑驳。
　　殿内开阔深远，除了关公，还有关平、周仓、王甫、廖化的雕像，侍立两侧。
　　张义跨过门槛，看见关公等人雕像，便双掌合十，拜了一拜。
　　曹少磷踏过门槛后，直走到供桌旁，开心道：“是不是过一会儿，关公的力气，就都到我身上了？”
　　元礼公口中念念有词，抽空问了一句：“少帅对关公，有什么了解吗？”
　　曹少磷立刻道：“为了嫂子，过五关斩六将，想杀谁就杀谁，比我还猛啊。”
　　“我每回杀人，还随手找个不同的理由呢，他只用嫂子这一个理由，就不知道杀了多少人，哈哈哈，我喜欢！”
　　曹少磷兴奋的一攥拳。
　　“去年打死一群学生，这扳机扣得手指头都生疼。等我有了关公的本事，单手端起机枪来，都不嫌手酸吧？”
　　元礼公摇摇头：“杀人最好用手用刀，用枪械杀起来，那滋味太淡了。”
　　正说话间，手下把香烛、竹筒都带了过来，放在供桌上。
　　另有一把两尺来长的旧刀。
　　看刀柄形制，这原应该是一把牛尾刀，但刀头已断。
　　剩下这半截刀身，看来倒是经常打磨，刃口锋利。
　　元礼公拿起来，对着刀刃吹了口气。
　　“是个常杀鸡狗的刀，也杀过不少人。”
　　元礼公的左手并指在刀身上虚划，笔走龙蛇，由柄至尖，“但还是少了一些新鲜的血气。”
　　话音刚落，曹少磷就眼前一亮，接过这把刀，把刚才那个带路找东西的镇嵩军士兵捅死。
　　外面那些士兵一看见杀了人，群情汹涌，有的举枪，有的想要逃跑。
　　但张义的手下动作更快，开枪击中他们手腕脚踝。
　　曹少磷如虎入羊群，跳进人群里面，一刀刀捅过去。
　　杨副官站在张义身后，低声道：“镇嵩军也是投靠了曹公的，这……”
　　张义面不改色：“刘雪亚不会为这点事跟少帅翻脸的。”
　　杨副官道：“要不要我提前进城，把少帅身份，知会姓刘的一声？”
　　“免得他要是接到消息，草率派人过来，冲撞了少帅。”
　　张义只道：“不用。”
　　杨副官只好暂按心头忧思，他知道洛阳有一群地下组织，本想接个头，尽快把这些人夺取关羽原典的事传出去。
　　但现在看来，只有等事后再找机会了。
　　外面被围的太死，有几个身上中弹的，爬进了殿里，哭嚎不断，挣扎求生。
　　元礼公对身边、身后的事情，置若罔闻，一心只念神仙咒。
　　这黄发老道在咒语声中，双眼愈显狭长，眼尾上挑，脸相颇长，两腮又极饱满，白里透红。
　　一如所有仁善神仙、慈悲观音的画像。
　　他像是用咒语，给自己附上了一层绝佳的戏妆，能与神仙为友，与鬼神作伴。
　　曹少磷就在他背后跳来跳去，连滚带爬的杀人，笑得开怀。
　　这个曹少帅，从八岁就开始杀人，杀人就是他最大的乐子。
　　那把鲜血淋漓的刀，被曹少磷气喘吁吁的交还过来。
　　“好！”
　　元礼公眼皮微抬，右手接刀，左手一沾血，就在曹少磷额头上抹出一道红痕。
　　“法坛一开，我就不能移步，张上校，要尽心为我护法。”
　　元礼公吩咐了一声，不等身后的人应答，声调忽然拉长。
　　“五、猖、法、主……”
　　黄发老道吟唱中，腰间那一块红色玉佩，像是烧了一半的蜡烛，倏然一亮。
　　供桌上的两根新蜡烛，突然就被点燃。
　　这两朵火光，猩红如血，浓稠如油，没有半点杂色。
　　元礼公双眼陡张，左手夹住整个刀身，把鲜血全捋在掌上，对香炉拍了一掌。
　　“移、天、换、日！”
　　香炉当的一声震响。
　　在元礼公的力量运转下，血色的掌印，渗透到香炉的材质内部。
　　整个香炉，别的地方都是暗金色，唯独掌印那一块，像是最初就用整块红玉雕琢出来的造型。
　　五指宛然，灼灼有光。
　　大殿由内而外，起了一股股阴冷的长风。
　　但这风，却又只在大殿周围徘徊不去。
　　杨副官注意到，刚才被杀死的那些人，受此风一吹，鲜血都在迅速褪色。
　　像是红花变得干枯、发黑。
　　尸体衣物上全都只剩斑点，连血腥味都嗅不到了。
　　曹少磷像一根木桩立在那里。
　　元礼公也站着不动，但身上的衣物，却哗啦啦不停响动，咒语声萦绕。
　　杨副官等人在这风中，全都感受到越来越压抑，难以呼吸的氛围。
　　张义回头，做了个手势，众人索性散布在院落各角。
　　仪式足足维持了小半个时辰，那些尸体，已化为干粉，殿内咒声已低，风变得越发幽静。
　　杨副官耳朵微微一动，听到庙外传来有人交谈，走路的声音。
　　“……让贫道带着刘大帅手令，自己来一趟就好了，还劳烦大人同行，真是过意不去。”
　　正门到仪门之间的林中小路上。
　　一个游方郎中打扮的老头，身背药箱，推了下眼镜。
　　霍明走在他身边，温和道：“不要紧，洛阳关林，千庙唯一，我本身也想来看一看。”
　　这游方郎中，正是关林从前的庙祝，自从劝说刘雪亚失败，就改头换面，隐匿起来。
　　他修成藏身匿迹、神行甲马之术，是道家医门传人。
　　古代道士在山中采药，没有好脚力不行，某些药材，更是深处洞窟，与大群蝙蝠、毒蛇共生，又或为麋鹿猛虎所产，藏身匿迹，才能不惊动这些野物。
　　因为楚天舒要召集洛阳术士。
　　地下组织特地联络到这郎中，透露些许消息。
　　庙祝愿意共谋解毒之事，却提起了关林庙，希望能调走这些士兵，加以管束。
　　霍明一听，就亲自过来看看。
　　说话间，二人已经跨过仪门，绕过影壁。
　　仅是一墙之隔，在外面的感受一切正常，一跨过这里，立刻觉得不对。
　　二人看到散布在这院落各处的精壮汉子。
　　看到大殿门槛内外，那些散落的衣物和粉末。
　　还有殿内的黄发老道，血色烛火。
　　霍明心头一紧，手拦庙祝，脚下正要后撤，忽觉体内原典之力一阵躁动，不由瞳孔收缩。
　　“嗯？”
　　元礼公脚步不动，上半身微微向后转去，面露惊奇。
　　“赵云的原典？！你应该在汉府麾下，怎么会在洛阳？”
　　杨副官听到这话，眼神一变。
　　张义脸色也变了，瞬间杀气满溢，断喝道：“开火！”
　　他那数十名手下，也都是枪法高明的人，百米之内，举枪就能打靶，不用瞄准。
　　可他们比起霍明，还是慢了。
　　张义话还没说完，霍明手里双枪乍现。
　　嘭嘭！！
　　听起来只有两声枪响。
　　但周围已有六七人中弹，鲜血迸溅。
　　也有树上，墙上，炸出火花。
　　张义的手掌横拦，掌心有一个撞扁了的冒烟弹头。
　　限制霍明的，不是他自己的眼力，准头。
　　而是他手上的这双枪，撞针击发底火的速度，跟不上他想要的速度。
　　枪的性能不够，才会有两三个弹头，偏离目标。
　　“走！！”
　　霍明手臂往郎中一扫，那郎中动作也快，身形已然弹起，脚掌在霍明手臂上一踏。
　　郎中霎时掠过影壁，果断逃走。
　　元礼公右手忽然凌空一推。
　　一个蒲扇大小的灰暗掌影，突破二十多米，凌空打到霍明面前。
　　霍明枪口火光连闪。
　　在掌影几乎顶到枪口的一刹，弹头的力量，才将之抵消。
　　但霍明的两个枪口，也微微有开花的迹象，心中一沉。
　　这黄发老道的实力，着实惊人，不是他所能力敌。
　　张义一声不吭，已扑出殿外。
　　旁人只见一个黑影，在战马身边一晃，挂在马侧的长枪，就已经被拿走。
　　马的鬃毛、尾巴，全都向一个方向绷直，像是被一股倾斜的气流扯动。
　　呜！！
　　张义挺枪穿过整个院落。
　　霍明连环两枪，弹头都被闪动的枪头挡开。
　　眼看霍明将要用手枪，跟对面的枪头碰上。
　　张义身影忽然一扭，向侧面急闪。
　　地面炸出一个弹坑。
　　杨副官双手合握驳壳枪，枪口刚才直指张义的腿部。
　　霍明见机，一纵而起，闪过影壁，不知所踪。
　　“老杨？！”
　　张义无暇去追，难以置信的回头看去。
　　“你背叛我？”

第236章 红烛鬼追杀
　　浓云掩日，略显昏暗。
　　关林正殿前的这一片场地，更是冷风飒飒，肃杀无比。
　　刚才这院子里面，抬枪最快的几个人，都被霍明击毙。
　　余下的那些人，正感到惊骇，就发现长官和副官反目。
　　张义去的时候只要一步，回来也只要一步。
　　他身如黑影，拉开空气，一枪突刺过来。
　　杨副官不及闪躲，只觉自己的驳壳枪，被冷兵器的枪头打中。
　　驳壳枪的枪管到撞针的位置，霎时歪扭碎裂。
　　杨副官奋力一躲，寒光闪闪的枪头，扎穿了他的左肩。
　　血色涌出。
　　枪头一扎即收，改成压在他的肩头，把杨副官整个人，压得跪倒下来。
　　张义身体前倾，太阳穴上青筋跳动：“为什么要背叛我？”
　　张义投军的第一个月，就遇到了老杨。
　　几年的时间了。
　　刚才那一枪，张义几乎想为他找借口，觉得他是打错了。
　　可是以那一枪的方位，还有老杨平时的枪法、眼力，这个借口，实在说不过去。
　　“上校，你那样，谋不来真正尊严的。”
　　杨副官疼得嘴角抽了一下，齿间溢血，笑道，“我们大汉军府，才有真正志同道合的人，你到那里，才能够感受到，大家都有为人的尊严。”
　　张义怒目，手上加力，道：“志同道合，就是像你现在这样，为了掩护刚才那个人，白白送死？”
　　地砖被张义的愤怒，震出一圈蛛网裂纹，微微凹陷。
　　“他可不知道我是谁。”
　　杨副官依旧笑，“留下他，可以帮我完成更多的事。”
　　杨副官的位置选得好，在殿门侧面。
　　甚至刚好是在一根柱子之外。
　　元礼公在殿内，再怎么也看不到他的身影，此刻淡淡开口。
　　“顽愚之辈，留之无……”
　　元礼公突然脸色微变。
　　正要下杀手的张义，心生警兆，脑袋一偏。
　　在他的视野中，一颗尖锥状的弹头，从侧面飞来。
　　弹头螺旋前进，速度极快。
　　整个黄铜弹头边缘，还隐隐带着一种蓝白色的光气。
　　张义已经躲开了这颗子弹的直射轨迹。
　　可这子弹，快要从张义面前飞过的时候，突然减速。
　　嘭！！
　　弹头自动炸裂，碎屑如尘，一圈气波绽放。
　　张义及时闭眼，仍然觉得双眼一痛。
　　握枪的手，不自觉的松懈了几分。
　　他不及有任何动作，匆忙闪身后退，脱离原位。
　　只见院子侧面的墙头上，霍明身形半蹲，双手抬着一杆步枪。
　　血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋？
　　赵云在长坂坡上，七进七出之时，被他带在身边的婴儿，竟未被他发力震死。
　　《龙胆真解》的力量，刚极反柔，快极而缓。
　　这种对于速度、轨迹的驾驭，甚至可以加持在弹头上。
　　霍明最近多次找陈学文练手，才抓住了这种感觉。
　　一枪建功。
　　霍明身形陡然扑下，左手已经扛起杨副官。
　　他也不转身掉头，一鼓作气，要从大殿前方直奔而走，横穿过去。
　　“好胆！！”
　　殿内的元礼公低喝一声，凌空便要劈掌。
　　霍明目不斜视，只将右手一扬，步枪开火。
　　弹头飞出枪管的刹那，划过一道优美的弧线。
　　蓝白光色的弧线尽头，正是曹少磷的眼珠。
　　元礼公手势一变，匆忙拦截在弧线前方。
　　黄发老道也怕那弹头，还能再搞什么鬼。
　　在拦截的刹那，他手上就戴着一层黑红火光，将弹头主动抓在手心。
　　咚！！
　　元礼公手心里震响了一下。
　　霍明已经穿过大殿前方的这片范围，从另一侧的院墙逃走。
　　两次开枪，一条直线。
　　刚逃走的人，又闯了回来，救人而走！
　　“混账东西，岂能就这样让你逃了？”
　　元礼公的上眼皮，红得鲜艳，仿佛是被恼怒之意烧红。
　　眼皮一翻，他就伸手拽下了腰间玉佩。
　　“五猖法主，百年前身，火鬼追魂，急急如律令！”
　　那玉佩，原本就如同烧化了的半截蜡烛。
　　此时被元礼公咒语一催，竟然真的在他手上，熔化成一滩烛泪。
　　烛泪翻滚了两下，凌空弹起，化作一抹红光，追出殿外。
　　霍明扛着杨副官，在郊野上狂奔。
　　杨副官只见到地面荒草极速飞逝，又惊又喜：“你应该不知道我的身份，怎么会来救我？”
　　“你帮了忙，况且，我猜到了。”
　　霍明正在狂奔，为了避风，牙齿并不张开，回答的声音也是闷声闷气。
　　看那帮人的靴子、马鞍，就能猜到，可能是京城来的人。
　　京城派来找陈学文的人里面，就有一个长枪高手。
　　那个队伍里，也有一个同伴，一直在偷偷给总部报信。
　　霍明又奔出二三里。
　　前方有个也在逃跑的老郎中，速度故意放缓了些，一边跑，还一边往后看。
　　一见到霍明，郎中连忙说道：“让我来扛。”
　　霍明停步，将杨副官交给郎中，自己胸膛，忽然剧烈的起伏了几下。
　　杨副官骇然看到。
　　霍明的眼睛、耳朵、嘴角，都流出黑色的血迹。
　　“你、你怎么了？”
　　郎中连声道：“他应该是发力太猛，收的又急，不知道是什么技艺，竟然能如此自伤！”
　　“淤血……而已。”
　　霍明抹了把脸，脚下迈步，嘶声道，“继续跑。”
　　“跑去洛阳监狱！”
　　两人再度奔跑起来。
　　天色灰暗，浓云浮空。
　　高空的云雾相对而立，如山耸峙。
　　而在离地面仅有三四米的高度，一条红光，正在飞行追踪。
　　这红光越飞，越是膨胀。
　　好似从顶端绽放出红花，一层层的花瓣，又被捋到尾端，在尾焰中收拢起来。
　　红光就像蜕皮一样，越长越大。
　　当红光体积，近似一个成年汉子时。
　　火焰中浮现出一张如狮如人的面孔。
　　红色乱发团团旋旋，宛若石狮子的发型。
　　可他脸部上宽下窄，双眼暗黄，尖牙外露，与寻常石狮子的福相，大相径庭。
　　此乃五猖法脉，百年前的一任教主。
　　当时他与人斗法，使出邪术惨胜，身体被裹在红蜡之中，烧伤而亡，死后化为火鬼。
　　五猖传人收了这只火鬼，供养至今。
　　世上九成的阳刚克邪之物，对这火鬼，都没有克制之效。
　　而且他浑身带火，足可煮铁，遇物即燃。
　　比起寻常邪灵，以阴气杀伤活人的效率，不知要厉害多少。
　　郊野上，火鬼几次逼近了奔逃的人影。
　　霍明爆发《龙胆真解》，也只能将之逼退，不能杀伤，如同以电祛火，事倍功半。
　　等他们逃到监狱前的时候，三人身上，都带着烟气。
　　“进门，去监狱西面！”
　　霍明正要指路。
　　监狱正门，忽然涌出一股强劲风压。
　　楚天舒之前听到异样，已闪身而来，身边气流汹涌，抬头看向半空。
　　“成了气候的火鬼？”
　　楚天舒向前一步，残影从霍明身边穿过，停步之时，骤然拔剑。
　　呛！！
　　楚天舒右臂扬起，剑尖指天。
　　火鬼一愣，脸孔突然裂成两半。
　　它嘶吼一声，两半红光纠缠起来，便欲逃走。
　　三七神剑向前遥指，凌空抖出朵朵剑花。
　　青色的吸力，狂暴的吞吸着那如同双蛇纠缠的红光。
　　直到红光被剑尖粘上，搅动之间，一圈圈缠绕于剑身。
　　楚天舒左手护持剑鞘，右手收剑回鞘。
　　剑上膨胀的火光，被死死的压入剑鞘之中。
　　任凭火光怎样挣扎，剑身终究一寸寸入鞘。
　　浓稠膨胀的火焰，被彻底挤压，禁锢在鞘中。
　　嗒！
　　鞘口封紧，火光一丝也不再外泄。
　　“小霍。”
　　楚天舒回身，看着三人的狼狈模样，先弹出数根银针，帮其镇痛，皱眉问话。
　　“哪来的这只火鬼？”

第237章 登门剑吟披墙
　　关林大殿。
　　张义那些手下，正把刚才被击毙的人抬到墙根底下，并排放好。
　　有人注意到，这些尸体伤口处的鲜血，也已经褪色。
　　他们看了一眼大殿的方向，眼中又怕又怨，连忙低头。
　　但好在尸体还没有化成粉。
　　总比之前被砍死的那些镇嵩军士兵，体面一点。
　　张义坐在门槛上，左手捏着鼻梁，放松眼睛。
　　等他再睁眼时，眼中的血丝已经消失。
　　“赵云的原典，却用手枪，用步枪，就是不用长枪！”
　　张义声音沉冷，“不肯好好琢磨武艺，我看他的真解，火候也不算高。”
　　“也就只能这么出其不意，占点便宜，真要死战，我必杀之！”
　　他平时话并不多，并不喜欢在受挫之后，给自己找场子，放狠话。
　　可是今天，他受挫太狠了。
　　副官的“背叛”……还有，那个混蛋，竟然真的会冒着风险，回来救走杨副官。
　　凭什么？不是说彼此不认识吗？
　　就算曾经认识，至少这几年里，他们相处的时间，绝没有杨副官跟在张义身边的时间长。
　　张义自忖，不管对别人怎么样，至少自己对兄弟们，都保有着一份义气，交情深厚。
　　可是，如果有一天，曹少磷要杀杨副官，他敢不敢这样动手，把人救走？
　　他越是想到这个，脸色就越是阴沉。
　　“元礼公。”
　　张义背对殿内，说道，“怎么那个火鬼还没回来？”
　　“你有没有什么物件，能够指明火鬼的方位，让我也追去帮忙？”
　　元礼公左手依然指定曹少磷，右手抬起，看了下掌心那段红绳。
　　那是他原本用来拴玉佩的绳子。
　　此时，绳子突然从末尾燃烧起来，烧得很慢。
　　“火鬼被镇压了。”
　　元礼公的笑容全无，“刚才分明还是占尽上风的迹象，几次都快要追袭得手。”
　　“居然转眼之间，就反被镇压！”
　　黄发老道凝眸说道，“那姓杨的既然是个奸细，他说的情报，恐怕也不可信。”
　　张义起身道：“你是说，他们派出来抓捕司马懿原典的高手，根本没有回巴蜀。”
　　“刚才那个人，还只是其中之一？”
　　元礼公点了点头。
　　听说镇嵩军那个刘大帅，实力也颇不俗。
　　可汉府方面，有这种高手逗留在洛阳，他竟然一点反应也没有，还放任手下，在关林混日子。
　　这个糊涂蛋，也不怕哪天睡醒了，脑袋已经不翼而飞。
　　不。
　　元礼公眼神一闪：或许，刘雪亚，已经成了他们的人。
　　张义也想到这一点。
　　“不好，他们高手数量难测，乃至万一调重兵来围困，机枪火炮齐下，要把这里夷为平地，我们可就难办了。”
　　张义说道，“能不能暂停这场仪式，将来找别的路子尝试？”
　　元礼公瞥了他一眼。
　　找别的路子，说得倒轻巧。
　　窃取龙脉原典的手段，难道是随便就可以找到别的方法替代吗？
　　窃取关羽原典，本是制造异数的第一步，如果这次半途而废，惊扰龙脉……
　　元礼公沉声道：“按西洋表算，再有五分钟即可。”
　　“他们绝对来不及调重兵，就算是高手，要从城里赶到这边，时间也未必够用。”
　　“而且，现在就走，难保不被追踪，少帅功成后，我们也多一个高手，撤走时更有保障。”
　　张义的眼神有几分犹豫。
　　“上校，这第一步的异数，我若做成，自然就可以窃第二种原典。”
　　元礼公温声说道，“你对自身原典，已经掌握得差不多了，有没有想过，多掌握一种原典呢？”
　　张义眼神凛然，手掌已经握紧了枪杆。
　　他所得的原典，乃是张绣。
　　历史上，张绣曾经降而复叛，导致曹操的儿子、侄子、猛将身死。
　　可是后来，张绣又重新投降曹操，两边结为亲家，深得曹操重用。
　　张义本来不知，自己为何会得到这种原典，被人看出的时候，深觉不安。
　　但曹伯昆得知此事，毫不介怀，把他要过去，跟在身边两个月，又派回京城，以示信任。
　　临别时，曹公还让他好好照顾曹少磷。
　　曹英看到曹伯昆如此态度，也就更加器重张义。
　　可是张义自己，仍然有些暗忧，假如能够得到第二种原典，他的底气就足了。
　　“兄弟们！”
　　张义看向门外，“这乱世之中，到处凄苦，可我们在曹公手底下，好吃好喝，快马长枪，纵横驰骋。”
　　“纵然遇险，也越是能显出功劳。”
　　“今天我带头，我们再拼这一场，但凡能脱身，大洋乃至黄金的赏钱，都能到手。”
　　“到时候，不管你们还想不想再当兵，快活的日子就都有着落了。”
　　张义忽然伸手入怀，掏出一大把大洋，扔在地上。
　　“这还是上次立功，曹公赏给我的，兄弟们都该知道，我这些日子带你们在京城到处快活，花过多少钱，到现在，仍然能留下这些。”
　　“你们自己想想，曹公的赏赐有多少分量！”
　　大洋落在地上的声音，跟铜板，铁片，截然不同。
　　那是一种带着悠长余韵的悦耳声响。
　　张义的手下，盯着那些大洋，目光重抬起来的时候，已经恢复了杀气。
　　他们全都围拢到大殿周围，抬起枪口，每人负责一个方向。
　　扣在扳机上的手指，都已经微微用力，压得皮肤发白。
　　只要再加那么一分力，弹头就会迸射出去。
　　大洋的余韵，在他们耳中缓缓的隐去，又逐渐的明晰。
　　吟！！
　　不，那些大洋都已经安静的躺在石砖上。
　　如今响彻在他们耳边的，不是大洋的声音，而是剑吟。
　　剑吟从外界而来，初听似乎还远在耳力的尽头。
　　再听，却已经好像到了庙门前。
　　元礼公手上那一节还没烧完的绳子，像活蛇一样扭动起来，脸色肃然。
　　这绳子代表着火鬼的挣扎，挣扎得越明显，剑吟就越近。
　　那个人竟然一边镇压、消磨着火鬼，一边出城，赶到关林。
　　张义两腮紧绷，双目圆瞪，手中枪杆微拧。
　　所有人的枪口，都调向门口。
　　天色现在本就昏暗，但好像又有一层阴影，也从外面蔓延过来。
　　张义这些手下的瞳孔，都不自觉的颤抖，脑海中好像有细小的溪水，突变成湍流浪花。
　　他们心慌意乱，一时间全都忘乎所以，不知道在干什么。
　　门口那边影壁，突然一震。
　　整面石墙，陡然在每块砖上布满裂纹，崩碎瓦解，如砂如粉。
　　就像有人拽着一面巨大的灰白披风。
　　全部粉末都被剧烈扯动，随身旋转。
　　张义之前怎么都没想到，他面对的会是这样的一幕。
　　没有掠过高墙来，也没有撞墙而入。
　　敌人把那面墙，“披”在了身上！
　　一个灰白色的砂石风柱，轰隆隆的冲撞过来。

第238章 外风内罡，杀鸡！
　　砂石风暴来得极快。
　　虽然本是灰白色，可是一旦遮蔽了敌人视野，堵向殿门口的时候，整个风柱，就有一种飞速变暗的感觉。
　　张义仿佛体会了一把从阴天到黑夜的变化，脸上、眼中的光采，都随之变暗。
　　可他手上的枪，却在这个环境中，越发明亮清晰。
　　黑色的枪杆，红色的枪缨，寒光烁烁的枪头。
　　十成火候的《枪王真解》，让原典之力，几乎是从他片片肌肉的缝隙之间，挤压出来。
　　每一份力量，都似一片扁平的锋芒，最后叠在一起的时候，抵达枪头。
　　锋刃虽厚，却变得像是诸多薄刃，参差不齐的叠在一起，狰狞惊人。
　　“啊！！”
　　张义怒吼一声，枪头在地面一蹭，斜挑而出。
　　石砖被枪头蹭过的地方，没有冒出火星，而是直接出现一条两寸宽的黑色凹痕。
　　凹痕中本应该存在的石料，被枪头粉碎成了肉眼难辨的微尘。
　　以至于看起来，就像是那一条凹痕中的石料，被抹消了一样。
　　对于张义来说，他面前的那一股砂石气流，是从右向左的吹。
　　他这一枪，斜挑出去时，也是从右下角，朝左上方挑去。
　　这样一来，当枪头插入风柱之中，方向会受到些许影响，速度的影响却不大。
　　张义有把握，在长枪被气流荡开之前，枪头就已经刺中风内那人的躯干。
　　即使是头一回，面对这种碎石风柱的攻击形势，也没有影响他的发挥。
　　这一枪，不管是力量、角度、距离、时间，全都拿捏到了张义所能达到的极限。
　　枪头果然如热刀切油般，在碎石风柱上，留下一道漆黑切痕，刺入其中。
　　但刚刺进去，风柱内部，忽然一亮。
　　楚天舒除了最开始，以庞大内力灌碎石墙、牵引碎石之际，身体旋转了一下。
　　之后他整个人，其实是悬在风眼之中，不再旋转，始终面朝大殿。
　　张义的整个动作，巨细无遗，被他尽收眼底。
　　长枪刚打穿风柱，刺到他身前，就突然像是撞上了一层青色水晶护罩。
　　那是楚天舒酝酿十足的护体罡气。
　　外面的风柱，和这一层罡气旋转的方向，截然相反。
　　长枪在这一刹那，承受两股暴烈至极的相反力量。
　　张义灌注进去的原典之力，受此刺激，瞬间紊乱，枪身巨颤。
　　楚天舒就是这时，毫无避忌的一掌，轰在了枪头上。
　　轰！！！
　　长枪当场粉碎。
　　掌力带动着罡气和碎石，像是一条灰中带青的气柱，冲击出来，撞在张义胸口。
　　“啊！”
　　张义出枪时发出的那道吼声还未止歇。
　　可他整个人，已四分五裂，炸得满空都是。
　　楚天舒来到这个世界之前，曾经服下不少灵药。
　　进入此界以来，战斗、修养、练功，都是对他身体的刺激。
　　让他把那些药力，逐层吸收殆尽，内功修为更上一层楼。
　　外有风柱，内有真罡。
　　轻身浮空，雷气一掌！
　　闯入关林庙的这一系列动作，可谓是楚天舒将现有的内功修为，极尽发挥的一道杰作。
　　绝招拼绝招，张义一招便死。
　　元礼公惊愕的扭头看去。
　　只见张义爆炸后，尘埃极速滚动逼近，碎石乱飞。
　　外面的那股旋风，已经彻底变形，汹涌的冲刷进来。
　　“敕令！”
　　元礼公口吐急声，脸色霎时间白如瓷瓶，光滑到看不出半点毛孔，连眉毛都像是用笔画上去的。
　　随着他右手一挥，供桌上的所有符纸，纷纷扬扬飞了起来。
　　像是一大群轻飘飘的蝴蝶，撞向那凶暴的碎石气流。
　　说来也怪，这些符纸一到，风烟俱净。
　　凶暴的尘埃中，像是浮现出了数十上百个气泡般的空洞。
　　每个空洞的中心处，就是一张符纸。
　　这些符纸，都是五猖法教精心炼制的，用来安抚龙脉原典。
　　在窃取原典的过程中，就是靠这些符咒，让原典之力意识不到，自己已被转移至不合适的人身上。
　　每一类符，代表的意思都有微小的不同，但又大同小异，使得符咒的效果，可以巧妙地结合起来。
　　缓、惰、寂、清……
　　静、安、眠、茫……
　　那些符咒造成的空洞，正在极速扩大，彼此相接。
　　透过那些干净的空洞，可以看到，楚天舒的身影，这时终于落地。
　　他左脚刚一触及地面，右脚就向前重重地跨了一步。
　　青色的四叶印，以他右脚为中心，绽放开来。
　　四叶印的半径，达到了接近十米的程度。
　　元礼公、曹少磷，就连那张供桌，此时也位于四叶印的边角之上。
　　“法坛！”
　　元礼公脸色一变。
　　任何仪式，在到了最紧要的关头时，符纸、咒语，乃至别的法器的重要性，都会下降。
　　反而法坛的重要性，会被凸显出来。
　　这代表的是整场仪式的根基，也是最后成果的定调。
　　这个时候，法坛被惊扰，什么仪式都得功亏一篑。
　　可是，楚天舒这个四叶印扩散出来的时候，是一股纯清极柔的真气，渗透力超绝。
　　元礼公意识到不对的时候，青色光气，已经渗到供桌之下。
　　巨大的四叶印，瞬间一转。
　　供桌的四条腿，都向同一侧断折。
　　桌面上装米的竹筒，两个烛台，还有那把血腥气极重的断刀，全都砸落在地。
　　就连横亘在元礼公和楚天舒之间，那些如同天堑的三色符纸，这时候也受到牵连，无火自燃，纷纷爆碎。
　　元礼公法坛既破，毫不犹豫，往后一跳。
　　他这一跳，如龙之腾也，必伏乃跃。
　　好像有一条龙的轮廓乍现，载着他向后飞去。
　　龙影一窜，元礼公的身体已经落在高大的关公雕像左肩之上。
　　楚天舒的身影，这时已经占据元礼公之前的位置。
　　“还挺快。”
　　楚天舒抬眼看去，左手顺便一拍。
　　曹少磷肩膀上被这一掌拍中，双膝一弯，砰然跪在地上。
　　“啊？成了吗？”
　　曹少磷如梦初醒，却发现自己跪在地上，元礼公站到了关公肩膀上。
　　“嘿嘿，这是玩什么呢？”
　　曹少磷笑道，“道长，这人是从哪里冒……啊呀呀呀呀！！”
　　他话说一半，就觉得肩膀上传来一股直透骨髓的剧痛，当即语无伦次，惨叫起来。
　　一股威猛的力量，隐约萦绕着曹少磷，让他刚才膝盖砸碎石砖，都没受伤。
　　可是这股力量本就不稳，此时在剧痛刺激下，转眼间就层层消减，不知所踪。
　　楚天舒原本只想探一下，对方是不是已经拥有原典之力。
　　也没有想到，自己刚一发劲，对方就承受不住，疼到原典之力都逸散了。
　　“呵！”
　　楚天舒大感滑稽，“想让这种货色，拥有关羽的原典，你们也太暴殄天物了吧。”
　　元礼公眼珠动了动，道：“贫道也是无奈，只因此人乃是曹英的公子曹少磷，自幼极受溺爱，有什么好处，当然要想着他。”
　　“阁下实力非凡，但若是伤损了此人，恐怕不是明智之举。”
　　“不如效仿古人风范，善待曹少帅，来日送还京师，作为结盟之契机。”
　　楚天舒悠然道：“曹少帅呀。”
　　“原来他就是那个曹少帅，听刘雪亚说过，是个比镇嵩军大帅还要混球的货色。”
　　元礼公笑道：“看来贫道多虑了，阁下能容刘雪亚，自然是个识大体的，肯定会优待曹少帅。”
　　曹少磷此时，倒像是已经适应了剧痛，脸上扯出一个笑来。
　　“嘿、嘿，对，我爹是曹英，我是曹英的儿子，你不能杀我。”
　　噗！
　　楚天舒左手平移，五指尖端，已经扣进了他的脖子里面。
　　血水涌出，曹少磷一时却还未死，满脸惊讶不解，张着嘴想说些什么。
　　“我爹是曹……”
　　楚天舒五指扣得更深，让他再也说不出话，脸色抽搐。
　　元礼公面色一沉：“阁下这是什么意思？”
　　“我让刘雪亚多活几天，是因为控制他，真能让豫西平稳点交接，可是，以北方曹家如今的体量，碰撞动荡，是绝无法避免的。”
　　楚天舒平静的说道，“区区一只喜欢虐杀无辜的二世祖，死不死的，又有什么关系呢？”
　　元礼公强笑道：“既然死不死的，都没关系……”
　　“那就死吧！”
　　楚天舒说话间，手一拧，掐断了曹少磷的气管血管。
　　那副模样，就像是掐死一只红了眼的疯鸡，连狗都不如。
　　曹少磷一死，元礼公就闷哼一声，嘴角流出一缕血水。
　　刚才他们两个，同在仪式之中，即使最后，仪式未能成功。
　　只要曹少磷活着，这仪式也还不算全败，反噬就不会到来。
　　此时曹少磷一死，元礼公只觉五脏如被重锤一敲，满嘴都是血腥味道。
　　可他还来不及恼怒，只能趁着胸腔里的这点刺痛，刺激身形，骤然一转。
　　呼！！！
　　元礼公身形如重重幻影，从关公左肩，绕过雕像的后脑，来到右肩之上。
　　楚天舒已经扑到雕像左肩，一只大手，追着残影杀过去，瞬息间也杀到雕像的右肩。
　　“我看你还能躲几次？！”
　　楚天舒双目之中，绽放出摄人的青光，整张面孔，仿佛见到了美味恶鬼的钟馗。
　　那只大手凌空一变，一掌分化成八只青光莹莹的手掌印。
　　八只手掌几乎像是一个圈，朝着元礼公的脑袋，包围抓拿过去。

第239章 逃不掉
　　元礼公，是五猖法脉这一代的副教主。
　　五猖法教流传虽广，但民间很多旁门左道的术士，修炼此法，只是稍有涉猎，求财求色，损人利己而已。
　　即使有心深究，他们也很难寻找到五猖法脉真正的传承谱系。
　　唱戏，能够酬神。
　　唱正戏的，能拜五显之神，以歌颂演绎聪明正直之精神，换取福禄寿的成果。
　　唱邪戏的，能拜五通之神，以编排诉说狡诈狠毒之理念，献祭得来邪术好处。
　　五显五通，混而为五猖。
　　旁门术士，从前顶多也就只能探究到这一步。
　　而龙脉回归后，五猖法教的少数高层，得到五猖神更深重的眷顾，这才得悉久远旧事。
　　五猖，实则是先秦时期，就已经存在的鬼神，乃是象征着兵祸夭亡的存在。
　　周王无道，诸国各自为政，战争之频繁，带来了深重又不可避免的恐惧。
　　人们害怕的，并不仅仅是代表大战、代表征伐王权的战神兵主。
　　更是连所有小规模的战争，连庶民奴隶之间的厮杀，也感到敬畏。
　　五猖，就是因此而诞生。
　　可是单纯的恐惧，并不能形成长久稳固的力量。
　　于是，最初的五猖，开始设法扩大自己的特质。
　　那个时候，人们还普遍信仰着名为“傩神”的存在，通过傩戏的形式，希望能够请来傩神的力量，驱邪免灾。
　　傩神，并非是一个实际存在的鬼神，而是一种很原始的法术理念的统合。
　　巧的是，傩神代表以暴制暴的信念，并不是以祈福、纯善、威严、礼仪来驱邪，而是以凶恶、恐怖、暴力、兵戈来驱邪。
　　五猖神正好驱使自己的信徒，将供养自身的仪式，稍作修改，就混淆为供奉傩神的仪式。
　　它窃夺了傩神的影响力。
　　从原本更近似“夭亡之鬼”的状态，变得越来越符合恶神之名。
　　可是，它胡作非为的范围变大了，遇到的敌人，也就更多，终究也遭到了封印。
　　龙脉远离之后，被遗弃于现实的鬼神们，又要适应衰退的环境，又要忍受封印的约束。
　　大多数鬼神的根基，都已薄弱到近乎于无。
　　五猖却不太一样。
　　当它能够逐渐影响外界时，再次施展了混淆、窃夺的方法。
　　从元明清以来，戏曲剧种的发展，越发繁茂昌盛。
　　五猖从这一点上下手，逐渐窃取五通、五显的能力。
　　唱戏是为人唱，唱戏也是为神唱。
　　天底下，真情实感看戏听戏的人，乃至没多听过，却传讲那些故事精神的人，不知道比那些虔心拜神的，要多了几许。
　　五猖潜于其中，借此维持自己的根基。
　　当今天下的鬼神中，它可能是残余下来的根基，最多的一个。
　　别的鬼神，都视龙脉原典为寇仇。
　　如今敢打龙脉原典主意，并且真有行动方法的，恐怕也只有五猖之神。
　　元礼公自从得知那么多秘辛之后，心中总是有一种高高在上的感觉。
　　就算是面对曹家那些人，他其实也有一种，只是借曹家的势力来助自己修行的意思。
　　这次到洛阳关林来办事，明明是一件极重要的事情。
　　可他只带了这些人手就已经出发，不管是他教中众人，还是曹家的人，也都觉得很正常。
　　正是由于，他平时那种高深莫测，所行必成的气质，给人留下的印象够强烈。
　　现在，元礼公开始觉得自己的做法不正常了。
　　窃取关羽的原典，可是突破龙脉影响的第一步。
　　这样的大事，搞什么轻车简从呢？
　　就应该派一大批精兵强将来护送，最好连掷弹筒，迫击炮，装甲车等等，全都带上。
　　虽然那些东西，估计也杀不了眼前这个大高手。
　　但至少能有一定的威胁，可以让元礼公自己，有机会全身而退啊。
　　嗡！！
　　八个青色的手印，包围抓拿过来。
　　元礼公只觉得，周围的空气忽紧忽松，像是有很多无形的绳索，已经抢先在拉扯自己各个部位。
　　连东南西北，都变得有点难以分辨。
　　这黄发老道脸色煞白，双掌忽然一合。
　　十指指尖相触，掌心却相隔甚远，双手的手背如坡面。
　　两掌之间，形成一个近似三角形的空位。
　　或者说，这像是一个宝焰莲台，像是一座神龛。
　　双手空位中，立刻浮现出一个小巧玲珑、盘膝而坐的神像。
　　仿佛是彩瓷烧成的戏班祖师，五显大帝华光像。
　　元礼公身怀五猖神赐下的“五猖兵马副印”，那印并非实体，而是一种独特存在，附在人体内。
　　这人平时修炼精熟的法术效果，就可以存于印中，到了要用的时候，一念即可触发，加持肉身。
　　如果自身存的法术不管用，那还可以直接调用这印本身的力量。
　　此印之力，显化在外，正是华光神像。
　　咚！！
　　元礼公双手推出这个神像，与八个手印凌空一拼。
　　彼此相隔，至少还有一尺，两股力量已经针尖麦芒，毫不相让。
　　华光神像，霎时震颤，化为虚影。
　　楚天舒那八个青光手印，也当场崩散，只剩一只手，劈抓过来。
　　虚影神像，被这只手劈得粉碎。
　　元礼公却已经借机闪退，从关公雕像的肩上，退到曹少磷的尸体旁边。
　　曹少磷这时候还跪在那里，脸色呆滞，脖子里汩汩的冒血。
　　他死的必定很是痛苦，但似乎死都不相信，自己这曹少帅，真就这么轻易的丧命。
　　元礼公无瑕看他表情，刚一落地，顺手一掌就把这具尸体打飞出去，想要妨碍楚天舒的追击。
　　可是，楚天舒站在关公肩头，突然双足紧绷，双臂张开。
　　那气势，就好像一只神鹰，双爪扣在雕像肩部，整个身子前倾。
　　关公雕像的基座动摇。
　　这尊沉重的雕像，也随着楚天舒身影前倾，而向前压倒下来。
　　曹少磷的尸体飞去，遇到这座正在前倾的雕像，只不过是刚好撞在雕像胸口。
　　尸体上附带的那点冲击力，根本没能造成一点阻碍。
　　元礼公发丝杂乱，惊愕的抬头。
　　他感觉到，楚天舒像是跟这尊雕像连成一体，以至于整尊雕像，也都在焕发着一种深青色泽。
　　周边尘埃，似乎被这股压力震慑，而迟缓起来。
　　元礼公所有的感官，都告诉他……来不及逃跑了！
　　“拼了！！”
　　黄发老道的双手，再次摆出那如焰座，如神龛的姿态。
　　小巧的华光神像，重新浮现，此次并非彩瓷质感，而是通体金光灿灿。
　　咚！！！
　　关公雕像急速压落下来。
　　元礼公的两只手，带着华光神像，顶在这巨大关公的额头上。
　　关公脑袋侧面，就是楚天舒的身影。
　　雕像被挡住的一刻，楚天舒像一只狸猫，突然坠地。
　　人在半空，他已经调好平衡，双足先触地，一掌轰出。
　　元礼公不及防守，左肋被他打中，左边肋骨全断，凹陷向内，整个人横飞出去。
　　砰的一声，这黄发老道，撞在了周仓雕像的基座上。
　　石砖砌出来的基座，也被老道撞出一个凹坑。
　　楚天舒左手一抬，撑住关公雕像的额头，手肘微弯，再一推。
　　关公雕像豁然起身，重新树立在基座之上，微微摇晃。
　　笃笃笃！！
　　雕像双目原本无神，只有匠人涂出来的瞳孔。
　　可这时，雕像摇晃有声，光影亦在变动，倒好像那瞳孔，也变得有了神采。
　　千百年来，人们心中寄望的，除恶斩邪的关公，就这么审视着黄发的老道。
　　楚天舒走到奄奄一息的老道面前，察觉到一点熟悉的气息。
　　“这都没把你打死……原来是吞金兽面这个邪术。”
　　楚天舒回想起，当初跟陈老太监交手，使了诸多手段，已将对方打死，最后想破吞金兽面，仍费了好一番功夫。
　　有此兽面在身，浑身如同披甲，行动毫无阻滞，坚韧却又不逊精铁。
　　这黄发老道的吞金兽面，比当初的陈老太监更强。
　　楚天舒心中回忆着，右脚抬起，踩在元礼胸口，稍一发力。
　　砰！！
　　兽面，已破。

第240章 赤兔难来，飞鱼相伴
　　【吞金兽面（五猖分灵）：偏财害命，取之无道，乃五猖邪术最常见用法。
　　特性：夺人精气，化为护甲，日夜随身，坚逾重铠。】
　　楚天舒对这人手段颇感好奇，准备留着问话，这一脚控制了力道。
　　谁知震破“吞金兽面”时，黄发老道衣襟开裂，露出怀中的书籍一角。
　　“咦？”
　　楚天舒掌上遍布内力，取出书来看了看。
　　这是一本蓝皮线装书，封面没有名字，内部字句，都是竖着写成。
　　白纸，黑字，用红色竖线分隔。
　　“你居然随身带着这么厚一本秘籍啊？”
　　翻看几页之后，楚天舒啧啧有声。
　　当初，那魔教教主的刀谱，主要是刻在镇教令牌之上，用了微雕手段，又分布在天女图案之间，随身带着，倒也罢了。
　　而这黄发老道，是真随身带着一本白纸黑字的秘籍。
　　其纸张蕴含阴气，该是先养出某种阴邪木料，再走造纸流程，最后采集成册，比一般的纸，坚韧不少。
　　可是这上面的内容，用的是最常见的字体，大略识字的人应该都能看懂，连隐语都没有几个。
　　“水中造影厌胜术”，用一符纸，藏于某地，水盆中可浮现此地场景，伸手入盆，如有无形大手，降临目标所在，凭空发力，挣无可挣，防不胜防……
　　“驱影惊魂”，依咒修行，取烛火白布，分置两侧，以手影模拟百兽，黑影投于白布之上，使用之际，展开白布，立使旁人得见黑色百兽奔腾之幻觉……
　　“七日换脸”，人皮足以分层，取一人臀部表层之皮，覆于旁人面上，以符水润之，揭下此皮，还归原主，可使二人换脸，身高体态，行为举止，都与另一人相仿，时效七日……
　　还有耳后婴啼、碗中鬼手、黑豆闭气法、鸡血石灰辟毒丸，诸如此类，百般手段，不胜枚举。
　　书里面记载的术法手段很多，用途也广。
　　以前楚天舒学过的法术秘籍，都是比较专注的类型，只在各自的领域上精研。
　　涵盖面这么广的术法秘籍，他也是头一次看见。
　　虽然这里面大多数都是邪法，但看看也无妨。
　　还有部分亦正亦邪的小术，有空时，却也不妨琢磨琢磨，或许什么时候就能用上。
　　他在这里翻书，却觉得周围一股奇异的威煞萦绕过来，心中警觉，扭头看去。
　　关公雕像高大威武，已经立稳不动。
　　但雕像眼中神采似是未散，奇光内蕴，宛如冰上之影，胸前那团血迹，更添一种杀伐气概。
　　楚天舒刚一扭头看去时。
　　只觉这座雕像，正要从基座上走下来。
　　空中浮动的威煞，如同旌旗碎布，如同千百枚刀刃碎片。
　　在雕像的注视下，这些威煞，仿佛总是想要朝楚天舒身上靠拢，却又落实不了。
　　楚天舒伸手虚抓，只觉一股极淡的煞气，从指间流开。
　　这些威煞，已经自动变得稀薄起来，无法留住，充满着遗憾。
　　“奇怪，这股力量想要向我身上流淌，但有另一股惯性，让它未能与我相融，无法完全显化吗？”
　　沉吟少顷，楚天舒体会到这些威煞之气透露出来的意味，心中闪过一些猜测。
　　他并不是个本地人。
　　在这个世界里，他所有的存在痕迹加起来，估计只有几个月的时间。
　　可他已经是个成年人，实力超群，这是非常不合常理的。
　　只怕就算有些原典，想与他亲近，也会因为龙脉中，属于他的痕迹太少，相性无法相合。
　　本来，楚天舒对于龙脉原典，并没有什么强烈的需求。
　　可是他眼看着有一股力量主动朝自己靠拢过来，却又消失了，心中多少也有点可惜。
　　但，在威煞散尽后，他却感受到，有另一种气息浮动在身边。
　　楚天舒凝眸细看。
　　在他的视野中，那是五六条似青似蓝，但颜色都极淡的气流，轻薄如飘带，环绕在他身边。
　　粗看，每条气流都很柔缓，只绕着他身边数尺徘徊。
　　细看，每条气流内部，都有千姿百态，如涌如陷，如漩如花。
　　麻雀虽小，五脏俱全，每时每刻都在变化。
　　“这又是什么？”
　　楚天舒试着抓了一把。
　　以他的功夫，出手悄然无声，纵有绒毛尘埃有侧，也不会被惊动。
　　可是，他这一探手，那些气流都如同两三尺长的瑰丽飞鱼，自然而然变动了身姿，躲出他这一抓的范围。
　　楚天舒眼睛微眯，右肩轻晃，动态体现到小臂和手掌上的时候，就是瞬间连抓三次。
　　一条气流，终究被他抓住。
　　除了手感清凉，他一时却感觉不出这气流有任何性质。
　　运出一点内力与之纠缠，也觉得内力空空落落，似乎没有触及外物。
　　驱也驱不散，收也收不掉，既不好也不坏的东西。
　　楚天舒若有所思，索性暂时不去理会。
　　他之前感到，这黄发老道体内还有另一个邪灵，先吸出来，解决了再说。
　　三根银针一次飞落，定住元礼公眉心，胸口，人中。
　　元礼公奄奄一息，闭眼濒死，可第三根针刺在人中的那一刻，那双老眼，猛的就睁开了。
　　黄发老道的五官，全都变得饱满、用力，可嘴巴又张不开。
　　看那架势，要不是肋骨碎的多，估计元礼公能直接跳起来。
　　那一股气憋在老道脸上，憋了足足有十几秒。
　　等他终于支撑不住，一股金粉气流，就从他头顶升腾出来。
　　他也像是漏了气一般，脸色灰败，脑袋一歪，昏死过去。
　　楚天舒五指虚抓，控住那一团金粉气流，将之压迫，现出原形，正是一方小巧金印。
　　这东西虽是灵体，但本身感觉上毫无凶性，不像是邪灵，更像是什么法宝。
　　楚天舒稍作思忖，先将之打入三七神剑的剑柄中，存放起来。
　　“先生！！”
　　庙外传来一声呼喊，急奔进来两条高瘦人影，正是陈家沟两个老者。
　　楚天舒侧身看去：“你们怎么来了？”
　　“是霍明让我们来瞧瞧，有没有帮得上忙的地方。”
　　两个老头停步，口中吐出长长的白气，看看殿外那些被威压慑住的枪手，各自摸出大把的银针，射了出去。
　　楚天舒听到那些枪手纷纷倒地，也就收回了威压。
　　他维持这威压又没什么损耗，之前在大殿里打完之后，处理一些事情，就先没理会那些枪手、马匹。
　　“你们来了也好，管住那些马，把这些人全都驮回城去吧，尸体也带走，留着太脏。”
　　楚天舒把搬运别人的杂事，都交给两个老头处理，自己只拎起黄发老道，横放到一匹马背上，牵着马就往庙外走。
　　穿过仪门，再到正门。
　　快要跨出正门时，楚天舒放缓了一点步伐，回头看去。
　　两个老头没有急着搬人，而是先拜了拜关公，其中一个老头凑上去，把关公雕像胸前的鲜血擦干净。
　　雕像已经恢复了原本的模样，看似威严，实则无神。
　　古人纵有遗威，恶人终究还是要靠今时的活人来铲除。
　　楚天舒牵马走出正门，留心观察。
　　那些清灵的气息，依然跟在他身边，屡次想要靠拢，却还似后力未能全至，暂时靠不上来。

第241章 秉一气，拼凑长剑
　　楚天舒回到洛阳监狱的时候，霍明和杨副官他们，都已经包扎好了。
　　火鬼给他们造成的伤势，主要分为烧伤和火毒两种。
　　火毒难缠，但已经被楚天舒化解，剩下的烧伤，其实都只是短暂的燎灼，伤的范围并不大。
　　涂好药膏养一养就没有大碍了。
　　不过，给他们包扎的人，把额头、脖子这些地方，都包了起来。
　　洛阳监狱原本的七十七个病人，有瘟毒导致皮肤溃烂的情况，同样绑了很多绷带。
　　楚天舒之前忙着诊断配药，目睹了病人缠上绷带的全过程，还没觉得奇怪。
　　如今他出去了一趟，再一回来，才发现到处都是绷带人。
　　难怪召集过来的那些术士帮忙研讨的时候，表情都那么奇特。
　　楚天舒当时还以为，他们只是对瘟神的气息感到戒惧。
　　“往旁边站一点啊，不要堵在进院子的正路上。”
　　楚天舒点了点旁边一个绷带人的肩膀。
　　那人呆呆的转过脸来，面部只露出眼睛、鼻孔。
　　“哦！”
　　从嗓音看，这人原本应该是个女学生，应答之后，晃晃悠悠，朝侧面走去。
　　她一动起来，整个场地上，站着晒太阳的病人中，也有一小半跟着她动了起来。
　　这幅场景，就好似是种满了整片地界的白杨树，一半还是立着，一半却在移动。
　　霍明见状，不由问道：“他们脑筋……还没恢复吗？”
　　“哪有这么快？”
　　楚天舒摇摇头，“瘟毒犹在，现今他们肯定还恢复不了。”
　　这七十七人是幸运的，当年被随便扣上帽子，抓进监狱的人，只有他们活了下来。
　　但是在瘟疫邪毒的折磨之下，他们所面对的，也是更多的痛苦。
　　长此以往，他们的神志都已经不清醒了。
　　即使身体的情况，目前已经好转了一些，他们也想不起自己是谁，这才导致行为古怪。
　　有的人看见同伴有任何动作，就会跟着模仿，有的人对身边一切的东西，都置若罔闻。
　　杨副官刚到这监狱来时，见到这些人，心中也有些发怵，得知内情后，就满怀不忍。
　　“楚先生。”
　　杨副官问道，“那他们什么时候，才有可能恢复自理能力呢？”
　　楚天舒道：“至少要等到明天吧。”
　　杨副官一愣。
　　霍明会意，喜道：“楚大夫明天就有把握斩杀瘟神了？”
　　“先试一试。”
　　楚天舒估算着，“即使斩杀瘟神，也未必能有多少人立刻就恢复清醒，但起码是全都有了康复的指望。”
　　“确切的说，会比他们从前的体质更好。”
　　“被鬼神气息彻底改造过的身体，若能有毅力学武，稍加开发一下，就有机会成为一个个小高手。”
　　说话间，楚天舒把手上缰绳交给霍明。
　　“这马背上是真正的囚犯，我审讯的话，未必能做到最全面的盘问。”
　　“你搞谍报的，这方面应该有经验吧，就交给你了。”
　　霍明高兴道：“放心，老杨知道不少关于他们的线索，我有老杨陪着深挖，绝对把这老道掌握的消息全抖出来。”
　　杨副官也在旁边点头。
　　楚天舒看向那庙祝，道：“关林那边损失不大，就是多了些碎砖之类的。”
　　“洛阳财政最近在重新规划，有宽裕的，着重用在医药方面，近年只怕没空维修这些古建筑……”
　　庙祝身上绷带少些，手上还拿着刚才帮忙熬药的蒲扇，闻言连忙笑了，道：“坏些砖石，不算什么，就算把影壁高墙拆破了也无妨。”
　　“不要有那些兵痞盘踞在里面，已是万幸！”
　　楚天舒点点头，空手走过侧门，就到了监狱的西半部分。
　　这西半部分，最初是工作间，后来也是牢房。
　　但把牢门水槽之类的都拆掉，装上木板门之后，就宽敞了不少。
　　各个工作间，围出了一片小院。
　　这里药味极浓，放了数十个瓦罐在熬药，咕嘟咕嘟的翻滚，白气如烟，袅袅升天。
　　好几名打扮各异的术士，和十几名城中药铺的人员，在这里帮忙。
　　病情最差的那批人，如今大白天，仍躺在那些工作间里，不愿意晒太阳。
　　之所以把熬药的瓦罐全都放在这里，也是为了用药气熏蒸，让这些病情最差的人，可以多受几分养护。
　　“楚先生！”“楚大夫。”
　　楚天舒一进来，就听到一大片杂七杂八的打招呼声。
　　这些药铺的人，知道楚天舒身份不凡，医术又好，自然对他敬畏有加。
　　而那几名术士，见过楚天舒在这里修炼，那种尊敬的感觉，要远比药铺的人更真切。
　　卖花的梅姑娘，在这院中也挽着花篮，取出一枚橙黄蜜饯，递给楚天舒。
　　这院里的药气，虽然对病人有益，对常人也有好处。
　　但这个气味中，极浓烈的又苦又酸的感觉，着实是让人有些上头。
　　药铺那些人，全都戴着多层的纱布口罩。
　　术士们倒觉得，能调集这么多好药材的机会不多，想要趁隙修炼，却也难以安心。
　　梅姑娘就取出蜜饯，分与众人。
　　楚天舒吃过之后，十分赞赏，经常要买一枚咬在嘴里。
　　旁人是含着压一压药气，他是真当零食在吃。
　　带着清冷花香的甜味在他口中蔓延开来，让他脚步轻快两分，盘坐到旁边的竹席上。
　　从洛阳城召集过来的术士，并不止这几个，平时藏身各行各业的都有。
　　但只有眼前这几人，对药理有独到的研究，平时装作卖花女、蚊香贩子、捕蛇人、香肉馆的大厨、跌打大夫。
　　没有一个是正经医门的传人，但却各有一支辟毒破邪的手段。
　　楚天舒选出这几个人之后，赠了他们修行之法，引着他们探讨联手施术的可能，主要只让他们做一件事。
　　就是把每天病人服药之后，略微软化，从毛孔散出的邪毒杂气，收集起来。
　　地上放的半碗香油、一瓶花蜜、蛇皮、蚊香、药酒，全都浑浊发黑，散着不祥的感觉，就是这个缘故。
　　楚天舒盘坐半刻，调息稳定后，舌头抵着蜜饯，顶在上颚，就开始修炼。
　　无形的内力，笼罩在那些吸收了邪毒的法物上。
　　蛇皮开始蜷缩冒烟，蚊香无火自燃，其他几样东西，也都有沸腾之相。
　　这些升腾起来的灰黑烟气，断断续续，并不连贯。
　　楚天舒眼皮绷紧，眸子里专心致志，双手忽然动作起来。
　　裹着庞大力道的手掌虚按而去，院子里明显产生一种压抑感。
　　手掌真的靠近毒烟时，却忽然变得如拈花般轻柔，又像是用食指中指，去拈起一枚棋子。
　　拳头大小的一团毒烟，被这一按一拈，就压缩成一块铜钱大小的多边形碎片。
　　碎片被手指按向空气之中，悬浮不落。
　　“一九……三九……五九……”
　　楚天舒口齿间吐出极低的念诵计数声，双手翻飞不定，轻重如意，快慢随心。
　　或按或合，或牵或弹，断断续续的毒烟，全部被他约束成一块块碎片。
　　前方空气里，像是有一个别人看不见的模子。
　　楚天舒将这些碎片拼在上面，逐渐形成一把长剑的样子。
　　布满裂痕的黑色长剑中，隐约有无形的锐意在流淌。
　　或者说，约束着所有毒烟，形成碎片的，本来就是楚天舒的剑气剑意。
　　这个抓拿、压缩、拼凑的过程，就已经是在用不同的手法，磨练剑意。
　　邪毒快要拼成完整的长剑时，却已经有一些碎片，在跟剑意的相互磨砺中，被斩灭消失。
　　剑身上再次出现缺口。
　　楚天舒毫无气馁之兆，下手依然又准又快。
　　他发功越快，凝聚碎片的速度就越快，但碎片被冲击消失的速度也就越快。
　　这把剑，像是永远不可能被拼凑完整。
　　院里的术士们，只开头看了几眼，就连忙避开了视线。
　　最初楚天舒练功的时候，他们也跟着看过，被那些手势，被那种气意，牵动了心神。
　　当他们看到那把剑始终拼不成的时候，心中比楚天舒还要急躁。
　　随着时间流逝，他们的急躁，又逐渐变成了一种颓然。
　　面对一件越努力越做不成的事情，那种打击感，几乎让他们觉得前半生白活，后半生也无趣。
　　要不是那时，楚天舒口吐真言，震醒他们，只怕其中已经有人想自杀了。
　　那之后他们就明白了。
　　他们所采集的邪毒，其实也只是个引子。
　　楚天舒在使用这些邪毒的时候，还不断引出病人们身上更多的邪毒。
　　但有一件事，他们还是不知道答案。
　　究竟那种从急躁变成极度颓然的心情，是只影响外人，还是会连楚天舒自己也影响呢？
　　如果连修行者自己都会影响的话，这门功法，未免也太苛刻了。
　　其实，当然会有影响，而且会更强烈。
　　九九劫灰剑谱，就是要外用邪毒练剑意，内用颓唐练剑心。
　　日光西斜，暮色遮阳。
　　天黑下来的时候，这院子里点起了灯，药铺的人都回去了。
　　术士们依然习惯留在这里，吐纳药性，打坐修炼。
　　楚天舒练到这个时候，已把今日累积的毒质用完。
　　半空那把残缺的黑剑，一块一块的消失，破灭。
　　纵使是楚天舒，眼神也难免有些黯淡不甘。
　　他闭了闭眼：“梅姑娘，再给我来一颗话梅。”
　　梅姑娘找出一颗话梅递过来，关切的说道：“楚先生，你也该去休息了。”
　　“今天兴致正高！”
　　楚天舒咬掉一小半的话梅，睁开眼睛，重新提起精神。
　　“今晚请几位小心，到监狱外围布防，通知请来的其余术士，一起出手，不必懂药理，只要防邪气渗漏。”
　　“子时三刻，我就要灭了这场瘟毒。”
　　他把半个话梅扔进嘴里，咬掉果肉，剩下甜丝丝的果核，在牙齿间咯嘞咯嘞滑动。
　　白日杀人又擒贼，斩恶又破邪。
　　他要秉承这股杀气。
　　一鼓作气，灭此朝食！
　　而在京城。
　　曹英在总统府的书房之中，接见元宰道长。
　　细眉长须、肤色灰白的中年道人，右手挽着拂尘，左手抓着一盏金莲油灯。
　　书房里一点风都没有，这油灯却急速的闪烁着，灯焰的色彩，忽绿忽红。
　　“命灯显示遭劫，元礼师弟此去关林，施法已然过半，最后戛然而止，必是飞来横祸。”
　　元宰声音清淡，“师弟与少帅同行，少帅安危，也已难料。”
　　“今夜阴气最能显化之际，贫道要施展大法，一窥关林境况，请大帅与我一同登坛，召集人手，开启宝库，按清单布置法器。”
　　曹英的眉骨、颧骨俱高，两腮却削瘦，闻言立刻起身，脸上阴影轮廓更加冷峻。
　　“怎会有变故？好，本官必鼎力相助！”

第242章 神心借道，一饱眼福
　　晚上的京城，大雾四起。
　　曹英出门上马的时候，身边数百人相随，除了煤油灯、大灯笼之外，更是直接举起了火把。
　　饶是如此，也只能照亮半条街道。
　　京城处于北方，气候干燥，距离沙漠不过只有四百多里。
　　自从明清以来，史书上就常常记载，这里发生雾霾、瘴烟、土雨等等气候。
　　好在如今还没有到冬季黄尘蔽日的天气里。
　　今晚这雾霾虽浓，却也只是白色，还不至于让人呛咳，只是微感不适。
　　曹英离府之前，就已经下达命令，等他赶到天坛祈年殿前的广场上，这里众人都已经准备妥当。
　　自从曹英等人入京，结识了元宰、元礼他们之后，经常看到五猖法教的人登台做法。
　　不用祈年殿等原本前清皇室祭祀的地方，而是在殿前广场上另筑法台。
　　这台高九尺，分为三层，要一百二十人在外圈台阶值守。
　　每人手中扛着大旗，在凶猛的夜风中旗帜招展，烈烈作响。
　　第三层台面，直径接近十丈，有四口大油锅，里面正在熊熊燃烧，火光炽盛。
　　一张长方形的供桌，位于台上偏南的方位。
　　元宰登坛，站在供桌前，面朝南方。
　　在这样的大雾天气里面，仰头望不见星月，远眺望不见山川。
　　到处都是白茫茫一片，元宰却露出一丝笑容。
　　“看来，真是天公作美，似今夜这样的天气，开坛做法，更加顺遂便利。”
　　元宰捋了一下手上拂尘，恭敬的放到供桌之上。
　　供桌上之前只有两样东西，一是黑脸金纹，双眉如同赤焰的恶神面具，正是五猖法主的象征。
　　另一样东西，则是一根青翠欲滴的梨树枝条，枝上还带着白色的梨花。
　　在雾气之中，乍一看，这枝条几乎要凝出露水来。
　　多看两眼才醒觉，这梨树枝条居然是用美玉雕琢而成。
　　不知怎么会这么凑巧，树枝颜色深青近乎于黑，树叶嫩绿，而梨花的部位，玉质又是白腻洁净。
　　就算这枝条没有别的用处，光是当做一件玉雕来说，也已经是巧夺天工，价值连城。
　　“交梨祖师，护卫在侧。”
　　元宰神色肃然，先拜了三拜，将枝条斜放，根对东北，尖稍对西南。
　　又将五猖面具，端正的压在枝条之上。
　　“五猖法主，神心借道！”
　　元宰十六个字说完，就念起了含混不清，活人难以听懂的祷文。
　　曹英也走上法台，命令自己的手下，将令旗、护甲、宝镜、发冠等十二件各色法器捧在手上，呈现半月形，分布在法台北部。
　　而他自己，手捧一把又黑又沉的大刀，正好站在元宰背后。
　　以十三件法器和将校军官身份，为法台压阵，以壮声威。
　　五猖本就是兵祸鬼神，面对当代五猖教主的祈祷，和这样的将校声势，自然感到欣悦，回应的更快。
　　只见供桌上的面具，浮空而起，飞入大雾之中，消失不见。
　　过了不足半刻，雾气里面浮现出一尊巨大身影。
　　那身影通体被雾气缭绕，看不真切，但高大这一点毋庸置疑，旁人只觉得，就连九尺高台，也只能及到其腰部。
　　巨人面部，大如拱门，五官依稀可辨，分明就是刚才那五猖面具放大数百倍的模样。
　　金漆额头，赤眉如焰，黑脸獠牙。
　　那双眼里，白多黑少，凶光灼灼，俯瞰着法台上所有人。
　　天坛外不远处，住着一年前从巴蜀逃回的原北洋部将。
　　此人短发凹眼，面相愁苦，一部胡须黑白参半，忽然从梦中惊醒，只穿着白色里衣，就推门而出，眺望天坛方向。
　　天坛占地不小，今晚雾霾又大。
　　这人应该看不到那边发生的事情，脸上却精神一振。
　　“五猖教平时做法，顶多也就是祭五猖法主，今夜居然连交梨祖师也请了出来，这是要干什么？”
　　此人喃喃自语，摸上胸口一块难认形貌的黑色挂坠。
　　“肯定是大事、急事，让元宰也没有十足把握的事情，其中也许就有老子的机会！”
　　天坛之内。
　　五猖神的巨大身影一显化，所有随行兵士都噤若寒蝉，腿肚子转筋。
　　元宰反而放松了下来，抽掉发簪，打乱长发，让天灵盖不受发髻遮挡，同时盘腿坐下，五心向天。
　　“交梨护法，五猖显灵，神心借道，万里一庭！”
　　元宰身上，飘出一道虚影，相貌身材，与他肉身一般无二。
　　但在下一刻，他的肉身就干瘪下去，最后变得犹如皮包骨头。
　　而那虚影变得凝实许多，抬手一招。
　　曹英及手下十二校官，只觉手上捧的法器忽冷忽热，随即各色光气从法器里飞出，缠绕到虚影之上。
　　元宰的虚影，慢吞吞飘向雾中鬼神，脸上神色也凝重万分。
　　五猖神张开大口，等着他飘进自己嘴里，随即闭口闭眼。
　　鬼神闭上眼睛，将校们却不敢闭眼，心弦反而绷得更紧。
　　“能让元宰用上这种手段去探看，元礼遭劫匪浅啊，究竟是什么人向他们下手？”
　　曹英目光闪烁，面向鬼神，心中大呼。
　　“我儿，我儿啊！张义之流惨死，倒也无妨，只盼元礼保住了我儿。”
　　五猖门人，分布大江南北，有时相隔数千里。
　　可他们只要修为有些造诣，摆坛做法的时候，也能够感受到鬼神回应。
　　可见，只要某地能让鬼神凌空感应，神力就可以长距离极速传递。
　　五猖教的《神心借道大法》，就是基于此理，所创妙法。
　　通过全身心供奉五猖之神，锤炼自身法术造诣，将自身魂魄飞出体外，抵达鬼神所在。
　　又将自身存在，混于神力感应之中，从五猖神那里借道，投放到另一处。
　　寻常魂魄飞行的速度，还比不上枪子的速度。
　　但这种神心借道，哪怕相隔千里，也是一投就到。
　　洛阳城南，关林庙中。
　　元礼曾在这里开坛拜神，窃取原典，所引起的鬼神关注程度非同一般。
　　法仪虽然失败，鬼神感应犹在。
　　只见关公大殿里，凭空飘起一股阴风，急速旋转。
　　元宰从风中现身，头戴紫金发冠，发丝黑得异常，而脸又白得惊人，胡须被风吹的斜飘。
　　他此刻再非道袍装束，而是身穿黑甲，宝镜护心，手提长刀，背后披风飞扬。
　　三成人中威风，七成阴煞绝伦。
　　“血迹？”
　　元宰惨白的鼻头嗅了嗅，“虽有师弟的血混在其中，师弟却没有死在这里。”
　　他认定一个方向，身形骤然贴地飞驰而出。
　　洛阳这里天色还好，并无雾霾。
　　一轮弯月，又高又小，倒是繁星朗朗，满布天穹。
　　元宰飞到洛阳城前，身如幻影，穿过厚重的城墙，毫无阻碍，掠过大量屋舍。
　　最近地下组织接手洛阳，将刘雪亚等人搜刮的，那多到令人心惊肉跳的资产，重新规划。
　　头一件事就是推行汉府方面的经验，让全城百姓平时都要把水煮过再喝，不可再乱饮生水。
　　城中人虽然不明就里，但既然不要他们自己出钱，也就习惯了煮水再饮。
　　不知不觉，他们习惯性的肚痛就少的多了，晚上睡觉也香。
　　老妇抱着女儿，正在酣甜睡梦中，全然不知一尊鬼将从屋里穿过。
　　等小孩觉得莫名寒冷，肚子又有些犯疼时。
　　元宰已经飞上屋顶，眺望洛阳监狱的方位，眉头微皱。
　　“七浊之毒……瘟神么，不过只是局限于一座监狱，也强不到哪里去。”
　　元宰握紧刀柄，冷哼一声。
　　“龙脉回归，什么牛鬼蛇神都开始冒出来了，这么一只瘟神，都敢害了我们的副教主。”
　　“本座身为五猖教主，也算傩神传人，不赶紧杀杀这股苗头，将来那还了得？”
　　黑影飘空如箭，飞行无声。
　　洛阳监狱外，十几名术士分布各方，等着堵截邪气。
　　他们目光死死盯着监狱，虽然不能透视，但都能感应监狱中的阴邪瘟毒。
　　尤其是梅姑娘等人，对邪毒更为熟悉，能清楚分辨出，此时瘟毒气息，要比白日更加强烈。
　　子时已至，正是阴气显化之时。
　　楚天舒站在院中，闭目养神，等着时辰。
　　悬在腰间的长剑轻震一声。
　　鞘中火鬼残余之力，已被楚天舒加劲灭杀。
　　“是时候了。”
　　楚天舒睁开眼睛，左手五指伸出，每个指尖都被他逼出鲜血，一滴一滴落在土中。
　　净红如水晶的血液，刚滴出来的时候，没有任何气味。
　　但入土之后，与牢狱地下的阴浊晦气相刺激，就散出一种只有邪灵能够闻到的馨香味道。
　　滴滴鲜血如露，入土其色未变。
　　那些被改造过的房间里，七十七名病人身上，都飘出了虹彩气息，流出门缝，沿着地面蜿蜒而至。
　　四面八方的虹彩，就如同阴沟，朝着楚天舒的血液汇聚过来。
　　它们覆盖了那些血迹。
　　而楚天舒的左手，依然在以稳定的频率滴血。
　　虹彩逐渐汇聚成堆，慢慢拱起。
　　犹如虫巢在竞逐，一波一波的往上涌，越升越高，如丘如柱。
　　只为去靠近楚天舒的左手。
　　楚天舒低垂的眼皮，缓缓掀起。
　　他从毛孔指缝间逼出鲜血，原并无多少伤损，此刻却感觉到了指缝间的刺痛。
　　那虹之半身，还没有真的触及他的左手，已经产生些许威胁。
　　他把左手抬得更高了些，静静的看着，右手慢慢摸上左侧腰间的剑柄。
　　用了这么多天，熬药敷药，隔断掉牢狱七浊和洛阳城的联系。
　　在修炼中，熟悉与瘟毒对抗的感觉，再用自己的血作为诱饵……
　　这瘟神的半身，终于被骗了出来。
　　越积越粗，越堆越高，五尺，六尺……
　　监狱外的梅姑娘等人，豁然抬头。
　　众人没有看到那快捷无比的黑影，可他们感受到一股阴气的痕迹，从上空飞过。
　　主体已经飞进监狱，竟还拖着一条那么长的阴气！
　　“是谁？！”
　　梅姑娘惊呼出声。
　　元宰根本没在乎那些弱小术士的惊叫。
　　他飞到监狱房顶时，已经看到院中的场景。
　　油腻虹彩般的柱子，正树立在一个年轻人面前，似乎还在生长，带着鬼神的气息。
　　“在为瘟神塑像吗？”
　　元宰脑中刚闪过这个念头。
　　楚天舒已经拔剑。
　　一条白线横斩而过，随即是十几道快不及分辨的左右乱斩、倾斜切痕。
　　噌！噌噌！！！
　　先有剑痕，再有剑鸣。
　　剑鸣声冲破了幽深的夜。
　　瘟神的半身，一瞬间就已经被切成了四五十份，大小不等。
　　那堆积起来的虹彩，似乎还呆滞了一下，随即爆发出摄人心魄的嗡响虫鸣。
　　瘟神的神威，报复性地散发出来。
　　元宰的脸色，似也滞了一瞬。

第243章 刀引荷叶，牢中战
　　瘟神之威的反噬，几乎形成一圈肉眼可见的波纹，从小院中扩散开来。
　　楚天舒首当其冲，眼中的神色却没有半点动摇，只有杀意。
　　他已经感受到，有不速之客出现在牢房上方。
　　但是现在最重要的，是彻底毁灭掉这瘟神的半身。
　　第一轮快剑还不够。
　　嗡！！
　　楚天舒脚下绽放一层青色光泽，镀满半径十米的地面，隔断瘟神半身往地下渗透的路径。
　　随着他脚心发劲，地面一震。
　　已经被切成几十份的瘟神半身，终于散架，零零碎碎的弹上半空。
　　当即，第二轮快剑爆发。
　　白色剑光，数十上百，横斜交错。
　　眨眼之间，就覆盖了半空中那些碎块所在的整个范围。
　　可那不像是罗网，绝没有哪一家的网，会像这些剑痕一样凌厉。
　　痕迹起始处，就是极尖锐的，尾段依然是尖锐的。
　　就算只是没有实体的白痕，这些剑痕，也给人一种刚硬尖锐，无法折弯的观感。
　　楚天舒整个身体的移动，奔腾疾掠，离音速还差一些。
　　但是他出手的速度，早就超过音速。
　　剑尖扫切的速度，更是可怕。
　　楚天舒的剑气剑意，全都冲击在瘟神体内。
　　半空中留下的这些白痕，并不是多余的剑气，而是空气被切开的迹象。
　　空气一时间，还没有来得及缓冲扩张、回流、平复。
　　元宰也感觉出来此点，心中一震。
　　普天之下对鬼神的态度，叩拜供奉是最常见的，敬而远之的也有。
　　就算是法咒精深的术士联合起来，想要封印一尊鬼神。
　　若被元宰看到了，也绝不会太过动容。
　　可是眼前这个……这分明是一个武夫，想要直接砍死瘟神！！
　　而且看样子，那尊瘟神真可能被磨灭在此。
　　元宰心念一闪，忽然动身。
　　他是魂魄灵体，而且不是那种飘在空中，连自己飞行方向都无法决定的脆弱灵体。
　　作为五猖法教当代教主，他平时魂魄出窍的状态，也能搬运万斤重物，夜游幻梦，夺魂杀人，后发先至，截停弩箭。
　　不过，活人生魂需要清醒的理智，毕竟跟阴魂邪灵不同。
　　生魂出窍，没有载体的话，稍有不慎，就容易遇到污染阻碍。
　　污血、腐尸、五谷轮回之处，人心狂热之地，孕妇或怀孕的各种牲畜，都可能造成影响，十分不便。
　　像洛阳监狱这种地方，东半部分污浊，西半部分又铺过石灰，连着多日熬制药材，术士修炼，乃至现在瘟神、武夫发威。
　　若是元宰以平常出窍的状态过来，根本发挥不出应有的速度。
　　恐怕飞行之时，会变得一卡一卡，很不顺畅。
　　可他借鬼神投放而来，现在身上更有十三件法器加持之力。
　　这一动作起来，真可谓是百无禁忌。
　　满院神威构造的无色气场，本就在晃动。
　　瘟神的威压只剩一小团，像是一朵荷叶，颤动不休。
　　倒是楚天舒的威压，占据了一大半，像一片风涛千变的水面，正在冲击那朵“荷叶”。
　　元宰身形这一动，却没有直接朝楚天舒袭击过去。
　　他是从上空飞驰而至，一刀劈在两种威压的交界处。
　　黑沉沉的大刀，切入进去大半个刀身，一抖一搅，都在瞬息之间。
　　“荷叶”像是猛然找到缺口，倾尽全力的一撞。
　　那半空中，爆发出一团强劲的水雾气浪，黑影被崩向高空，一闪即逝。
　　贴着墙根码放起来的那些瓦罐，全部被震碎，药渣撒了一地。
　　楚天舒被狂风吹袭，还不算什么，却是凭空觉得一阵气血翻涌，手上速度不禁一慢。
　　残余的几块虹彩，立即就要飞遁。
　　“回来！”
　　楚天舒暴喝一声，左手虚抓。
　　只剩少许的瘟神残身，逃不过这股吸力，速度一缓。
　　楚天舒右手奋起一剑，斜劈过去，把那几缕虹彩彻底毁灭。
　　目标虽然达成，却多耽搁了好几秒钟。
　　楚天舒也是头一次发现，竟然有人能够在针对威压时，对他的本体造成影响。
　　那个不速之客，对于神威的了解，一定极其深湛。
　　利用那一刀，多拖延了这几秒钟，目的必然在……东！
　　从西侧房间到东部牢房。
　　元宰就像是被床弩射出的一抹黑箭。
　　陡然穿墙而入，闯到元礼面前。
　　这个牢房，其实也略微打扫过，重铺了一层干草。
　　元礼这个黄发老道，靠坐在墙角，身上还钉着三根银针。
　　房里另有一张桌子，摆着绿头台灯和钢笔、纸张、步枪。
　　霍明和杨副官，本来就在桌子后面审问、记录，也听到了外面的动静，正有点惊讶的扭头。
　　元宰现身之快，让霍明也来不及去拿台子上的步枪，还是本能的用了自己的手枪。
　　枪口火光一闪。
　　元宰背后的黑色披风上，也炸开一小朵蓝白光芒。
　　干干净净的黄铜弹头，穿过了他的身体，打在墙上。
　　附在弹头上的龙胆之力，却被披风护甲阻拦，根本没能渗透进去。
　　元宰毫发无伤，只把手一伸。
　　他的左手，直接插进了元礼的脑袋里面，往外一拽。
　　黄发老道身上的三根银针，同时崩断，一条魂魄，从脑门上被抓了出去。
　　楚天舒的功力，伤身也伤魂，打断黄发老道肋骨的那一掌，把他魂魄也打得瘦弱起来。
　　元宰将这条魂魄一抓出来，就发现师弟魂魄缩水，只剩两尺来长。
　　“欺人太甚！！”
　　元宰心中暴怒，却知道今天想要把师弟肉身也救走的话，是万难达成。
　　只有带着魂魄撤走，现实一些。
　　大不了请求神恩，为师弟立一座像，把魂魄养在里面，到了夜间照样可以出来活动。
　　教中就依然可以保留这个高手战力。
　　元宰心念一定，整个身子也随之一沉，就要直接没入地下。
　　忽然有一个半人大小的青色四叶印，沿着地面飞速旋转，从外面闯到这个牢房里来。
　　元宰脚下被四叶印一挡，眼神微晃，头顶紫金冠却突然一亮。
　　“影响五感的招数？”
　　元宰的紫金冠，专破这种手段，脚下一震，四叶印当即崩溃。
　　但，也就在他震脚的这一下，楚天舒杀了进来。
　　这里的牢房，依然保留着栅栏，粗如儿臂的木头，做成牢门，十分结实。
　　楚天舒并非灵体，就算可以将之撞毁，也难免因之减速。
　　可他仗剑杀进来的时候，侧身而动，身躯有一瞬间，比牢门更窄。
　　牢门一点没坏。
　　控制肉体，进行这点幅度的变化，对他来说，比控制眉头皱一下还要简单。
　　三七神剑点到元宰左手腕上，要把那瘦小魂魄抢下。

第244章 一念如风似电，满空纸飘
　　“休想！”
　　元宰艺高人胆大，或者说是身上宝贝多，连魂体的胆子都能够稳如泰山。
　　他左手腕一拧，准备靠护腕硬扛楚天舒一剑，趁机遁走。
　　这个扭转的动作，足以让楚天舒原本精准的剑尖，略微偏移。
　　最后演变成，剑刃从护腕上噌的一声擦过去的结局。
　　噌！！
　　剑刃果然在护腕上，传出一声剧烈的摩擦。
　　但只摩擦了半尺，三七神剑就闪电般变刺为扯，向后一拉。
　　元宰只觉得，那剑身像是跟自己的护腕铸成了一体。
　　长剑一扯，把他整个左臂都拉直而去。
　　他左手上抓的瘦小魂体，猛然就靠到了楚天舒面前。
　　元宰一惊，右手大刀已经全速穿刺出去。
　　这把又黑又阔的大刀，即使做出穿刺的动作，也没有半点轻灵之感。
　　刀头推刺出去的这一下，几乎像是空中有一个车头冲撞出来。
　　楚天舒手中长剑一闪，脱离敌人左腕，与这把大刀相触。
　　当！！
　　刀刃剑体，交叉于半空，只是一瞬，楚天舒身影急退。
　　剑身上一股吸力，死死粘住了大刀。
　　楚天舒退后同时，剑身搅动反压，直接把大刀压向地面。
　　元宰右臂再度被牵动，连整个身子都被带动，向前倾斜。
　　那股吸力，这次已经不仅仅是针对他的刀了，更是直透过他的手臂，渗到肩头。
　　就算他现在想放弃刀柄，五指一时都松不开。
　　四目相对之际，他清晰看到了楚天舒眼中的森寒之意，心中不由一突。
　　元宰最大的优势，就在于他而今是灵体，一旦行动起来，在地形复杂的这种城池里面，可以随心所欲的穿透障碍物。
　　可是，楚天舒以垂天功运太极剑，内功的吸力和剑法的黏劲，近乎完美的结合在一起。
　　元宰被这剑法牵制，若不能脱身，最大的优势，就根本发挥不出来。
　　“破！”
　　这元宰也不愧是五猖教主，惊而不乱，电光火石间，就有顺局破局而出的气势。
　　他爆出一声尖喝，顺着身形前倾之势，猛踏一步。
　　虽然是个灵体，但他这一踏之下，整个牢房都为之一震。
　　不仅是由于他用灵体御物的力量来重踏地面。
　　更是由于，他用这一身精纯的阴气，跟牢房里原有的阴浊杂质，全面冲突。
　　这一下借冲突爆发的力量，让黑色大刀，硬是又抬了起来，撞向楚天舒。
　　楚天舒脚下踩出一道弧线，身形侧转。
　　三七神剑从向前下压，变成剑尖朝上，格挡刀刃，但整个过程里，剑身依然会有一处，与刀身相连。
　　嘭！嘭！嘭！
　　元宰又连踏三步，双眉斜飞入鬓，背后披风狂鼓。
　　他就像是一头暴怒的恶龙，不管退路，不管侧面，只管向前。
　　杨副官只觉得自己脚下莫名连震，身体后跌，直接贴在了墙上，双脚离地。
　　空气里像是有什么无形之物顶着、压着，让杨副官无法从墙上挣脱下来。
　　细小的裂纹，从地面蔓延到墙壁上。
　　这监狱是当年北洋方面，想要打造成模范监狱的。
　　眼下这个房间，更是重犯囚室。
　　即使强度上不如高品质的钢筋混凝土建筑，但建造的时候，也用了毛竹、木柱、铁丝网来塑形，把洋灰砂浆灌在里面。
　　算是一种次级的混凝土。
　　整个房间十米见方，高度两米五。
　　元宰这样的连环重踏，猛冲！
　　还没有真的接触到墙壁，裂纹已经布满四壁，像是要把这个房间拆的支离破碎。
　　可是，他连冲了三步之后，身形还是歪了。
　　楚天舒往侧面走了个大弧线，长臂舒展，浑身都洋溢着一层青气。
　　三七神剑，依然搭在那把大刀之上，硬是兜住了元宰的前冲之势。
　　两人的姿势，就像完成了一次互换。
　　楚天舒现在更靠近内墙，元宰变得更靠近栅栏。
　　砰！砰！砰！！
　　三颗划过弧线的子弹，打在元宰头顶正中和两侧太阳穴上。
　　霍明已经拿起了步枪，连发三枪。
　　可是元宰头顶紫金冠一亮，那三颗弹头，竟然打不进去，只是陷在他皮肤表面。
　　以灵体来说，这简直连破皮的伤势都算不上。
　　“法器真好，功底也好，就算是我，想要彻底拆掉这样的一间牢房，也要连环两掌轰地，才能办到。”
　　楚天舒目光微抬，道，“你不过是个灵体，可这几下连续践踏的威力，并不比我掌力逊色太多。”
　　“京城这种高手，也屈指可数吧，你叫什么名字？”
　　元宰本不想回答，但听了这几句话，心中也按捺不住。
　　他是邪术高手，魂体出窍的状态，要比有肉身拖累的时候更强。
　　何况现在，他浑身上下皆有法器加持，那几下践踏，实是法术科仪中的施法步伐。
　　就这样，只得了个“不比我掌力逊色太多”的评价。
　　“我是五猖法脉当代教主，道人元宰！！”
　　元宰喝道，“阁下既然有如此自信，何不放开牵制，让我重整旗鼓，尽展灵体之所长，我们再好好斗一场？”
　　“我是金蟾太极传人，放弃太极剑得来的优势，那还算是好好斗一场吗？”
　　楚天舒神色平淡，分毫不为所动。
　　谁知话音未落，他剑上吸力陡然消失，剑刃一偏，其速之快，像是水面波涛间，一闪而过的反光。
　　一剑就剁下了元宰左手小臂！！
　　元宰自问并没怎么放松警惕，却也没跟上这一变化，瞬间目眦欲裂，右手刀柄急收，往胸前一撞。
　　这人胸前有一面护心镜，是浑身加持的法器中，仅次于紫金冠的宝物。
　　此刻一撞之下，宝镜瞬间布满裂纹，黑色大刀更是从刀柄开始，一下碎到刀头。
　　哐！！
　　自毁的两件法器，爆碎成黑白交杂的碎片，全部向前方的楚天舒喷射过去。
　　三七神剑奇快无伦的一沾，把那断臂和瘦小魂体甩向地面。
　　楚天舒的眼皮收缩，右手极限发力，手背瘦骨嶙峋，五指力道暴涨，一处处指节，都像算盘珠子一样突出。
　　手中长剑，在那一沾一甩之后，极速变向，剑身挺振乱闪。
　　呛！！！
　　虚室生电，剑光似青似白，如同一丛发光的野芦苇。
　　根源处紧密的挨在一起，尖端却岔开颇远的距离。
　　单凭一把长剑，拦住了所有碎片。
　　元宰的身影，却已经飞速拉远，透过栅栏，穿墙而去，消失不见。
　　楚天舒闭上眼睛。
　　肉眼已经看不到穿墙而去的敌人。
　　但在心意的知觉中，他能够感受到，敌人急速远离，穿过大量的障碍物，正去到四五十米开外。
　　这四五十米里面，隔了好几面混凝土的墙壁，尽头还有一间原本属于典狱长的办公室。
　　那个地方是真正用粗钢筋浇筑的混凝土，内部装修又贴了瓷砖，许多实木家具。
　　楚天舒略微侧身，右手抬剑，高举过顶，剑尖遥指前方，左手食中二指并拢，按在剑脊上。
　　噌！！
　　他手指从剑脊上抹过的那一刻，快得让人怀疑是擦出了火光。
　　一抹亮白光芒瞬间闪出，已然远逝。
　　九九劫灰惊神剑，最重要的是对于剑意品质的打磨雕琢。
　　而人的意念是一个很不稳定的东西。
　　楚天舒在修炼状态下，依靠观想、手诀的不断变化，长时间内逐层推进，已经可以把九九八十一炼的大半流程，都走一遍。
　　能够把剑意，调整到四十多炼的程度。
　　但，这个状态是很脆弱的，需要辛苦维持，并不稳定，无法在战斗中表现出来。
　　目前，他能够在战斗中，随时施展出来的剑意水平，也就是二十七炼左右。
　　三七神剑压缩念力的功能，对他这种程度的剑意而言，就已经不太具有浓缩效果了。
　　然而，三七神剑除了这个功能之外，还有更重要的一点。
　　它是兵魂的载体。
　　楚天舒这一招，正是以自身剑意与兵魂相合，再让兵魂脱壳飞去。
　　比单纯的兵魂，杀伤力更显著、更极端。
　　比单纯的剑意，所能维持的距离更远。
　　元宰刚掠到典狱长的办公室里，忽觉后背一热。
　　一抹白芒追到，贯穿了他的躯体，从胸前失去护心镜的位置飞了出来。
　　只能看到，这白芒顶端是一个如剑尖般的锐形，后面的形体，却很模糊。
　　整体似一个极小的亮白流星。
　　办公室里积累的灰尘，四处乱撒的废纸，都在这一剑穿破魂体的刹那，被惊上半空。
　　尘埃激扬，桌面开裂。
　　废弃的纸张到处飘荡。
　　元宰的目光，痛出三分茫然，呆看着废纸乱飘，几乎从他脸上拂过。
　　白芒穿透躯体后，凌空一折，又射向元宰咽喉。
　　元宰回神，闷声不吭的一头撞去，紫金冠护持额头，一撞之下，白芒被弹偏。
　　他独臂扯住披风，将身一裹，霎时远飙而走。
　　白芒上的剑意已衰，只好穿梭回去，掠过层层阻碍，飞回三七神剑中。
　　楚天舒徐徐吐息，收剑归鞘。
　　落在地面的干瘦魂体，蜷缩不动，抓着魂体的那只断臂，正化为烟气飘散。
　　“如果灵体能代表全部战力的话，用灵体还真占便宜啊。”
　　楚天舒平复着功力，不禁发出一声低微的感慨，忽觉周围有异动。
　　那几条无益无害，一直跟着他的青蓝气息，倏然活泼起来，首尾相连，绕着他快速飞旋。
　　城外，黑影没入关林庙，转眼消失。
　　京城中，法台前。
　　五猖神的巨大影像张开嘴巴。
　　元宰的残破魂体飞出，落回自己肉身之上。
　　皮包骨头的肉身豁然睁眼，眼神涣散，扭头一把死死抓住曹英的衣袖。
　　“快！快……”

第245章 留痕，传承
　　曹英慌忙扶住元宰，口中也怒喝一声。
　　“快！！”
　　旁边早就有五个士兵走过来，围绕元宰的位置，打开手上的黑布口袋。
　　黑布之中，是五只大公鸡，鸡头肉冠红艳艳的，羽毛光滑坚韧，爪子刚硬有力。
　　它们待在黑布里的时候，还很安稳，一被抓出来，似乎也有了不祥的预感，拼命就想扑腾翅膀。
　　但五个士兵，左手早就掐住它们的翅膀，右手抓住鸡头一拧。
　　咯！！
　　五个大公鸡的鸡头，被活活拽了下来。
　　五猖神的巨大身影，注视着这一幕。
　　在幽异难言的氛围中，失去鸡头的大公鸡，反而戾气大增，挣脱束缚，飞到半空。
　　几个士兵被鸡爪抓破脸皮，失声痛呼，连忙后退。
　　只见那五只无头公鸡落在地上，鲜血淋漓，边扑腾边走。
　　绕着元宰走了一整圈之后，鸡血也撒成了一个溅射状的圆圈。
　　五只公鸡这才支撑不住，趴了下去。
　　五猖虽是恶神，一开始混淆别的神道名义，扩张影响。
　　但流传时间长了之后，民间寻常百姓，也难免听到一些风言风语。
　　明清以来，即使是不懂得修行的戏班，也会在每年五月二十三的时候，供奉五猖神。
　　他们会找五只鸡，去掉鸡头，放到同一个坛子里面，用红布封口。
　　但却并不是将这坛子供在桌上，反而是供在桌子底下。
　　整个仪式，秉承的是一种朴素的愿望。
　　请五猖老爷不冒头，天下又能过点太平日子了！
　　五猖法教演变的过程中，有人觉得，这些愚民果然不可理喻，明明跪着，可这种仪式，与其说是崇拜供奉，倒不如说是带点诅咒意味了。
　　真是对神大不敬。
　　可是，也有一些经验老到、吃过五猖法主苦头的教徒，悄悄吸收这种风俗，演变出一种专门用来安抚五猖的法术。
　　元宰今天施展“神心借道大法”去办事，却大败而归，唯恐会使五猖不喜。
　　头一件最紧急的事情，就是该安抚恶神。
　　眼看五只鸡倒下之后，鲜血逐渐褪色。
　　雾霾中巨大的鬼神身影，终于渐渐隐去。
　　少顷，雾霾中飞回一张面具，落回供桌之上。
　　“好了，好了，法主已经回驾。”
　　曹英连忙问道，“教主，你也好了吧，究竟洛阳那边怎么样了？我儿如何了？”
　　元宰嘴唇颤了颤，噗的喷出一口血来。
　　不远处传来几声铛铛声响。
　　曹英这才觉得不对。
　　按照往日经验，即使是元宰施法过度了，需要安抚恶神。
　　只要这五只专门豢养的公鸡一用上，元宰就能缓过一口气来。
　　他飞走时，是将肉身的精血献祭给了自己的魂魄，但缓过一口气之后，就能再转回一些元气，让肉身恢复三四成。
　　但今天看来，他肉身一点也没有恢复的征兆，反而口鼻耳孔中，仍在不断流血。
　　曹英回头看了一眼。
　　刚才的铛铛声，原来是那些法器之中，黑刀、护心镜、背甲全都碎了，披风也裂了。
　　捧着法器的校官们，也都面露惊色，十分不安。
　　“究竟怎么回事？”
　　曹英一颗心直往下沉，从口袋里摸出补气补血的丹药，就准备往元宰嘴里灌。
　　“且慢！”
　　雾霾中狂奔过来一道人影，右手高举，做出阻止的姿态，身上还只穿了一件睡觉的白色里衣。
　　众多士兵正要阻拦，却见那人张口猛的一吹。
　　最靠近他的两个士兵，被他吹出的一股黑气直接掀翻。
　　众人本能的戒备自保之际，那人已经穿过人群缝隙，到了高台之上。
　　“曹大帅，元教主此时可不能乱灌这些丹药，他是魂体受伤太严重，但体内还有五猖兵马司正印，已经不堪重负。”
　　“需得先把法印取出来。”
　　这人说话间，直接沾了元宰胸口的鲜血，在元宰额头上画了一道符。
　　蚕头燕尾，红符鲜艳。
　　他又摸出自己胸前的黑色玉佩，往元宰额头一贴，向外缓抽。
　　一尊金色小印，从元宰体内浮现出来，融入黑色玉佩之中。
　　元宰气息果真大为平缓，但也更加衰弱。
　　那人这时才从曹英手上接过药瓶，取了几粒给元宰服下。
　　曹英总觉此人眼熟，看到现在，恍然道：“你是……巴蜀那个郭保之？”
　　郭保之是巴蜀前任大都督的部将，据说本是当地一个大地主暗中养的土匪杀手，做官之后，声名也不格外显著，但却是真正的心腹。
　　一年多前，刘焰旗在巴蜀举兵，前任大都督一家都被他抓了。
　　唯独这个郭保之幸运，逃出巴蜀，辗转来到京城求助。
　　直到那一场战事平息，北洋军始终也没有打垮蔡山君、刘焰旗等人。
　　这郭保之自然回不了巴蜀，就在京城住下了。
　　曹英原本也知道，这郭保之懂些法术。
　　却不曾料到，连元宰这种级别的大术士出了问题，这个郭保之都能插上手，做的有条有理。
　　“正是郭某。”
　　郭保之刚一拱手，就被曹英捉住了手腕。
　　“啊呀！郭贤弟，你可算是愿意出来帮忙了。”
　　曹英叹道，“我当时就看出，贤弟乃是人中龙凤，只是韬光养晦，足不出户，为兄也不敢贸然前去打扰，时日一久，倒有些生疏了。”
　　“贤弟，你今日既然出来，我当日在心中拟给贤弟的一应官职厚䘵，也该奉上。”
　　“且把这一年多的全都补回来才好。”
　　都说曹伯昆有才干，老四曹锐懂财政，老七曹英没有大用。
　　这戏果然差得很。
　　郭保之微一停顿，还是十分捧场，慨然道：“能蒙大帅赏识，末将怎敢不尽心竭力？”
　　“其实今日事，也并非末将之能，而是当日从巴蜀请出的一位老神仙……”
　　曹英目光一亮：“哦，这老神仙在哪里？”
　　郭保之笑道：“既然是老神仙，自然是受供奉的那种。”
　　曹英笑容微敛：“哦，原来是一尊……老神，供神之事，还是元教主比较精通，待他醒了，我们正好畅谈。”
　　郭保之一笑，伸手虚指：“且看，教主这不就醒了吗？”
　　说话间，元宰已经慢慢睁开眼睛，眼前似乎还有那一剑如风似电的光彩，恨叹一声。
　　“好明亮的剑啊！”
　　他自己已经有力气捂住胸口，忽然脸色一变，盯住郭保之，“我的印……”
　　郭保之帮着元宰拍胸顺气，道：“教主保住了一条命，法术修为仍在，五猖神的眷顾也仍然非你莫属，只失去一印，又算什么呢？”
　　元宰盯着他好几秒钟。
　　“好，能消化了这尊印，真是好胃口。”
　　曹英再度问道：“教主，我儿究竟如何了？”
　　“少帅已在关林中丧命。”
　　元宰一语落下，看见曹英脸上惊怒焦急的模样，疾声道，“此仇非报不可，但大帅不可草率。”
　　元宰声音低沉，心有余悸的缓缓讲述起来。
　　“洛阳那里，有一个人……”
　　郭保之听到他的诉说，脸色也变了变，但握着手中玉佩，却又有一股遏制不住的狂喜欢欣。
　　吞了五猖兵马正印，当初在巴蜀，郭保之真正最大的靠山，就要有机会恢复了。
　　京城的雾霾未散。
　　巴蜀的蓉城，今夜则有一场小雨。
　　雨声淅淅沥沥，推窗依然可以见月，景色神奇。
　　刘焰旗在政事堂里推窗吹风，忽然右眼剧痛，眼皮明显痉挛跳动。
　　天色已晚，现在政事堂里，也只剩二人。
　　蔡山君听到他的痛哼，匆忙走来，就见到他右眼眶周围青筋密布，细如蛛网。
　　仔细一看，那些细小筋纹，似乎还在钻动变形。
　　似乎有毒针围绕着眼球，在皮下穿梭，令旁观者都觉得幻痛。
　　刘焰旗脸上出了一层白毛汗，却没有用力捂脸，只用一根手指按住右边眼角。
　　“是鬼王！”
　　刘焰旗牙关磕碰，沉声道，“当初那只鬼王，果然是没死干净。”
　　“它给我留下的伤痕如此剧痛，一定是它得了什么机遇，实力正在恢复。”
　　蔡山君眉头拧了起来。
　　当初在巴蜀拨乱反正的那一战，他们所遇最凶险的敌人，不是军队，而是一只古老的鬼王。
　　为了击破那尊鬼王，他们当时依靠了几乎不可复刻的助力。
　　“我当初也猜测，鬼王没有死干净，那它可能的去处，也就只有那么几个。”
　　蔡山君说道，“我这就去发报，让这几个地方的组织，密切关注最近有没有出现什么大事、怪事。”
　　刘焰旗疼痛缓解了一些，双手扣住窗台，轻声喘气。
　　“能够早发现它有异动，也未必是个坏事。”
　　刘焰旗说道，“我们也不要为他太过打乱步调。”
　　“楚大夫要的那些人手，都已经快到洛阳了吧，你也该发个报，再跟那边招呼一声。”
　　蔡山君笑道：“我们明天就发兵去陕地，那里火候已经足了，只差真正的兵力宣示，等洛阳定下来，各地正好连成一片。”
　　“到时，我也可以直接去洛阳见楚大夫了。”
　　话虽这样说，他确实还是决定，之后去发个电报。
　　蓉城的小雨点点滴滴，稀疏到天明。
　　洛阳那边，太阳升起来的时候，却是满城的干爽。
　　监狱的房子，基本都是平顶，以前犯人多的时候，不少狱卒都要站在房顶上，以防有人外逃。
　　楚天舒在房顶静坐了半个晚上，此时也站起身来，面向朝阳。
　　“早饭好了。”
　　霍明在下面喊道，“下来吃，还是我端给你？”
　　“不急。”
　　楚天舒回了一声，伸出自己的手掌，握了握拳。
　　有陌生的力量，正在他体内流转。
　　“居然，还真有本地的原典，能契合我这种神出鬼没的人？”
　　楚天舒有点惊奇。
　　南华老仙！
　　已是方外逍遥客，一点仁心在凡尘。
　　斩邪驱疫说大药，三卷太平赠世人。

第246章 南华之气，消息
　　如今广为人知的传说中，南华老仙这个神秘人，光给张角送了几本书就不见了。
　　真正由他的手造成影响的事情应该不多才对，总不能把张角干的事情也蹭到他身上吧。
　　不知道这位老仙，是怎么在龙脉中，将某份原典，塑造成自己的象征。
　　或许，当年他还干过一些别的事情，只是一千多年过程中，当年的故事失传了不少。
　　但不管怎么说，南华老仙的原典带来的力量，确实很……神奇。
　　楚天舒伸手，在这房顶边角处围的铁丝网上，扳下一小块来。
　　他手腕微震，劲力所到之处，这些铁丝如被刀剪所断，半个巴掌大小的铁丝网，就完全落在掌心里。
　　“南华、真解！”
　　楚天舒运起那股额外的力量，口鼻之间，隐约有青蓝色的光芒透出，对着铁丝网吸了口气。
　　铁丝网上，莫名就有少许细白的光点，浮升出来，被楚天舒吸入口中。
　　原本可能是因为涂过黑漆，这铁丝网上，只有少许锈迹。
　　现在，这半个巴掌大小的铁丝网，以肉眼可见的速度布满红锈。
　　甚至连锈迹，都显得不那么新鲜，有一种黯淡脆弱的感觉。
　　楚天舒又呼出一口气，细白的光点，被他吹回铁丝网上。
　　大量锈迹，像是钻回了铁丝之内，重新变得坚固、粗韧起来。
　　这个就是南华真解的力量，效果似乎只有一个，提炼元气！！
　　不是像邪灵般，只能提炼人体活物的元气，也不是只能提炼那些法器灵物的元气。
　　而是，连随处可见的流水、石头、钢铁的元气，都可以提炼出来。
　　拿半杯水在手上，将水中元气提炼出来之后，整杯水就显得很空虚。
　　就算把这种水再喝下去，身体也没有多少补充水分的感觉。
　　将一块拳头大的石头元气提炼掉之后，石头就会像是经历过长久的风化，只勉强维持着外形，从十几厘米高的地方落在桌面，都会碎成渣子。
　　刚才的这一块铁丝网，还算是比较幸运的。
　　因为楚天舒经过半个晚上的琢磨之后，已经熟练到能提炼，也能返还了。
　　“这能力还真是不科学。”
　　楚天舒从小上学，对于物质结构，学的也是分子原子那一套。
　　如果从这个角度来看，实在很难解释，为什么水依然是水，但把水中元气提炼掉之后，会显得空虚、失效。
　　还好，鬼门巫医注解里面，也有一些法术的原理，是根本弄不清楚的。
　　加上见过灵界鬼神的血脉，那莫名其妙的神通。
　　楚天舒对现在自己拥有的原典，接受能力也良好。
　　先搞懂用法用途，至于具体的原理，以后有条件了再研究嘛。
　　转念间，楚天舒再度吸了一口气。
　　铁丝网上的光点又飞了出来，锈迹累累。
　　这一次，楚天舒吹气的时候，却不是将光点吹回去，而是吹出一丝白光。
　　本就锈蚀的铁丝，被这白芒掠过，当场粉碎。
　　细如发丝的白光，在空中还飞出十多米远，才消失于无形。
　　不错。
　　提炼出来的元气，可以正常返还回去，让事物尽可能的恢复原貌。
　　但也可以粗暴的返还回去，把已经受损的事物毁坏掉。
　　而且，从同一类事物中提取出的元气，去摧毁这类事物的时候，效果出奇得好。
　　还要比楚天舒用内力去破坏外物，见效更猛。
　　可惜的是，他屡次尝试，仍没有办法把外界提炼出来的元气，融入自己的内力之中。
　　顶多只能短暂的混起来使用，就像是汽油和沙子混在一处，实际沙子并未溶解于油。
　　南华真解提炼的元气，就简称南华元气吧。
　　不管是从何种事物提炼出的南华元气，跟内力都格格不入，像是有本质的不同。
　　纵使只是寄存在肉身中，时间长了，也似会有肉身失衡的感觉。
　　这可能是因为活人的肉身太复杂的问题。
　　楚天舒曾试着将一块石头中的元气融入到三七神剑上。
　　三七神剑虽未能全盘照收，但成功的吸收掉了一小部分。
　　不是像存储念力那样收藏起来，而是真的吸收到了剑体中，提高剑体的强度。
　　这表现，明显就比人的肉身更有优势。
　　假如张角当年从南华老仙那里学到的手段中，也有类似的效果。
　　那黄巾起义的时候，就算大家拿的只是木棒农具，只要叠加土石元气上去，强度也会提升。
　　彼时，黄巾军的冷兵器质量，想必会吓朝廷一跳吧？
　　拿着农具，能跟朝廷冶铁炉里出来的刀具对砍……
　　竹木粗制的弓，只要被勇士拉开，也不逊于朝中强弓……
　　可惜了，掌握这种手段的人必定不多。
　　就凭张角他们几个，又能有多大产量呢，他们还不能用来强化自身，终究不是长久之计。
　　楚天舒手掌虚抓，从脚下的混凝土中，析出一些土黄光点，掌心又缓缓一按，将光点返还回去。
　　翻手覆掌之间，他都在琢磨着，怎么把南华真解，组合到自己原本的手段里面。
　　“喂！！”
　　霍明端着两碗粥走到院中，平地一跳，跃到房顶。
　　粥面微微晃了一下，表面一层粥膜被惊破，香气溢出。
　　楚天舒醒觉，顺手就接过一碗来。
　　这粥熬得颇显粘稠，但米粒并没有熬到那种彻底稀烂没口感的程度。
　　“粥里还放了糖？”
　　楚天舒咂摸了一下，“糖的分量也刚好。”
　　霍明说道：“你不是说那些病人今早胃口会更好，可以吃一些有营养的东西吗？”
　　“我寻思到底也是大病初愈，总不适合吃荤腥吧，就想到给这粥里放点糖。”
　　楚天舒一边喝着，一边竖起拇指。
　　霍明又道：“我只是提个建议，粥可不是我熬的。”
　　“昨天后半夜，我看那个元礼的心理防线已经被击溃，趁热打铁，把他知道的东西基本都挖出来了。”
　　“包括那套窃取原典的法术，还有他们在京城发展出来的具体实力。”
　　霍明虽然熬了一夜，精神上的振奋，却完全压过肉体上的疲惫。
　　“其中有几个消息，不属于五猖教，却非常紧要。”
　　“一是曹家向国外购买了一批雷诺坦克，为防将来坦克出战的时候，被术士们的手段以巧击拙，轻易灭杀驾驶者。”
　　“曹家派他们招揽的术士，辅助五猖法教的人，在每一辆坦克内部，都刻下了符咒。”
　　“魂魄难侵，乐律难扰，颇为棘手啊。”
　　楚天舒疑道：“这不是什么值得高兴的事情吧？”
　　雷诺坦克在当今世上，还不算什么重型坦克，大体重量只有七吨而已。
　　但如果跟肉体凡胎的人类相比，七吨的钢铁凶器，已经足够可怕。
　　而且，雷诺坦克的设计理念，算是具有里程碑一般的意义，炮管灵活，可以配合人力旋转。
　　北洋方面选拔驾驶者的时候，肯定会选有拳法底子的精锐。
　　这样的部队出现在战场上，棘手程度可想而知。
　　“知己知彼啊，好歹我们现在已经先知道这个消息了，比之前一无所知的时候，是不是强多了？”
　　霍明饮了口粥汤，说道，“而且，这批坦克里面，有几辆送到辽东去了。”
　　“曹伯昆在辽东斩杀东瀛人时，发现了东瀛人对辽东的规划，字字句句，视辽东为囊中之物，姓曹的不怒反喜。”
　　“他采取东瀛人的想法，有心利用辽东的工业发展，跟东瀛本土方面抢夺世界各地的战争订单。”
　　曹伯昆是个粗人出身，颇有无赖气质，但他是个有眼光的，看见好东西就会扒拉过来。
　　拿着别人的东西稍微改改，就当是自己的发明创造，是他做惯了的事情。
　　“可我们从前掌握到的情报，主要认为辽东的优势，在钢铁煤炭大豆等等，想不到，他那边已经有了可以仿制坦克的水平。”
　　霍明说到这里，长长的吁了口气，神色很是复杂。
　　他显然是想要感到高兴的。
　　只是想想，曹家和汉府必有一战，现在辽东毕竟还是掌握在曹伯昆手里。
　　这就没办法放开了负担的高兴。
　　“当初我跟老于他们追随都督，辗转在国外的时候，看到好多时新消息，尤其是武器的发展，让人心惊肉跳，又艳羡不已。”
　　“雷诺坦克年初的时候才投入测试，如今国内居然就有人能弄到手，还能试着仿制。”
　　霍明道，“如果是早几年，我们还对北洋系的总统存有希冀时，恐怕我们听到这种消息，就只顾着高兴了。”
　　楚天舒拍拍他的肩膀。
　　霍明却并不需要安慰，已经自己笑起来。
　　“好在我们汉府，也不是一无是处，我们各地的手榴弹产量，至今已能稳压曹家一头。”
　　楚天舒也不禁笑了。
　　敌有坦克车，我有手榴弹。
　　霍明继续说道：“还有一个消息，是江东方面的。”
　　“江东孙家的兄弟两个，弟弟有没有得原典，还不好说，兄长却是明显已经得了，而且是个英年早逝的原典。”
　　楚天舒思索道：“那个被刺客所伤，不治身亡的孙策？”
　　霍明点头。
　　“孙策死的时候，才二十多岁，已经横扫江东，雄踞一方，更准备趁官渡之战北上。”
　　“若以龙脉相关的记载来看，他原本虽被刺客所伤，还未必会死。”
　　“可是，当时江东有术士于吉，名望甚高，一旦现身，江东文武一起向其行礼，即使孙策喝止，效果也不大。”
　　“连孙策之母，也想请其为孙策治病，孙策称于吉妖言惑众，怒而杀之，后被于吉法术所扰，这才不治而亡。”
　　孙策在江东时，多次斩杀豪强，不肯对当地士族退让太多，而是杀鸡儆猴，强硬震慑。
　　可他麾下文武官吏，终究还是用了不少当地的人。
　　在他刚被刺客所伤的时候，于吉这个被他麾下文武一同崇敬的人物，施施然出现在他面前。
　　只能说，让孙策不多想都难。
　　楚天舒说道：“难不成，曹家能给江东送一个于吉过去？”
　　“以史为鉴，孙家兄弟也不会放任一个外来的于吉，培养起那么大的人脉吧？”
　　霍明神色微妙。
　　“曹家……”
　　霍明道，“他们派人找到了于吉的坟墓，用于吉的尸骨诅咒孙策原典的继承人。”
　　楚天舒手上的碗，停顿了一下，举目看向城外。
　　说起来，城外的关林庙也算是一处坟。
　　元礼等人，就是跑到那里去掘取关羽原典。
　　嘿，这个老曹家是挖坟上瘾了吗？！

第247章 一饮一啄
　　关羽的脑袋埋在洛阳城外那里，还算得上是有史可循，毕竟历代总有人在那建庙叩拜。
　　可是，于吉的尸体，不要说是隔一千多年了，就算是当年刚死的时候，听说都是在光天化日之下，尸身就消失不见。
　　曹家麾下的人，竟然能把于吉的尸体找出来搞事，在这方面绝对是下了苦功的。
　　“这个事情，我过会儿就发报传回总部那里，由他们那边出面跟江东交涉。”
　　霍明说道，“此事的主要负责人，是五猖教的圣女，也是曹家的一个远房侄女，曹家跟五猖教最开始搭上线，这个圣女就功不可没。”
　　“元礼也不知道，这圣女具体是在什么地方办事，但是既然要诅咒孙家那位大公子孙凤安。”
　　“于吉的尸身、诅咒用的法坛，肯定被布置在孙家宅邸同一座城市之内。”
　　那里是孙家的核心地盘，让他们自己发动人手盘查，肯定是最能见效的。
　　楚天舒好奇道：“江东那边名声倒还不错，汉府跟孙家兄弟，关系如何？”
　　“毕竟是有份香火情，严格算起来，当年都督他们，亦是追慕着孙家老太爷闹革命的，不像曹家人，一开始就跟北洋军混，见风使舵，窃取果实。”
　　霍明托着粥碗，斟酌了一会儿，说道，“名义上来讲，我们非常支持他们那边的工作，他们也多次声援我们的战斗。”
　　“但是，权位动人心。”
　　“将来我们神州大地，终究还是要统一的，到那时候，究竟是谁压谁一头，无论汉府还是江东，都有人心里较着劲呢，指不定就会兵戈……”
　　霍明说到这里，目光转到楚天舒身上，忽然一笑。
　　“然而，以我们现在的声势，如果顺利的话，将来还是很有可能和平解决。”
　　汉府方面原本可没想过，这么快就可以拿下豫西这块地盘。
　　现在还挫败了两次京城方面的行动，豫西这块地方，俨然是已经有站稳脚跟的气象了。
　　江东原本必然有争胜之心。
　　但要是眼瞅着汉府势力，直接蔓延到了家门口。
　　两方之间，又不像跟曹家那样，有着大义上的激烈对抗。
　　到时候江东服软的机会，自然是直线飙升。
　　楚天舒会意一笑，碗里粥喝完了，正准备去添一碗。
　　病房院落那边，却忽然传来了大片的哭声。
　　初听，还只有某几个人嚎得响而已，后面简直是数十人一起大哭。
　　哭声之哀切，别说监狱这块地方了，外面的两三条街，估计都能听见。
　　“出什么事了？”
　　楚天舒身影掠了两步，飘然而下，落在院中。
　　院子里面，半夜斩瘟神时崩坏的那些罐子药渣，还没有来得及收拾干净。
　　可是药渣的苦味，似乎也远比不上此时哭声之悲苦。
　　十几个帮忙的药铺学徒，也会帮着送餐，此时有人手上还端着粥碗，满脸不知所措。
　　“我们什么也没干啊，就是正常给他们送粥，看见有个人好像在哭泣，问了两声。”
　　“不问还好，一问那人哭声猛然就变响好多，然后所有人都哭起来了。”
　　那药铺学徒惊慌道，“这、这该不会是一种新的怪病吧？能传染的哭病？”
　　楚天舒听出这些哭声，中气还挺足的，举目四顾，没有察觉到任何阴邪作祟的迹象。
　　“哪有什么哭病？”
　　楚天舒回过味来，道，“应该是，他们的记忆开始恢复了。”
　　成年人虽然不像小孩子那么爱哭，那也得分是遇上了什么事情。
　　洛阳监狱这里最多的时候曾经有数千人，最后只剩这七十七人。
　　他们在这里的生活，只怕日日夜夜，寸寸声声，全都是噩梦。
　　瘟神半身附在他们身上炼制邪毒的时候，他们已经意识蒙昧，如行尸走肉一般，反倒不知恐惧，不能哀伤。
　　如今记忆情感逐渐恢复过来，自然会有一场宣泄。
　　“哭出来也是一场好事，不然更得把人憋坏。”
　　楚天舒说是好事，可听着这种哭声，也没有再吃一碗的心情了，随手将碗放到一旁。
　　霍明刚跟了过来，就听楚天舒开口。
　　“小霍，你们工作既然都接管的有条有理了，刘雪亚，也可以死了吧？”
　　他语气虽淡，这份杀气却是沉淀已久。
　　霍明沉吟道：“你要动手的话，这两天就可以了。”
　　楚天舒看着那些病人：“我想带他们一起去看看，甚至让他们亲自动手。”
　　霍明却面露犹疑之色。
　　“我查过这七十七名幸存者入狱的档案，他们中虽有人是因上街抗议被抓进来的，但根本都没有机会见上刘雪亚一面。”
　　“对于他们的痛苦是源于刘雪亚这件事情，他们应该没有多深的认知。”
　　“你猝然带他们去杀人，他们也未必能体会到复仇的轻松。”
　　楚天舒一时默然。
　　也对，现在对于这些病人来说，最重要的该是静养。
　　霍明劝说道：“反倒是这座监狱，本身就承载他们太多痛苦的回忆，现在不用担心传染，还是尽早把他们转移出去吧。”
　　楚天舒深吸了一口气。
　　“有道理，还是小霍你工作经验丰富。”
　　楚天舒目光转动，看向了地面上的那些药渣。
　　中药材这种东西，就算是受尽了煎熬，也未必能把药性完全发挥出来。
　　这墙根处整堆整堆的药渣，其实还有不少药性在其中，只不过继续使用的话，得不偿失，这才遗弃。
　　但楚天舒新得了南华真解的力量，看待这些药渣的想法，自然不同。
　　“南华！”
　　他伸出手来，五指大张，虚虚的笼罩着墙根那片地方。
　　瓦罐的碎片微微震颤，药渣里面飘出大量褐红色、少许绿色的光点。
　　药渣飞速的干燥风化，沦为粉尘。
　　楚天舒单手牵引着那些光点，凌空迈步，飞上房顶。
　　几分钟的时间，他就到了软禁刘雪亚的地方。
　　还是在刘雪亚的大帅府里。
　　除了门口有地下组织和陈家沟的人看守，这个地方的环境清幽，房屋阔气，雕梁画栋，生活仍是十足惬意。
　　看守的人刚瞧见楚天舒落到院中，就感觉一股强劲气流冲开了房门。
　　刘雪亚正在房间里百无聊赖、焦躁踱步，猛抬头见到这一幕，惊得连连后退。
　　“我、我已经什么都配合你们了，我那一万多亩良田，六百八十多间屋子，票号，当铺，磨坊。”
　　“手下大兵，金银财宝，全都送了你们，饶我一条命吧。”
　　刘雪亚背靠到了书架上，凄惨道，“我就剩这么一条命了呀。”
　　楚天舒迈步走入房间，右手抓着一团光点。
　　“听起来，刘大帅果然已经是很惨了，惨绝人寰。”
　　楚天舒嘴角扯了下，道，“别担心，你看我都没拔剑，显然不准备把你像你主子一样，劈成几百份。”
　　刘雪亚惊疑不定：“那你……”
　　“给你喝碗药而已。”
　　楚天舒手掌一挥，那团光点快如枪炮，打入刘雪亚体内。
　　刘雪亚脸色霎时一变，双手捂住了嗓子。
　　那光点是从他胸膛打入进去的，可他只觉得一股可怕的苦味，从嗓子里直冲天灵盖。
　　倘若真从天灵盖冲出去，倒也罢了，可那苦味，就冲到天灵盖顶的时候，又给倒卷回来了。
　　嘭！！
　　刘雪亚跪在了地上，以头抢地，手还捂着嗓子。
　　他看样子是极其想吐，偏偏连干呕的声音都发不出来。
　　那股苦味冲到他体内的时候，就像是已经把他整个人给掏空了。
　　一个空壳，当然是什么都呕不出来。
　　正所谓是药三分毒，那些药渣子里面，本来就有不少药材经过特殊的配比和熬炼，是把有益的药效激发出去，将有害的一面尽量沉淀下来。
　　何况，楚天舒是由南华真解，提炼掉了所有药渣里的药性。
　　这一股药力打过去，已经成了一种奇毒。
　　就算是被瘟神气息长久改造过的肉身，也扛不住这股奇毒造成的百般反应。
　　刘雪亚身上飞快的起了大量红疹，侧翻倒地，两眼球发白，嘴唇却发紫，刚才捂嗓子的时候，忽然又改为捂着小腹。
　　那双手上十枚指甲，几乎以肉眼可见的速度在发蓝。
　　门口的几个看守都看呆了。
　　尤其是陈家沟的人，当初见过刘雪亚的功夫，万万想不到，世上能有这么折磨人的手段，任是那样的高手也顶不住啊。
　　其实，刘雪亚现在身上会有多少种反应，只是意味着，当时七十七名病人身上，曾经有多少恶症。
　　因为邪火旺盛，需要降火清热，因为皮肤流脓，需要消炎镇痛，因为魂魄被邪气所侵，夙夜难寐，甚至需要加以少许朱砂……
　　因为他们都有对应的病，所以才会要用到这些药。
　　所以，这些药性才会被楚天舒提炼出来，扔到刘雪亚身上。
　　一饮一啄，莫非前定。
　　世间药物千万种，救得了身也救不了心。
　　能警世之大药，唯有以人力践行的报应。
　　“你的体质果然很不错，这样都不会直接死掉，那你就慢慢在这里享受吧。”
　　楚天舒冷眼看了几秒，心中郁怒缓解，转身出去，袖袍卷动，一股劲风关上了房门。
　　这刘雪亚，是废物利用，也已经用完了，看他那副样子，也不像是死后有机会变邪灵。
　　而他的主子，还没有用完呢。
　　楚天舒唤出令牌。
　　【中平瘟神（虹之半身）：
　　世间本是大牢笼，众生不洁，身心不净，七浊之苦，无处可逃。
　　特性：一，鬼神威压，可以沟通寻常生灵的本能恐惧，附体威慑，轻而易举。
　　二，七浊合炼，用七浊之气寄生在祭品之中，炼制邪毒，千变万化，层层蜕变，毒性愈炼愈烈。】
　　除了瘟神之外，还有百年火鬼，吞金兽面……
　　楚天舒查询了一下九九劫灰剑谱的潜力，选定瘟神半身的特性，将这几样邪灵合练之后，用来再度优化。

第248章 莽撞人
　　【……推演完成。
　　《九九劫灰惊神剑》。
　　身游万死一生地，路入千峰百嶂中。
　　九九八十一关难，处处风景皆不同。
　　大成后，意气冲霄，雁落忘归，烬下之火，一剑惊神！】
　　这次的优化，将九九八十一炼后续的磨练之法，也全部做了细微改动。
　　如今，这八十一种练法中，再无完全重复的步骤。
　　这刘雪亚的大帅府，面积实在够大，原本就有大半已经改成了办公场所。
　　楚天舒来了之后，觉得剩下的房间闲置也可惜。
　　将那七十七个病人中，还有家人的，放他们回家团聚，没了家人的，就暂且住在这里。
　　但不管有家人没家人，白天他们还都要聚在这里练拳。
　　大病初愈，也不练别的，就练太极。
　　刘雪亚在大帅府里，给自己专隔出了一座靶场。
　　先用黄土过筛之后，和水铺地，表面铺一层碎石，再铺一层石灰，又铺一层黑土，彻底夯实。
　　当时建造的时候，抓了不少壮丁过来干活，但是真正建成之后，刘雪亚就得到瘟神半身的加持，并不怎么练枪了。
　　这片夯实后又撒了石灰石子的黑土地，在边边角角处，终究还是长出了一些野花野草。
　　清晨，红日初升，云海放霞。
　　广阔的天空从东到西，呈现出从红到金，再到蓝天白云的渐变景色。
　　阳光还只有亮度，体会不到太多热度。
　　靶场边，草叶嫩绿，野花纤小洁白。
　　狗尾巴草长势最好，比花更高。
　　七十七名病人，在陈家沟的人带领下，练一些基本功，举手投足间，姿势大方舒展，但极有伸拔筋骨之效。
　　不少人练得龇牙咧嘴，海底捞月、古树盘根之类的招数，都是按陈家老架走的，比外面流传的更为严苛，硬撑着才能勉强完成。
　　他们自感练得艰难。
　　陈家沟那两名壮年教官，却是又惊又喜，不时还擦擦额头上的冷汗。
　　陈家老架的基本功，其实是很折磨人的东西，其中有一半，最好要在八岁以前就开练，仗着小孩子筋骨柔韧，才能练得开。
　　又有一半，最好在十五六岁，少年人血气充足，筋骨却又转硬的时候去练。
　　就算是陈家沟自小有耐心的那拨孩子，要把整套老架练得符合标准，也得是十六岁之后的事了，也就是八年以上的功底。
　　可是眼前这帮人，有不少身上还都绑着绷带，这居然就已经能练出符合标准的拳架了？！
　　这世道变得也太快了。
　　以后太极拳该不会要靠病人传下去吧？
　　楚天舒盘坐在靶场边的石砖地上，面朝靶场，身前一行野花随风摇晃。
　　两个教官时不时偷偷打量，见楚先生对他们的教导并无不满，这才安心。
　　楚天舒也是到这里来练功的。
　　不过刚才朝阳初升，正是天地间的生机，一刹那转向最蓬勃的时刻。
　　并不适合修炼九九劫灰剑谱。
　　虽说真要强行修炼也无妨，但是楚天舒现在心境从容，当然想要精益求精。
　　等到这一刻钟过去之后，天地间的环境，特别是无数植物，已经适应了夜转为昼这个变化。
　　朝阳的光彩，开始显得平庸起来，楚天舒这才开练。
　　他左手向地面虚按。
　　黝黑的土地中，一些灰黑色的小点，就飘升出来。
　　此种颜色的小点，偏偏仍有一种奇特的醒目感，让人一眼能够看见，姑且也称之为“光点”。
　　“合！”
　　楚天舒双手变化，数十上百个手势，在面前的空气中缓缓留存，浮动合拢。
　　灰黑光点被他捏成片状，往空中按去，拼凑剑形。
　　这是他琢磨出来的合炼之法。
　　南华元气，虽然无法被他的内力吸收炼化，但是，仍可以跟内力、剑意等力量，相互发生挤压。
　　也就是说，只要这些元气提炼出来了，就可以用自身剑意去约束、抵消。
　　因为这些元气，与自身剑意绝不相融的特质。
　　利用这些元气来拼凑长剑，那种磨砺效果，会更加强烈。
　　一直拼不成的挫败感，也会更浓。
　　楚天舒之前在监狱里面的时候，已经能够拼出整把剑的轮廓，只是还有一些碎片缺口，始终来不及填上。
　　而现在，他只拼了大半个剑身，就感受到不小的负担。
　　浮在空中的大半柄黑剑，自动震颤起来，碎片之间的裂痕，明显有扩张迹象。
　　楚天舒深吸一口气，忽然一拳砸在剑身之上，震慑住这些碎片。
　　但这一面的振动感，被他慑住之后，很快，碎片又有朝对面的方向飞去的征兆。
　　他倏然起身，脚踩了个半圆，绕到对面，一指刺中剑身。
　　重新优化后的剑谱，修炼起来本就更加繁琐。
　　楚天舒又自己往里面加入了南华元气这种变量，还想一直坐着练，就有些托大了。
　　他仿佛把那浮空的剑形轮廓，当成了一个敌人。
　　身形来去之间，走遍四方，忽转忽停，身形手势，有时快而凌厉，但又有时变得很慢。
　　看他缓慢时的手势动作，像是浑身上下的关节，都卡着千钧重物，要极力的舒展，才能够流畅起来。
　　土地中冒出的光点，就在他缓慢的动作中，被大量牵引，继续凝成碎片，拼向剑身。
　　优化后的剑谱，在修炼状态下，不会刻意散发出对外界人士的影响。
　　可是陈家沟那两个教官，因是拳法的行家，看楚天舒那样缓慢的出手时，也觉得浑身难受。
　　每处关节里卡着硬物，活生生靠着肢体的活动，一点点将之碾碎的那种感觉。
　　只是想着，都会觉得骨头发酸。
　　但楚天舒练功自有章程。
　　这三个小时里面，不管有时候出手的动作看起来多么难受，他也没有停止练习。
　　直到三个小时之后，到了他给自己规划的早饭时间，这才停手。
　　早饭是炊事员送过来的，每个人也就是一碗粥，两碟烧饼。
　　因为人多，送的时候用小板车推过来，再拿碗分装。
　　平时楚天舒吃饭要比这个早的多，基本也就是太阳出来的时候，他就要吃饭了。
　　最近他把早饭时间往后推，是由于练九九劫灰剑，对心情影响很大。
　　空腹练一阵子之后，能吃到点暖心暖胃的东西。
　　这心情就比较容易好转了。
　　他吃过之后，就不陪这些病人了，转而去了趟监狱。
　　元礼还在那里。
　　梅姑娘等洛阳城中十余术士，也每天早上就聚到那里。
　　他们主要负责探讨，在不供奉五猖神的情况下，怎么施展出五猖教的那些法术效果。
　　霍明和杨副官都在旁边帮忙，负责记录。
　　如果能够研究出足够的成果，到时候，主动从龙脉中提取原典这种法术，汉府方面也可以模仿出来。
　　只是，楚天舒刚走到那个用来熬药的小院时，就看到外面有个文员，急匆匆踩着脚踏车过来。
　　“楚先生，霍组长。”
　　文员敬了个礼，说道，“我们收到总部的电报。”
　　“说江东向总部方面致谢，并提到孙凤安本人，要到洛阳来。”
　　“而且可能今天就会到。”
　　霍明满脸惊讶：“谁？”
　　霍明当然听清了那是谁。
　　但是之前刚发过电报，提醒这位孙家大公子，有人要阴他，他这就脱离大本营，直奔洛阳来。
　　多少有点太……果决了。

第249章 梨神问典
　　楚天舒走到墙边，坐到有点包浆的老竹椅之上，拿起蒲扇，扇了扇风。
　　“那就派人到四面城墙和车站那里去观望，等到入夜之前，看有什么疑似孙凤安的人，请过来与我们碰面。”
　　他倒是一点也不着急。
　　电文里反正也没说孙凤安究竟走哪条路，想出迎得远些都不行。
　　能派这么几批人出去守着，也算是礼数到位了。
　　霍明无奈道：“这孙大公子要是已经到了我们的地盘上，我们帮忙保护一下，还算方便，怕就怕他半路遇到什么事情……”
　　“人家好歹也是一方之主，自然会为自己的选择负责。”
　　楚天舒用蒲扇的扇柄，轻轻敲了敲身边的桌面，说道，“我们还是讲讲这个五猖之法，窃取原典的事情。”
　　他并不急于再窃取什么原典，归到自己身上。
　　南华老仙的原典，还远没有运转精熟，何必得陇望蜀，贪多嚼不烂呢。
　　但是这五猖窃典之法，确实让他非常上心。
　　一来，此法有了成果，也可以用来给汉府方面增加人才。
　　二来，这套窃典之法能有效果，追根究底，还是对“龙脉原典”这种力量形式，有足够深入的研究。
　　楚天舒直接运用南华老仙的原典，就如同盲人骑瞎马，虽然骑也是能骑，但在总结经验方面，效率其实很低。
　　如果能够从五猖窃典之法入手。
　　应该可以找到更多头绪，把南华真解的熟练度，更扎实、更迅猛的提升上去。
　　梅姑娘移步过来，将一叠纸送在楚天舒面前。
　　“这是我们探讨出来的部分结论和猜想，由我记述润色了一下。”
　　院中这十余名术士，都拿了楚天舒的报酬，办事当然很上心。
　　他们并不全是本地人，但至少都在洛阳生活了很多年，有一份朴素的家园情怀。
　　刘雪亚领兵占据洛阳后，那些胡作非为，被他们看在眼里，或惧或怨，不敢出头。
　　最近洛阳再变，跑去跟镇嵩军同流合污的术士，已经被霍明等人灭掉。
　　剩下这些人，心中也难免有出了口恶气的痛快感，见楚天舒等人既不乏雷霆手段，且有安抚民生的本事，自然有了投效之意，趁机为自家谋个出身。
　　梅姑娘正是这些人里最为积极的。
　　她虽是卖花女，却颇精文墨，记录这些术法结论时，往往能一笔中的，拿给说话的原主看，原主都觉得，比自己之前说的更合心意。
　　这是一般文员没有的本事。
　　楚天舒此时拿纸一看，也觉得文笔流畅，条目清晰。
　　“窃典法我也发给了讲武堂一份，这边有讲武堂回过来的情报。”
　　霍明也拿了一叠抄录的文本递给楚天舒，又道，“梅姑娘等人，虽然被你聘用，但并没有一个正式的头衔。”
　　“给他们也收录到汉府讲武堂讲师的名册之中，但先留在洛阳，将来不管是在这边办分校，还是别的安排，也都方便，你看如何？”
　　“我没意见。”
　　楚天舒抬眼看院中众人，“你们觉得如何？”
　　众人互相看看，纷纷点头，表示愿意接受。
　　如梅姑娘那几个表现最积极的，这时更觉是得偿所愿，露出笑容。
　　“我等修成法术，心中自有一点傲气，平时虽隐藏在各个行当里，实则还是觉得自己是异士奇人，可真遇到乱世之际，同样不知所措，无所适从。”
　　梅姑娘缓缓开口，“真要和光同尘，埋没了一生所学，心中不甘，若要一展所长，扬名立万，似乎又力有未逮。”
　　“能入讲武堂，总算是让我们找到了一条明路，多谢诸位。”
　　梅姑娘说罢，欠身行礼。
　　那其余术士，也抱拳的抱拳，拱手的拱手。
　　“对对对，我也是这么想的！”
　　“老夫就是梅姑娘这个意思啊。”
　　院中一时非常热闹，都觉得梅姑娘刚才那番话，简直是替自己说的。
　　楚天舒笑了笑，继续翻看手中文件。
　　讲武堂那边人才不少，毕竟也是延请了各地术士，发过来的探讨结果，要比洛阳这边更厚。
　　五猖法脉在民间流传的过程中，本来就牵扯了很多民间法教，旁门左道。
　　因此很多民间术士，从自家传承的角度，都能说上一嘴。
　　不过，楚天舒对比之下发现，洛阳这边对于五猖窃典法的认知，有个独到之处。
　　“梨神问典？”
　　世间鬼神，有的真实存在，有的只是一种法术象征。
　　洛阳术士们提及的梨神，不太说得清，究竟属于前者还是后者。
　　据说，这位梨神，又叫交梨之神。
　　在秦汉时期，洛阳城外跃龙潭附近，就有祂的神祠，香火旺盛，颇为灵验。
　　那个时候的梨神，好像是真正存在的鬼神，会回应信徒。
　　到了明清之时，梨神还被称为是“梨园之神”，也就是戏班的保护神。
　　但是也不知道从哪年开始，梨神不再回应信徒，神祠也早已埋没。
　　只有以洛阳为中心的各种民间法术里，还有梨神的位置。
　　那好像已经成了一种修行人用来念咒观想，发挥自身念力的手段，并非真正的鬼神了。
　　“所谓梨神问典，也是我们祖上留下来的一个传说。”
　　梅姑娘详细的解释道，“交梨，是古代传说中的仙果，因为外青内白，象征木金二相。”
　　“外青木，也代表生机盎然的人间，内白金，则代表地下深藏的矿脉，还有一种说法，称这内白金，是用矿脉，来喻指灵脉。”
　　“灵脉之中，蕴含着千秋英魂的生平事迹，交梨之神曾多次叩问灵脉，想要取得种种英雄典故。”
　　“因此梨园子弟，才有那么多的精彩故事，可以演绎。”
　　梅姑娘说道，“我们从前不知龙脉原典的秘辛，如今知道了，仔细想来，这交梨之神，可能是在明清之时，就屡次想要联系龙脉，窃取原典。”
　　“只是天时未至，此神屡次失败，已然灭亡了。”
　　元礼的口供中，有提到交梨之神，可能是五猖法教早年在洛阳这边吸收的风俗。
　　五猖教供奉的时候，有时会把这位交梨祖师也算上，但同样没谁，得到过这位鬼神回应。
　　大抵真是死了吧。
　　楚天舒微微点头，目光发亮，着重翻看洛阳术士们整理的结论。
　　洛阳的民间术法传承中，大多都有这位梨神的影子。
　　他们虽然不知道“梨神问典”的全套法术，但拼拼凑凑，也拼出了一个轮廓。
　　“要想不联系五猖神，却能够窃取原典，确实还是很难，但如果只是问典……”
　　楚天舒笑道，“叩问的还是主动选中我的原典，应当效果不错。”
　　他兴致大涨，起身说道，“来，我们现在就试一下。”
　　梅姑娘连忙道：“我们还不熟练。”
　　“没事，此术以我为主体，我又有炼神化气之法。”
　　楚天舒胸有成竹，轻摇蒲扇。
　　“就算试行过程中，你们有纰漏，导致我念力异动，我也可以立刻将它导入内功途径，回归常态。”
　　有垂天神功的强横根基，足以托底。
　　众多术士见状，也就不再推辞，默默调整心绪，准备念咒。
　　霍明带人退得远了一些。
　　楚天舒走到院落正中，让十几名术士在周围各自占定方位，形成一个均匀对称的分布。
　　念咒的声音很快响起，含含混混，男女老少的嗓子混为一体，听不清念的具体是什么，但带着一种沉重的味道。
　　整个院子的木石结构，似乎都被这咒语渗透。
　　或许连土壤也变得坚固起来，让咒语更容易共振，叩问着地下更深的事物。
　　楚天舒闭上眼睛，手上还抓着那把蒲扇，神态松弛，静立不动，只有衣袂轻飘。
　　足足过了十分钟左右，他身上才开始出现异状，飘出一条条青蓝色气流。
　　“唔……”
　　楚天舒眼珠动了动，但没有掀开眼皮。
　　他能够感受到，自己还站在小院的土地上，但同时，他的意识又好像来到了一片广袤的黑暗中。
　　他变得很渺小，悬浮在这片黑暗里，下方是无穷无尽的发光脉络。
　　其光有强弱，脉有粗细，或曲或直，或如大江奔腾，或如发丝卷曲。
　　分明每一条脉络中，都有奇妙的气息在流动。
　　但因为这些脉络总体的规模，实在是太庞大了。
　　一切动态的变化，到最后都成了一种静谧的美感。
　　楚天舒一眼看去，看到的就是这庞大无边的安静灵脉。
　　“广宏微小，动静清浊，相克相生，夫人神好清而心好静，然，广极而薄，静极而灭……”
　　“三千弱水，只取一瓢，大好河山，只修一气，静中取动，物中炼气……”
　　“此一气，为中皇，为太乙，为太一，得之而太平！”
　　楚天舒飘在这片无垠的黑暗上，似乎能从南华原典中，感受到一段段经文。
　　那是从抽象的感觉中，捕捉到的讯息，断断续续。
　　南华原典的至高追求，就是炼出万物齐一，囊括生死，平等无差的太乙之气。
　　但是可惜，那种追求，只是一个遥远无比的理想。
　　南华原典的实际能力，也只是能从金木水火土，五方之物中炼气罢了。
　　而在这五方之物中，水与木太柔太脆，火与土或暴或沉，都不足以比喻灵脉隽永之妙。
　　因此，南华原典，也是以金之矿脉，比喻灵性龙脉。
　　南华元气的提炼效果，其实是在金铁之物的提炼上，走得最远。
　　以此为主轴，才能掌握精熟。
　　楚天舒豁然睁眼，耳边咒语声尚未休止。
　　“这还真是没想到啊。”
　　他之前试验，明明感觉从药物植物里面提炼元气更轻松。
　　其次就是从土里提炼元气，更为扎实。
　　倒是真没有料到，熟悉这南华原典的时候，需要在心念中，以提炼金铁之气为主要目标。

第250章 谋孙策
　　光绪三十一年的时候，就开始修建东起开封，西至洛阳的铁路。
　　到了民国，这铁路屡次扩建，修得更长，岔道更多，洛阳车站也有了规模。
　　每次有火车开到这里，车站周围都是人山人海的模样，上车下车的，做小生意的，黄包车夫，苦力挑夫。
　　这样人流如织，摩肩擦踵的盛况里面，当然扒手、乞丐，也是一等一的多。
　　孙凤安注意到，车厢里的乘客眼看快到站的时候，无论贫富模样，个个都警惕了起来，抱紧自己的行李或抱住自家孩子。
　　车门一打开，人群就警惕又紧张的向外涌去。
　　孙凤安混在其中，一头短发，二十多岁模样，相貌很有精神，但只穿了身半旧长衫，手上拿着把折扇，一点行李也没有。
　　就算是扒手，也没有几个乐意在他身上寻摸东西的。
　　几个本就混在火车里的矮瘦汉子，眼睛明显瞄来瞄去，避开了孙凤安，就往他们在火车上盯好了的人凑过去。
　　孙凤安目光瞥着那几个人，抖开了一半折扇，却听一声大喊。
　　“免费领水了！市政的惠民令，都是烧过的干净水！”
　　车站最显眼的地方，摆拍了好几个大木桶，穿着制服的人站在木桶旁边，手上抓着铁皮喇叭，大声喊叫。
　　坐火车到现在的人，很少有不渴的，听说有免费的干净水，立刻朝那边凑过去。
　　也有人机警的，还想看看是不是真免费。
　　那些穿制服的大声呼喊着，让人排队。
　　孙凤安才注意到，车站地面上，用白灰画了一条条长线，人群只要找着线站好，自然就能排成队列。
　　那些想要趁乱办事的扒手，进了队列，还想动手，立刻就被人揪了出来。
　　在这种队列里抓扒手，可比在混乱的人群中方便得多。
　　孙凤安若有所思，摇着折扇，就往城中走去。
　　城门处自然有值守的人员，但只是目光一眨之间，就已经被他走进了城里，全然没有察觉到有什么不对。
　　洛阳城大街小巷，井井有条。
　　孙凤安当年来过，满目堂皇与破败。
　　被刘雪亚占领了这几年，显然只会更坏。
　　但他走进城里，只见人们忙忙碌碌，有股说不出来的精气神。
　　到处在墙壁上都能看见用白灰抹出来的标语。
　　自从进入民国，各地贴标语，画标语的，并不稀奇，反对前清、反对暴政、反对军阀、反对复辟。
　　实在是当今天下，到处都有值得反对的国家大事。
　　可是洛阳的标语不一样，除了常见的那些东西，还有很多别的花样。
　　河水烧开再喝，添寿十年不止。
　　车马当街冲撞，立刻大刑奉上。
　　烧煤屋里留缝，不然神仙无救……
　　全都是一些字数不长，朗朗上口的句子。
　　孙凤安才走了几条街，就已经看到十几种标语。
　　还有敲锣打更的人，在走街串巷时，嘴里也念叨着，看那架势，应该是收了钱，专门让他们唱这个。
　　孙凤安叫住一个打更人，得知果然是市府的人让他们唱的。
　　“市府在哪里？”
　　更夫：“市府在城东啊？哦，那边现在改成专门断案的了，说是以前缺这个。办杂事的，是在大帅府里。”
　　孙凤安奇道：“怎么办杂事的，反而能住大帅府？”
　　“也不是办杂事，反正就是什么都管的意思。”
　　更夫故作神秘，“我们洛阳，现在跟以前可不一样。”
　　“别说大帅府了，你实在有急事大事要禀报的，还可以找到监狱去呢。”
　　孙凤安好奇心更盛，问了监狱方位，就往那边走去。
　　这洛阳监狱，果然也跟以前大不一样。
　　那股站门口就能闻见的恶臭，现在是全然嗅不到了。
　　反有一些挥之不去的药味。
　　洛阳不止一座监狱，那些老监狱里以前人多的塞不下，如今却是住不满，并不是犯人真少到那种程度。
　　只是要么罪行严重，直接枪毙了，要么赶紧送去做劳役，城里太多地方要用人。
　　既然不准备靠胡乱抓人，敲诈勒索，也严格审查被收买的事情，判刑自然清楚得多。
　　眼前这座曾经被改成病房的监狱，倒是暂时没有犯人需要入住。
　　孙凤安又靠近了几步，门口的卫兵，就上前查问。
　　“我是江东的使者，听说这里也常有洛阳高层在，特来拜访。”
　　孙凤安取出一个证件。
　　那卫兵也弄不太懂一长串头衔，具体是什么职位，只觉得肯定是个大人物，就让他稍等。
　　院子里面，楚天舒已经坐回竹椅之上，在跟众术士聊着。
　　霍明站在院门处，接过证件一看。
　　“孙嶷？”
　　霍明讶然道，“那不就是孙凤安的本名。”
　　楚天舒举目看向院门处：“看来有客要到了，大家先把这些资料整理收拾一下。”
　　众人各自起身，拿好文件，返回他们午休的屋子。
　　霍明离开院门，不久，就带着孙凤安走了回来。
　　院子里面已经是空落落的，大多竹椅、小桌，排列整齐，归纳在墙角处。
　　只剩一张方桌和两三张椅子。
　　楚天舒拧开茶叶盖子，捏了一撮干茶叶，丢进已经泡淡的茶壶里面。
　　孙凤安进来的时候，他正好倒了一杯五成新的茶出来。
　　“孙公子，快请坐。”
　　楚天舒起身，做了个邀请的手势。
　　孙凤安合起折扇，抱拳道：“楚大夫，久仰了。”
　　楚天舒笑了笑。
　　“楚大夫是觉得此言虚伪么，可我确实一年多前，就听过你名号，遏住蔡都督身上奇毒，护送他回鲲明的人，谁能不留心呢？”
　　孙凤安正色道，“等前两天收到汉府的警示，又接连听说某些消息，我才知道，还是太低估楚大夫了。”
　　楚天舒坐回椅子上，手拿蒲扇摇了两下，仔细端详这位孙公子。
　　“低估……我最近的医术，确实值得再被高看点。”
　　楚天舒说道，“照我看来，孙兄身上虽有诅咒气息，但没有伤到骨子里。”
　　“如今在江东彻查，破除诅咒的源头，应该还来得及，不知怎么长途跋涉，直奔洛阳而来？”
　　孙凤安入座，温声道：“曹家未必还会继续诅咒我。”
　　“他们原本行此鬼祟手段，无外乎是想等我一死，江东略微动荡，态度趋于保守。”
　　“这样一来，他们来日与汉府开战时，江东插手的概率就会更小，甚至他们会主动拉拢江东，慑服江东软弱之人。”
　　孙凤安一笑。
　　“但我收到有人暗中诅咒我的消息后，就略作改动，把这个消息放了出去。”
　　“现在整个江东都知道，曹家派出杀手，要来暗杀我。”
　　“我要是现在死了，江东上下必是一片哗然，某些人就算是为了名望，也绝难向曹家屈服，只会同仇敌忾。”
　　霍明一怔：“这，凤安将军既然已经化解此事，那更加没有急躁的理由了，为何还要紧急孤身来此？”
　　孙凤安并不急着答话，端起茶杯喝了一口。
　　“因为还有很多人，并不知道我现在的病情，究竟轻重如何。”
　　孙凤安道，“我孤身急行，到洛阳来面见一位神医，对某些人而言，就是一个绝佳的机会。”
　　楚天舒往后一靠，贴上椅背。
　　“你们江东内部，也有很不安定的家伙，你这趟是要以身为饵，把他们钓出来一网打尽？”
　　楚天舒已经明了，“之所以直奔洛阳，是因许多人还不知我究竟做了些什么事。”
　　“他们既不知你，又不知我，如果真敢闯到洛阳来，那就只有送命了！”
　　楚天舒话锋一转，盯住孙凤安。
　　“但是，你要我帮你掠阵，报酬呢？”
　　“首先，江东愿与诸位彻底结盟。”
　　孙凤安态度诚挚，道，“别的条件，楚大夫也尽可提。”
　　楚天舒垂眸道：“江东乃是吴越旧地，自古名刀名剑颇多。”
　　“听说现在的江东名流，也很喜欢收集这些东西，我要你把你能够探到的名刀名剑，全部送来给我。”
　　孙凤安诧异道：“这些东西，即使当年有些算是法器，年代久远，也已不堪用了，终究只是玩物……”
　　“我就喜欢这些玩物。”
　　楚天舒打断他的话，“你就说答不答应吧。”
　　孙凤安的折扇一开一合，敲在掌中。
　　“这种事，我岂有不答应的道理？”
　　他神色肃然，“但我要对付的这个人，也确实不可小觑。”
　　“楚大夫虽是帮我掠阵，还请不要掉以轻心。”
　　霍明点头：“江东祸首，徐老虎，这个人凶名昭著，自非等闲，我也跟楚大夫提起过。”
　　徐老虎这个人，本来叫做徐山宝，年少时候就学了一身武艺。
　　当时，镇江京口驻防旗营里，有旗兵横行不法，奸污民妇，引起公愤。
　　此人探访到那旗兵所在，直接上门，剁了旗兵的脑袋，就因彪悍至此，被乡野间敬畏地称为“徐老虎”。
　　后来他做过土匪，又做了盐枭，趁天下时局不稳，极力扩张。
　　上抵芜湖，下抵江阴，被他整治出好大一番基业，船只过了七百，兄弟上万。
　　虽然流落江湖，他却自诩关心朝政。
　　戊戌变法失败的时候，徐老虎心急如焚，认为皇帝被太后凌辱，反了天了。
　　身为一个盐匪头子，他竟然写信，指责前清巡抚，“坐视荣禄等窥窃神器……而囚我圣皇！”
　　“秋间整我六师，会师江淮，取道北上，以清君侧，枭奸宄！”
　　他可不是光写信说说而已。
　　此后不久，他就已经自封两江两湖兵马元帅，自称奉了光绪皇帝密诏，贴出告示，大举招兵买马。
　　前清官兵对他无可奈何，地方士绅，通通联名上书，请求两江总督对他进行招抚。
　　徐老虎提出的条件，两江总督方面，通通满足。
　　于是，徐老虎带着手下摇身一变，成了官军，专管地方治安和水上走私。
　　孙老太爷号召天下，推翻前清之时，这徐老虎见机得快，也在其中混了个名头。
　　彼时他在镇江宣布光复后，广陵也有革命党人，发动部分兵丁和底层民众，举行起义，宣称“广陵光复”。
　　徐老虎等人，见到有人竟敢私自起义，二话不说，杀到广陵。
　　将当地起义骨干全部擒杀，又把广陵“重新光复”一遍。
　　袁氏大权在握时，徐老虎又投靠了过去，接受诸多贵重赏赐。
　　孙凤安号召父亲余部，想要执掌江东，当时的头号大敌，就是这个“徐老虎”！
　　明杀、暗杀、水战、陆战……
　　孙凤安不知花了多少心思力气，才终于打散了以徐老虎为首的军阀势力。
　　可是，徐老虎本人当真是悍勇无匹，屡次带着少许心腹精兵杀出重围，逃之夭夭，至今也没有落网。
　　这个人就像是江东境内的一块金字招牌。
　　只要他还没死，所有对江东如今安稳局面感到不满意的，全都会暗中资助，煽风点火。
　　此时的徐老虎，确实在赶往洛阳的路上。
　　但有一件事，孙凤安未能料到。
　　山坡低缓，荒草丛生。
　　近百匹烈马奔腾，从山坡上俯冲而下。
　　坡地前方，却停着几辆马车，三十余人一字排开，正好拦住去路。
　　“吁！”
　　徐老虎一勒缰绳，须发贲张，目光之猛烈，似乎能够侵入马车之内。
　　只在窗帘微拂的一刹，他已经看清了马车里的人。
　　“我当是谁，能领着这么一批忍者气质的货色来拦我，原来是曹小姐！”
　　“怎么，现在满江东都知道你们要杀孙凤安，你们倒不敢真下手了，还要来拦我？”
　　马车里传出冷硬的声音，略微能听出是女子音色，却比一般女子的嗓子强势很多。
　　“徐将军的威势，当真与日俱增，我不是拦你，是让你等人！”
　　车中人道，“为杀一个孙凤安，换得江东与曹家死命作对，目前还不值。”
　　“但我跟京城通过消息，按最新的情报来说，如果能杀一个孙凤安，再杀一个楚天舒。”
　　“那就算整个江东站到汉府那边，怒而掀战，明日便开打，也……”
　　“值！！”

第251章 兵劫，杀天舒于萌芽
　　徐老虎被曹小姐说动，多等了一天半。
　　到第二天傍晚时，陆续又来了二三十人，在这片山坡下会合。
　　新来的人里面，有十二个作道士道姑打扮，都头挽道髻穿道袍，手上有拿拂尘、如意的，也有拿三角令旗，拿渔鼓的。
　　五猖教在教主、圣女、副教主之下，还有十二位讲经师，分布在各地。
　　要说在术法上的博学广闻，这十二人，未必能算得上什么大师级别的人物。
　　但是他们编纂五猖教的经典，宣扬教义，举行祭祀，全都是熟极而流。
　　在对五猖神的祈祷下，得神力加持，他们每个人的魂体念力，都不逊于地方闻名的大术士。
　　每遇拼斗，寻常诅咒手段，如果被对方术法所破，他们便直接以魂体飞去，不惜耗费根基，也能直接把对面术士耗死。
　　反正，魂体根基对他们而言，是可以通过祭祀，重新补充回来的，这比起正常术士来说，是一个巨大优势。
　　徐老虎也听说过这些讲经师的名号。
　　此时一眼看去，这十二人的气势，果然跟寻常术士大相径庭。
　　不似正经的道士端正自守，甚至也不像邪道的术士，那么阴森幽异。
　　这十二人就算穿着道袍，也充斥着一种威严凶悍的气场。
　　要不是事先已经知道，他们是讲经师，是修行术法之人。
　　光看这种气质，只怕会觉得，这十二个，全是沙场冲杀的宿将，武艺超群的猛士。
　　五猖神，最初毕竟是象征兵祸夭亡之鬼神。
　　这些讲经师，常受神力气息的熏陶，已经是各个都身怀几分兵劫凶意。
　　相比之下，倒是另外一批真正习武的高手，气质各异，并不都像讲经师这么凶悍。
　　比起着装比较统一的讲经师，这些习武之人，装束也是多种多样，不一而足。
　　他们并非是五猖教的人，而是北洋军的各方将官们，重金招揽的武学硬手，连带他们各自的亲眷门人，都享尽荣华。
　　这一回，曹家征调这些高手同往洛阳，许诺给他们家族、门派的好处，更是尽显诚意。
　　但是，等他们到了这里一汇合，发现除了自家之外，竟然还有这么多高手，参与这次行动。
　　有的人心头就咯噔了一下，知道这次事情的难度，还要远超预料。
　　也有人，却是起了好奇之心。
　　“洛阳这边，能有什么人物，值得这样大张旗鼓？”
　　说话的，是个头发胡须都白而微黄的劲装老头，身材高大，脸型瘦削，但整张脸皮，都充满红润光泽。
　　他仿佛时时刻刻，处在一种微醺之中，嗓音浑厚温润。
　　徐老虎也听说过这个人的名号，正是千醉翁。
　　此人是在壮年时，就已修成观音骨和龙缠身的大高手，这么多年下来，常饮药酒，食为仙的途径上，应该也养得有七八成火候了。
　　看他相貌极有高人气质，可行事一贯狠辣，手段恣肆无度。
　　当年，也只有袁大总统容得下他，请他做自己的贴身护卫统领。
　　袁氏衰落后，此人就不知所踪，看来是也被曹家招揽过去了。
　　哪怕是这次行动的同伴，有几个武人认出他的身份之后，都离他远了一点。
　　徐老虎自忖，自家得到原典之前，单打独斗，也肯定不是这人的对手。
　　不过，以徐老虎如今的眼力，却能够看出来。
　　众多习武之人中，还有两个人，威胁程度不亚于这个千醉翁。
　　一个是头发稀疏，穿着灰布棉衣的胖老头，满脸笑呵呵，随身带了个矮板凳坐着。
　　另一个是修眉短须的中年汉子，神情严肃，乌发如墨，用足了发蜡，穿一身青布长衫，双手宽松的袖口翻折露白。
　　徐老虎主要注意到这汉子的手，手掌洁净，皮肤细腻，指甲剪得齐齐整整。
　　“是当年一片忠心，扶保皇帝，如今独抗江东的徐将军吧。”
　　中年汉子注意到徐老虎，抱拳道，“在下马不成，直隶刀客。”
　　徐老虎也拱了拱手，想起这人的身份。
　　原来是当年直隶第一刀客，听说，马不成曾经奉密旨，在大使馆里刺杀孙老太爷，行刺不用枪械，只用一把刀。
　　虽然那一刀未中目标，却撕开了汽车，全身而退。
　　不少人听到马不成这两句话，知道徐老虎也在，各个心中更是惊异交加。
　　有曹小姐这个五猖圣女带上曹家养的忍者，来跟徐老虎会和，曹家在京城那边，居然还是不放心。
　　又召齐十二名讲经师和这么多高手。
　　这个阵容，实在是太隆重了。
　　不要说是杀孙凤安，感觉就是强攻洛阳，把镇嵩军的主力直接击溃，也不在话下。
　　千醉翁那句话，现在成了所有人的心声。
　　究竟是什么人，值得这样大张旗鼓？
　　“诸位这次的目标，全都在洛阳城里，共是两个人，一是孙凤安，这人的来历不用多说。”
　　“还有一个，名叫楚天舒，是现在洛阳真正的掌控者，豫西各地推行的这些命令，不少显然是出自他的意思。”
　　曹小姐的声音，从马车里面传出来。
　　千醉翁疑惑道：“原来是个新的军阀头子，也还只是个无名之辈，值得这样行动？”
　　在场的人都能够听出来。
　　按曹小姐的意思，这个楚天舒比孙凤安还要棘手。
　　“这个人当年曾护送蔡山君过江，返回鲲明，也还是这个人，一在豫州现身，就夺了镇嵩军，杀死我七叔唯一的儿子，生擒我五猖教的副教主，重创元宰教主！”
　　曹小姐声音愈沉。
　　“一个人还只是无名之辈，就已经做下这些事情，岂不是比已经成名的人，还要可怕太多？”
　　夕阳晕红，山色暖黄。
　　风吹过山坡，草叶簌簌。
　　在场的人纷纷耸眉，仿佛被这一阵风，吹得心头极不宁静。
　　曹英的儿子，死也就死了，不算什么。
　　可镇嵩军刘雪亚的声势之猖獗，五猖教的正副教主，实力之强硬，他们心中大致都有数。
　　一个人做过了这些事情，却还只是无名之辈。
　　只能说明，在豫州发生的每一件事，他都是游刃有余，从来没有让局面失控，所以也没有特别引起外界的关注。
　　“还不止……”
　　曹小姐掀开车帘，走了出来。
　　她黑发垂及颈侧，眉骨略高，五官格外清晰，美貌中带着凌厉，虽是五猖圣女，却穿着衬衫长裤，戴着一双白色手套。
　　“教主在这个人身上，已经感受到原典之力汇集的征兆。”
　　“如果再给这个人一些时间，让他将原典之力，也运用成熟了，谁能保证，他下一次不会直接出现在京城？”
　　曹小姐扫视众人，“若局势真的糜烂到那一步，我曹家各地重臣，也必受牵连，似诸位，谁有信心，逃得过这种绝顶高手的清算？”
　　“或者，你们看看汉府的行事风格，觉得你们到时候奴颜婢膝，能换得汉府让你们继续享受那些荣华富贵吗？”
　　有的人，有的组织，只要已经存在于这个世上，就能让很多人如芒在背。
　　汉府当年在讨袁之前，也只能算是纪律比较严明的一方军阀。
　　但在讨袁之后，越变越让在场的人难以接受。
　　好在还有老曹家。
　　曹家统治下的一切，不管是京师这种古城，还是辽东那种工业重地，不管表象上变得怎么样，根子上都让人感觉到那么熟悉，还是那种老味道。
　　曹家如果倒了，他们各家会有多大的损失，着实难以预料。
　　“曹小姐不必拿话激我们。”
　　千醉翁目光开阖，“在场的，没有谁是初出茅庐的雏儿。”
　　“我们的家业，不是靠谁施舍，而是生死里拼搏出来的，也不缺再拼一拼的底气。”
　　“让这个楚天舒活着，将来肯定要动到我们的东西，那就让他没有将来！”
　　板凳老人笑道：“曹家人了解我们所有人的底细，这次的行动，怎么才能更有胜算，就请曹小姐直接安排吧。”
　　为了保住自己的权势地位，像千醉翁他们这些人，这些年投靠北洋军，可以说是对漫山遍野的新芽，都不遗余力的扼杀过。
　　却还是有那么一座汉府，参差不齐地长了起来。
　　又有楚天舒这么棵怪树，还继续生长。
　　如此碍眼，不由杀心大动啊！
　　徐老虎见状，哈哈大笑。
　　“能凑到这么多高手同行，也是难得的盛事。”
　　“小曹，你说话吧，我今天真是要杀个痛快了！”
　　徐老虎的手下们，全都在自己的战马身边，一听到徐老虎激扬的话语，全部举枪，呐喊了一声。
　　这种喊声，没有具体的言语文字，是一种同声相应的气势。
　　他们好像能够感受到徐老虎的心意，就算徐老虎没有特意对他们说话，这些人也能做出回应。
　　徐老虎的笑声，更加狂放起来。
　　武人、术士、忍者，全都为之侧目，似乎感受到一种熊熊燃烧的无形气焰，在这些人身上扩散。
　　高手，往往比庸人更难以齐心。
　　因为他们都骄傲，而且他们都觉得自己有余地，有退路，也就不够决绝。
　　但是有了几个大高手领头的这种表态，有了徐老虎带动手下的这种气势刺激。
　　想到在场的硬手之多，质量之高，山坡下现在所有的人，再也没有任何戒惧的心情。
　　只有跃跃欲试的杀气。
　　不错，这么多的高手大杀一场，这样的体验，也真是毕生难逢。
　　十二名讲经师感受到这些人身上的杀气，各个神色奇妙，像是看到了无上的美味。
　　“请圣女下令！”
　　十二名讲经师，对着马车同时行礼。
　　曹小姐目视西方，扯掉手套。
　　她的手背上，布满了蚂蚁爬行般的红色符咒，一遇到阳光，就爬得更加快速。
　　马车里，一具盘坐着的古人骷髅，也因此微微颤抖。
　　“那就让今晚的洛阳，热闹起来吧。”

第252章 围杀绝顶的战术
　　入夜之后，整座洛阳城都安静了下来。
　　今天的月亮，就像细细的一道弧线，悬在天上，星星也少。
　　很多人家舍不得点灯费油，天色一黑，也就到了该上床睡觉的时候。
　　只有那些家里比较宽裕，或者实在是衣服破烂，需要加紧缝补一下的，家里依然点着灯。
　　但就算有人醒着，所有人说话的声音，也都不像白天那么洪亮，好像夜色自然的过滤了他们的嗓门。
　　反倒是猫叫狗叫的声音，变得更加明显。
　　夜色渐深，街头巷尾，偶尔有收夜香的，推着独轮车走过。
　　车轮滚过土路，老旧的车轴，嘎吱嘎吱作响。
　　咚！！
　　推车的老汉浑身一个激灵，像是听到一声闷雷。
　　可那雷声，又说不出来的怪，不像一般的闷雷那么远，那么绵长。
　　那声音，像是把地面也连着震了下，从脚底板直震到人心里。
　　嘭！嘭！嘭！
　　连绵不断的闷雷响了起来，老汉这才觉出了不对味儿。
　　这声音不是从天上来的，是从城东过来的。
　　他人在城西，都能听到。
　　那顺着这条硬泥大路，越往城东，这声音也就越清晰，越可怕。
　　那是炮声。
　　轰隆巨响，老旧但厚重的城门，在爆炸的火光中被轰碎。
　　接连好几枚炮弹砸在上面，支离破碎的木块，飞溅向城内。
　　连门框处的城墙砖石，都碎屑纷飞。
　　城墙在颤抖不休，像一个衰弱的巨人，缩手缩脚，在承受毒打。
　　城东所有的房屋窗户里面，好像都能看见有人影慌乱的起身，靠近了门窗。
　　但换来的，却是把门窗收得更紧，没有人敢推门出去探看。
　　当年刘雪亚杀进洛阳城，都没用上炮。
　　炮声和枪声，实在是太不一样了，让人打心底里发颤。
　　城里的百姓还不明白，现在攻城的，只是迫击炮。
　　但是操控这些迫击炮的，却是三十多名忍者，调整炮口极为娴熟，炮弹的落点精准。
　　城门刚被轰碎，就有一百多号人策马冲进城内，沿着四面八方的道路，分散开来。
　　整个过程里，炮弹射击都没有停止，但没有任何一枚炮弹，落在这些骑手身上。
　　炮口调高，诸多炮弹呼啸着落在了城墙上方。
　　城墙上值守的士兵们，被炸死了数十人，余者全都感到尖锐的耳鸣，匍匐躲避弹片的伤害。
　　城里的大帅府亮起了电灯，兵营的方向，也变得灯火通明。
　　大量汽车、卡车、马匹发动的声音传出来。
　　但行动最快的，无疑还是楚天舒、孙凤安、霍明等寥寥数人。
　　青色的身影，在城中房屋顶端飞跃而过。
　　每一次飞纵，都在空中划过足有三十米左右的弧线，刚一落到新的屋顶上，立刻再度掠出。
　　楚天舒落到城中主干道上的时候，气息没有丝毫紊乱，简直像是刚散步走过来的。
　　但他刚一落地，前方十几匹奔驰的战马，全部感受到强烈的威压，前腿一屈，翻倒在地。
　　路面扬起大片灰尘，战马的嘶鸣声不绝于耳。
　　楚天舒一眼扫过，眉头紧皱。
　　因为只有马，没有人。
　　刚才他飞掠在半空的时候，远远眺望，分明是有人骑马冲进城内。
　　但这些人进城不久，就全部弃马。
　　百余号人的身手矫健，马术娴熟，半途脱离马背，居然不需要让马减速，任凭这些战马，还在城中各个街道上撒蹄狂奔。
　　而那些人自身，全都已经隐藏了起来。
　　砰砰砰！！
　　忽然枪声如电，闪着红光的弹头，倾斜而至。
　　骤闪骤灭的弹道轨迹，在大街上交织。
　　楚天舒的身体拖出残影，瞬息之间，在大街上曲折移动，躲开所有枪弹。
　　他在长街拐角处一扭头，看到了两百米开外的屋顶上，一个趴着射击的枪手。
　　所有开枪的人，位置基本都在两百米外，散布于不同方向，又居高临下。
　　楚天舒的威压，覆盖不了这么广的区域。
　　他转过路口，认准一个方向，正要向刚才开枪最机敏的几个枪手靠近。
　　突然，左前方颇远的屋顶上，也闪出几道枪火。
　　楚天舒这回懒得闪太远，只横移七尺，躲过那些弹头，目光锁定过去。
　　“一般人的眼睛，根本捕捉不到我的身位，更别提做出这种预判一样的射击……”
　　他心中已有感应，这些人身上，都被施下了法术。
　　炮弹轰城，战马奔腾，制造动乱感。
　　这些枪手却全部弃马分散，时刻改变自身方位。
　　只要有高手进入这片范围，就要在巨大的杂音干扰中，面对他们的狙杀。
　　即使躲过一批，也会立刻有第二批接手。
　　始终将正在开枪的人，跟楚天舒之间，保持在一个不那么危险的距离。
　　这种战法，完全是用来针对顶级高手的。
　　要凑齐这么多凶悍枪手骑手，倒还在其次。
　　能够有底蕴，为这么多骑手同时加持法术，所用的灵墨、符纸、药粉之流，总的恐怕价值万金，这才是罕见至极的事情。
　　砰砰砰砰！
　　枪声的起点，还在不断轮换。
　　东南西北，不断有人接手，前一批立刻换位。
　　大街两旁，有屋檐上的瓦片被误射，黑色的碎片炸裂开来。
　　楚天舒身形横闪，陡然一伸手，速度比激射的碎片更快，轻易捏住碎瓦。
　　啪！！
　　楚天舒小臂一晃，手部如鞭梢甩动，空气中炸出一圈细小气环。
　　两百米开外。
　　一个枪手刚收了枪，躲在屋顶后面，准备顺着屋脊背面这个坡度，滑落换位。
　　陡然青光一闪，从这人胸前飞了出去。
　　他愣了一瞬，才看到从胸口溅出的血花。
　　这人的躯干，被打出了一个洞。
　　他背后的屋顶坡面，乃至屋脊另一侧的坡面，也被打出了这样一个洞。
　　瓦片和厚重的实木椽子，全都被打穿。
　　步枪的弹头，飞出两百米之后，也未必还能贯穿这样的两层坡面，再打透人体。
　　除非是如今国际上最新式的狙击枪，才可能有这种威力。
　　这个枪手的尸体倒在屋顶上。
　　随后两秒钟之内，已经有六名枪手，步上了他的后尘。
　　他们的隐藏手段如出一辙，基本都是靠屋顶两边坡面，既充当掩体，也充当撤退的滑坡。
　　这确实是针对顶级高手的战术，是曾经有过北洋军实证的。
　　可惜，他们从前面对的高手，还不够顶级！
　　楚天舒身形闪动，随抓随射。
　　细小的瓦片注满内力后，以超音速贯穿两层坡面，再射穿人体。
　　可是，打掉一批枪手后，其余枪手已经趁着这个时间，全部收枪隐匿。
　　他们分的太散，又有炮声，马蹄，乃至无数百姓慌乱的呼吸掩护。
　　一旦收枪，楚天舒也无法靠危机感应，捉准他们所有的位置。
　　“还真是经验充足，这种战术底蕴，真的只是用来杀孙凤安吗？”
　　楚天舒环顾八方，脚下一跺。
　　他就像一条青色烟花，直冲而上，落在城墙顶端的箭垛上，面朝城内。
　　在这种高度，脚下又踩着实物，他可以无惧射击，却把那些人的分布情况，尽收眼底。
　　分布在东城区的上百名枪手，就像是一条条毒蛇，一只只猴子，正在走街串巷。
　　他们急于改变方位，也顾不得隐藏在阴影里面。
　　反正今晚月色暗淡，即使他们从街面上窜过去的时候，也不怕被照亮。
　　可是，楚天舒心明眼亮，已经看出了将近二十人的方位。
　　这对他来说，只是目光一扫的事情，看出二十人，还可以看更多。
　　但，就在目光扫过一半时。
　　楚天舒心一揪，猛回身，一掌向城外拍去。
　　而今他的隔空掌力，足以隔着三十多米，打穿普通的砖墙。
　　这枚青色掌印，瞬间轰出三十米左右，却是迎上了一枚炮弹。
　　轰！！！
　　炮弹在半空爆炸，冲击波和碎片，大部分都朝城外散射。
　　那些忍者不但有迫击炮，还有掷弹筒，调整炮口的速度之快，远超预料。
　　炮弹接连破空而至，落向楚天舒立身之处。
　　楚天舒连续腾挪，城墙上一片片落脚处，被密集的炮弹轰垮。
　　紧密的砖石，被轰的破裂松懈，顺着高高的城墙滑落下去。
　　“原来都是撞击式引爆的炮弹！”
　　蓦地，楚天舒双掌齐推，一个五米大小的青色四叶印，凭空浮现，如梦如幻，虚而不实。
　　那一批炮弹轰到附近，速度骤减。
　　楚天舒怒心大盛，身形一转，四叶印带动那些炮弹，追随他绕了一圈，甩向城外。
　　“给我滚回去！！”
　　楚天舒这一转，用上了十成十极致的功力。
　　那些炮弹飞出去的速度，几乎不比来时的慢。
　　城外炮声一阵紊乱。
　　那些忍者弃物而逃，动作倒快。
　　但，他们那些迫击炮、弹药箱，却来不及挪移太远。
　　炮弹轰炸下来，弹药也被引爆。
　　团团火光，连绵成片，猛烈的爆炸争先恐后，把那片荒地，炸成了一片火海。
　　楚天舒已经回头再度看向城内，眼中尚有火光翻腾。
　　“我看看你们这套战术，还能有多少手段？！”
　　孙凤安和霍明，也已经赶到东城区。
　　楚天舒几乎是从城墙上撕裂空气，扑射了下去。

第253章 开杀
　　弯月纤薄，星光稀疏。
　　今天晚上的光照条件不好。
　　洛阳城内的所有房屋，不管酒楼商铺佛塔，大宅小院民房，都只有暗淡的轮廓。
　　刚才城墙上时不时炸起的火光，倒可以充作临时的光源。
　　但是，楚天舒把那批炮弹转向城外，一轮轰炸之后。
　　城区内失去了那多余的光源，倒显得比之前更暗。
　　孙凤安就是这个时候，疾驰而至，一脚踏上了前方的小桥。
　　这座灰白色的石质拱桥，横跨在小河之上，桥身斑驳，多有脏污之处，栏杆还残缺了几块。
　　以孙凤安的移动速度，基本只需要在这桥上踏一脚，就可以掠过整个桥身。
　　可他这只右脚刚踏上来的时候，只觉周围环境，忽然暗得出奇，而水声骤然变得刺耳。
　　桥面突兀拱起，石板有破裂之兆。
　　“喔？！”
　　孙凤安原已身形前倾，要向前冲刺，猛然腰部扭转。
　　呜的一声，他整个身子如陀螺般旋转，斜飞到右侧栏杆之上。
　　桥面上的大块石板，彻底向上崩碎飞溅，露出一个从水里飞扑上来的骷髅身影。
　　这只骷髅，没有头部，整具骨头架子已经泛黄，浑身上下贴了几十张朱砂黄符，刚才潜在水下，符纸却一点不湿。
　　撞穿桥面之后，骷髅居然浮在半空，凭虚而立。
　　明明没有血肉，没有衣物。
　　但它那修长的肢体，尤其是纤润如玉的双手骨骼，配着符纸飘动之象，还有身边翻卷的水雾。
　　赫然拥有一种吴带当风，大袖拂动如云的气质。
　　孙凤安从没有见过这具骷髅，心中却本能的闪过一个名字。
　　“于吉老兄啊。”
　　孙凤安稳稳的站在栏杆上，从袖中摸出折扇。
　　“我又不是真的孙策，你应该找到破你墓穴，挖你骨头的人先报仇才对！”
　　骷髅身上贴着的符纸，全都是由内向外，烈烈飘动。
　　这尊古代大术士的亡骸，死后也不知道是门人在墓穴之中，做了什么布置，聚集了极精纯的阴气。
　　五猖法教将其挖掘出来，又屡经祭炼，被圣女操纵，妙用极多。
　　原本如果用在诅咒方面，注定所耗的时间要长一些，但是那股无形的效力，会无视目标的防御手段。
　　让目标的生机，跟这股诅咒，进行毫无花哨的对耗，日日消磨，药石难救。
　　如今局势丕变，用于诅咒，显然是不合适了。
　　圣女曹莹一有决断，索性将这骷髅的精粹，都在今夜引发出来。
　　古老的阴气从骷髅身上散发时，并不像寻常阴气一样，带着几分腥味，乃至显化成黑色，反而像是一股无色无相的朔风。
　　可周围的光线，自然而然就被稀释变暗。
　　空气中的水分则急速拔升。
　　孙凤安也只说了两句话，空气里已然砸下了豆大的雨点。
　　哗啦啦啦！！
　　就像是从离地数十米的空中，降落下来的雨水。
　　降雨范围，仅比这座桥略大一点。
　　可孙凤安感受到了一种深深的锁定。
　　他毫不怀疑，自己如果脱离这座桥，这片雨水，也会跟着他移动。
　　呼！！
　　那骷髅就像是一块跟孙凤安强烈相吸的磁铁，霎时就顺着雨水潮气，凌空滑到孙凤安面前。
　　微黄的指骨如尖刺般，插向孙凤安的胸膛。
　　合拢的折扇，从下方探出，顶在骷髅手腕。
　　一秒之内，这把折扇就跟骷髅的双手碰撞了三十多次。
　　孙凤安发力之猛，发力之疾，让他满头发丝竖立如针，浑身衣衫向外震荡。
　　雨水一时竟然靠近不了他的身体。
　　雨幕之下，依着他的身形，出现了一块明显的空缺。
　　“不识好歹的烂骷髅！”
　　孙凤安低喝一声，手里的折扇全力突刺，瞬间超出那片无水的范围。
　　折扇在他手里，像是一截短短的枪头，紫意暴烈，如电缭绕。
　　前方一滴硕大雨水，被折扇一擦，当场消失，像是不曾存在过。
　　比起完整的长枪，这用折扇模拟出来的短枪断刃打法，散发出更加惊险凶悍的气魄。
　　其实，这也是刺刀的打法。
　　当年孙凤安去哥伦比亚大学进学的时候，他父亲只送了他一把刺刀防身。
　　“这是用我国古代钢锭，按当今天下刺刀的形制，打造出来，继古问新，为你防身立志。”
　　之后因为在哥伦比亚，遇到土著冤魂作祟，不少同学变得如同行尸走肉。
　　孙凤安用古锭刺刀超度了那些亡骸之后，刀身也多处折损不堪用。
　　他回国后，只把碎片带在身边，聊作纪念而已，后来因缘际会，在一处渡口，遇到身中奇毒的蔡山君。
　　经历那一场会面，他才将碎片重铸，将之化为扇骨，成就了这把折扇。
　　一味寻求刺刀锋芒，不能成太平基业，残山剩水下的铁骨，才是他而今立世的准则。
　　扇面一片残山剩水，扇中一把铁骨如枪。
　　孙凤安就算得到了孙策的原典，也真的没把自己当过孙策。
　　那江东的小霸王，怎么会懂得像我父子一样，先心怀生民，而后才求立业？
　　那三国的孙伯符，又怎么可能把诸葛当成良师益友？
　　可是，当年挡在孙策兄弟面前的，有四世三公的庞大旧势力，也有骨子里只看利弊，飞速崛起的军政怪物。
　　现在压到孙凤安面前的，似乎也是那样根深蒂固，扫除不了的阴霾。
　　轰！！！
　　折扇轰击在骷髅的锁骨上，锁骨上迸出裂纹。
　　那骷髅浑身大震，像一只断线的风筝，忽然飘远。
　　但又在刹那之中，带着雨水飘了回来，双手骨骼撕扯而来。
　　孙凤安心中一沉，他是想击断骷髅的骨头，而不是想把对方打退。
　　如果全力一击，只能打退，而不能摧毁，那他恐怕要被一具连头都没有的骨头架子纠缠住了。
　　徐老虎还没有出现。
　　那个虽然不善经营，军力溃散，但能够屡次以寡击众，以个人勇武带着手下杀出重围的家伙……
　　锵！！
　　折扇暴击，再次高速与骷髅碰撞，炸出一片片拳头大小的紫色亮芒。
　　百米开外，小桥斜对面的街道上。
　　霍明疾走而至，手上步枪对着骷髅刚一瞄准，突然心头发毛，闪身躲避。
　　路面上立即出现六七个细小弹坑，来自四面八方。
　　霍明背靠墙壁，抬眼一望。
　　那几个刚才在他正面至少两百米外射击的人，已经躲到屋脊后面，可霍明仍然开枪。
　　砰砰砰砰！！
　　枪口只略微移动，角度四变四射。
　　霍明射出去的弹头，全都带着弧线。
　　东南方，躲在屋脊后的枪手，怎么也没料到，一缕蓝芒，绕过屋脊，贯击到他天灵盖上。
　　四个枪手从屋顶上滚了下去，发出麻袋落地般的闷响。
　　死在霍明枪下的人，都是头顶正中，中弹而亡。
　　霍明也只来得及开了四枪，就即刻闪人。
　　好几枚子弹，横着擦过他刚才的位置。
　　“这些人的眼力反应，是受到术法加持嘛，竟然个个都这么好？”
　　霍明在这些小巷之间转折急走，突然右手枪口一抬。
　　右边屋檐上一个离他只有几米的枪手，刚一探头，正好被枪口顶住脑门。
　　砰的一声，尸体坠落。
　　霍明缩在檐下，略作休息。
　　“光靠他们自己的配合，做不到这一步，是地形和通讯，有人事先拿到洛阳东城区的地图，做好了规划，而且还能远程做出指挥。”
　　他看了一眼尸体。
　　尸体上没有通讯器，那就只是靠法术吗，靠法术做到这些事情，那要耗费多少施法材料。
　　霍明眸光微闪，他似乎也感觉到，像是一张巨大沉厚的罗网，笼罩在这东城区上。
　　东北方一个枪手刚刚就位，不假思索的一冒头，就要对霍明那里扣动扳机。
　　他没有注意到，自己后方半空中，有青影一闪。
　　楚天舒一脚踩在他后背上，脚下传出声闷哼，这人已经暴毙。
　　从城墙上飞扑下来，楚天舒已经连杀了十二人。
　　击毙这些枪手，花不了多少力气，但是在如今凶险的东城区里，高速移动反杀，所费精力，着实不小。
　　“呼！！”
　　楚天舒也露出疲惫之态，横走一步，背部肌肉舒展，身影闪窜出去，跳落到侧面街道上。
　　以他之前的身法，来去之间，只能看到青影闪空而动。
　　刚才这一步，虽然还是一刹那横移了十米多，但却没有散发出那么充盈的青气。
　　他背部肌肉舒张，双臂横抬，配合整个身子横移出去，坠落到街面的细节，都已经能够被看到。
　　分明是通背拳里的活身横跳步法。
　　此时他落下来的这片街道，两边大多都是商铺，茶楼食肆，要比别的地方的民房高大一些。
　　投下来的影子也更重。
　　横伸出来的酒旗、棚顶之流，同样比别的地方更杂乱。
　　楚天舒一落地，那茶棚下的一块阴影，突然活了。
　　原来是一个矮胖老头，坐在那茶棚阴影里，浑身像是笼罩着一层奇异的阴暗气息。
　　这让他之前不动的时候，人就真像是一片平面的阴影。
　　此时一动，他身形突然隆起，人虽然还是蹲着，胖壮的身体，已显得非常结实，饱满，有力。
　　就这么蹲着一晃身子，他就到了楚天舒脚边，手上更顺势砸出一样东西。
　　那是一个板凳，长不过二尺，高不过一尺，通体还包着几层烂布，很不起眼。
　　可这凳子的棱角，撞向楚天舒小腿迎面骨的时候，连楚天舒都觉得汗毛一炸。
　　有种幻痛，比凳子的棱角还要更快一步抵达，深入骨髓。
　　楚天舒的小腿突兀后撤，一掌拍向这矮胖子的脑袋。
　　那板凳前端棱角没打中目标，顺势一翻，后端棱角向上，截击楚天舒的手腕。
　　这板凳往上抬的速度，竟然似乎不比楚天舒探手的速度慢。
　　空气里只看到一条黑影爆闪上升。
　　这矮胖老者，名叫笑客，虽然其貌不扬，真名不详，但却曾经是紫禁城暗地里的头号杀手。
　　他外出杀人的时候，只带这么一张铁板凳，杀起人来，却往往是叫人四肢骨骼尽碎，胸腔塌陷，死状惨不忍睹。
　　而且他喜欢在闹市杀人。
　　街边笑呵呵坐板凳的老头，板凳一翻，瞬间完成磕撞钩砸，带着板凳就走，只剩下尸体涂在地上。
　　这回曹家人把他请出来。
　　五猖圣女更是派出两位讲经师，一起魂魄出窍，附在他身上。
　　两大讲经师的法器念力，自然而然配合他的筋骨血气。
　　这一击的威力，实在是他平生最强的一击。
　　他感受到，空气居然像层层沾湿的布匹那样容易接触到。
　　却又像是腐朽的宣纸一样。
　　就算前赴后继，也被他的铁板凳一击轻易撕开。
　　楚天舒探出的手掌、手腕，像是那么脆弱的，悬浮在铁板凳的上方。
　　但这只手忽然一缩，再放！
　　疲态骤无，杀意暴现！

第254章 真正的姿态
　　人的手掌挥动时，速度如果快到一定程度，会觉得连空气也变成了一种强大的阻力。
　　而手掌速度一旦衰减，空气阻力，也会立刻同步下降。
　　那毕竟只是一种阻力，而不是一种懂得反推回来的力道。
　　可是，楚天舒领悟罡气的奥妙，每一动手，心意内力散发，干涉周边的整片环境。
　　对他而言，空气不只是空气，甚至也不只是像液体。
　　倒是像纵横交错的牛筋网一样。
　　他这一掌探出去的时候，自然能令罡风气流，有一股将手反推回来的韧劲。
　　甚至不需要自己缩手，只要手上力道稍减一点。
　　那股罡风气流的韧劲，就会主动把他的手反推回来，奇快无比。
　　而且，这种反推的情形，能够更加高效地，造成对自身力量的压缩。
　　一受压，一爆发。
　　这只手掌重新打出去时，是轰向铁板凳的正面，应该是带着十几条如青色电光般的亮眼内力。
　　可在那个矮胖老者眼里，这一瞬间，那只手上爆发出来的根本不是什么青色的力量，倒像是黑色的。
　　黑色的闪电！！
　　那种浓郁无比的色泽，可怕至极的压迫。
　　让矮胖老者眼里，别的一切景物都褪色成了灰白。
　　只剩那手上的电光，是纯正黑色的。
　　被劲力震动起来，还被两名讲经师的念力加持的铁板凳，在这一掌面前，就像是一层蓬松的棉絮。
　　楚天舒一掌就压穿了铁板凳，印在矮胖老者胸前。
　　“啊！”“嗷！！”
　　矮胖老者体内，传出两声凄厉至极的惨叫。
　　那是两名讲经师的魂魄，两个都该是人。
　　可是那叫声，尖锐凄惨的都不像人能发出的声音。
　　在矮胖老者的感觉中，就好像是体表有两层冰寒的气息，突然被毁灭，排山倒海般的力量，随即涌向了自己身上。
　　“啊——————”
　　他那张圆脸几乎拉长，叫声也拉的极长，整个身影倒飞出去。
　　楚天舒一掌把他轰飞了五十多米。
　　挑掌的一瞬间，就让他超过了那些民宅的高度，远远的撞到了城墙上。
　　咚！！！
　　肉眼可见的，城墙上荡开了一圈烟尘。
　　矮胖老者整个人的体型，都被刚才的掌力撑开，四肢抻长，又瘦又高，大字形嵌在城墙之上。
　　这一幕，实在是太惊人。
　　东城区各个地方，也基本都能看到这个场景。
　　战场似乎都因此停顿须臾，没有响起任何枪声。
　　“那两条魂魄的法术气息，是五猖教的人。”
　　“是那个教主逃回去之后，发现我的剑意，特别克制灵体，所以才采取今天这样的战法吗？”
　　楚天舒身上别的地方，不再散发出青色光芒，但他一双眼睛里，已经完全看不到瞳孔和眼白。
　　只剩下浓郁的青色光色，像是液体一样，在眼眶中荡漾。
　　他的头发，像黑色的水草一样扭动了起来，每一根发丝，都像是在海底荡漾。
　　“但是，我最强的状态，可不是施展剑法的时候啊！！”
　　楚天舒是在心中自语，表面上，只是眼眉抬了下，身影忽然穿过了足足半条街。
　　近百米的距离，在这昏暗的光线环境下，他身后连个残影都没被看到。
　　街尾处的那座酒楼，高达三层，朱门红柱。
　　第一层的走廊柱子阴影里，正藏着一个刀客。
　　那一百多个彪悍枪手，分散的很开。
　　但是，板凳客、马不成、千醉翁，这三个人彼此离得却不远。
　　他们一直悄悄移动，追随着楚天舒的方位，准备等到合适的时机，联手围杀，当然不能相隔太远。
　　原本，板凳客只要能跟楚天舒交手三四招，马不成就可以杀到。
　　可板凳客连一招都没使完，人就飞了。
　　马不成看见那条身影远远飞出去的时候，瞳孔狂缩，猛然拔刀。
　　正是如此，楚天舒来到他面前的时候，他才刚把刀全拔出来。
　　这是一把黑背白刃的砍刀。
　　只有刃口处反光，刃口又很窄。
　　但是马不成一抬刀，恰好就用刃口，把楚天舒整个人都照亮了一般。
　　那青色波涛般的双眼，可怕的黑发，在风中拉直的衣袖，腰间的长剑，全都在刀光映照下。
　　马不成的瞳孔，缩得如针尖一般，前后分立的腿脚突然绷紧，臀部也收紧，像是有龙鳞在他身上片片绽放，顺着脊背向上。
　　头往上一顶，刀就挥了出去。
　　刀光刚一照人，刀刃就撩斩到了敌人胸口。
　　马不成出刀的时候，头部一挺的那个动作，让他这一刀不像是用手挥刀，而像是一匹龙马闪电般的昂起脑袋。
　　用龙角把敌人挑死。
　　面对这一刀的人，有一种面对天马化龙，神龙晃角升天的感觉。
　　马不成体内的两个讲经师魂魄，在他出刀的时候，基本丧失了自己的意识，所有的力量，都不自觉被马不成这一刀所调动。
　　以至于，他这一刀撩过去的时候，真的产生了一条龙鳞状的意念幻影。
　　极快，极锋锐，由下而上的冲击过去。
　　楚天舒腰间有剑，却没动剑，只是一掌抓下来。
　　刀身直接被他抓在手中，龙鳞幻影在他手上挣扎。
　　刀刃和他的手掌，碰撞出大串大串的火花，铿锵作响。
　　马不成的眼睛，难以接受的颤抖了一下，这才看出了一点端倪。
　　楚天舒的手，并不是直接一把抓下去了。
　　他的手，其实瞬间变动了三次，用手指甲左右左，抽打刀刃侧面不同位置。
　　坚硬的刀身，在那刹那的场景中，显得如缎带般柔软弯曲。
　　楚天舒的手，是在那个时候才直接抓上了刀身。
　　原来是这样，那似乎还能接受……不啊！！
　　马不成心中骇然欲绝。
　　他的手怎么能快到那种程度？
　　就算人弹指的速度，会比别的任何动作都快，可用手指在那种速度下打击刀身，手指竟然没有炸碎。
　　他的手指到底会有多硬？！
　　楚天舒最近，确实是花了很多精力在修炼剑法。
　　但对他而言，这套剑法最大的效果，并不只是用来杀伤别人的灵体魂魄，而是用来开发自己的精神潜能。
　　《纵横简印》经过优化之后，更侧重于神气相吸的杀伐技巧，虽然也有积修念力的步骤，但只是普通范围内的高效。
　　而楚天舒修炼成了武灶神之后，连大脑都变得强韧了起来。
　　拥有黄芽真气，垂天神功又在不断滋养体魄，当然也包括脑部。
　　他的大脑潜能，已经不是正常人的范畴。
　　纵横简印，对他来说，并不足以开发出全部的潜力。
　　九九劫灰惊神剑，这种以颇为极端的方式，来磨练意志的功法，才算是能让他尽兴。
　　但只是开发潜能还不够，还要彻底的用起来。
　　将劫灰剑谱开发的精神潜能，经过纵横法的炼神化气，暂且归入内功经脉之中。
　　楚天舒之前的疲态，本就有假装的成分。
　　他也是觉得，自己如果真跑遍东城区，把上百号彪悍枪手全找出来杀完，确实损耗不小。
　　所以才在半途，就做出诱敌之计，暗中却准备好了“潜能全开”“神气合一”的极盛状态。
　　那矮胖老者，要是换了常态，估计还真能跟楚天舒周旋十几招。
　　可遇上了楚天舒的极招，没被一招打成碎屑，已经算是幸运了。
　　以神气合一的内功贯通肉身，极致加固，肉身也足以将之承载。
　　这才是楚天舒活到现在，真正最强的战斗姿态。
　　身怀金刚大力！
　　动如鬼魅无影！
　　发功风雷震荡！
　　楚天舒的手掌猛的收紧，长刀轰然炸裂。
　　青色闪电般的裂纹，从刀身一下子蔓延到马不成整条右臂上。
　　随着刀和右臂一起炸碎，马不成的残躯，倒撞在人腰粗的木柱上。
　　柱子被他撞的轰咔歪折，折裂处的木茬，全部向后暴露出来，但还没有彻底断掉。
　　马不成濒死之时，头往上仰，看到楚天舒一抬手，五指插进了上半截柱子里面。
　　嘭！！！
　　楚天舒直接把上半截柱子，向外扯去。
　　“走！”
　　随着楚天舒一声低吼，大半截柱子打着旋儿，拉出一道幻影，砸向街对面那座公馆的屋顶。
　　原来是千醉翁，被吓得没了对战的勇气，跳上墙头，又跳向屋顶，准备逃走。
　　他人在半空，就遇到那大半截柱子旋动着砸了过来。
　　这柱子的速度，还不如一般枪子的速度，但一般枪子，千醉翁就算身在半空，也能躲一躲。
　　这柱子庞大的体积，他却躲不过去。
　　而且以这柱子的质量，所能发挥的杀伤力，也着实可怕。
　　千醉翁体内两个讲经师魂魄，当即想脱体而逃。
　　可是千醉翁是接近三合一身的人物，此时情急要拼命，哪里是他们两个想逃就逃得掉的。
　　嘭！！
　　千醉翁的拳头如同扣着酒杯，手势中扯满着念力阴气，混着自身劲力，轰在那柱子中段。
　　他本想一拳足以把这柱子打成两段，谁知这一拳上去，柱子里一股古怪力量卷动，竟然只被他打掉人头大小的一块木料，又使他借不到多少力道。
　　千醉翁心头大惊，只能连环出拳，手势变得如螳螂双刀。
　　他练的醉拳，乃是醉螳螂，瞬息之间，把那柱子挖的七零八落。
　　那柱子虽然没断，直径却几乎少了一半。
　　就在这时，楚天舒的手掌轰然打断了柱子，一把探过来，拽住千醉翁锁骨。
　　楚天舒脚下在半截柱子上一踏，身影倒飞而回。
　　千醉翁被他一把抓住，顿时只觉一股汹涌的力量，源源不绝的压迫四肢百骸，浑身酸麻，使不上力。
　　却听得耳边风啸，楚天舒已经把他带回街面上，脚下更是一点不停，霎时间奔到街角，一步就跳上城墙。
　　离楚天舒十来米的地方，也有一个人跳到城墙上。
　　两人几乎同步。
　　那人短发短须，人不胖，却须发贲张，筋骨宽大，腰间配枪。
　　可是相对他整个人的气势来说，腰间那把手枪，感觉跟一般人在腰间挂个玉佩，没有差别。
　　这人自然是徐老虎。
　　他原本也是准备出城，但这时被楚天舒盯住，却没有半点窘迫之意，只有慎重。
　　“我不是怕你。”
　　徐老虎开口第一句就是这个，“只是知道，今天杀不成你了，留下没用。”
　　“你也该知道我是个强敌，否则不会连手上的人都来不及震死，就先来追我。”
　　楚天舒盯着他，很慢很细致地吐了一口浊气。
　　薄月之下，这口气吹出去四五米远。
　　宽阔的城墙上，刚刚经历过炮火，硝烟味道还没有散尽。
　　天极高，城内喧嚣，城外寂寥。
　　这口气，就像战场上横生的一道浓烟，被星月见证。
　　“不好意思，我这气还没消。”
　　楚天舒眯眼磨牙的说。
　　“你们在我这里捣乱，搞得大家睡觉都要被惊吓，那我就把你们埋在洛阳，让你们懂得安静！”
　　他松开手，千醉翁倒在地上，只有眼珠能动。
　　“而且你误会了，我留他，是准备杀你之后，方便去找那个施法的人。”
　　天罗地网，金刀泥犁。
　　却困不住一股垂天之气。
　　因为，能垂天者，必先能冲霄！

第255章 惊涛裂岸
　　徐老虎的眼珠沉了沉，随着眼皮绷紧，腮帮子也死死绷住，像是咬牙切齿。
　　两条倾斜的大筋鼓起，通到他太阳穴上。
　　楚天舒敏锐的感觉到，这个人吸气的声音，变得又尖又快。
　　吸气速度几乎是常人十倍以上，而且是以此为起始，速度还在继续拔高。
　　以前楚天舒跟钟劲秋闲聊的时候，听说过几种很有特色的拳法诀窍。
　　比如白眉拳里头的牙劲气诀。
　　南拳里面不少功夫，在自家练习的时候，都讲究一个吐气开声，以声行气，但是白眉拳不同。
　　练白眉拳的要是懂牙劲，那在自己练习的时候，就是靠着咬牙叩牙，牙齿磨动，来调整呼吸，牙根发劲，呼吸自然随之变化。
　　这套功夫练深了之后，只要牙一发劲，瞬念之间，就能通气活血，额头上的两条大筋，正是血液急剧加速的现象。
　　楚天舒当初就猜测，这种以牙劲活血，似乎更涉及到一些对音波的应用。
　　此时以他的耳力，果然捕捉到一些常人听不到的高频声响。
　　如同某种无形怪兽的吟啸。
　　徐老虎以前施展这种手段的时候，能够让周围的对手，感到不由自主的焦躁分心。
　　但楚天舒眉宇之间，流露出来的居然是一丝欣赏玩味，像是听到了什么意料之中的乐曲？
　　徐老虎再无杂念，悍然出手。
　　像千醉翁他们三个人，每人身上都附了两道讲经师的魂魄。
　　可是徐老虎身上，有一份庞大刚猛的原典之力，而他自己又未能完全消化，反而不能容纳旁人的魂魄。
　　这时候，他一出手，力量上是彻头彻尾的阳刚之气。
　　甚至带着一种好像烈日暴晒超过了限度，草原即将化为荒漠的那种感觉。
　　光线，气流，乃至带着焦臭的气味，一起扭曲。
　　徐老虎的身影，在扭曲中闪烁了六次，忽左忽右。
　　第七次的时候，他才闪烁到楚天舒面前，轰出一拳。
　　昂！！
　　无形怪兽的吟啸，猛然攀升到了最高峰。
　　原来这种曲折的移动轨迹，就是为了像乐器的调控一样，把音波的力量，发挥到极限。
　　楚天舒右臂，毫无征兆的一个闪动，右手已经到位，封挡住了徐老虎的拳头。
　　喀拉拉拉！！！
　　拳掌一碰撞，楚天舒双脚下陷，背后绽放出了十几条又深又长的裂纹，呈扇形蔓延出去。
　　沿途青砖破裂，露出多层砖块底下，夯实的土壤。
　　洛阳城的城墙，厚到可以堪比一条街面，采用的是夯土为基础，然后在外面堆砌多层砖块的手段。
　　用这种方式铸造城墙，一来是古代条件有限，二来是这种方法，久经考验，自有其优势所在。
　　像砖块岩石之类刚性的事物，面对投石机，乃至近现代炮弹的打击，反而容易超出限度，破碎垮塌。
　　而内层有夯土根基的城墙，倒是更能吸收伤害，维持整体框架不倒。
　　今天晚上，那些迫击炮，掷弹筒造成的伤害，确实也大多只伤害了表层砖石而已。
　　可是，现在扩张蔓延的这些裂缝，每一条缝隙里面，都激荡着一股无形而振动的力量。
　　深藏在多层砖石下的土壤，也被激出了细小的微粒，从裂缝间升腾起来。
　　一眼看去，就好像那十几条深长的裂缝中，都点起了线香。
　　徐老虎所用的，是《虓虎真解》，也就是吕布的原典之力。
　　虓，字音跟骁勇的骁字相同，都可以用来表示英武，但前者比后者，更多了三分暴虐。
　　这个字的本义，就是指猛虎在怒吼。
　　徐老虎用这种力量，来推动自己的白眉拳，简直是一发不可收拾。
　　他嘴里没有吐出任何词语，但是拳头上，却已经爆发出了最具有破坏力的声音。
　　第一拳被封住的瞬间，他又已经连出了七拳，七拳又七拳。
　　只要拳头上的音波没能摧毁目标，这种震荡感，就会始终在周围回荡。
　　他出拳的速度，也可以因此再度加快，拳影近乎是有了一种高频闪动的感觉。
　　像是无声的狂兽，要用自己的实体双拳，去追逐超声波的频率。
　　昂！！昂！！昂！！！
　　难怪他说他不怕，他这种状态下，根本已经没有余力去思考怕不怕的事情。
　　与其说是他在利用原典之力战斗，不如说是他被原典之力裹挟着战斗。
　　这个时候站在他面前的，不管是楚天舒，还是别的什么，乃至千军万马。
　　他都只会试图杀出一条直路，冲刺而走。
　　可楚天舒连接了他三十多拳。
　　不但没有被打中，居然都没有退后。
　　只有那些裂缝里升起来的烟气颗粒，连连颤动。
　　那些极小的黄尘颗粒，再度颤动的一刻。
　　楚天舒的手，似与那些颗粒一颤的速度同样快，触到了徐老虎手肘的位置。
　　青电爆发，一闪即灭。
　　不同于之前针对徐老虎拳头的格挡，这次出手，还比徐老虎的拳头快了一丝，因此精准打中了徐老虎手肘的穴位。
　　徐老虎右手猛一痉挛，左手本能的一横。
　　咚！！！
　　楚天舒叱咤一声，一拳轰在他左臂上。
　　这一拳苍劲无比，出拳的时候，几乎使人听到海潮爆发，惊涛轰裂礁石的声音。
　　拳上力道遇到原典之力，不由自主的扩散，有被宣泄掉的趋势。
　　可楚天舒的拳力，实在是专注，刚扩散到小臂范围，就侵入骨髓，彻底发作。
　　徐老虎左手小臂整节骨头亮了一下，整体位移，肘部脱臼。
　　“来！”
　　楚天舒大叫一声，第二拳快如闪电，已经轰在徐老虎肚子上。
　　徐老虎心头一颤，只觉得八万四千毛孔洞张，心里说不出的虚浮。
　　他四肢百骸，好像没有受到一点伤害。
　　但又好像精魂消散了大半，魂魄都从天灵盖里钻出了一半。
　　那是原典之力自动护主，却被楚天舒这一拳，打得倒卷回去。
　　惊神之意，垂天涛浪。
　　风雷乍现、惊涛裂岸的拳意拳劲！
　　徐老虎的感觉不错，他的魂魄，确实都被这股力道，打得快要离体了。
　　但不等魂魄彻底飞走，楚天舒的第三拳，已经轰在他脸上。
　　徐老虎头顶透明的魂魄，骇然破灭，肉身倒翻出去。
　　他整个人的身子，像是一个大风车，又像是在倒翻跟斗。
　　飞快连翻了二三十圈之后，才砰的一声，砸在地上。
　　楚天舒接了徐老虎三十多拳，分毫无爽。
　　徐老虎接了楚天舒在眨眼中发的惊涛三拳。
　　当场暴毙，魂飞魄散。
　　楚天舒打完这三拳之后，略微低头。
　　从他口中发出的吐息，如花如云，带动周围的尘埃颗粒，缓缓下降。
　　出手急，吐气却缓，浊气才能散得干净。
　　楚天舒双眼之中浓郁的青色光泽，也像是海潮消退一样，逐渐露出眼白，虹膜，瞳孔。
　　最后只在眼底残留了些许青芒，流光溢彩，灵动莹润。
　　这潜能全开，神气合一的状态，固然每一招的杀伤力都超乎寻常。
　　但每一招的损耗，也是精气神全方面的消耗，负担着实不小。
　　“武艺超声波么，那个原典倒是很强，可使用者的心志啊，还不够强！”
　　楚天舒扭头看向千醉翁，双眸清澈，已经不像之前，有那么浓重的神圣异怪之感。
　　现在他看起来，更像个人。
　　千醉翁之前一直死命鼓劲，想要挣扎。
　　要不是楚天舒封他穴位用的功力够多，估计已经被他抵消殆尽。
　　可看到现在的楚天舒，千醉翁反而像是认命了一样，浑身一松。
　　“你……”
　　千醉翁勉强道，“你刚才用的是原典，还是什么？”
　　楚天舒的南华真解，毕竟火候还不足。
　　平时用一用倒也罢了，但是在他进入刚才那样“惊涛裂岸”的状态时。
　　浑身力量运转，如浩风苍雷，极快极烈，而且处处衬心。
　　相比之下，还不熟练的原典之力，如果要用的话，反而会破坏节奏。
　　“是武功，是拳法！”
　　楚天舒活动了一下手掌，随意握拳，“以你的功夫境界，银针迷魂对你基本没用。”
　　“我也要琢磨一下，一拳要用多少力道，能把你打成脑震荡濒死，又没那么快死，好让你吐实。”
　　天上月光孤清。
　　千醉翁眼里倒映着夜空，喃喃自语。
　　“原来，武功，是能练到这一步的……”
　　楚天舒挑眉：“弄得好像今天才知道前面还有路的样子，你还没有练成三合一身，还有武灶神。”
　　“看你像是壮年时就已功夫极深了，如果自己有心，绝对还可以接着练，但你后续就没怎么好好练过吧，血里都一股药味，只是靠补药养着。”
　　千醉翁的感怀一下子被打断，不上不下，脸上逐渐涨红：“你……”
　　楚天舒话语不停：“别以为自己是苦寻武道不得的志士，你不过是快死了，知道任何享受都已经不在身边，才念起练武的好来。”
　　“被你逐渐抛下的事物，临死才想拿回来摸一把，用来妆点遗容，你以为，武功是你家随意贱养的猫狗吗？”
　　就算是只猫，也是你常伴着它，它才常伴你。
　　何况是武功。
　　千醉翁听得脸皮抽动，呼吸略急：“你、你、你不是想知道法坛在哪里吗？我现在就给你指路，你之后给我个痛快吧！”
　　楚天舒住了嘴，凝视他少顷。
　　“看起来像真话。”
　　楚天舒将他一把抓起，解开他右手穴道。
　　千醉翁忙不迭的给他指路。
　　“那边！”

第256章 诱惑与蛊惑
　　无名的山坡下，夜色寒凉，野草潮湿。
　　黑沉沉的一块块木头，红色的纹路恰如符咒，充当支架的铁棒上也刻满了小字。
　　共同搭成一座三层高的法台。
　　五猖圣女那几辆马车，全是用特殊工艺打造，平时以插销机关把一块块车板拼合，形成车厢。
　　等到要行法时，车厢的底盘、四壁、车顶，很快就能铺展开来，拼成法台。
　　第一层法台，也就是最外圈，点了二十四根蜡烛，红白相间。
　　第二层法台上，坐十二位讲经师，各持不同法器，每个人身边放一竹筒的米，一沓符纸，一把短刀。
　　第三层法台上，只有曹莹一个人。
　　她盘膝坐于正中，面前摆放着黑铁铸成的五猖面具，还有宝剑、令旗、令牌、令箭、法尺、镇坛木。
　　另有一壶血酒，一个铅做的酒杯。
　　自古各类法脉之中，铅汞这两种金属的意蕴都极深。
　　铅拙而下沉，其性又极稳难易，在很多民间法教中，用铅做成的饮食器具，都不是给人鬼配享的，而是给鬼神所用。
　　杯里的血酒，虽然没人去喝，但也以肉眼可见的速度，层层下降。
　　那正是说明，五猖神始终在支持着这场咒法仪式。
　　曹莹目光幽静微亮，口中咒语如歌，左手掐诀，置于小腹之间不动，右手指节妖娆如蛇，指尖时而翘曲如孔雀首，在身前数尺，不断翩摆划动。
　　她的眸子里面，似乎有一个微缩的洛阳东城区。
　　近百个细小的光点，在城区中移动。
　　忽然，十二名讲经师中，有两个身躯微晃，手中的法器开裂。
　　还不等周围的人有任何反应，又有两名讲经师浑身一颤，头颅低垂下去，断了气息。
　　曹莹皱眉看去。
　　今晚会有死伤，甚至就算讲经师死绝，也在她意料之中，但……太快了。
　　一念及此，又有两名讲经师暴毙。
　　这六个人的魂魄，依附在三大杀手身上。
　　会有如此表现，岂不是说，三大杀手就这么一会儿，全败了？！
　　难道说，楚天舒已经得到了原典，但他得到的原典会是什么人物？
　　不，不管是哪个人物，刚得到手，也不至于就能变强太多吧。
　　曹莹眼珠乱转，思绪一时有些乱。
　　咔！！
　　她目光一垂，发现左手腕上一串珠链，正在崩裂。
　　那串珠链，都是一些小如雀眼的黑珍珠。
　　从大小来看，并不出奇，但珍珠色泽上佳，戴在她手上，与腕部隐隐的青筋、肌肉线条相衬，更有一种独特的魅力。
　　只有曹莹自己知道，这三十多颗珍珠，是她给那群亲随忍者制作的本命珠。
　　她明明吩咐了那些忍者，只在城外办事，不要进城。
　　刚才三大杀手失败，现在忍者们连串死亡。
　　只能说明，敌人出城了。
　　“败了么……”
　　曹莹彻底停止了手势法诀，出神了一会儿。
　　剩下六名讲经师，本就是辅助她施法，此刻也猜到些什么，心头乱跳。
　　“圣女，看来今夜战事已经失利，我们快走吧！”
　　曹莹并没有动，只看了看这些人。
　　“你们要走，那就走吧。”
　　曹莹的眼神，意味深长，伸手捏起铅做的酒杯，像是敬了他们一杯，笑道，“不必管我了，你们分头走。”
　　那六名讲经师面面相觑，忽然其中一个拿铁如意的一拱手，匆匆跳下法台，跑去牵了一匹马。
　　有了一个带头，另外五个也顾不得圣女有什么打算，立刻离开。
　　有人觉得骑马的时候，蹄印蹄声太明显，往自己腿上连贴了十多张符，默默念咒。
　　走的时候，脚下如同装了弹簧，一步便窜出去五六米，如腾风驾雾一般。
　　有人把手里一个纸鹤抛出，化作一只硕大仙鹤，伸手抓住仙鹤的一只脚。
　　仙鹤振翅，离地十来米，摇摇晃晃的飞走。
　　也有人一挥拂尘，原地冒出一股浓烟，掩住身形，浓烟散后，原地已经不见人影。
　　曹莹举杯，看着他们离开之后，就把血酒凑到唇边，慢慢饮掉半杯。
　　铅杯一空，她就又给自己倒了一杯。
　　这一杯还没有喝完，远处一点青光，已经飞快放大，变成一个青色人影。
　　山坡是一个斜面，那人就在山坡的斜面上横穿过来。
　　但还没到法台前，那人忽然丢下了手上抓的一个人，自己则拐了个弯。
　　他的身影消失在荒草之间，没多久，又从另一个方位出现，再度折向远处。
　　曹莹摇了摇头，自斟自饮。
　　片刻之后，青色身影终于靠近了法台，重新拎起了那个之前被他丢下的人。
　　曹莹早已看清，那个被抓着腰带，拎在半空的，正是千醉翁。
　　楚天舒从东面走来，二十四根蜡烛的火焰，齐向西面倾斜拉长。
　　火舌舔舐着空气，蜡烛燃烧的速度，明显加快。
　　楚天舒看出，这些蜡烛本就属于法坛的一部分，此时也不是因为风向变化，显出异常。
　　而是因为感受到了自己身上的杀气。
　　“楚先生好重的杀气。”
　　曹莹微笑道，“想必是刚才逃走的那六个人，也都已经丧命在你手上，这杀气更烈了。”
　　楚天舒走上法台第一层，迈上第二层，目光随意的打量着周围，边走边说。
　　“你为什么不逃？”
　　曹莹平静道：“逃跑有用吗？”
　　“我们自以为，已经尽量高估了楚先生的威胁性，想不到，仍然是低估了。”
　　“在发现你出城的时候，我就知道，我们逃不掉了。”
　　楚天舒踩上第三层法台。
　　他和曹莹之间，已经只剩下两米多远。
　　右手拎着的千醉翁，落在法台上，左手一把洋洋洒洒的黄符纸屑、碎拂尘丝，也都抖落下来。
　　“他们确实没有逃掉，但之前有一个人，是从我手上逃掉了。”
　　楚天舒说道，“根据元礼的口供，你们五猖教，还有一种神心借道大法，但需要有五猖兵马印，才能发动。”
　　“这次你出来杀我，元宰居然没有把五猖兵马印借给你吗？”
　　施展神心借道，就算曹莹的肉身逃不掉，魂魄却可以逃到京城。
　　以五猖教的底蕴，让她寄宿在某些法器中多活一阵子，甚至转化成邪灵，多活百年，也未尝不可。
　　“这算是在套问情报吗？”
　　曹莹把玩着手上的酒杯，眼尾上挑，“我最后的一点时光，用来做这些，岂不是太煞风景了。”
　　“呵，楚天舒，我看你姿色不错，你看我姿色如何？”
　　楚天舒右手负后，闻言当真仔细的端详了一下，道：“很好。”
　　“是吗？很多男人都喜欢温柔的或妖艳的，偏巧我都不是，你倒是很有眼光。”
　　曹莹像是有点开心，“你是喜欢我这种风格，还是说，是因为圣女之类的身份，让你更有交欢的冲动呢？”
　　楚天舒掸了掸衣袖：“不好意思，我只是评价外貌而已。就算我百毒不侵，也没有对死人发情的爱好。”
　　“尤其是，一个刚给自己下完了奇毒的死人。”
　　专奉给鬼神的血酒，活人怎么能喝得了呢？
　　楚天舒看见曹莹的第一眼，就知道这人已经没救了。
　　他只不过是来看看这三层法台。
　　“唉，那很可惜了。”
　　曹莹的指尖划过唇瓣，“原本还想，也许可以用这具身体，让刚刚大获全胜，志得意满的楚先生，吃个小亏。”
　　楚天舒没再答话，绕着曹莹走了一圈，忽然一跺脚。
　　三层法台骤然逐层开裂，裂而不碎。
　　台子表面裂纹奇特，如莲花一般。
　　第三层的裂纹蔓延到边际时，二十四根蜡烛，摇摇欲坠。
　　“临兵斗者，皆阵列前行！！”
　　楚天舒左手掐印，瞬间变化九次，最后剑指凌空，向洛阳城中一挥。
　　二十四根蜡烛，同时熄灭。
　　他不是单纯的毁了这个法台，而是逆破了法台。
　　洛阳城内，隐藏在东城区各处的那些枪手，也正有点惶然，不知道是该四散潜逃，还是继续动手。
　　突然，他们都觉得双眼一阵刺痛。
　　意料之外的痛感，让这些枪手忍不住低呼出声。
　　有的正在奔跑转移的枪手，更是从屋檐上摔了下去。
　　街角的阴影中，霍明的耳朵动了动，眼睛亮了起来。
　　城外，山坡。
　　曹莹的唇色，似乎也随着法坛的开裂而变深，双唇已经彻底化作黑色。
　　“嗯，这样看起来，更有一种独特的美感。”
　　楚天舒道，“你如果只是个颜值主播，我大概会很乐意给你点个关注。”
　　“可惜了，你这五猖圣女，杀人如麻！”
　　曹莹气息渐弱：“你杀的人难道会比我少吗，哈哈，是不是要说善恶呢？但王图霸业面前，谈善恶，也太幼稚了。”
　　“你们哪来的霸业？”
　　楚天舒俯瞰着她，“我只看到了你们的失败。”
　　“从你们的人遇到我第一天开始，就只有一个失败，接着一个失败。”
　　曹莹是在血酒作用下，自然而然接近了死亡，视线已经模糊。
　　完全没有注意到，楚天舒的左手依然掐着印，并未撤销，背后右手掌心里，更有一个小小的四叶印记旋转着。
　　“曹少磷，副教主，正教主，还有你这个圣女，曹家的部将，曹家的盟友，然后是曹家本身……”
　　“无论是搜寻司马懿，还是窃取原典，又或者今夜的刺杀，全都只有失败，失败，失败！”
　　曹莹只觉天旋地转，广袤的夜空之上，只剩下那一轮弯钩般的残月。
　　连那残月，也是在天空正中，慢慢旋转着。
　　天地四方，到处都是失败的声音，诉说着她的全败。
　　“包括你们之后想做的事。”
　　楚天舒幽幽的说，“……同样也会失败。”
　　“不！”
　　曹莹咬牙道，“不会的，五猖贪婪，愈发难制，借力不多。”
　　“但七叔那里，已经发现了青城鬼王。”
　　“鬼王吞印，再策动梨神苏醒，让久被五猖压制吞并的梨神脱离出来，带走五猖的力量。”
　　“如此，三神都虚弱而强大，三神都要为我们所用！”
　　楚天舒目光一闪，口中音调不变，右手却挑住了曹莹的下巴，一边继续蛊惑，一边缓度功力，维持一线生机。
　　“是吗？可你们选的这个方式、这个地点、这个日子，就很有问题，一定会失败！”
　　曹莹仰着脸，目光迷离带恨，咬牙切齿。
　　“不会！就算楚天舒他们全都杀向京城，也没有用，我们选定的时日地点，本就是在……”

第257章 小清凉山电函
　　“就在今天，就在今天啊！！”
　　郭保之激动的念叨这几个字，从地上爬了起来。
　　他灰头土脸，四周到处都是飘荡的尘埃，残垣断壁，碎瓦碎砖。
　　这里是京城西侧，小清凉山中。
　　小清凉山是太行山余脉，却被称为太行之首，向来是灵秀之地。
　　日月阴晴时节，春夏秋冬四季，这里的山景都美不胜收。
　　今夜天上的月光，虽然不太明亮，但照在这片山脉里面，好像也显得更加柔美起来。
　　在花树包围，青叶红叶间杂的半山腰上，本来有一座平平无奇的小道观。
　　可是现在，这座小道观已经被摧残的不成样子。
　　几间瓦房都已垮塌，中间那座勉强可称为神殿的大屋，也变得破破烂烂。
　　屋顶上的椽木，基本都暴露出来，没能剩下几片瓦。
　　大屋里仅剩的一件完好家具，就是供桌。
　　供桌上空悬浮的梨枝、面具、黑玉，正一起承接着屋顶破洞处，漏下来的月光。
　　屋前院子里，也到处都是像被无形刀斧劈砍过的痕迹。
　　郭保之就站在屋前的小院，抹了把脸，聚精会神的盯着那块黑玉。
　　那块玉佩，之前造型模糊，看不出究竟是想雕琢成什么物件。
　　如今，就在月光之下，在无以名之的气息萦绕中，玉佩上的条条轮廓，或陷或凸，整体造型变得明朗起来。
　　那像是一个不羁的仙人，斜簪长发，轻袍缓带，懒散倚坐在成堆的骷髅头上，手举酒杯。
　　杯口略微倾斜，说不清杯中是有酒无酒，是祭月，还是祭骷髅？
　　但只是看清这玉佩，就有一种无名的狂喜，又忍不住落泪。
　　一年多了。
　　鬼王终于又恢复了悲欢神力。
　　当初被鬼王赏赐下来的神通，原本是可以掌控别人的悲伤，而自身享受欢喜。
　　悲力欢气，妙用无穷。
　　可是自从鬼王遭受了重创，郭保之的神通，就变得不太灵便，自己常常遭受伤春悲秋的愁绪，难以自拔。
　　那种奋发而自挫，任何事都还没做，就已经宣布做不成的感觉，实在太折磨人。
　　当年在巴蜀的时候，他为了田产宅子，不知道整治了多少户人家，次次都有新花样，杀鸡儆猴，像是有无穷的精力。
　　可是神通失控后，他竟然连搜刮田产地契的时候，都不觉得高兴了。
　　竟然安分的在京城住了一年，就只待在那个破宅子里。
　　这太吓人了。
　　万幸啊，那次元宰施展神心借道，激发鬼神威严。
　　郭保之被神威刺激，真正振奋了一把。
　　最近这几件事，样样都很顺利，又重新开始走大运。
　　“我的神通，回来了。”
　　郭保之揪着自己的领口，仰头闭眼，眼角有泪，神情却满是舒心欢喜。
　　“咳咳咳！！”
　　道观侧门外，响起一阵咳嗽声。
　　几个军官掀开了歪倒下去的门板，护着曹英，站起身来。
　　曹英扇了扇面前的灰尘，脸色有几分苍白。
　　“成了？”
　　他一眼就看到那三样鬼神信物。
　　之前最为霸道的五猖神面具，这时被梨枝和玉佩夹在中间。
　　面具周边，透发着一圈光晕，色泽金黄，就像是烛火外的那一层圆光。
　　光晕屡次想要膨胀，可触及梨枝和玉佩的时候，就被遏制住。
　　还有细小的金色光丝，不断被梨枝和玉佩吞噬掉。
　　身边几个军官，忽然传来抽泣声。
　　曹英疑惑的扭头看去，只见自己这几个心腹手下，彪悍刚勇之辈，现在全都揪着自己心口的衣物，脸颊抽动，泪流不止。
　　“你们怎么了？”
　　“不、不知道，突然想起了伤心的事。”
　　有个军官锤了锤自己胸口，眼眶通红，说道，“刚一看清那玉佩，就觉得好难受，恨不得死了。”
　　郭保之走过来：“放轻松，伤心是正常的，你们受到了悲欢神力的一点影响。”
　　曹英疑道：“那我……”
　　郭保之解释道：“大帅，你吃过交梨，可谓是交梨祖师最合适的信徒，刚才也是由你为交梨祖师上香，自然受到祖师庇佑。”
　　曹英恍然。
　　“当年，贤侄女在五猖教中，明侍五猖，暗奉交梨，得了三颗交梨果实，自己吃了一颗，还有两颗，本该是给大哥和四哥的。”
　　曹英感慨起来，“大哥多疑，不肯吃那梨子，倒便宜了我。”
　　郭保之笑道：“大帅是有福之人呐。”
　　曹英盯着五猖面具，沉声道：“不知洛阳那边怎么样了？”
　　曹家利用楚天舒这个重创正副教主、亵渎五猖神威的人当靶子。
　　把五猖教中，分散各地的十二名讲经师，全部调集到洛阳城外。
　　有圣女亲自领导，用上那么多施法材料，还用上了屡次请神力洗礼的于吉尸骸。
　　五猖神的关注，不可避免的会被吸引到那里。
　　郭保之他们暗中出城，在小清凉山施法，造成如今，五猖神被抢夺神力，三神对峙的局面。
　　这一手，可谓是大获成功。
　　有了今晚这一件事，曹家再也不用担心，五猖教日后尾大不掉的事情。
　　郭保之也复苏了鬼王神力。
　　倘若，曹莹再能如预期一般，铲除两名大敌，夺回五猖兵马副印，那真是让人喜不自胜了！！
　　“我们虽然是夺取了五猖神部分神力，但并不至于损毁根基。”
　　郭保之说道，“洛阳那边，自然还是能得到五猖回应的。”
　　“再加上拥有吕布原典的徐老虎，我看他们至少有七成胜算。”
　　曹英沉着脸，良久不语。
　　“七成……哼！还只是胜算，就是说，如果姓楚的机警，早点逃跑，能留下他的把握，还要更低？”
　　曹英冷笑道，“好，看来我还有机会亲手报仇。”
　　“等贤侄女回来之后，由她安抚好五猖神，到时候我们就能三神合力……”
　　话刚说到这里，曹英和郭保之，忽然都听到了山脚下传来的嘈杂声音。
　　曹英之前派人把守在山脚要道，人手贵精而不贵多。
　　此时那边发出的声音，也不过就是卫兵的几句阻拦，嗓门其实不算太大。
　　但曹、郭二人，如今自有神力加持，都听得清清楚楚。
　　“元宰道长，大帅在上面有要紧的事情……”
　　“滚开！！”
　　元宰的声音，还带着一点虚弱，可来得极快。
　　几个呼吸的功夫，他就衣袂带风，闯入到这残破的道观之中。
　　曹英看了一眼正被夹攻的五猖神面具，干咳一声，心中多少有点尴尬。
　　郭保之却是笑容可掬。
　　“大帅，我有天大的急事……你们！”
　　元宰看到供桌上的那一幕，脚步猛然一顿，嘴唇蠕动了两下，脸色发青。
　　“原来竟然是你们干的！”
　　他失魂落魄，喃喃道，“大帅，好气魄啊，但也太过狠心，有必要做到这一步吗？”
　　曹英已经缓过来，道：“元宰兄，我让你好生修养，就是顾念你这么多年劳苦功高，何来狠心一说。”
　　“况且，这五猖神胃口越来越大，你们要借神力，也愈趋艰难，顶多也只能借到一小部分。”
　　“如今治他一治，根基犹存，你们将来施法，威力犹在，而且会更加顺遂呢！”
　　元宰沉默几秒，道：“听起来，大帅你们还没准备杀我？”
　　郭保之拱手笑道：“教主是肱骨之臣，将来还要大展宏图，大帅怎么可能对教主有杀心呢？”
　　元宰神色很是古怪。
　　他看着郭保之那张脸，又看向曹英。
　　曹英眼中难得有几分真诚之意。
　　周围没有埋伏，这两个人也不上来动手。
　　元宰反复观察周遭之后，脸色费解到了极点。
　　“真不准备对我下手？”
　　元宰道，“可你们杀光了我教中十二名讲经师，甚至连同为曹家人的圣女都杀了。”
　　他的语气简直匪夷所思。
　　“原来，我跟曹家之间，竟然比圣女和曹家，更为亲近吗？”
　　曹英哈哈笑道：“元宰兄，你我的交情那当然……你说什么？！！”
　　话说一半，曹英声调骤变，尖锐的几乎破了音。
　　“你说谁死了，老子我杀了谁了？！”
　　元宰这时也意识到了不对。
　　“我就是来通知你们，圣女和十二名讲经师的命灯全灭了。”
　　元宰惊疑道，“不是你们为了算计五猖神，对他们下了黑手吗？”
　　算计五猖神是真的，下黑手坑人也是真的。
　　但坑的只是讲经师，而且只准备坑死其中几个罢了。
　　怎么会……
　　这下脸色铁青的人，换成了曹英。
　　他刚得了神力加持，心情波动太大，那股神力是真把脸色都催生得一片青绿。
　　那双绿油油的眼珠子，更是盯上了郭保之，嘴里艰难的蹦出两个字。
　　“七、成？”
　　郭保之也大感意外。
　　“这个，这个，那现在只能先让教主负责安抚五猖神了。”
　　郭保之神态镇定自若，说道，“大帅，无论怎么样，三神之事已成，我们还是有优势的。”
　　“但这件事情，看来不得不再次向曹公作紧急汇报了。”
　　“无论如何，曹公也得放下辽东那边，先处理这些消息！”
　　曹英看了一眼身边的军官。
　　那军官红着眼，匆忙狂奔下山。
　　曹英听到山脚处一阵杂乱，山下的人看到那军官红眼流泪，还以为曹英在山上出了什么好歹。
　　好在军官脚力稳健，没等那些人多说，很快抱着电台冲回山上，做好准备。
　　曹英亲自发报，对辽东那边用紧急联络的形式。
　　不过是一刻钟，那边的回文就到了。
　　“让莹儿主持洛阳那边的事情，把法台设在洛阳城外十七华里的山坡下，炮兵设在干掉的护城河田地内等等。”
　　“这些，是我的意见，就是要进可攻，退可守。”
　　“莹儿可能是没有领会好我的意思，优先保护好她自己！憾甚！”
　　这封电文，字里行间充斥哀伤，但还是底气十足，并没有因为这次的失利乱了阵脚。
　　过了几分钟，第二封电文发过来。
　　“谋划三神分立这件事情，到底是如期完成了，值得欣慰。”
　　“但是现在的时局，还不适合举大战，行国战，相信蔡山君他们，也需要有斟酌。”
　　“要避免矛盾继续扩大化，被他们先行发兵，就须尽快公告出去。”
　　“为了我们国与民族的未来，让他们过来和谈吧！”

第258章 金面四目，倒台
　　“原来京城那边，是同样选在今晚搞事。”
　　曹莹的身体侧伏下去，口鼻间气息已断，眼中失去了神采。
　　楚天舒站在旁边，思索着之前问出来的那些话。
　　五猖圣女中的毒比较微妙，那血酒让她的魂魄和肉身同时衰弱，并在这个一起衰落的过程中，结合的更加紧密。
　　这应该可以用来防止那种顶尖术士针对魂魄施法，拘魂讯问。
　　就算有顶尖术士，想要在这种状态，对她迷魂拘拿，一触之下，也只会提前掐灭她的生机。
　　可楚天舒的《纵横简印》，本就是连肉身气息、大脑感官，一起迷惑的手段，内力之纯，更是罕有。
　　用内力帮她吊着一丝生机，楚天舒想到什么问什么，连问了十几个问题，才维持不住，被她逃入死亡的境地去。
　　比如，曹家方面还有哪些值得关注的高手；五猖受创后，还能不能再度运用窃取原典的手段……
　　曹莹既对五猖早有图谋，知己知彼，对安抚、克制五猖的符咒等手段，想必研究最深，有没有在战斗中能够迅速用上，当场起效的……
　　可惜，有的问题，曹莹自己也说不上来。
　　呼！！
　　晚风飒飒，月相偏西。
　　山坡上有些断草叶子，被吹飞过来，落向法台。
　　楚天舒回过神来，张口一吹。
　　一片飘向他面部的草叶，拐了个弯，缓缓飘落在黑铁面具上。
　　在法台开裂后，蜡烛全灭。
　　曹莹身边这几件法器，也大多像是失去了几分光泽。
　　唯独这一张黑铁面具，依然是黑得纯净，黑出了一种光泽。
　　楚天舒弯腰把面具拿了起来。
　　这面具质感，看着极为沉重，拿在手上，却出乎意料的轻盈。
　　面具最初，应该是按照“三庭五眼”的形式来打造。
　　也就是传统人像的面部比例，发际线到双眉之间，双眉到鼻底，鼻底到下巴尖。
　　这三段距离相等，是为三庭。
　　五眼则是指，人的正向面部宽度，正好是单眼的五倍，可以均分成五份。
　　以这种比例形成的面相，未必有多么惊艳，但看起来是最为舒适的。
　　可是这张黑铁面具，在三庭五眼的基底上，添加了很多雕饰花纹。
　　额头有铁花攒簇，双眉如卷云怒腾，两颊收紧，下巴长而又方正。
　　像是用另外几种黑色金属，分别雕刻成纹，贴在脸上这些部位。
　　楚天舒跟这个世界的五猖法脉，已经打过好几次交道。
　　尤其是元礼那边，还有明确的各种口供画像。
　　曹莹这张面具的风格，跟五猖教其他人供奉的鬼神面具，有显著差异。
　　楚天舒左手食指，触摸在面具的眉骨处。
　　这两条粗眉，卷动如云，本来造型就很夸张，跟额头那些鼓鼓累累的铁花苞，更是紧密的凑在一起。
　　细看才会发现，这两条眉毛上方，其实藏有形似眼珠的雕纹。
　　眼珠中的瞳孔，还呈现竖瞳的花样。
　　就是说，这张面具代表的鬼神，实际上是有四只眼睛的。
　　一双是人眼，一双是兽瞳。
　　楚天舒低语出声。
　　“金面四目，傩神方相！”
　　《周礼·夏官·方相氏》记载：“方相氏蒙熊皮，黄金四目，玄衣朱裳，执戈扬盾，帅百隶而时傩，以索室驱疫。”
　　又说，“方相氏葬日入扩，驱魍象。”
　　魍象，传说中是一种会在人死之后，潜入坟墓，吃人脑子的怪物，会让亡魂遭受痛苦。
　　所以也有人在墓葬之中，立着方相氏的神像。
　　平常人家没有这个立神像的条件，就用老虎相关的雕刻和柏树来代替。
　　又有传说，方相氏乃开路之神，远行之时，人容易路遇各种怪物猛兽，要先去求方相庇佑。
　　在古老先民的心目中，人类的一生，百般遭遇，疾病、远行，乃至死后，都充斥着各种恐怖。
　　总有各种有形无形的怪物，给人类造成灾难。
　　必须要手执兵戈，身披兽皮，用威武野蛮，乃至残暴，来恐吓这些怪物，才能够让人得以安心。
　　“傩”字，本就是指人们拿着武器，围着火堆手舞足蹈时，用来吓退怪物的吼叫声。
　　天长日久，方相这个掌管傩戏的职位，也就成为了大傩的名讳。
　　“五猖曾经吞并交梨祖师，如今交梨祖师，能重新独立出来，还夺走了五猖不少力量。”
　　“五猖也曾经窃取傩神的影响力，嗯……”
　　楚天舒心中有一些打算。
　　傩神并不是个具体的鬼神，只是一种古老相传的法术风俗的象征。
　　要把傩神之力，从五猖体内剥离出去，显然更难以寻到下手的头绪。
　　不过，正因为傩神是人类的成果，而不是真的鬼神，楚天舒才会打这方面的主意。
　　如果是真正的鬼神，那就算将之分离出去，也不过是又给自己添了个敌人，何苦来哉？
　　“楚兄！楚兄！”
　　远处传来嘹亮的喊叫声。
　　楚天舒扭头看去，却见孙凤安的脑袋，顶在一个骷髅身子上，飞速靠近。
　　他眼皮跳了下，定睛再看。
　　原来是孙凤安把骷髅抓在身前，飞奔过来了。
　　因为二者肩高相仿，乍一看，好像孙凤安的脑袋，被顶在了这个骷髅脖子上。
　　半夜三更，看见这么个东西飞奔过来，还真是挺吓人。
　　“孙兄。”
　　楚天舒古井无波的说，“你把这骷髅举在自己面前干什么？”
　　“还正好把整个身子挡住了？”
　　孙凤安放慢速度，停在法台之下，喘了两口气。
　　“哦，这骷髅跟法台之间，有一种很淡的吸力，我抓在身前，方便感受出这吸力的方向。”
　　之前法台一毁，于吉的骷髅立刻迟钝了很多。
　　孙凤安抓紧机会擒住骷髅，借着骷髅与法台的感应，才找了过来。
　　“我听说五猖圣女极善用毒，楚兄没中招吧？”
　　“她毒用在自己身上了。”
　　楚天舒说道，“城中应该平定了吧？”
　　孙凤安点点头。
　　回想起现在还嵌在城墙上的那个人影，孙凤安不禁感叹一声。
　　“楚兄动起手来，真是可怕，又有霍组长那一手不讲道理的枪法从旁辅助……”
　　孙凤安抖开折扇，扇了扇风，说道，“假如洛阳还有瓮城，我看，今天他们都进不了城区，就得在瓮城里，被你们二位全杀了。”
　　洛阳城门处，原本有瓮城，但是老旧残破，只剩一点墙根遗迹了。
　　但就算瓮城还在，意义也不大。
　　那种古代城墙只能挡挡普通小兵。
　　以今天晚上这些人的水平，带点工具，从别的地方翻墙入城，照样不在话下。
　　孙凤安这话，还是有点夸大。
　　“城墙上那个人的功夫风格，我还是头一次见，可惜了。”
　　楚天舒回想今天晚上这几个伏杀自己的主力，确实在功夫上，都很有特色。
　　板凳功，龙马合击的刀法，醉螳螂。
　　还有那吕布的原典。
　　如果有条件，多切磋几回，让大家把专长都拿出来探讨探讨，这才是乐趣所在嘛。
　　奈何大家立场不一样。
　　难怪说，武是止戈。
　　首先绝对要有戈，不能没有这个。
　　但这戈，要能止得住。
　　真正爱练武的人，练得深了，只希望大家都不要有生死纷争。
　　死，就是什么都没了，活着才能去期待更多的趣味。
　　楚天舒走了两步，脚尖碰了碰千醉翁腰带。
　　“喂，别装死了，我可还没下手呢。”
　　楚天舒说道，“你那一身功夫，失传也可惜了，之后把秘籍都写出来，我再给你个痛快，别想半途自杀啊，你在我面前有没有机会自杀，你该很清楚。”
　　千醉翁想说，自己是有亲眷，有大把徒弟的，这一身功夫，根本不会失传。
　　但想想还是算了。
　　这人让写秘籍，那就写呗，真反驳了他，还指不定有什么话等着自己呢。
　　再说，自己那些徒弟，都是在曹家一系厮混的，若是曹家彻底败了，只怕将来，自己这套功夫的名声，还真要被糟践埋没了。
　　多留一脉传承，也好。
　　唉，以前纵然觉得，曹家也未必有十成把握，独霸九州。
　　但至少觉得，三足鼎立，或二分神州的局面，可以维持个几十年吧。
　　料不到，这么快就觉得，曹家可能要倒台了。
　　蓉城，城中通向墓园的一条林荫青石小路。
　　刘焰旗披着衣服，半夜三更的，走在这条路上，唉声叹气。
　　“山君啊，我觉得我要倒台了。”
　　蔡山君道：“又怎么了？”
　　“也不是说倒台吧，我是觉得，我该退了。”
　　刘焰旗道，“上回眼睛才疼过一次，刚才又疼一回，疼到觉得浑身肉都松了，力气用不出来。”
　　“我们的事业，还有那么远的路要走，我现在已经这个样子，却占着领导者的位置，肯定是不行的。”
　　“我准备先退居二线，找机会针对鬼王，要是能把它除了，再说别的。”
　　蔡山君沉吟不语。
　　从理性上来说，老刘的考虑是很有道理的。
　　这天下纷争，任重道远，他暂居二线，也算个方案。
　　可是……人要是能彻底理性，瞬间择定利害，这些年，何必选这么一条崎岖的路。
　　老刘自己愿意退，也要看同僚们是什么想法才行，这里面的思想工作，也是很繁琐的。
　　“你们怎么在这儿？”
　　参谋长大步奔走过来，手上拿着一页情报，“快看这个，京城刚传过来的。”
　　“曹家突然准备要跟我们和谈，京城那里的秘密人手，赶紧把这个透露出来，让我们也要尽可能鼓动起各地的声势。”
　　“才好应对曹家即将制造的舆论攻势。”
　　蔡山君惊讶道：“和谈，消息准吗？”
　　“我们最近也没有大规模开战啊，哪来和谈这一说？”
　　参谋长闻言，思索了一下。
　　“消息应该是准的。”
　　参谋长说道，“老刘，你最近不是想歇一歇吗？要是真能和谈，局势也就更宽裕了，对我们来说，也是个好事。”
　　刘焰旗和蔡山君对视了一眼。
　　“不！！”
　　刘焰旗拽下肩上的大衣，折起来揽在腰间，声音忽然有了力量。
　　“你看曹伯昆这些年所作所为，他绝不是一个真正愿意谋求和平的人。”
　　“他要和谈，肯定是吃了大亏，在这里使手段呢。”
　　“这种时候，我们反而不能松懈。”
　　刘焰旗摸了一下自己右眼。
　　“鬼王，哼，我就再顶一顶。”
　　蔡山君眼神动了动：“发报去问洛阳那边，看是不是又出了新的情况？”

第259章 名剑俱坏
　　枪炮大作的这一夜，给洛阳的百姓，留下了无比新奇的体验。
　　不只是因为他们头一次听到了炮声。
　　更是因为，他们头一次发现，打了半个晚上的仗，竟然没有城里的住户被杀。
　　想当年，刘雪亚打进洛阳……算了，这畜生不去说他。
　　就算是前清时候，有悍匪潜进城的那几趟，区区几十个人，枪都只有十几条，衙门一时间也镇压不过来。
　　好几次都是到处着火，到处死人。
　　衙丁匪徒，两边都没死伤几个人，死伤最多的，就是老百姓。
　　昨天晚上，炮都动了，怎么反而没死人呢？
　　其实，这还不只是因为楚天舒他们反应得快。
　　更是因为那些忍者、那些枪手，也全都讲究效率。
　　他们必须要用最高效、最精准的行动方式，才有可能对楚天舒这种人物造成威胁。
　　根本没有空去搞什么烧杀抢掠。
　　在徐老虎心里，后半夜倒是有可能去干这个，犒劳自己的兄弟们。
　　但他就没活到后半夜。
　　老百姓们不知道内情，但他们看到了镶在城墙上的人。
　　那上不着天、下不着地的地方，那么大一个人嵌在里面，太显眼了。
　　还有不少人，住在那座小桥附近，碰巧看到了骷髅和孙凤安交手的场景。
　　细小的紫电闪烁，浮空的骷髅乱舞。
　　这就给大家提供了无数谈资。
　　细小的紫电来自于谁，有人从三姑的表妹的丈夫那里打听到，那是孙家的大公子啊。
　　但孙家的大公子，昨晚还不是主力。
　　这个消息，又给了大家更多的想象空间。
　　下午两点多钟，太阳最猛的时候。
　　楚天舒在大帅府的演武场边静坐，听力太好，却把府外几处粗茶棚子，大伙儿歇脚闲聊的议论声，也收入耳中。
　　那天晚上的事情，已经演变成了阴兵借道、百鬼攻城。
　　楚神医大发神威，调兵遣将，孙公子临危受命，出阵斗将。
　　那说的真是有鼻子有眼，连楚神医调兵遣将的时候，手上喝的是哪家的茶叶，脚底下伏的是哪个品种的猛虎，都给说出来了。
　　等会儿，楚神医不是大夫吗？怎么还脚底下伏猛虎呢？
　　哎，这就是老传统了。
　　你看，那药王爷爷孙思邈的画像，是不是身边老跟着一只猛虎？
　　传说是药王爷爷路遇一只受难的老虎，为老虎救治之后，老虎知恩图报，充当药王爷的坐骑。
　　老虎都对抗不了的东西，药王爷爷却能对抗得了，这就是神威呀。
　　药王爷爷葫芦里藏火药，能发神火，烧鬼除邪，这也是古已有之的说法。
　　楚天舒原本没有把这些杂声放在心上，但听到这里的时候，也忽然觉得有点好笑。
　　孙思邈的《丹经内伏硫磺法》，确实是现存最早的，有关火药配方的文献。
　　民间这些传说，说真也不真，说假也不算全假。
　　想想孙思邈的葫芦里藏火药，而自己老家那位李时珍，也是个拿着三七剑，追着邪教教主砍的狠人。
　　学医的不务正业的，属实有点多。
　　哦，孙凤安的爹，那位孙老太爷，年少时也是个学医的。
　　说小孙，小孙就到了。
　　孙凤安走进来，看了一下演武场上正在认真练功的病人们。
　　“京城那边，已通电全国，说起要约汉府与江东合谈的事情。”
　　孙凤安说道，“各地都在报道这些事，江东也闹得满城风雨。”
　　“曹家手底下养的笔杆子是真多，电文本就冠冕堂皇，又被各种引用、解读。”
　　“现在好像，汉府和江东不去和谈，就已经是千古罪人，是国家衰落，生民罹难的罪魁祸首。”
　　孙凤安颇有谋略，但脾气一直比较刚硬。
　　他刚才收江东那边的电报，知道老家那边，关于这些消息甚嚣尘上，面对如此颠倒黑白的事，语气里便透着一股压不住的火。
　　“这事，我听霍明说过了。”
　　楚天舒用指甲轻轻刮了刮右边耳垂，说道，“但是洛阳城里聊这个的，着实太少。”
　　“想听一下老百姓对这个的看法，也不容易呢。”
　　孙凤安皱眉道：“刘雪亚把这里弄得一团糟，你们把这里弄得这么好，简直是一贯地狱，一下天堂。”
　　“况且还有徐老虎攻城的奇闻可谈，洛阳的百姓，当然不关心那种事。”
　　楚天舒偏过头去看他，笑而不语。
　　孙凤安对视几秒，皱着的眉头渐渐舒展，也露出一点若有所思的微笑。
　　“对啊，谁真正得了好处，谁心里知道。”
　　孙凤安说道，“假如我们真让治下的百姓生活变好，那这种舆论的声音再大，也不过是一时的风烟。”
　　“可是国外……”
　　楚天舒冷淡道：“国外又如何呢？”
　　前清末年到民国初年，很多舆论上的事情，最大的麻烦，就是牵不牵扯到国外的看法。
　　不少国家都很积极的想要干涉神州的局势，舆论一旦大起来，就正好给了他们借口。
　　袁大总统当年，也有很多事情不得不看重外面的风声。
　　孙凤安仔细想着，却发现世界局势风云万变，现在的形势，其实还是不一样的。
　　汉府慑高原、震交趾、修公路、建机场，兵力四通八达，威风日盛。
　　把试图以交趾和天竺等地为踏板，涉入神州的势力，都给驱退。
　　曹家攻占辽东，曹伯昆又差点被炸死之后，也将东瀛人驱出辽东。
　　曹锐在齐鲁之地，虽是横征暴敛，手段层出不穷的供给军费，但也军容强盛，把半岛之间的东瀛驻军驱走。
　　江东……
　　嗯，好像以这方面来看的话，反而就是江东的建树最少。
　　那也没办法，这几年，也没谁准备从江东的地盘上登陆啊。
　　倒是东瀛人被曹家打疼了之后，经常派信使，想要与江东联盟。
　　孙凤安原本是想要直接拒绝的，只是他弟弟，给他出了一些点子。
　　先不正面谈联不联手的事情，问起东瀛人给这边注资，乃至大家在航线上合作，出海做生意的事。
　　反正这么一来，江东这两年没少赚。
　　孙凤安轻咳两声，决定这件事情，之后，还是要好好问问汉府的意见。
　　跟东瀛那边，该撕破脸就赶快撕破脸为好，不能留下一个把柄被曹家拿捏。
　　这么一想，难怪曹家搞出的这个舆论，让江东有点人心浮动的意思。
　　楚天舒看孙凤安陷入深思，也没急于围绕刚才的话题再说什么，先拿起了自己身前的面具。
　　“孙老兄，你承诺的名剑名刀，什么时候才能到啊？”
　　孙凤安回神道：“也就这两天吧，我弟本身就爱名剑名刀，先把他那一批送过来，之后再弄别的，但我说真的，那些东西基本都被岁月蚀坏，品质并不怎么样。”
　　楚天舒点点头。
　　他是一点都不急。
　　此回进入这个世界，蔡山君那边，经常说要过来见面，结果到今天都还没见上面呢。
　　孙凤安倒显见得是个雷厉风行的性子，答应的事，应该做得会挺快的。
　　“楚大夫！”
　　霍明人还没到，声音传了过来，满含惊喜，“总部的人，终于都到了，还不只是之前提到的人。”
　　楚天舒早有所料，笑道：“蔡将军到了？”
　　“不，不止。”
　　霍明说道，“除了都督，刘元帅也到了，他们两个居然一起赶到洛阳来，我都不知道，他们是怎么说服政事堂那群人的。”

第260章 英雄安在
　　“哈哈，小霍你这话说的，好像我跟山君是名贵又脆弱的瓷器，需要一直被人小心的看护着。”
　　刘焰旗谈笑之间，走进了这片演武场，黑发蓬松低垂，一身军服，腰间悬挂长剑。
　　他气质并不算多么威严，但身姿挺拔，走起来的时候，又自在惬意，没有需要刻意端着的感觉，就透出一种开拓自信的英武之气。
　　楚天舒站起身来，正要开口招呼。
　　就见刘焰旗眼前一亮，两个大步闯了过来，握住楚天舒右手，浑身透着一种高兴。
　　“你就是楚大夫吧，早就听山君说起过。”
　　“最近你又做了好大事情，搞得我们总部那里，头一次有被捷报砸昏头的感觉。”
　　“哈，兵马都没怎么动，就天天都是捷报，不知道的还以为苍天开了眼，知道的才发现，是一位惊为天人的同袍！”
　　刘焰旗口中半点不吝赞美之词。
　　楚天舒都被说的有点不好意思了。
　　虽然确实是干了不少事情，但被这么热情的夸赞，还是有点吵耳朵的。
　　咳，这些话可以写成信件、证书之流嘛，自己有空的时候慢慢浏览，比当着那些病人们被夸，就要自如得多。
　　刘焰旗目光一动，看出楚大夫神情中，居然有一点细微的不自然，不禁大奇。
　　对了，这位楚大夫，其实还很年轻啊！
　　刘焰旗把肚里一堆想说的话暂且咽下，把握紧的手又用力晃了两下，这才松开。
　　“哈哈，先不打扰你跟山君叙旧了，这位是孙大公子吧，我们也有过几面之缘，来来来，我们到这边聊聊。”
　　刘焰旗转头看着孙凤安，携手往一侧走去。
　　蔡山君也走了进来，蓝衬衫黑外套，皮带长裤，一身随意的装束，背后还斜背着一个黑布口袋。
　　楚天舒看那模样，猜测应该是古琴一类的事物。
　　比起额头上多了块疤的小霍。
　　蔡山君看起来，竟似乎比当初更年轻，不过当初他身中奇毒，神容憔悴显老，也是应当的。
　　“电文来往好多次，结果今天才见上。”
　　蔡山君把手上拎的一个油纸包递过去，“来，一点赔礼。”
　　楚天舒接过来，就嗅到一点淡淡的香气。
　　“益州的鲜花饼。”
　　蔡山君说道，“今天吃的话，外酥内软，过了今天，应该就没那么好吃了。”
　　说话间，他脚下挪步，带着楚天舒，不知不觉走出演武场。
　　演武场旁边是一座花园。
　　到了这里，没有自己救治过的那些病人看着，楚天舒也不客气，随手就拆开油纸包，拿了一块饼尝尝。
　　饼皮微黄，撒了一些芝麻，一口咬下去，里面的馅却是玫红色的甜酱。
　　甜度刚好，带着香气弥漫在口腔中，但甜味有种不会浸到牙根的感觉，吃起来很舒适。
　　蔡山君笑道：“当初在乌家寨，对着刚认识的那些寨民，你也能大吃特吃，想不到现在，好像会有点在乎别人的视线了。”
　　楚天舒回忆了一下，他还真不记得，当初那帮人有没有盯着自己。
　　感觉反正是在办篝火晚会，那么热闹，自己偷偷多吃点，也没关系吧。
　　再说了，那时候他修炼暴食拳法，成天到晚，肚子有七成时间都是饿的，哪管得了那么多。
　　“主要因为，那些全是我的病人，我在他们面前一直是很可靠的高人形象。”
　　楚天舒说道，“当着他们的面吃独食，当然会有点放不开。”
　　蔡山君陪他走了几步，面露微笑：“你对没有恶意的事物，越来越有耐心了。”
　　当初的楚天舒，虽然也是善恶分明的样子，但蔡山君能够看出来，他在压制自己的暴脾气。
　　也不知是什么原因，导致他偶尔会露出那么凶恶烦躁的眼神。
　　现在的楚天舒，就轻松很多，都有余裕在乎一些细节了。
　　“我脾气越来越好，当然是有原因的。”
　　楚天舒咬了口饼，“那你的变化，又是什么原因呢？”
　　他仔细打量蔡山君。
　　“诸葛亮的原典，应该不会带来这么精纯的阴气吧？”
　　刚一见面，楚天舒就看出异样。
　　当初，蔡山君虽然精通音律，可本质上修炼的到底是兵家法术，念力有种炽烈如血火的气息。
　　而现在的蔡山君，已经刚柔并济，阴阳相辅，精神气质如惠风和畅。
　　但，他身上流转的那一点阴气，不像是他自身领悟的念力属性，而像是来自外物。
　　而且那阴气中，还隐约带着一点点神威。
　　“是洞神。”
　　蔡山君说出并不让人意外的答案，手指在面前做了一个拂动琴弦的手势。
　　铮！！
　　空气中并无琴弦，但却真的传出一声琴音。
　　蔡山君背后，浮现出一尊三米多高，极其美丽的身影。
　　影像通体银白，稍显透明，头戴荆棘冠，发丝披落，双目低垂，两手捧握在胸前，身上长裙色泽如水银，却轻盈飘扬。
　　她的手腕、脚踝上，有很多饰品，都是乌家寨族人的饰品风格。
　　但她的脖子上、腰带上，挂着很多拇指大小的人脸，有男有女，或坚毅，或痛苦，或平静。
　　楚天舒皱眉看了一会儿，嘴巴重新咀嚼起来。
　　奇怪，这东西看起来不像鬼神，甚至不像邪灵。
　　那些人脸，纵然有露出痛苦神情的一面，也不像是遭受了这尊影像的折磨。
　　倒好像是这尊影像，本身无法做出鲜明独立的表情，借助那些人脸饰品，才表达了出来。
　　银白影像本身，透着一种悠长的哀伤。
　　“乌家寨不远处的那座洞窟里面，原本有一尊强大的鬼神，但在历史中不断的衰弱。”
　　“被那尊鬼神纠缠着的乌家寨一族，世世代代，送出最优秀的蛊女和勇士，去抵消那尊鬼神的躁动。”
　　蔡山君回头看着背后的影像，说起一段秘辛。
　　“在那尊鬼神终于被磨灭之后，曾经牺牲的魂灵，却融会成了一尊全新的存在。”
　　“那才是我们所知道的洞神娘娘。”
　　蔡山君叹息道，“衪不愿意伤害乌家寨，却也不愿意回到乌家寨。”
　　那些牺牲的人都是英雄。
　　但是谁也不能去苛求他们，让他们丧生时，心中没有半点遗憾，怨怼。
　　不愿意回到那个让他们留恋，但更让他们伤心的地方，这也是人性所在。
　　或许，这也是他们没有堕落成邪灵的原因之一。
　　“在龙脉逐渐回归的这些年头里，那洞中传出的一些异样，只是因为，祂想离开。”
　　因此，当年洞神娘娘才会选中作为外人的蔡山君。
　　“可是，我当年还不知道这些事情，所以没有带走彩云笛。”
　　蔡山君说道，“一年多以前，我回到鲲明之后，准备依约，把彩云笛送还乌家寨。”
　　“可是那笛子中途不翼而飞，三次主动回到我身边，才让我知道了这些事情。”
　　楚天舒有点疑惑：“那笛子呢？”
　　如果他没看错的话，眼前这尊影像，分明是寄宿在蔡山君背后的古琴之内。
　　而且，这影像很衰弱。
　　感觉跟自己三七神剑的兵魂，已经成了同类。
　　“巴蜀之战中，鬼王接收到军阀的祭祀，出手大肆戕害人类，洞神挺身而出，抗住了鬼王。”
　　蔡山君回想起那时的场景，心中仍有一种翻腾的战意，一种惨烈的情绪。
　　古之鬼神，大多隐去鬼名，以神称之。
　　而青城那尊鬼王，是直接以“鬼王”之号，著称于世，其凶残顽固，可想而知。
　　那一战，他们损失了许多个久年相伴的战友。
　　益州讲武堂的校长李根源，也是当时的益州第一高手，惨遭重创，几乎废了修为。
　　战到最后，彩云笛被摧毁，洞神的存世根基险些被磨灭。
　　曾经一寨之中世代的英雄，再次成为了英雄，可他们的力量，却不可挽回的逝去了。
　　蔡山君和刘焰旗，先后在那一战中，获得原典加持。
　　浴血之下，他们终于辅助洞神，将鬼王显灵的古老神像击溃。
　　事后，蔡山君寻到了诸葛古琴，让洞神寄居在诸葛琴中，才得以保住一点元气。
　　“老刘被鬼王的酒杯碎片打伤右边眉骨，险些弄瞎了右眼。”
　　蔡山君说道，“他现在落下一个毛病，只要鬼王那边有恢复神力的倾向，他右眼就疼的厉害。”
　　“之前我们就猜，鬼王恢复这件事情，可能跟京城有关，收到你们传过去的消息后，彻底肯定了。”
　　蔡山君再度拂动空气，琴声一响，银白色的影像消失不见。
　　这个出了名的儒将，眼中的怒色简直掩饰不住，声音低沉。
　　“三神并立！”
　　“我看曹家是疯了，贪心已经彻底蒙蔽他们的心智，竟然想用增加鬼神数量的方式，来钳制鬼神。”
　　蔡山君咬牙道，“如果只有五猖，代表兵祸夭亡、偏财害命，他们要抗衡鬼神的影响，只要去努力克制自己胡乱兴兵、屠杀劫掠的心情即可。”
　　“还算是有一个明确的抗争方向。”
　　“可是，同时亲近三尊鬼神，天长日久，多种不同的神意倾向，一起笼罩在人身上。”
　　“就算再想要摆脱鬼神影响，都不知道自己该向哪个方向调节。”
　　“力图反制，也只会滑向另一个鬼神囊中，如此下去，必然流毒八方，遗祸无穷。”
　　楚天舒对此也有所预料。
　　他毕竟在老家，也看过很多有关鬼神的资料。
　　曹家的人以为三神并立，三神之间就会一直互相牵制，不过是痴人说梦。
　　有人类在它们身边，老是想要借用它们的力量，那它们的影响力终究会一起朝着人类宣泄过来。
　　楚天舒已经把鲜花饼吃完，把手上的油纸叠起，拿出刚才顺手挂在腰间的面具。
　　“我有一个想法。”

第261章 遍地英雄皆在
　　“你要让洞神成为傩神？”
　　蔡山君听了楚天舒简短的几句话，就大致理清了对方的想法。
　　楚天舒点头道：“鬼王和交梨，都能够夺走五猖部分的力量。”
　　“我之前就在想，能不能把傩神的力量也从五猖神中分割出来，但一直找不到下手的方针。”
　　他神色振奋，“有洞神在，正好补上了最关键的一环。”
　　楚天舒右手抓着面具，左手在三七神剑的剑柄上抚过，把五猖兵马副印也取了出来。
　　“让洞神把这两个全吞了，难道还抢不了五猖的力量吗？”
　　蔡山君无奈道：“不行的。”
　　“首先洞神并非鬼神，而近似英魂，其次，鬼王能吞噬五猖兵马印，是因为它本身，也带有一定的兵祸特质。”
　　“而以前洞窟中那尊鬼神，似乎象征山林百兽对人的恶意。”
　　“如今的洞神，则是与那洞中鬼神相对抗的一种精神，跟兵祸的特质，完全不沾边。”
　　楚天舒不以为意。
　　“你不试试，怎么知道不行呢？”
　　“来来来，快把洞神叫出来，把这两个东西吃了试试看。”
　　蔡山君拗不过他，就把洞神再度唤出。
　　楚天舒双掌运起内功，凌空一送。
　　面具和金色灵体性质的法印，都飘向洞神面前。
　　洞神捧在胸前的双手松开，双手的形态优美，尺寸却很大，只用指尖，就挑住了两件东西。
　　祂似乎犹豫了一会儿，先试着把那法印凑进了唇边。
　　但好几秒钟过去了，那法印摇晃了数次，终究没有被祂吸引到体内。
　　“你瞧吧。”
　　蔡山君看向楚天舒，“我说了，祂炼化不了的。”
　　楚天舒有点遗憾，把两件东西收了回来。
　　“那看来，只能用我原本的构想了。”
　　他原本准备，给自己的兵魂喂上足够多的鲜血，去吞噬五猖兵马副印。
　　然后再把傩神面具里面的元气，用南华真解提炼出来，灌注到三七神剑之中。
　　南华元气无法与复杂的人体融合，但是跟兵器融合的话，难度要低得多。
　　问题是，把傩神面具的元气提炼，融入剑身之后。
　　这中间会不会有“变质”的情况？
　　会不会失去原有的兵马印、傩神面具那种与五猖神力之间的感应？
　　如果能维持感应的话，那楚天舒就可以通过对兵魂的驾驭，让兵魂去窃取五猖神力！
　　楚天舒自己直接想利用五猖教的法术，借走五猖神力。
　　多半会引起五猖神的警觉，不但不肯借给他，说不定还会趁机对他发动攻击。
　　即使肯借，也绝对会给他设立更多苛刻的条件，要他完成之后，才有等量神力反馈。
　　只有利用兵魂这种特殊存在，作为中转，才有瞒天过海的可能。
　　“三七啊，三七，你可得给我争点气。”
　　楚天舒把五猖兵马副印，再度存入剑柄，又将面具挂在长剑旁边，轻抚剑柄。
　　随着楚天舒的功力越发强盛，三七神剑本身材质，能够带给他的帮助，已经不大了。
　　也就是兵魂作用还比较多。
　　单说剑体材质的话，楚天舒最近几回运剑的时候，还得用自己的内力再度加固剑身，才敢放心的使用。
　　但如果这次的事情能成，不但能削弱五猖神。
　　三七神剑，也可以从材质到兵魂，都受到大补。
　　如果不行，那就只能靠江东的那些名刀名剑，对症下药，给三七神剑稍微补一补了。
　　按照楚天舒现在对南华原典的理解，存世久远的名刀名剑，能够提炼出来的元气，比起正常钢铁，大有不同。
　　直接从钢铁里提炼的元气，灌注给三七神剑，很快就会遇到上限。
　　而从名刀名剑中提炼出来的，会更容易被三七神剑自身消化，增厚潜力。
　　蔡山君见他有备案，也就不再关注面具的事情，笑道：“虽然洞神在这面具上帮不了忙，但是关于窃取原典的事，衪却可以一试。”
　　窃取原典的时候，鬼神最大的作用，就是筛选人世和龙脉之间的联系，这一点洞神也可以做到。
　　目前洛阳存在的原典相关之物。
　　已经有关林，于吉的尸骨，徐老虎的尸体……
　　关羽、于吉、吕布的原典。
　　这三样如果能够窃取出来，汉府方面的阵容，明显会更为强盛。
　　楚天舒面露思忖，却道：“汉府已经找出三个合适的继承者了？”
　　“如果不合适的话，得到这三种原典，也很难发挥出足够的力量。”
　　别的倒还好说。
　　但如果要找一个契合吕布的人，让这人得到了原典，那对汉府而言，也未必是什么好事。
　　从徐老虎身上就能看出来，吕布的原典，对继承者的侵蚀，要比司马懿的原典强烈的多。
　　可能后者还是潜移默化，到最后才显示出大势难挽的局面。
　　而前者，那几乎是直接冲击继承者的神智。
　　“吕布我们找不出来，但我们骁勇的战士有很多，关羽我们同样找不出来，但我们忠诚自信的战士，也有很多。”
　　蔡山君看着花园中盛开的这些花树。
　　风吹动时，花影婆娑，青石小路上，投照着柔软飘逸的影子。
　　树上枝叶，簌簌有声，花香飘盈满院。
　　“百花齐放，各有千秋，目前只有三个无主原典可以继承。”
　　“但谁说，我们就只能找三个继承者？”
　　蔡山君微笑着说，“从我们派人找司马懿原典的继承者开始，李校长一直在研究的方法，就是分割原典。”
　　让那些融合未深，乃至根本无主的原典力量分割开来，由更多的人来继承。
　　让原典的好处，有更多的人能够触摸到。
　　而原典所带来的那种龙脉趋势，那些负面的缺陷，也有更多的人来一起担当。
　　吕布的独夫武力，轻狡反复，或许能让一个本就自傲的人，变得更加傲慢自私，喜怒无常。
　　但如果是十个身经百战，如钢铁般从血火中淬炼出来的淳朴战士，这十颗心，难道警惕不了吕布的一颗心吗？
　　要是十个不够，那二十个呢？
　　即使每一个人，限于资质，都只能发挥出吕布二十分之一的力量。
　　那么，当他们一起得到被分割的原典时，也相当于在第一天，就让吕布原典的全部力量，都被运用起来了。
　　因为分散了，反而高效了。
　　“水池庞大而水管纤细，大的水管不好找，那就增加水管的数量。”
　　楚天舒一下就明白过来。
　　“呵，这些想要固化众生命运的原典，在你们眼里，却只是一个个水池啊。”
　　蔡山君面露微笑：“战略上当然还是要重视的，但在战术上……”
　　“容我蔡寅狂妄，便藐视一回古人，又何妨？”
　　楚天舒朗然笑道：“好气势，看来，你们一定是要去参与这次和谈了，还必定正大光明，坦然而去。”
　　“他们在造势定地点，那就你们来定时间。”
　　“记得，至少给我留出七天，七天之后，不论我以剑噬印吞面具，这事是成是败，我随时都可以与你们同行……”
　　他语音微缓，也骄狂一回。
　　“好让那京中鬼神，见识见识我楚天舒！”

第262章 诚意有灵
　　这天上午，黄云暖霞，天光明亮而不刺目。
　　京城里，车水马龙，人声喧嚷，成千上万缕炊烟袅袅，直上长空。
　　城外青山绿树，格外养眼。
　　就在这城内外交界之处，黑色的轿车停住，车门打开。
　　曹伯昆从车上走了下来。
　　这个在袁氏倒台后，九州大地上一度堪称权势最盛之人，却只是穿了身黑底银线的绸缎褂子，踩一双千层底的布鞋。
　　他看着就像是个小有家资的富豪老爷，头发胡须，都显得浓黑油亮，眼窝略深，颧骨高，整个脸型略瘦，但两颊带肉，气色红润。
　　要说比较引人注目的地方，大概只有他握在手上的一把连鞘长剑。
　　金漆描龙画凤的黑木剑鞘，白玉护手装具，红线缠绕的剑柄。
　　因为他身材不高，这把四尺多长的剑配在身边，尤其醒目。
　　城门处把守的卫兵本来就被提点过，这几天特别小心的观望往来人群。
　　一看到这把剑，哪怕还没认出曹伯昆的脸，他们也已经知道来人身份。
　　当下有人手忙脚乱的迎接过来，也有人赶紧到城门楼上安装的电话旁边，打电话通知曹英。
　　曹伯昆在众人簇拥之下，往城里走了一小段路，就看见曹英率人策马而来。
　　满街百姓回避，没有人敢高声言语。
　　“大哥！”
　　曹英翻身下马，拥抱曹伯昆，哈哈大笑，“你终于回来了，怎么不搞个确切的时辰，也好让我们提前安排迎接。”
　　曹伯昆本就谨慎，当初遇刺之后更加不喜欢被人知道自己确切行程。
　　曹英也只是知道他这几天可能会回来，却不知道到底是哪一天。
　　“我就是怕你弄得太张扬了，当今国事多艰，我们要以节俭为主。”
　　曹伯昆拍了拍自己老弟的肩膀，语重心长。
　　“那些迎来送往的铺张排场，能省则省，我们要自己以身作则，才可以上行下效。”
　　“这一年多我在辽东，让人给我写了一套起居注，里面简略记录了我每日的生活。”
　　“三餐不过都是五菜一汤，四季常服不过八套，出门能步行则步行，不得已才坐车，很少骑马。”
　　“马也是生灵，要懂得体恤，做给天下的百姓看看。”
　　曹英敛了笑容，连连点头。
　　郭保之笑道：“天底下英雄豪杰行事，总是不为人知，这才被那些欺世盗名之徒攻诘。”
　　“曹公如此廉明，我看这套起居注，也应该立刻摘要登报。”
　　曹伯昆抚须道：“郭将军果然是个可造之才，是个大才呀。”
　　曹英这才醒悟大哥刚才那些话的用意。
　　“大哥，那这个起居注在哪里？我立刻派人去办。”
　　“不要急。”
　　曹伯昆扫他一眼，说道，“发布出去的时候，就不要用起居注这套名号了，现在的人都还是比较敏感的，先用日记之称吧。”
　　几个人说话之间，脚步都没有停。
　　曹伯昆要步行，后面的士兵赶紧把那些马赶到街边，好让出路来。
　　大群的人拥着他们向前走。
　　曹伯昆道：“我听说，汉府那边已经同意了和谈的事情，甚至愿意赶到京城来？”
　　“对，他们甚至说，这次的代表团主要只有四个人，其余就是少量保卫人员。”
　　曹英冷哼道，“我看他们是故作大方，不一定真的敢来。”
　　曹伯昆只瞥他一眼。
　　“把你脸上的杀气收一收，成大事的人，事情要放在心里，不要放在脸上。”
　　曹伯昆说道，“莹儿的死，我也非常心痛，少磷这个人，既不贪财也不好色，除了性子稍微暴躁一点，什么毛病都没有，他惨死在洛阳，我同样悲伤。”
　　“但是这个世上没有永恒的敌人，我们既然是邀人家来和谈，就要摆出一点诚意。”
　　曹英急切道：“大哥，难道我们跟汉府之间，还能化敌为友吗？”
　　他这一急，周围所有士兵身上的枪械、皮带头等金属物件，忽然一阵乱抖。
　　斜对面有一家博古斋里收藏的古董，更是铮铮作响。
　　几口小鼎震荡之间，把表面做旧的铜锈都给震落。
　　名刀古剑更是在铿锵之中，震裂了剑鞘。
　　曹伯昆手上的剑，也发出一声轻吟。
　　曹英看到大哥的剑被自己惊动，心头一怕，周边随即安静下来。
　　“这就是交梨祖师的神力么，果然有些门道……”
　　曹伯昆依然拍了拍兄弟的肩膀，没有介怀，口中言语。
　　“前清时候，朝廷疲弱，辽东那边，动不动有暴民犯上作乱，我那个时候，就是率兵镇压暴民有功，这才加官进爵，真正摸到了官场中心的圈子。”
　　“当年我在那里杀人，常常将尸体扔到雪窝子里，山沟子里，来年化冻，山沟的水都被尸体堵住。”
　　“那个场景，连我看了也觉得不忍，可是现在辽东的老百姓，不是在我治下服服贴贴，尽心做事吗？”
　　曹伯昆口气温和，还回忆起往昔来了。
　　“后来又有乱党造反，我奉当时袁大人之命，统领兵马到娘子关等地方上，以铁腕手段镇压乱党。”
　　“可是你看，第二年袁大人就跟乱党握了手了。”
　　“闹到今天，我们麾下也有很多人，当年都是可以算乱党的嘛。”
　　曹英兀自不平：“那时候我们是赢家，可没吃过这么大亏呀。”
　　“你那时候在军中地位不高，所以不知道罢了，我们吃过的亏可不算少，只是我们有手段，都给趟过去了。”
　　曹伯昆的脚步不急不徐，语气却沉重起来。
　　“汉府已经在陕地扎下了根基，又掌控了豫西，一旦被他们进驻豫东，立刻可以跟江东互为策应。”
　　“到时江东进攻两淮之地，汉府只要配合稍微默契，这淮海之间，就会成为一个巨大战场。”
　　“那时我们在齐鲁的基业，全失屏障，指不定就要被他们打崩，这中间会有多少损失，你算计过吗？”
　　曹伯昆冷声道，“所以一定要使手段，让他们缓一缓。”
　　“豫州的变化远超预料，这才让我们失了先机，但只要再给我们一些时间调整好各方部署，那就说不清是谁吃亏了。”
　　“所以这回他们敢来，我们就敢聊。”
　　“聊得越久越好。”
　　曹英想来想去，也想压下这口气来。
　　这么多年都是听大哥的，再听一回难道还能有错吗？
　　可是，缓兵之计缓多了，真不会把自己搭上去吗？
　　当年，交梨祖师以梨园之神的身份，争夺五猖神对于戏班行当的影响力。
　　那时候供奉交梨祖师的派门，就是下手不够狠，不够死忠，光想着拖延，觉得五猖靶子太大，迟早被各方攻击。
　　可结果呢，交梨祖师先被五猖吞并了，压制这么多年。
　　即使是现在分割开来，也没有报仇的机会。
　　曹英想到这个，心中便是大怒。
　　要是曹家也因为这缓了一缓而被吞了，他都不敢去想！
　　曹英平时是个一怒而面色发青的人，初得神力时，发青更是明显。
　　最近他却是越怒而越面色不变。
　　曹伯昆看他沉静下来，也就没再多言。
　　众人已经快要走到大总统府。
　　这座府邸周边，家家都关门闭户，鸦雀无声。
　　“嗯？！”
　　曹伯昆脚步一缓，扫视四方。
　　平常百姓见了他们，屏息静气，也是应有之义，免得冒犯了贵人。
　　可是住在这座府邸周围的都是富贵人家。
　　有军政的要员，有文坛上举足轻重，特意养着的名人，也有曹家搜罗来的高手、法师、神医、洋医之流。
　　这些人跟平头百姓，自然是云泥之别。
　　曹伯昆往日住在这里的时候，出门走动，只要不是急事，也乐得附近的人出来向他问安。
　　这正是民心所向，颇合他的心意。
　　可是今天怎么会这么冷清？
　　“七弟，我让你办事的时候对这些人要收敛一点，你是不是又搅扰到他们了？”
　　“没有啊。”
　　曹英也觉得奇怪，索性走到一户门前，拍了拍门。
　　嘿，这家门房竟然如此懈怠，被他连拍三四回大门，都无人回应。
　　等里面终于有人扯开门栓，曹英抬脚就踹了过去。
　　“惫懒的狗东西！”
　　那人被踹的倒翻进院里，撞上影壁，痛呼了两声，就在地上打滚，声音也闷下来。
　　曹伯昆疑心他把人给踹死了，但目光一瞥，以他的眼力就看出来，这人顶多断两根肋骨，并没有伤到内脏。
　　这就怪了。
　　断骨之痛，岂是常人所能忍受的？
　　这人断了肋骨之后，竟然闷声闷气，不再呼喊。
　　曹伯昆直接转过影壁，走进院里。
　　堂屋里坐着一个卷发银白的洋人老头，身上却穿着一身长衫，手里把玩着鼻烟壶，瘫软在座椅上。
　　“亨利爵士，好久不见。”
　　曹伯昆扫了一眼，笑道，“怎么今日这么没有精神？”
　　洋人老头应了一声，却没爬起来，反而先擦了擦老泪。
　　“是曹公啊，我有失远迎了，唉，我本来就是远道而来，远游在外的人。”
　　“只要我还在这片大地上，不管在哪里见到贵客，都该算是远迎了吧。”
　　曹伯昆疑道：“爵士，莫非是思乡了？”
　　“思乡？也没有，我老家也没什么好的。”
　　这洋人老头是个狂热的古玩爱好者，常常一箱一箱的收集神州的古物。
　　虽然住在京城，但他甚至经常会往京外那些山沟沟里跑，是个很有精力的家伙。
　　怎么现在一副生无可恋的样子，说话每个字都慢半拍？
　　郭保之连忙说道：“这些人之前听说，我们多奉了交梨、鬼王两尊大神，都去瞻仰神颜，应该是心神还沉浸其中，没有恢复过来吧。”
　　曹伯昆不动声色。
　　“原来如此。”
　　曹伯昆回望众人，忽道，“元宰真人呢，他执掌五猖法教的时候，虽然京城达官显贵，家家户户皆拜五猖，也没有听说出什么大纰漏。”
　　拜五猖虽然会多出杀戮、偏财的欲望。
　　但久居京城这些人，谁还没有点渠道发泄呢，并不奇怪。
　　况且，五猖神当时的眼界高，若非修行之人，或者练武入了门的拳师，旁人随便拜它，它也不会有丝毫回应。
　　如今三神并立，该是更加如臂使指，怎么反而好像有点坏事。
　　曹英说道：“元宰旧伤难愈，正在专心养伤。”
　　“你是不是没有把宝库中的珍药，尽情供给元宰真人？”
　　曹伯昆不悦道，“也罢，我之后亲自去见他一趟吧，一定要在和谈之前，让他把伤彻底养好，不要寒了老臣的心。”
　　郭保之感受到了曹伯昆的提防，但仍然只是微笑。
　　他倒有点想挑动曹伯昆的心智，但此人气势极重，只怕曹操的原典之力，早就被他设法掌控自如了。
　　也不好急在一时。
　　等吧，和谈之时，指不定便有渔翁得利的时机。
　　曹伯昆回京当天，报纸上就开始大肆刊登他的日记精选。
　　提倡国民庄敬自强，勤俭用功，必有福报可享。
　　若能和谈成功，汉府与江东熄了野心，天下一夕间，便能海晏河清，黎民安居乐业。
　　报纸所到之处，各地似乎都议论纷纷。
　　相比之下，京城反倒是平淡得有些奇怪。
　　这里当然还是繁华的。
　　酒楼戏园，到处都还有人光顾，街道上有走不尽的车夫，跑不尽的报童。
　　可是很多最阔绰的老爷太太，好像总没有以前那么活跃。
　　寥寥几日，更屡次出现市井间一怒凶杀之事，消息流传开来，让人们神情更多了紧绷。
　　曹伯昆回京后的第十天。
　　楚天舒出现在京城之外。
　　他背后郊野上，是长长的车队，身边则是一个大半人高的木匣，周边风拂草动。
　　人还没进城，他好像已经能感受到城中的氛围。
　　孙凤安从车窗探出头：“怎么突然下车了？”
　　“体会一下这里的风。”
　　楚天舒眺望城中，伸手摊开在风中，像是抓了一把风尾巴，在面前细看，忽然笑了。
　　“我曾经见过一座小小的城市里，风水气场之繁多，乱得令人发指。”
　　“但那些气场，还只是死的。”
　　“而眼前这座城……真让我有点好奇，要是我们拖个半年，他们会不会自己先争杀起来？”
　　蔡山君也打开车门，走了下来。
　　“曹伯昆毕竟不是等闲之辈，他终究会将锋刃导向我们。”
　　蔡山君带着他的古琴，“况且，就算等见京中流血飘橹，也只怕九成九，是来自不该流这份血的人。”
　　楚天舒一笑，拍了拍身边的红檀色木匣。
　　此匣中，现有白虹、紫电、辟邪、流星、青冥、百里，六柄在江东之地流传的名世长剑。
　　还有三把刀。
　　建安之时，曹丕命人造百辟宝刀三柄，其一长四尺三寸六分，重三斤六两，文似灵龟，名曰灵宝。
　　其二采似丹霞，名曰含章，长四尺三寸三分，重三斤十两。
　　其三锋似明霜，刀身剑铗，名曰素质，长四尺三寸，重二斤九两。
　　但这三刀六剑，都是无智无情之辈。
　　而这匣中的主体，是一把有灵的医者之剑。
　　“说得对，我的三七现在可是很挑嘴的，随我，也不乐意嗅到那种黑白不分的浓腥气味。”
　　“这就进城吧！”

第263章 言语烦神，梨花一白
　　楚天舒他们进城之后，很快遇到前来迎接的人员。
　　领头的一个自称刘书林，是总统府的国策顾问，领了中将军衔，其余还有一大堆杂七杂八、各有头衔的人物。
　　这帮人的车辆在前面引路，拐过几条街，就到了京城方面安排给和谈代表团的落脚处。
　　此处是一座欧式庄园。
　　金漆镂空大铁门上的雕塑图案，都是一些长翅膀的小孩子，俯首蹲伏的狮鹫之流。
　　进门之后，是一条长长的方砖路面，两侧绿草如茵。
　　道路尽头是一个喷泉广场，周围几块花圃，几栋尖顶洋楼，各层的窗户用的都是茶红色的玻璃，窗帘半遮半掩。
　　花圃中还只有几株高大的桂花树，下午太阳最热的时候，树荫正好遮到门前。
　　那座最主要的楼体，虽然高度只有三层半的样子，却极尽奢华之能事，墙体外观上各种雕塑。
　　光说第一层，看起来就在宽阔的客厅之外，还能横向分割出十几个房间。
　　众人陆续下车之后，在广场上观望两眼。
　　孙凤安鼻头轻动，哼笑了一声：“好阔气的房子，眼前所见，还只是这庄园的一角吧。”
　　楚天舒也嗅到了很多种花香，飘来已然极淡，但在嗅觉敏锐的人感官中，仍然很有层次感。
　　“这庄园北面有一座矮坡，上面种了很多花草。”
　　刘书林的目光似乎格外注意楚天舒，笑着说道，“此处也并不完全是欧式的庄园。”
　　“从这里往西，穿过那片树林之后，就能看见假山流水，枯沙白石，再过不远，便是一座人工小湖。”
　　“湖上廊桥回环，湖中凉亭悠然，所用建材是各类香木，有驱虫避蚊之效，是个消暑的好所在。”
　　东半边是西洋风格，西半边反而是传统风格。
　　蔡山君微笑道：“当年我在京城暂住，也来过这里几趟，那时，这里还是袁家公子的住处之一。”
　　“正是。”
　　刘书林说道，“袁家公子手头拮据，移居津门，在京城的许多产业都低价抛售了。”
　　“像这座庄园，是他家求到曹公帮忙接手的，曹公看这庄园华贵，自己不愿久住，正好划为公用。”
　　说话间，刘书林邀请众人前往主楼客厅。
　　这客厅里擦拭得一尘不染，装修富丽堂皇。
　　天花板上的水晶吊灯，即使没有发亮，也感觉熠熠生辉。
　　众人的脚步声踩在光洁的地板上，居然在客厅里产生了回音。
　　十多米长的桌面上，中心位置摆满了各式鲜花，外围则是琳琅满目的饮品糕点，坚果水果。
　　客厅两边有成套的硬木桌椅，也有真皮沙发，侍者们早就站在各个边角处。
　　刘书林朗声道：“诸位远道而来，请稍作休息，暂且有我陪同，曹公很快就来与诸位会面，具体和谈的事情，一步步进行。”
　　楚天舒自从进城之后，就没怎么说过话，只是饶有兴趣的左看右看，右掌握着把手，横提着那个大木匣子。
　　众人竟然随意落座，他就走到一处沙发坐下，木匣立在身边。
　　桌上的橘子颇为可人，也不知道这时代，这天气，怎么就已经熟得刚好了。
　　楚天舒就拿了一个，慢慢剥起来。
　　一个橘子，一杯冰镇的酸梅汤，吃完他就往后一靠，形如假寐，只有右手搭在木匣之上，指尖轻敲。
　　四面八方，各种低声议论交谈的声音，一点也没有影响到他。
　　如刘书林等人，几次似乎想来与他搭话，见他这副样子，也就只好做罢。
　　不知不觉，就是三个多小时过去。
　　外面，红彤彤的太阳，已经快要滑到西山顶上。
　　庄园外又传来了轻微的汽车刹停声。
　　曹伯昆两手空空，迈步走了进来，笑容满面，身后跟的人有西装革履，也有军装笔挺。
　　那把他很少离身的长剑，此时就被身后一个军装汉子佩在腰间，显得并不那么突兀。
　　“蔡兄，刘兄，暌违已久，令我甚是想念啊！”
　　曹伯昆跟刘焰旗、蔡山君握手，又跟孙凤安打招呼。
　　“凤安，我们也很久没有见过了，你是越来越有英武气象，孙老哥泉下有知，晓得他孩子已长成这个样子，一定万分欣慰。”
　　孙凤安闷声笑了一下：“我父若是有知，曹叔对我们兄弟两个的照顾，他也一定看在眼里。”
　　“哈哈，我份所当为，不敢邀功的。”
　　曹伯昆寒暄了几句，就走向楚天舒。
　　“诸位大多算是故人了，只有这位楚先生，还是头一次见面。”
　　楚天舒起身与他握手，注意到旁边有个视线盯着自己。
　　“这位就是曹英曹大帅吧。”
　　楚天舒看着曹英，露齿一笑，“幸会，幸会。”
　　曹英盯着他，干笑两声，并不答话。
　　刘焰旗在旁微笑，忽然右眼皮跳了跳，也看向人群中的郭保之。
　　曹伯昆这时刚好抬手，似乎让周围大多数人的视线，都被那只手臂干扰了一下。
　　“我看这房子里面，人一多，终归是有些气闷！”
　　曹伯昆抬手一指窗外的阳光。
　　“不如我们到这园子西边去，享受一下湖上风光，正好还能观赏晚霞。”
　　蔡山君欣然道：“好啊。”
　　那座小湖，边长不过百步的样子。
　　可湖上其实不止一座凉亭，而是三座凉亭，呈品字型分布。
　　一座凉亭，位于正西，另外两座，如同正西那座凉亭的双翼。
　　每一座凉亭规模都不小，红柱碧瓦，重檐翘角。
　　亭子的上半部分，从外面看，就像是一座小塔，下半部分的飞檐陡峭，挂着大红灯笼。
　　太阳还没有下山，灯笼却已经都被点亮了，在阳光下并不起眼，也只有少数人能够分辨出来。
　　廊桥狭长，从四面八方通向这些凉亭。
　　众人分了几路行走，彼此声音略微抬高一些，聊得倒也好像很是尽兴。
　　等到真入座在正西那个凉亭之中，话题就不可避免地走向了和谈的正题。
　　楚天舒他们四人，占据着凉亭的东南两侧。
　　曹家兄弟，郭保之，刘书林，分布在西北两侧。
　　其余人等都在另外两座凉亭中入座，或在凉亭之间的空地上走动，嘴上有一搭没一搭的闲聊。
　　这帮人，有人腰间佩着剑，有人手上抱着琴。
　　只有楚天舒那个匣子，还是他自己拎着，不用别人帮忙。
　　“……蔡兄是想今天就交换一下彼此意见，等到正式和谈，才好展开了说。”
　　曹伯昆在路上，已经婉拒了几次，这时终于沉吟道，“也罢，我就摆明我的态度。”
　　“先说豫州吧。”
　　曹伯昆一指刘书林，“诸位可认得他吗？”
　　楚天舒轻笑道：“这位是镇嵩军大帅刘雪亚的嫡亲兄弟吧。”
　　面对杀兄仇人，刘书林谈笑自若：“原来楚先生也知道我，那是我的荣幸。”
　　刘雪亚早就在土匪之间厮混，而刘书林，曾经上过北洋速成武备学堂。
　　在听说刘雪亚混出名堂后，刘书林前去投靠，也当过一阵镇嵩军的高级将领。
　　后来为了向京城示好，刘书林亲自到京城送礼，结果就被曹伯昆招揽，给了个国策顾问的名头。
　　“豫州古称中原，实在是个好地方，这里一旦治理好了，我们的国力又要增厚不少。”
　　曹伯昆说道，“以前豫州东西，被不同军人占据，意见不能统一，很是遗憾，现在豫西已经在楚先生掌控之中，豫东我们也可以帮忙努把力。”
　　“豫州统一之后，交给刘书林，相信不出三年，必然大治。”
　　楚天舒就只笑笑，不说话。
　　“刘书林在豫州，毕竟有治政的基础，又比他的哥哥更有远见，更善谋略。”
　　曹伯昆继续说道，“当然，也不能罔顾楚先生的功绩，愿请楚先生为上将军，有巡查九州之权柄，督促吏治，一匡风气。”
　　“就如那包青天一类，将来千古流芳啊。”
　　楚天舒与曹伯昆对峙，发现对面这人，表情神态没有半点破绽，好像真是很有诚意。
　　就连周围凉亭间走动的那些人，有好些个，也面露异色，不管是哪一方，好像都觉得这个条件极其丰厚。
　　拥有张绣原典的张义，拼死拼活混了那么久，也不过就是想混一个少将军衔。
　　而曹伯昆许诺的，是巡查九州的上将军！
　　他弟曹英，也不过就是这个档次。
　　听起来果然是威风极了，比包拯那些头衔，还要强得多。
　　但楚天舒神态平静，根本不为所动。
　　因为这个事情细一想，就是狗屁不通。
　　以楚天舒的实力，就算没有这个头衔，照样可以在九州大地上到处走动。
　　再拿刘雪亚举例，难道他有了这个头衔，想杀刘雪亚，刘雪亚就会愿意引颈就戮吗？
　　所以多出这个头衔，对大势而言，没有任何意义，反倒可能多出乱七八糟的，被人钻空子的话题。
　　曹伯昆看楚天舒一点也不为所动，心中微凛。
　　看这人如此年轻，怎么面对这么大的名头，都毫不在乎？
　　曹伯昆自诩，自己就算年轻几岁，遇到这种事，都忍不住要心动。
　　“当然，这只是意见。”
　　曹伯昆转向孙凤安，“另外江东方面，凤安，你弟弟是个管理经济的奇才呀。”
　　“我四弟曹锐，在齐鲁之地跟各国洋人做生意，有时候也有孤掌难鸣之感。”
　　“请你弟弟到齐鲁当地做一位副都督，如此互通有无，才算是真正为国谋利，能够发挥出齐鲁、江东的所有潜力，如何？”
　　孙凤安心中微动。
　　钱啊，老弟确实很能弄钱，有钱也确实能办很多事情。
　　但是……孙凤安目光触及旁边的楚天舒。
　　想起曹家弄出那些舆论攻势，汉府坦然应对，江东却显然有些人心浮躁。
　　老弟做那些生意的时候，说是牢牢把握住了底线，但究竟有没有给外人便利，似乎从现实上，是可以推断出来的。
　　孙凤安嘴上欲言又止，最终也只笑笑，不回应。
　　曹伯昆眉头微蹙，心中暗觉有些失算。
　　相比起给楚天舒的虚名，他给江东的条件，可是真做好了让利的准备。
　　至于江东自己，将来会不会因此动摇根基，那已经是将来的事了。
　　孙凤安刚强自负，又得了孙策原典，只会加强这一方面性格的缺陷，即使看透隐患，多半也会愿意一试，有自信兜底才对，怎么会是这种反应？
　　曹英看着这两个不搭话的年轻人，眼皮微不可觉的绷紧，又放松，目光定定的，似乎已经是在看外面的风景。
　　只是他的视角，正好仍将楚天舒囊括在其中。
　　长风推送，湖面水波如鳞泛涌，久久不息。
　　楚天舒就像是梗在这美景中的一块顽石。
　　还有那个木匣子。
　　真恨不得把那木匣一口吞掉。
　　即使是楚天舒，一时也有点感觉不出，这曹英的视线焦点，如今是在哪里。
　　曹伯昆已经继续提到几个条件，谈到犯人交换的问题。
　　“我们所抓到的汉府、江东方面的人手，和你们抓到的，顶着京城所用官职的人物，来个交换如何？”
　　曹伯昆似乎已经累了，长叹一声，说道，“之前的条件，都可以搁置，但这一条，上苍有好生之德，交换回我们彼此的同袍，有百利而无一害。”
　　听到这个条件，入座以来，一直从容的蔡山君，终于露出一点意动之色。
　　“名单呢？”
　　刘焰旗忽然开口。
　　他一开口，蔡山君就镇定下来，似乎也想到了什么。
　　刘焰旗继续说道：“我们的人，凡被你们抓住的，究竟还有几个是活着的？”
　　“现在活着的人数，和答应这个条件之后，你们给出的名单，会是相同的吗？”
　　能被抓住之后还活着的，若非叛徒，多半是被认为很有情报价值，换言之也很有才干。
　　而对这些人，曹家早已做好打算，准备紧急枪毙掉，或者窝藏起来，把其余普通成员送还回去。
　　总不能把这些人才，还都真送回去吧。
　　曹伯昆料定蔡山君一听这条件就会心动，但他料不准，刘焰旗会怎么选。
　　“曹某当然有诚意。”
　　曹伯昆道，“即使有些已经遭遇不幸，难道贵方，就不希望看到尸骨可以还乡吗？”
　　刘焰旗只道：“那就各自整理名单，带着名单再谈。”
　　楚天舒听到现在，不禁偏头看向外面的水光，长叹了一声。
　　“要我把豫西交还给镇嵩军，来换取虚名，要求江东的高层，孤身到齐鲁上任……”
　　“要用牺牲者的尸骨，威胁换来一群罪犯逍遥法外……”
　　楚天舒做了一声干呕，手掌搭上右边的木匣，扭头道，“不好意思，刚才吃了点酸橘子，有点想吐。”
　　凉亭外，曹家的部下都露出怒色。
　　曹伯昆维持微笑：“无妨……”
　　曹英豁然起身：“我儿惨死在你手上，但今天为了和谈，我也就把话说清楚，这件事情，可以一笔勾销。”
　　“我们连这种仇都可以放下，难道还不能表达诚意吗？”
　　曹英走出两步，伸出手去，“来，握个手吧。”
　　曹伯昆原本一直也提防七弟发脾气，但没办法。
　　他如果一个人来见这帮人，万一的万一，对面这几个一起发难，形势也颇为凶险。
　　带着七弟他们这些人，某方面会不放心，但另一方面，却又是难得可以信任的安心感。
　　眼看曹英今天真的能暂压脾气，说出这几句话来，曹伯昆也不禁放松几分。
　　“握这个手，不是说我们谈好了，而是说，至少表现了诚意的基础，明天可以接着再谈。”
　　曹英嘴上还在说话，戴着白手套的右手，已经伸了出去。
　　他站着，楚天舒坐着，这手就显得略高一点。
　　夕阳之下，这手套也显得格外的白，似乎还发亮。
　　楚天舒看见这只手，忽然两眼一痛。
　　竟好像被那“白色”所伤！
　　那只手的指尖，也在这时突然一绷，在周围任何人都没来得及料到时，刺到楚天舒面前。

第264章 剑飞，剑响，剑出鞘
　　如果有人能够看清那一瞬间的事情，就会发现。
　　像是玉石雕成的一根梨树枝条，从曹英的袖子，滑入手套之中。
　　枝条的尖端，蹭入了手套的中指部位，继续向前，粉碎了手套。
　　深绿的枝条，翠绿的叶子，纯白的梨花，都暴露了出来。
　　梨花的那种白色，并不特别闪亮，但却特别伤眼。
　　就连处在斜后方的曹伯昆、郭保之，都觉得好像被那点白色，刺了一下眼球。
　　处在侧面的蔡、孙等人，更觉得眼珠猛烈一痛。
　　梨树枝条刚一现世，楚天舒极速后仰的额头上，也多出了一个红点。
　　那是皮肤已经被玄妙的气息隔空扎透，皮下出血的迹象。
　　但楚天舒的鞋子尖端，有一抹梨花之白也压不过的青色，瞬间一亮。
　　凉亭的石砖，被他的内力崩坏一个小角。
　　石砖的碎片，以恐怖的速度飞起，化作一道青芒，从正下方，笔直的击中了梨树的枝条。
　　哐！！！
　　二者虽然一玉一石，但都是很轻的事物，这时候碰撞一下，竟然爆发出来猛烈沉重的巨响。
　　碎石在碰撞到的瞬间，就炸开成一朵青光气浪。
　　梨树枝条，则控制不住的向上抬去。
　　楚天舒后仰的身体，猛然扳了回来，一拳就轰了出去。
　　这一拳轰向曹英的皮带正中间铜扣处。
　　但任何人都不会觉得，那个铜扣，会比楚天舒的拳头更坚硬。
　　这是足以把海边硬如铜铁，大如蛮象的礁石，一击轰成两半的拳头。
　　但是曹英的左手就在腰侧，手掌一动，手套炸裂，梨树枝条横在腰前。
　　如握刀，如握剑，如握着某种号令八方的令牌。
　　他就用这根梨树枝条，挡了楚天舒一拳。
　　轰！！
　　青白二色的光波，交错绽放，曹英身形暴退。
　　一瞬间，他的脚步已经划过整个凉亭，撞穿了自己原本坐着的位子，断去栏杆。
　　整个身影，在水面上空暴退六七米，还未及下沉。
　　楚天舒抬眼看去，灰色的瞳孔在迅速填黑，刚刚受损的视觉，正在恢复。
　　曹英的右手，已经没有了梨枝，只剩左手横握一根。
　　那梨树枝条，好像随时可以融入他体内，又从身体的另一个位置展现出来。
　　“喝！”
　　这一声低吼，不是来自别人，而是来自曹伯昆。
　　他也没有想到，曹英会动手，但是曹英既然动手了，就没有了别的选择。
　　曹伯昆的一个部下就站在凉亭外，腰间就有那把黑木漆金画凤的长剑。
　　此时，曹伯昆的视觉，同样受到影响，恢复的还没有楚天舒快。
　　但是他一探手，剑已经拔出。
　　低吼的时候，剑已经劈到地面。
　　身为临时的半个瞎子，出剑仍然这么快。
　　像是天成自然，天意使然。
　　而且他是劈向地面，所以在场已经有了反应，都各自要出手的众人，没有一个来得及阻止。
　　咔！！
　　地面裂痕如闪电般，瞬间扩向八方，蔓延到柱子上。
　　凉亭顶端，也被漆黑的裂缝爬满。
　　随后，这凉亭就像是提前被埋了十几个炸弹。
　　地面、柱子、顶端，十几个点同时爆炸。
　　在湖面远处那些守卫眼中，就像是那凉亭的方位，突然变成了十几个湍白色的气团。
　　几条影子，突然从中闪出。
　　气团拥堵在一起，急速交融，然后变成冲击波，向外扩散。
　　轰隆隆的声音，拂过整个湖面。
　　另外两个凉亭，也被冲击波掀得瓦片乱飞，柱体倾斜。
　　靠得近的人，不少被气浪掀翻在地。
　　从凉亭里飞出的几道人影，也已经落在不同方位。
　　楚天舒就落在另一个凉亭顶上，手上还拿着自己的剑匣，放声大笑。
　　“哈哈哈哈，这才对，本来就没诚意，谈个屁呀！”
　　他原本就已经不耐烦了，想找个合适机会动手。
　　对面竟然先出手，正中他下怀。
　　曹伯昆的身影落在远处一段桥身上，满脸阴沉，却迅速变得坦然。
　　能够在宦海沉浮，沙场多胜。
　　这个姓曹的，有一百种办法为自己重新鼓舞斗志，即使失算，也能立刻调整心境。
　　刚才一大堆顶尖高手，都凑在个凉亭里面，乱战起来，委实是太凶险，任何一人，都不敢保证自己足以反应周密。
　　曹伯昆一剑毁亭，彻底拉开战场范围。
　　首先就让他自身安全感极速上涨。
　　“谁说和谈的借口无用。”
　　曹伯昆也大笑起来，“今日虽险，但若一战毕其全功，九州一统，大可提前矣！”
　　他手抚长剑，脸上映着这一片湖水波光。
　　“奉天啊奉天，自我将你铸成以来，何曾想过，能让你亲饮这么多豪杰颈血？”
　　“今日便用倚天法，使奉天剑，成我登天之基。”
　　刘焰旗落在他不远处，军服衣袖的纽扣已经散开，双手似乎拢在袖中。
　　“驾鹤西去，也不失为一种登天。”
　　刘焰旗笑谈道，“曹公，刘备的原典，只为我带来更多灵巧而已，曹操的原典，似乎让你拥有借水生爆之力？”
　　曹伯昆肃然的看着此人：“大小眼，倒是好眼力。”
　　曹操原典，倚天真解。
　　倚天而观海，则见日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里。
　　那确实是一种，在水分越多的地方，越容易制造爆炸的能力。
　　而曹伯昆当初在火车被炸后，专门搜集普天下的爆破知识，加以研习。
　　这倚天真解，早被他使得出神入化。
　　“废话少说，我先杀你弟，再来杀你！”
　　楚天舒拽着剑匣，从凉亭顶上，一跃而出。
　　握着枝条的曹英，已经落在湖面上更远的地方，瞳孔正在猛烈的颤抖。
　　他没有想到，自己最近神通造诣突飞猛进，又是施展偷袭，竟然完全没有伤到楚天舒。
　　刚才一种连自己都不惜毁灭般的怒火，越翻越高，令他的瞳孔分裂。
　　黑色的瞳孔中，有白色的瞳孔向上浮起。
　　虹膜也因之变形，形如葫芦一般。
　　曹英的眼珠，变得诡奇惊人，一双黑瞳上，还有一双白瞳。
　　而黑瞳在惊怒得发抖，白瞳却是久怒至极而静，目标明确。
　　因为这双白瞳的存在，连曹英的身体，也多了一种静意。
　　他的脚尖，只是略微触及水面，身形就静住。
　　湖面上波澜万千，涟漪层层，碰到他周围时，都被割得四分五裂，七零八落。
　　交梨，外青而内白，如木受光而结果，实为阳属庚金之象。
　　楚天舒飞跃到一半，匣子里忽然传出一叠剑鸣。
　　像是有一条蛟龙在匣中翻腾，竟然产生一种阻力，让他的身体猛烈减速，几乎是要凭空顿住，倒退而去。
　　剑主还没有用剑，匣子里的刀剑，就已受到强行操控。
　　黑瞳要杀人，白瞳要食剑。
　　怒火却是完全重叠的。
　　曹英倏然而动，凌空刺出梨树枝条。
　　刚才被他踏足的水面上，留下四五道交错的裂痕，竟然一时间未能合拢。
　　楚天舒将剑匣强行往身前一横，单掌推去。
　　嘭！！
　　那木质剑匣首先爆碎，露出里面诸多刀剑。
　　传自魏晋的三把名刀，六把名剑，全都已经布满了锈迹，在振鸣声中，风化飞散。
　　只有一把通身隐带木纹，却已银滑如镜的长剑，完好无损。
　　被楚天舒一把抓住。
　　隔空强控的庚金神通之力，就像是一把无形的剑鞘。
　　楚天舒握住剑的一刹那，气力通贯，精神凝和，物我两忘，本根如一。
　　一剑拔空出鞘，斩出扇面般的银光。
　　剑上锋芒陡盛，尖端骤去斩梨花。

第265章 长驱血河车
　　那根枝条之上有好几朵梨花，其白伤目，令人看不分明。
　　楚天舒斩出这一剑的时候，却是精准的击在枝条末梢，那朵梨花的花蕊之中。
　　锵！！
　　梨树枝条整体一震，顶端那朵花蕊残破，花瓣崩裂一片。
　　细白光芒，如水如焰，在裂口处宣泄出来。
　　倒好像那朵小小的梨花崩坏，换成了一朵斗大的梨花盛开。
　　楚天舒的剑，被这昙花一现似的景象弹开。
　　但只在刹那之中，无声的剑刃又从下方抄底而来，从那朵斗大的梨花光焰根部，刺穿过去。
　　剑刃沿着梨树枝条，刮蹭出一道刺目的白痕。
　　曹英的那双白瞳，似乎在真正瞬息之间，完成了一次放大和收缩。
　　他握着梨树枝条的左手，精巧至极的做了个外翻的动作。
　　轻轻一根梨树枝条，就像是变成了一根用来挑开珠帘，用来挑开八抬大轿嫁衣帘幕的金如意。
　　成婚嫁娶，人生大事。
　　梨园三千戏文中，若有一千情爱，一千情爱中，就有五百婚嫁。
　　可惜，这五百婚嫁中，总是不如意的多。
　　曹英这一翻手之间，不但梨树枝条，恍惚变成金如意，连他左手的军服衣袖，也像是变成了大红色的成婚所用戏服。
　　花团锦簇的表象中，是沉重繁杂至极的力道。
　　银白色的长剑，竟然被这金如意压住，无法前进。
　　噌！！
　　长剑赫然一抽。
　　空中被扯出一条淬厉的银痕，幻象瞬间破灭。
　　没了金如意，只有梨树枝。
　　银痕未散，光滑如镜的剑身，已经再度袭来，直取曹英面门。
　　曹英的脚尖，踢中一朵浪花，身影倏然后退。
　　楚天舒一脚迈出，凌空虚踏。
　　他脚虽然没有碰到水面，强劲的内力，却让水面凹下去一个半球形。
　　内力充当了介质，让水面的反作用力，传回到他身上。
　　明镜的剑身轨迹，笔直向前，追击曹英。
　　曹英只能在连连踏水后退的同时，不断挥动梨枝对抗。
　　那一节梨树枝条在他手上，时而如同鱼肠短剑，勇烈决杀，硬碰剑锋。
　　时而如同杨枝甘露，多手残影，神奇曼妙。
　　但楚天舒这样一路追击过去，不管对面出什么招数，每次只要稍一拦阻长剑。
　　明镜剑身骤变再出，必然会把对手刚才用的那一招破掉。
　　太快了。
　　不只是出剑的速度快，被击退后调整回来的速度，也快得离谱。
　　楚天舒追击的过程中，双目已经化作液态青玉一般，流光翻涌。
　　强大纯粹的力道，掌控着这把长剑。
　　不像往日一样，还需要消耗部分内力，来加固剑身。
　　现在这把剑本身的强度，就已经足够支撑楚天舒最高的战斗烈度。
　　兵魂也不再是必要的时候才发威，而是底蕴浑厚，足以每时每刻，都呼应着楚天舒的心意倾向。
　　当他全部的身心，都只需要用来控剑。
　　舞起这把剑来，就好像身处在空旷无人，无风无水的神奇地带。
　　剑刃所向，宛如是在太空之中，一时不曾感受到分毫空气的阻力。
　　直到击中目标，那种无比流畅自然的感觉中，才会受到一点阻碍。
　　形受阻而意不受阻，流畅奔放，一发不可收拾。
　　在这种极致流畅中感受到的阻力，显然，只会成为节奏的鼓点。
　　两人一追一退。
　　边长百步左右的小湖，眨眼之间，已经被他们从接近湖心的位置，杀到岸边。
　　曹英的脸色没有变化，但身上缭绕的那种愤怒。
　　已经强烈到让周围百余米的树林中，知了暴毙，从树上跌落，水中鱼死，翻白浮起。
　　那些浅层土壤中，很难叫出名号的虫子，都纷纷惊恐地爬到地面。
　　曹英一脚退到岸上的时候，眼睛里的那双白瞳，再度涨缩。
　　等的就是愤怒积蓄到这一刻，等的就是这个附体之身，脚踏实地的一刻。
　　他手上那根梨树枝条，忽然翠叶尽碎。
　　梨花像是收缩起来，回归成花苞的样子，最后钻回了树枝里面。
　　只剩光秃秃的一根树枝，却变得更长、更重。
　　“呔！！”
　　弹指之间，这根树枝被曹英挥舞！打出！
　　似乎在打出去的那一瞬，树枝还变得更长，更重了些。
　　那一条沉重的残影，已足有六七尺长，破空砸向楚天舒。
　　追击而来的楚天舒，只觉得周围十几米，甚至可能二三十米的范围内。
　　每一寸空气里面，都多出了隐形的刀片。
　　这些锋利的、凶残的力量，全部都是来自曹英的那一击。
　　还不是那一击的主体，只是他那一击发动的时候，引得周边环境产生的异兆。
　　庚金之气，凶残锐利。
　　可是那条残影砸下来的时候，用的却不是刀法，不是刀意。
　　梨园戏文，有很多来自于历史。
　　但也有不少，是历史上本不存在的神仙志怪，那却是一种对青史的隐喻。
　　是对于青史中的某种意境，更加夸张的演绎。
　　关云长过五关斩六将，红色脸谱，忠勇千秋，青龙偃月刀所向披靡，固然已是猛将中的顶格。
　　但他一刀也劈不开千军万马。
　　而戏文中，却有一折戏，从诞生以来，就是形单影只，与千军万马为敌。
　　比如前几年，袁大总统五十七岁寿辰的时候，就排练过这场戏。
　　那时候，这戏叫做《新安天会》，着重唱的，当然是叛逆之辈要被镇压，江山永固。
　　但是可惜，早在明清数百年以来。
　　民间百姓，对于这折子戏，还有一个更通俗的称呼。
　　《大闹天宫》！！
　　手里一根如意金棒，打败十万天兵天将。
　　那是不好说清，不好道明的反抗之心，那是压抑之后的狂暴宣泄。
　　即使知道那猴子终究会败，纵然有的版本里，那猴子就是只彻头彻尾的妖猴。
　　但每当这一折戏演到激烈处，总有无数的喝彩，叫好的声音。
　　交梨祖师这一击的力量，就来自于曾经收纳的，那些激烈的情绪。
　　所以，这绝不是刀，因为刀还不够狂野。
　　必须是棍棒。
　　用那原始的武器，去把宫殿砸碎，砸烂，砸得爆炸开来。
　　才可以宣泄人们无从言讲的愤怒和压抑。
　　面对这样的一击，楚天舒也忽然感受到了生死的压力。
　　明镜般的剑身，陡然模糊起来。
　　那是长剑在震荡，以微不可查的幅度，振荡了多不可辨的次数。
　　在这样的剑面前，原本就很难感受到的环境阻力，变得更加微乎其微。
　　楚天舒这一路奔袭过来，都以饱满的内力挤压水面，借力而动。
　　这时候，曹英一脚已经上了岸，他还没有上岸。
　　但他没有再用重脚震踏水面的身法，而是以剑为起始，整个人都模糊了一下。
　　愤怒暴烈的一棒抽了下来，周边环境中，所有隐形刀片都在同步崩裂。
　　楚天舒却成了一条模糊的影子，像一条鱼龙。
　　居然突破所有庚金之气的封锁，绕过那一棒的轨迹，掠上高空。
　　空游无依，舞剑太虚。
　　空游之鱼，太虚之翼。
　　鲲！化为鹏！！
　　岸边，半径二十多米的水面，粉碎式的炸起了片片白浪。
　　那一棒，落在水中，白浪崩起的刹那，已经有大量水流，化成肉眼看不见的气体。
　　气流如一条无色瀑布，冲向天空。
　　空中的人，却又破气分流而下，一剑垂落。
　　曹英手上的棒影，骤然消失，头顶生出一根梨树枝条。
　　枝条上，朵朵梨花盛开。
　　尤其是顶端的一朵梨花，其大如碗。
　　像是只要这一朵花盛开，就可以泄尽一切怒火，忘却了烦恼，无忧无伤。
　　可是那把剑，似青似白，剑上力道重的仿佛海波倒翻，从天砸落。
　　一剑直贯而下，破梨花，劈开枝条，贯穿天灵。
　　一剑直没至柄，曹英身体炸成数块，飞散出去。
　　原地只剩一截梨树的树桩，被这一剑钉住。
　　树桩周边不断抽出新枝，长出梨花，但花瓣刚开，就又凋落下来。
　　这一剑的杀伤力，源源不绝。
　　树桩本是无根，但在这种对抗中，条条根须从土地里蔓延出去。
　　周边十几米的土壤，不断有粗大的根须拱动，弄得岸边更大范围的土地，都好像在震颤。
　　梨神的怒火，简直无穷无尽，随灭随生。
　　原本它就被五猖吞并压制了这么多年，如今竟然被一个凡人，杀掉了附身显圣者。
　　这把剑，甚至还要把它本体钉在这里。
　　怒！怒！怒啊！！
　　倒立在半空的楚天舒，身影一松，翻空落在树桩旁边。
　　“就你这立场，还施展大闹天宫？！”
　　楚天舒一指头点在三七神剑的剑身上，浓艳的鲜血，迫发出去，流淌成符咒的模样。
　　“想想为了刚才那一击，你又偷了多少人真情实感的意念，还有脸在这里怒？！”
　　他的脸一抬，左手食指，忽然从眉心正中一抹而过，划出一道伤口。
　　“该怒的是我们人类才对！”
　　一滴隐泛清光的精血，被他从眉心取出，弹在剑身上。
　　《少阳血河车》，阴阳点化，取灵妙之气，以养兵魂。
　　在别的世界，不像大唐世界的灵界那样，对兵魂友善。
　　但是现在，三七神剑直接插在一尊灵性鬼神本体上。
　　树桩上长出的花，陡然大量枯萎，只剩一两朵，还在生灭。
　　树根再度抖动，震怒于这把剑竟敢吸取它的力量。
　　剑身如镜，镜子里多出了一朵朵梨花。
　　那是梨神想要侵蚀这把剑。
　　梨花朵朵堆积，堆满了剑身，触及了神剑护手处。
　　这把剑的护手，原本是普普通通，有点类似元宝形状。
　　而现在，护手处的纹理，古朴繁奥又庄严，就像是构成了一张宽额阔口的面具。
　　卷云眉中藏双眸，四目面具方相氏。
　　楚天舒嘴角勾起，手指移位，一指点在护手上。
　　武灶神的鲜血为祭。
　　五猖神的力量被勾引过来。
　　两尊鬼神的力量再度冲突。
　　“五猖！！”
　　树桩长嚎一声。
　　楚天舒骤然拔剑，整个树桩像是流水一样，被吸入剑身之中，镇压起来。
　　梨神的怒吼，惊动了整个战场。
　　他们才刚交上手。
　　一回头，不只是曹英死了，梨神都被镇压了。

第266章 玄德第一剑
　　楚天舒之前就发现了。
　　这些鬼神的生命力，实在远超正常的邪灵。
　　洛阳那只中平瘟神，活活被封了将近两千年，虚弱到极点。
　　可是，楚天舒真正要将之灭杀的时候，前前后后，还是费了很大功夫。
　　京城这三尊鬼神，明显比那只瘟神强盛不少。
　　即使楚天舒打赢其中一个，只怕为了将之镇压，也会被弄得分身乏术，负担太大。
　　利用兵魂和傩神面具瞒天过海，吸引五猖神的力量，镇压交梨之神。
　　这就成了一个最省力的方略。
　　也多亏了曹英够弱。
　　明明这么弱，却因为各种安排，成为交梨神力的承载对象。
　　楚天舒全力出手，才能顺利的在这么短时间内，将之灭杀。
　　“不应该呀！”
　　桥上，曹伯昆咬牙出声。
　　他和刘焰旗之间，其实还没有交上手。
　　因为他们两个，以前就都擅长剑术，所得到的原典之力，又被他们用来加强这方面的特长。
　　两个剑客单挑对峙，难免要更谨慎些。
　　这本来无错，现在却显得滑稽起来。
　　曹伯昆还没正式开战，自家三神，已经损了一个，七弟已经跑去地府报道。
　　那边残余的两个凉亭间。
　　郭保之面对手扣琴弦的蔡山君，折扇并拢的孙凤安，心中本就颇为不安。
　　陡然见梨神被镇，他更心跳如鼓，紧绷着嘴唇，才没有露出太明显的惊慌之意。
　　桥上的刘焰旗，目光好像还盯着曹伯昆，但右手忽然朝凉亭这边一扬。
　　郭保之心生警兆，手上忽然有白雾，凝成一个酒杯。
　　欢能容人！
　　刚才孙凤安已经尝试发动几次攻击。
　　不管攻向郭保之哪个位置，折扇都会不由自主的偏移，打中那个酒杯，力道完全被酒杯吞噬。
　　等到蔡山君拨琴之时，甚至有肉眼可见的音波，也被那酒杯吸取过去。
　　这时，一把本来快到看不见的小剑，也受到了相似的干涉。
　　小剑的轨迹凭空歪曲，射进了酒杯之中。
　　这小剑，通体精钢锻造，长不过四寸，剑身仅有小指宽，薄如一块大洋。
　　不管怎么看，这种小剑上的力道，都绝不可能比得上孙凤安飞身出击的铁骨折扇。
　　可当这小剑打在杯中，郭保之整个人倒飞了起来。
　　身不由己，猛然倒飞十几米，去势未竭。
　　要不是悲欢神力，奥妙无穷。
　　这么大的力道，应该把郭保之上半身都轰碎了。
　　就连在岸边，刚拔起三七神剑的楚天舒，瞥见这一幕，心中也十分惊讶。
　　要是用拳脚兵器，把人打飞这么远，他随手也能做到。
　　但那么一个细小的暗器上，能裹挟这么大的力道。
　　他自问也未必能做成。
　　刘备原典，玄德真解。
　　《庄子·天地》曰：“其合缗缗，若愚若昏，是谓玄德，同乎大顺。”
　　简而言之，拥有这种原典的人，可以在不动声色间，就已经明了周边氛围。
　　从众人心里最强烈的几个倾向中，挑选出一种，化幻为真，临时加持自己的力量。
　　当年关羽张飞相遇，意气之争，相持不下，其实都已钦佩对方，只是没有罢手的机会。
　　刘备就是看出这股心念，从这心念之中，临时化出一股大力，竟然能一举拆开关羽张飞。
　　当然，那个时候围观的百姓，也爱看热闹，其实希望看到这场比斗更加激烈。
　　如果刘备选择顺应那些围观者的氛围，也能化幻为真，从中取出一股大力。
　　但若选择了这股力量，就只能用来加入混战，让二人之战变成三人之战，更加激烈了。
　　所以运用《玄德真解》，最关键处，不在于一次能够化出多大的力量。
　　而在于灵活的选择，让自己出战的每个举动，都有一股与之贴切的力量相伴。
　　否则，力道用到一半，因为行为不符，导致化用而来的力量衰退，那就是致命的破绽了。
　　玄歌浪蹈，幻中道真。
　　一顾四方，应育成德！
　　刘焰旗就是抓住郭保之心中那个想要逃跑的念头。
　　把逃跑的虚念，化为真实的力量，打在了郭保之身上。
　　郭保之倒飞在半空时，只觉手上白色酒杯，都快要碎开了。
　　蔡山君就在这时，松开了手上扣紧的琴弦。
　　其实，蔡山君并不擅长跟高手单挑，即使得到诸葛亮的原典，也仍然是这样。
　　他最擅长的是群攻，有诸葛琴在手，独对上千的精锐士兵，也能轻易将其战力瓦解。
　　甚至曾经在隔壁山中弹琴，影响炮兵阵地，让炮兵营掉头攻击自家军队。
　　但是，当初为了对抗鬼王，他也跟刘焰旗，硬是琢磨出一招专门用来诛杀高手的合击之术。
　　一弦松开，琴弦无声。
　　这两座凉亭里，所有碎瓦尘埃，都波动了一下。
　　本该在琴弦上出现的震感，凌空传递到那把小剑上。
　　小剑噌的一声，贯穿酒杯，洞穿郭保之的心脏。
　　前胸的洞只有指尖大小，后背的洞，却足有脸盆大小。
　　郭保之双目圆睁，身体向湖中摔落。
　　“我死了？！”
　　他心中狂呼，“不可能，我一手主导了鬼王复苏，我还要鹬蚌相争，渔翁得利。”
　　“曹、楚、蔡这些人树大招风，互斗激烈，我只要敲敲边鼓，悲欢神力，必能潜移默化，暗中掌控局势。”
　　“我的后半生才刚刚开始，怎么现在就死了？！”
　　他忽略了。
　　他能够主导策划三神并立，甚至他当年那样作恶多端，还能成功逃离巴蜀，纯属是因为背后有鬼王。
　　而刘焰旗，是绝不会忽视鬼王的人。
　　当年那一战，鬼王虽然打伤刘焰旗右眼，但并没有在伤口中留下多深的阴气神力。
　　刘焰旗能够感受鬼王动向，纯属是他自己潜意识的一种认知。
　　他忘不了那一战，总是在回顾。
　　同袍的鲜血、伤口，他们付出的代价，跟鬼王的衰弱，形成了一种绑定的关系，此消彼长，此起彼伏。
　　是他自己的认知，通过原典，形成了奇妙的感应。
　　连鬼王自己都不知道，有人可以单方面感受它的情况。
　　感受它的复起，感受蛰伏、挑拨、获利的想法。
　　一顾，一应。
　　刘焰旗的第一剑，毋庸置疑的射向了它。
　　郭保之一死，琴声大作。
　　蔡山君双眸微闭，双手抚琴，似乎全心投入到琴曲之中。
　　和谈双方跟到湖上来的随行人员，在之前凉亭爆炸、各种神威的折腾下，能站立者已经不多。
　　这时其中有二十个，忽然变得显眼起来，各捏拳架，张口似吼，但口中没有声音。
　　是吕布的原典，人耳不可分辨的音波，辅助着琴音发威。
　　郭保之的尸体停顿在半空，随着琴声叠响，裂解成大团白雾。
　　纯黑的鬼王身影，在白雾中浮现。
　　铮铮铮铮！！
　　琴声越来越急，如八面风雨，乱入晴空。
　　琴音、声波，全力困锁鬼王。
　　鬼王的酒杯变白，源源不绝的声波被收入酒杯中，但四面依然有声波拥堵。
　　孙凤安全神贯注，竭力为蔡山君护法。
　　混乱的琴音中，楚天舒正从岸边往回赶。
　　青影凌空，只需一步借力，足以让他飞跃这么远，扑向桥上。
　　而右手刚发了一剑的刘焰旗，左手正用混钢小剑，顶住曹伯昆劈来的一剑。
　　虽是小剑，但有十成火候的玄德真解。
　　刘焰旗这一剑，也呼应着曹伯昆心中的退意，带有一股浑厚大力。
　　以小击大，却是以厚制锐。
　　可双剑一碰，刘焰旗只觉自身力道衰退一节，脚下木板全碎。
　　“你不退？！”
　　刘焰旗面露惊色，身形已经不由自主，贯穿桥体，砸入水下。
　　曹伯昆自有韧性，不退，不算太奇怪。
　　奇的是，他的一点虚假退意，居然就足以骗过刘焰旗的原典。
　　那是某种极霸道的神力带来的干扰。
　　是一股正隔空降临在曹伯昆身上的神力。
　　楚天舒扑到桥上时，曹伯昆已经退开十米。
　　这速度竟不逊于楚天舒的身法。
　　“元宰？”
　　楚天舒的目光，朝庄园外看去，身形骤动。
　　曹伯昆脸色一紧，也同时消失。
　　元宰就在庄园外，早就预备好的法台上，却不是为自己施法求得神力加持，而是请五猖之神，去加持曹伯昆。
　　“和谈若有变故……”
　　那天，曹伯昆探望元宰时，摒退左右，谈了许多，最后正色一拜。
　　“请贤弟为我请神加持。”
　　“这么多年，我都不肯信五猖法主，这回，我也不是信它……我信贤弟！！”
　　树林中，元宰披头散发，步罡踏斗。
　　“法主降世，神境临凡，摒弃杂力，唯余本真。”
　　不谈梨园之神，也无傩神之意，这只是代表着五猖神最根本的兵祸夭亡之力。
　　以曹伯昆的性格地位，单纯驾驭这股力量，不会轻易被反客为主，而是如虎添翼。
　　如今的京城里，其余任何人纵然得了这股力量，恐怕也击溃不了楚天舒。
　　只有曹伯昆，才有希望。
　　元宰咬破舌尖，一口精血喷在前方的面具上，金红神力猛烈一亮，凭空消失，持续送向目标。
　　突然，树林边的那面高墙，被一股青色声浪，炸裂开来，砖石向外乱滚。
　　索命的音波涌入树林，树枝乱晃，大大小小的树叶，都在呼啪作响。
　　“元宰！！”
　　楚天舒的声音汹涌而至，回音四起。
　　“你还敢出现在我周边，你是以为，曹伯昆护得住你吗？！”

第267章 人神拼根基
　　元宰！！
　　元宰！！！
　　元宰只觉得，树林里的回音像是百十个鼓锤，正往心口上乱砸，两耳闭气，耳膜似是要朝耳朵外面鼓起、胀破。
　　“啊噗——”
　　刚才他是自己咬破舌尖，提取精血，喷洒出去。
　　现在他却是从肺腑间涌起一股腥甜温热，抑制不住，喷出一大口鲜血来。
　　楚天舒当初在南少林，也研究过音波功的一些技巧。
　　虽然没有专门修炼过那些音波功对应的心法，但用《垂天神功》推动起来，自然另有一番妙处。
　　这时候，楚天舒喊话发功，是记住了上回跟元宰交手的气息，有一种专门针对他的意味。
　　主持法台的人，心神一乱，念力迟滞，法台上诸般防护，至少会有一小半失效。
　　楚天舒的影子，从刚才炸破的高墙缺口处一闪而出。
　　三层法台，三圈金红色的防护罩闪现。
　　神剑在前，一击将其全部贯穿。
　　楚天舒身随剑走，脚掌踏在第三层法台上。
　　这时候，他可不讲究什么节省气力，脚掌踏实的时候，浑身都爆发出一层气浪。
　　三层法台，瞬间裂痕遍布。
　　他手上爆出的那股气，更是沿着三七神剑射出去的。
　　气芒银白如练，破空而去，如同在半空中刻下一道灿烂的银痕。
　　元宰手捧鬼神面具一挡。
　　锵！！
　　剑气在面具上撞出了一大片火星子。
　　冲击力让元宰一股脑的滑出了法台的范围，落向林中地面。
　　楚天舒正要追击，突然感到身体周围的气场有异。
　　他的垂天神功，已是经历潜流、掠海，真的到了垂天境界，对罡气气流的操控、感知，更上一层楼。
　　感知范围，要比能操控的范围还大得多。
　　武灶神的危机感应，剑意的敏锐，加上对气场的把控。
　　极少有什么人，能够偷袭到他。
　　即使是梨神操控曹英，近距离偷袭的时候，也还是被他反应了过来。
　　可是，这一刻突如其来的异样感。
　　单从隐蔽性、突兀性来说，竟似乎不逊于曹英的那一下突袭。
　　呛！！
　　剑光舞动，瞬息之间，几乎成了一个银灿灿的大圆球。
　　那布满裂痕的三层法台上，看不见人影。
　　只看见这么一个银亮的圆球，旋转了一下。
　　周围的空气中，似乎是有什么东西，被这个圆球边缘粘住。
　　刹那之后，圆球消失，长剑残影归一。
　　楚天舒一剑横抬在胸前，剑上沾满了千百根比牛毛还细的针。
　　针尖处，全都被他以内力吸附在剑身上，针尾还都在摇摆、晃动。
　　这些针，说黑不黑，说白不白。
　　算是一种带着透明质感的灰黑色。
　　前清时，皖北、豫州一带有游民捏纸，将油脂点燃，烧油捻纸用来作法，于节日时聚众表演，为人驱除疾病、灾难以牟利。
　　早期，捻子是向乡民募捐香油钱，购买油捻纸，后来，也有部分恐吓勒索，近乎盗贼的现象。
　　越是荒年欠收，入捻的人数越多，所谓“居者为民，出者为捻”，官府即称之为捻匪。
　　太平天国兴盛的时期，无数饥民揭竿而起，捻子也迅速壮大，组成捻军，征战南北。
　　自从捻军会盟后，论起作战之勇悍，军令之严整，太平天国的几支兵马中，大多还不如捻军。
　　可捻军这些兵马，先后被僧格林沁、左宗棠等人重创，有雄心者皆死，求活命者未能活命。
　　反而是其中有一批专司法术暗杀的人手，接受招安，得以被封官职，辗转流传至今。
　　清末时，这批人被西宫太后派往辽东办事，大半年前，才被曹伯昆招安。
　　捻军当初的暗杀法术，自有独到之处，修行秘法者，用药汁油水洗发，三生三落。
　　当法师第四次长出头发的时候，就用法师的头发，打造成针。
　　发针炼成之后，裹在毒草叶子里面，用油脂火焰烘烤，等到毒草叶子烧成飞灰，牛毛般的细针吸尽了毒火。
　　就成为一种能够瞬间穿透法术防护、破散拳师气血的秘宝。
　　修成“食为仙”的拳师，对天下绝大多数草毒、蛇毒、矿毒，都可以在刚中毒时，通过拿捏气血，逼出体外。
　　可万一被这种毒针擦破了皮，也会立刻感到衰弱，药石难救。
　　而且此针发出去的时候，敌人能够感受到的警兆，极其轻微，还会出现方向上的误判。
　　但既然是针，这东西就有个最大的弊端。
　　一旦射得稍远一些，准头就容易偏移。
　　当初捻军的大法师，把这种针磨练到，只要触及人体表，哪怕是隔着护甲，也会自动寻魂入窍，钻心杀人。
　　他站在山坡上的时候，隔着两三百米，就能把针往敌军阵地上洒，也能造成杀伤。
　　但就是不确定，究竟杀的是谁。
　　经常是想要描着清军将领打，结果隔着几十步远的一片清兵，先倒了下去。
　　要想维持准头的话，则必须在三十步之内发针。
　　可三十步这种距离，遇到那种厉害的拳法高手，被反杀的风险就太大了。
　　曹伯昆收编这批人之后，得知了他们传承之中的这一大弊端，派出能人巧匠，帮他们做了改进。
　　捻军的毒针，是不怕火的。
　　即使被火药动力推射出去，也不会破坏其本身的法器性质。
　　他们制造了专门用来发射这种毒针的机关钢管，长约一尺，粗如儿臂。
　　能在一百米开外，维持准头，打穿铁板标靶。
　　比牛毛还细的一把针，破空之时，无声无迹，肉眼根本难以辨别，警兆又轻又乱，实在是绝顶杀器。
　　为了避免使用者本身水平太低，被人提前警觉，影响效果。
　　曹伯昆只挑选了三个捻子法师，跟随他回到京城。
　　楚天舒之前刚追杀出来的时候，倒也真没察觉这三个人。
　　但被这些针一惊之下，立刻锁定了三人方位。
　　噌！！
　　楚天舒身形一旋，三七神剑划过大半个圆圈。
　　剑身上的细针，立即顺着这条弧线角度，扩散出去。
　　这一剑，本应该划出一个完整的圆圈。
　　但挥到一大半的时候，另一把宽刃长剑刺了过来。
　　双剑交错一碰，碰撞处火光一亮。
　　金属锋刃的颤鸣声刺耳至极，抓心挠肝。
　　楚天舒的银白长剑上，还残留着小半毒针。
　　一碰之下，不受控的纷纷爆裂。
　　倚天真解的作用下，仿佛每一根毒针，都成了一个小炸弹。
　　爆碎的断针，当然是离楚天舒更近。
　　楚天舒双眼中的青色光泽正翻涌，心猛，气烈，突然张口一吹。
　　一股浓烈发光的青色气流，从他口中吹了出来。
　　不是靠心肺功能吹出来的气息，而是一股精粹内力。
　　大量的断针，被裹在这股内力之中，冲向对面的曹伯昆。
　　这些针完好的时候，确实非常凶险，楚天舒也觉得自己的护体真气和武造神的皮肤，都不能硬扛。
　　可一旦爆碎，这些针，也失去了原本的法器特质。
　　曹伯昆也是万未料到。
　　有人能用吹气的方式，把爆炸碎片倒卷回来。
　　奉天剑被三七剑粘住，一时抬不起来。
　　曹伯昆猛下决断，两眼一闭。
　　他这一闭眼，整张脸上挤出了大量的皱纹，鼻孔收合，耳朵也自动盖住了耳孔。
　　整个脑袋，像是被巨大压力压缩着的一块石头。
　　皱纹多到了丑怪离奇的程度，倒显得有点像是脸谱，像是鬼神的面具。
　　五猖神力在他面部显现。
　　青色内力混着碎针，撞在他脸上，只听得叮叮当当乱响。
　　三七剑豁然一动，奉天剑如影立变。
　　双剑交错之态，骤然一改。
　　银白长剑直刺，宽刃长剑斜挡。
　　明镜般的剑尖，刺在布满了锻钢的厚重剑身上。
　　嗡！！
　　一层一层的嗡鸣声，向外扩张。
　　楚天舒保持着这个姿势，好像没有了再变招的打算。
　　只是一点点一分分的，将手里的三七剑往前送去。
　　两人陷入一种近似比拼内力的境地之中。
　　曹伯昆只觉得，前方的力量如同海潮，源源不绝的推击过来。
　　浑身上下每一寸地方，都被这股力量压迫。
　　刚刚自己主动皱起来的脸孔，这时竟然不能舒张开来，眼皮都睁不开。
　　但这种情况，却让他心中一喜。
　　对拼根基的话，他体内可是有五猖神力的，这股神力正在飞快的被他适应。
　　二者实则是互相牵制。
　　虽然在此过程中，刘焰旗有可能追过来，但元宰可是离得更近。

第268章 打遍鬼神形
　　曹伯昆急着来救元宰，有其必要性。
　　曹英早就吃过交梨，又跟交梨祖师的信物融合。
　　郭保之更是供奉鬼王好些年，一年多以前，就得到鬼王赏赐的神通，与鬼王相伴离开巴蜀。
　　那两尊鬼神，又都处在极衰弱的状态，神力附体显灵，自然无可厚非。
　　而曹伯昆，可没有信奉过五猖神，纯属是临时抱佛脚。
　　就算五猖最近也遭了重创，曹伯昆的心性地位，又万分符合五猖的根本意境。
　　二者之间，也很难进行多深的共鸣。
　　必须要有元宰作为中转。
　　但从另一个层面说，曹伯昆对待某些人的时候，确实是有几分诚挚的。
　　他的四弟、七弟、侄女，还有元宰。
　　他绝对相信，以今日之境况，元宰会竭力助他，而不会弃他逃遁。
　　咚！咚！！
　　元宰盯着法台上对拼的二人，正要迈步，忽被远处两个重物坠地的声音，惊得心头一颤，扭头看去。
　　原来是两个灰衣遮头的捻军法师，被毒针射杀，跌下树来。
　　另一个方向，还有树叶扑簌响动的声音。
　　楚天舒甩射毒针的那一剑，没有挥出一个整圆。
　　三名捻军法师中，就有一个人成了漏网之鱼。
　　此时那边的树冠，一个接一个的抖动，越去越远。
　　幸存的一名捻军法师，居然逃了。
　　元宰捂着胸口，定了定神，却还是觉得眼皮乱跳。
　　他再度看向法台，没有直接冲去施法，侧行两步，冲到一棵树旁边。
　　念力如刀，并指一划。
　　他一笔连头到尾，在树皮上划出了一个简略的人形，指尖渗血，在人形之中，写下“楚天舒”三个字。
　　元宰下笔飞快，只花了两秒而已。
　　曹伯昆却已经等得不耐，勉强开口。
　　“还等、什么……念力直接、轰他……”
　　楚天舒继续运功，青光已从手背的毛孔中透射出来，面部略微转动，看向元宰。
　　元宰看到了那张双眸全青的面孔，又恨又惊，从腰间抽出匕首，一刀戳在树皮人形上。
　　楚天舒心口处，被内力加持的衣物，以肉眼可见的速度凹陷，纤维被切开，暴露出皮肤，皮肤也凹了下去。
　　元宰的“目中有影、指名毁物”之法，连一口小铜钟，都能够切成两半。
　　但楚天舒这时忽然换手。
　　一瞬间的事情。
　　他的左掌拍在三七神剑的剑柄上，右手对着元宰隔空一抓。
　　元宰的匕首上，忽然飞出数百个银白光点。
　　这柄他精炼过的法器，嘎嘣一声，竟然折断在树上。
　　断掉的匕首，已经布满了锈迹。
　　元宰心头狂跳，陡然意识到不对，闪身就走。
　　他不是逃，而是想要拉开更远的距离。
　　可是他另一只手上的鬼神面具，像西洋的旋转门一样，急速转动起来，朝楚天舒飞去。
　　元宰急忙抓住面具，却看到面具上，也有大量的光点飞出。
　　“本来还想，等你主动靠近，拿根基跟我对拼的时候，付出一些代价，灭了你，吸了面具。”
　　“结果你连这点勇气都没了。”
　　楚天舒的右手上，吸附着大量银白光点，在掌心里凝聚成银白色的四叶印。
　　四叶印旋转，吸力更加狂暴。
　　“你这个样子，还能够贴合五猖神兵祸夭亡的根本意境吗？”
　　元宰已经失去法台，心境被破，念力动摇。
　　对鬼神面具，他根本没剩下多少控制力。
　　即使他双手一起抓住面具，面具上的光点，依然不断被吸走。
　　五猖之神的信物，飞快变得锈迹斑斑。
　　曹伯昆已经感到不妙。
　　鬼神信物一旦被毁，就算元宰还活着，提供的中转效果，也会极速跌落。
　　到时候，曹伯昆体内的神力，同样会大幅度衰减。
　　在这种近身互拼根基的状况下，一旦神力大幅衰减，下场不言而喻。
　　那真是要连逃遁周旋，都成奢望了。
　　这样看来，互拼根基并不是楚天舒的莽撞。
　　而是一个陷阱。
　　“可恨，我在个人武力拼斗上的天赋，终究是比不上我的军事能力！！”
　　曹伯昆大吼一声，放弃了心中的那丝警戒。
　　他一直对五猖之神怀有很深的戒心，所以即使跟元宰交情极好，也提防着五猖法教。
　　即使迫于形势，要请五猖神力入体，也不肯提前请神。
　　只把元宰安排在外，真等出现变故，才准施法。
　　这并不是他不了解鬼神，恰恰相反，他年轻时就与五猖法教有来往，又好学，浏览很多典籍，远比曹英之流，更了解鬼神附体的性质。
　　很多鬼神，并没有自身明确的思维意识，只有一个大致的倾向。
　　神力附体之后，都是基于被附体者自身的性格，产生新的思维。
　　很多自以为得到鬼神启示的人，其实也只是激发出了自身原本的原感。
　　这其实更可怕。
　　如果鬼神有一个明显的意识，你还可以去抗拒它。
　　但如果是从你自身性格上，产生一个新的性格，把你替换掉，那才是无从下手，防不胜防。
　　所以，曹伯昆一直在戒备，一直在警惕。
　　当他现在被逼放弃了这一抹警惕。
　　忽然没有了担忧，也并没有颓然。
　　只有一种难以言喻的轻松。
　　还有一种火热无比的杀心。
　　“哈！”
　　曹伯昆脸上的褶皱，陡然舒展开来，双目一睁。
　　两把剑明明处在硬拼根基的状态，两边力量的猛烈纠缠，使双剑接触点，远比焊接更加稳固。
　　奉天剑却忽然一偏一撩。
　　这动作娴熟，清逸到了极点，自由自在。
　　不是撩起楚天舒的剑，而是连奉天剑一起送上了天空。
　　呛！！
　　两条剑光，竟然飞起近百米高。
　　遥远的夕阳，照着两柄宝剑，仿佛是照着两只冲天而起的神鸟。
　　自古以来的戏台上，与兵戈之事相关的戏文，都要表现武艺。
　　而戏台上表现武艺，最常见的形式，其实只有一个。
　　飞起兵器！
　　不管是抛飞，还是挑飞。
　　不管是武松，还是赵云，无论是哪吒还是悟空。
　　使刀使剑使枪，使大锤的，都以这个动作，来展现武艺。
　　曹伯昆刚才这一招，就像是把这一手绝活，足足练了几百年。
　　楚天舒功力劲力与剑贯通，自己换手无妨，可这一下突然神剑脱手，宛如左手被扯断了一截经脉。
　　虽然没有那个痛感，却有一种突兀的空虚。
　　曹伯昆的拳头，也是这个时候按到他掌上。
　　就像是恰到好处，填补他的空虚，在尚未知晓抵抗的时候，顺势就想击爆他的左臂。
　　可楚天舒从未放弃磨练肉身的敏锐程度，即便他自己心里还慢了一丝，左掌心却已主动震荡了一下。
　　掌心雷，青电迸发。
　　曹伯昆的拳头，缩得却更快，合身撞进楚天舒怀里。
　　楚天舒瞬间惊退，双手如刀剑回防，穿插在两人缝隙之间，毛孔喷劲如针，手掌边缘似电锯切割。
　　曹伯昆如影随形，金红色的神力，在他身上闪烁不定，忽然在头，忽然在肩，忽然在肘。
　　神力以最短促的运转方式，跟楚天舒的双手碰撞。
　　嚓！
　　曹伯昆整个人影，忽然贴到极尽，忽然拉远。
　　空气仿佛被他身上的金红神力，擦亮了一下。
　　人影远去时，却有一腿，在光影异变下，踢到了楚天舒胸口。
　　楚天舒跌出法台，双足重重砸落地面。
　　曹伯昆直接穿林而去，射入树冠。
　　“嚯？！”
　　口中带血的楚天舒，表情瞬间变化，双手十指的指甲，陡然模糊，随即全身略一模糊。
　　垂天神功，鲲鹏之变。
　　嘴角的血都没擦，他突然就出现在五猖面具旁边。
　　元宰眼中倒映出这个模糊的人影，心头大惊。
　　但曹伯昆不知道何时，已经转移到了元宰背后，那棵大树的树冠里。
　　此人的身材原本就比楚天舒矮小，这时节，倏地穿过树冠，一脚飞踢下来，快得不像个人。
　　元宰一时都没感觉出，头顶是什么东西，飞了过来。
　　只觉一个尖锐的影子，乍然砸落在面前的土地上。
　　楚天舒已经移位，但只移了两尺，回身就是一记鞭手抽出去。
　　对面脚影暴起，手脚碰撞。
　　轰！！
　　好像晴天一个霹雳。
　　曹伯昆浑身衣物，裂开数十个细口，单脚沉陷，急忙一甩手。
　　五猖面具，被他一手击飞到高空。
　　楚天舒现在浑身模糊震荡，身边每一处，都似带着一股风雷般的罡气。
　　一碰撞之下，力道必然会作用到曹伯昆全身上下。
　　曹伯昆不敢把面具带在身边。
　　两柄长剑正从高空坠落。
　　面具飞天时，快速从两剑之间擦过，去的更远更高。
　　双剑坠落的速度，逐渐加快，地面的景色，也就飞快放大。
　　那片空地之间，只有元宰惘然若失的站在原地。
　　周围却有两条影子，闪电般折射来去，一青一黑。
　　他们像是在树林大地上，画出层层叠叠，每次都不重样的几何图形。
　　“哈哈哈哈，你很好，杀了你，吃了你的血肉，就算没有面具，我也能稳固神力！”
　　“到时候，京城就先送给他们，等我恢复全盛，再回来把他们全部干掉！”
　　法台四周的树木，轰轰轰轰，接连炸裂。
　　有的树干，刚被一道青色掌力打穿，又被一条腿影擦过。
　　富含水分的树干直接炸裂，碎片气流轰鸣着，撞向青色的影子，却被闪过，只能冲向树林更远处。
　　两把剑越降越低，已经快要低于某棵树的树冠。
　　忽然，那把银色的剑振鸣一声。
　　一片如细小流星般的白光，从银白长剑中飞出，直射高空。
　　布满锈迹的面具，刚刚上升到最高点。
　　白芒一擦而过。
　　咔！
　　面具整整齐齐的，裂成两半。
　　地面上的黑影猛然一滞。
　　楚天舒一拳轰过来，与他右腿相撞。
　　巨响声如礁石炸裂，黑影狂暴倒退出去。
　　楚天舒重重的一震脚，瞬间追上。
　　他离开之后，周边十米之内的三四棵大树，才猛然炸断，每一棵都炸成好几截。
　　青影追上黑影，拳头的残像，如汹涌的海水般扑打过去。
　　曹伯昆疯狂拦截，蓦然胸口中了一拳，又挡了七招，再中一拳。
　　再度挡了五招，他起脚的时候，膝盖直接被楚天舒截击，一拳砸中，膝盖骨周围三个重要穴位，同时炸裂。
　　原本他用脚踝都可以跟楚天舒的拳头对轰，此时膝盖被砸中，却传出了膝盖骨塌碎的痛苦。
　　“啊！！”
　　砰砰砰砰砰砰！砰砰砰砰！！
　　曹伯昆的惨叫声，像是风箱里被挤出来的最后一口气。
　　这口气被挤完的时候，他整个人已经扁了。
　　浑身上下，不知道多少个拳印，粉碎了皮囊内的所有事物。
　　只剩下一张被碾平的皮相。
　　楚天舒冒着白烟的拳头，从扁平的皮囊心口处移开。
　　“咳！！”
　　刚才受伤，没来得及抚平的心血，从楚天舒嘴里呛了出来。
　　“打架的时候，还废话，还哈哈哈，这么猖狂……”
　　“你有神相助，我就没有了吗？”
　　皮囊缓缓飘落在地。
　　奉天剑和三七神剑的剑身，终于也在树林的空地上，坠落下来，插在地面。
　　楚天舒抹了一把嘴上血渍，回头看去。
　　天空中，小巧流星般的白芒坠落，融入明镜般的剑身。
　　“我的剑中，也有神。”
　　我亲自养出来的锋芒精神！！

第269章 琴心三叠枕骷髅
　　楚天舒一步一步，走到三七身边。
　　只是手背触到剑柄，三七已经欢乐的鸣响了一声。
　　元宰木然的看着那把剑，又抬头看去。
　　天空中，两片面具也砸落下来。
　　“五猖只是借出神力，并没有彻底附身。”
　　楚天舒手腕翻转，轻柔握住了三七。
　　“副印、正印、面具，它底子果然比另外几个厚得多。”
　　“但，被削了一次又一次，这些东西全失去，它也只是个躲着等死的残废了！”
　　元宰想说什么，已被楚天舒瞬息出指，封住穴道，拎着往回飞掠。
　　庄园内。
　　刘焰旗军服有些破烂，站在凉亭不远处的另一段桥身上，侧对着凉亭，也侧对高墙上那个破口。
　　他刚才被五猖神力骗了一招，轰入水下，倚天真解，又是在水分充足的地方，威力最能发挥。
　　水下连串闷声爆破，颇为凶险。
　　更麻烦的是，他被浊流冲到了困锁鬼王的那片范围边界处。
　　当初在巴蜀，刚才在庄园，两任最主要的信徒，都是死在刘焰旗剑下。
　　鬼王一见他出水，就倾泻出了浓浓的悲伤。
　　字面意义上的倾泻。
　　浮空的鬼王，以白色酒杯收纳琴曲音波，另一只手中，则持黑色的酒杯，杯口外倾。
　　如云如烟的黑色水雾，从那酒杯中向下流泻，流到半途，便随风而散。
　　楚天舒远远看到这一幕，扔下元宰，脚尖在湖水上点了一下，飞纵来到刘焰旗身边。
　　“小心！”
　　刘焰旗立刻出声警示，“之前在洛阳，就跟你说过，这鬼王有悲能伤人的手段。”
　　“一旦被他勾起伤感往事，肉身便真的会出现伤势。”
　　欢能容人，悲能伤人。
　　这是悲欢神力最基础，却也是最强势的两种用法。
　　采集万众之欢娱，可以容纳千百攻击而无伤。
　　挑动目标之悲情，立即伤心伤脑，伤身碎体。
　　当初巴蜀那一战，宛如噩梦，就是因为凡与鬼王为敌的人，根本没看出，同伴受到任何攻击。
　　就只见同伴一发呆，身体忽然支离破碎，胸膛莫名破开，肢体无声的断裂。
　　唯一惊心动魄的，竟然是鲜血嗞拉喷出的声音。
　　楚天舒离近了就看出来。
　　刘焰旗脸上其实不断有泪水滑下，双手各持一把小剑，剑尖以奇妙的频率颤动。
　　那显然也是一种演奏。
　　以剑音，呼应着蔡山君的琴声。
　　“让你们这么干耗着，也不是事吧，我试一下。”
　　楚天舒提起十足的戒备，向前走了一步。
　　这一步，好像跨越了天地。
　　那同样是一个黄昏。
　　散功之后，反而气色红润的老头，穿了个衬衫，背靠在床头柜上。
　　“不行了，这一回是真要死了，不骗你啊。”
　　老头已经叮嘱很多话，最后拿起旁边的药酒，嘬了两口。
　　玻璃酒杯本来就小，他这么嘬了两口，里面琥珀色的酒水已经被喝的干干净净。
　　“家里泡的酒就是好啊，以后你失眠，也可以来两杯。”
　　楚老头笑着看向背对夕阳的年轻人，酒杯搁在腹部的被子上，眸中还有光，呼吸已绝。
　　嗒！！
　　背对着夕阳的楚天舒，后退了一步，按住心口。
　　浓艳的血色，从他唇边流下。
　　刘焰旗惊道：“小楚……”
　　“没事。”
　　楚天舒抬起眼来，面无表情，又抹了把唇边的血渍，“这伤，主要是刚才被踹了一脚。”
　　“被鬼王在我原本的伤势上恶化了一点。”
　　“但这根本不算什么，等我调息三分钟！”
　　楚天舒手上捻出一把银针，迅捷无伦的插在自己胸前十几个穴位上。
　　这些针，可不是凡品。
　　他也料到自己这回来京城可能会受伤，在洛阳的时候，就提前配了一些药方。
　　利用南华真解，把药物里的元气萃取出来，融入到银针上。
　　如今银针刺穴，又有强大的体魄吸收这些药效，止血消炎，补气生肌。
　　他吸一口气用了一分半，吐一口气，用了相同时长，确实就是三分钟左右，伤势已然无妨。
　　“这鬼王还挺无赖的。”
　　楚天舒虽然早听当事人说过这鬼王特色，但真体验了一回，才发现这能力确实挺离谱。
　　刚才他体表无损，内力、心神、兵魂，全都没有感受到有外来攻击。
　　顶多是因为，从鬼王制造的氛围中，自动产生了某种联想。
　　结果，他的心脏伤势，就真的加深了。
　　也就是说，只要有悲伤的情绪，就会被鬼王打出无视防御的真伤。
　　“还好。”
　　楚天舒听着琴声，说道，“你们研究的这套手段，也真能克制它。”
　　蔡山君原本就善于用乐曲操控敌人的感官。
　　得到诸葛亮的原典之后，他的琴艺又大涨，远远超过了他在笛、箫等乐器上的造诣。
　　加上有洞神寄居在他的古琴之中，他就想琢磨，以自创乐谱来对抗鬼王的手段。
　　当年那一战，鬼王可以说是手段尽出，也全都被蔡山君等人见证过。
　　这可谓是真正的“事后”诸葛亮，要来专门算计这只鬼。
　　琴心三叠。
　　第一层，琴音如风雨，风雨交加，是悲吗？
　　不是，那只是空山无人，积云成雨，长谷来风，狂野自然。
　　第二层，琴音如金戈，百战百胜，是喜吗？
　　也不是，那是日积月累，山石风化，巨石滚落，与矿石相撞。
　　第三层，琴音诡奇，如路遇虎骷髅，枕虎骨而眠，是悲是喜，是惊是恐？
　　都不必，世上纵然有能吞噬猛虎，整骨吐出的巨兽，将我一并吞下，也不过是加上我这一份，继续与这世界周旋。
　　琴心三叠，从一般的寄情山水，渐臻于某种“与一切诞生和消亡都无关”的空灵旷达。
　　好的琴声，多半是心声，可这不是蔡山君的志向。
　　这是洞神的志向。
　　要说悲，那些化身洞神的勇士、蛊女，困在洞中千百年，怎么会缺少悲伤，要说欢，也有过无穷的欢欣眷恋。
　　但，在他们所对抗的鬼神已经消亡后，在岁月的洗磨之下，他们所向往的，只是还归自然。
　　这也正是洞神当初，几乎能拼死鬼王的原因。
　　蔡山君帮洞神梳理了心境，创出这一曲，正如鬼王的克星。
　　鬼王攻击别人的时候，或许只需要用一分力，就能够无视十分的根基防御。
　　而且这一分力，可能还不是它自己出的，而是从别人的心情中化用过来的。
　　可是，当它跟这首乐曲对抗。
　　鬼王用上一分力，蔡山君也只需要用一分力就能将之抵消，甚至可能用得更少。
　　“老蔡是创曲子的，洞神是曲子的原型，这俩不可或缺，而我们站旁边，顶多算是个扬声器。”
　　楚天舒说道，“你的扬声作用，我帮你顶上吧。”
　　“此处这么大动静，京城应该也要乱起来了，你去解决。”
　　刘焰旗是这方面的大行家。
　　他处理各种组织乱象、政务风波，手段之娴熟，就像楚天舒研究千醉翁的拳谱一样从容。
　　“那行。”
　　刘焰旗说道，“等山君跟它耗得差不多了，也只有你，有足够的强度，一举把它镇住、磨灭。”
　　楚天舒点点头，抬起三七剑，轻弹了一下剑尖。
　　三七的吟啸，逐渐呼应上了古琴的韵律。
　　蔡山君一弹起这首曲子来，就忘情了，也不管外面究竟发生了甚么事情，就是一味的扣、弹、拂、拨、扫。
　　乐章进入到了第三层。
　　琴音叮叮咚咚，旋律轻盈跳跃，清奇，诡谲。
　　夕阳缓缓沉下山。
　　早已升起的月亮，之前不被看重，这时才被人发现，已经高居中天之上。
　　庄园里的整个人工小湖，都变得更加寒凉。
　　楚天舒单臂持剑，默运功力，剑尖即可呼应旋律，心中却有点走神。
　　“六把名剑，三把名刀。”
　　“尤其那三把宝刀，还是曹丕让人铸造的，本来吸取这三刀六剑，我是准备用三七剑捅死曹伯昆。”
　　“也算让小曹隔代杀爹，成就一段如同刀剑界明星，霜之X伤那样的佳话。”
　　“想不到真打起来，是用拳头把人捶死的。”
　　楚天舒心中有一点小小的遗憾。
　　鬼王太耐磨，干站几个小时，也着实无聊。
　　楚天舒又回忆起曹伯昆放任神力浸染全身后，施展出来的那些功夫。
　　感觉其中很多，都是跟戏剧表演有关的。
　　梨园之神，展现的手段比较偏重戏文中情情爱爱的那些部分，最后都引到愤怒这一项上。
　　五猖神，相比之下，就要现实得多。
　　不讲究什么情情爱爱，情绪意境，就是单纯的把戏剧相关的各种扎实功夫，做一个升华。
　　把那些流传已久的表演形式、刻板印象，跟真正的杀人法结合起来。
　　形成一种既具有强烈特征，又具有实际效果的杀伐手段。
　　挑飞兵器的手法，神出鬼没的腿法。
　　特别是腿功，戏台表演中，唱是首位的。
　　但对真正的名家而言，身法步伐，才是把观众带入这个氛围的基础所在。
　　特别是明清以来，不乏有一些习武之人，杀官犯事，藏身戏班。
　　大江南北的很多腿法精义，都可以在戏剧身法的演变中，窥见一角。
　　“经过五猖神的升华，这种身法腿功，其实已经超过武灶神的范畴了，比我学过见过的其他身法步伐，都要更好。”
　　楚天舒寻思起来。
　　“垂天神功练到现在这一步，暴烈速度的发挥，算得上酣畅淋漓，但没有专门与之配套的轻功，也有点遗憾。”
　　“过几天回了老家，可以问问，有没有厉害的轻功秘籍。”
　　“梨神、鬼王、五猖都到手的话，就算先用来优化魔刀，应该也还有富余。”
　　“可以用来优化一套轻功。”
　　金刚定，纵横印，垂天功，劫灰剑，魔刀法。
　　要是再加一套轻功，就真是集齐“六”大要素，信手拈来，毫无短板的宗师了。
　　铮！！
　　蔡山君的古琴，忽然弹出一声重音。
　　楚天舒会意，调整手中长剑，重心压低，盯紧了空中那个身影已变得虚浮的鬼王，骤然杀出。

第270章 收尾，京城无战事
　　先杀鬼王，再灭梨神。
　　已经被封在三七神剑里的梨神，挣扎顽抗的时长，还不如鬼王。
　　到了凌晨两点半。
　　楚天舒坐在庄园东部的待客大厅里面，彻底松了口气。
　　横在他膝上的长剑，重新变得轻盈起来。
　　明镜般的剑身中，本来总是隐约浮现的梨花，终于消散殆尽。
　　大厅里面原本的那些侍者，早在听见人工湖传来的各种爆炸声响时，就作鸟兽散。
　　蔡山君在解决了鬼王之后，又带着数十名部下，去找刘焰旗，一起忙活城中的事情。
　　现在这座大厅内，也就只剩下楚天舒和孙凤安两人。
　　哦，还有一个躺在地上的元宰。
　　“我是要留在这里磨灭梨神，而且我对京城的事，没什么兴趣，但是你……”
　　楚天舒说道，“不去露露脸，增加一下比重，好给你们江东派系争取将来的地位吗？”
　　孙凤安坐在对面沙发上，左手托着一碟蛋糕，正拿叉子去插上面的水果。
　　“我也很累的。”
　　他咬着水果，含混说道，“我从一开始，就站在蔡将军身边护法，用扇骨帮他共鸣。”
　　“严格来说，蔡将军弹了多久的琴，我就震了多久的扇骨，也快耗的没力气了。”
　　“京城那些人，是投降，是反抗，我现在都没兴趣管。”
　　孙凤安漫不经心的，拿叉子在蛋糕上一下一下的戳着。
　　“至于江东，他们有能力的，称职的，自然能够保住职位。”
　　“若是需要我提前跟京城新投降的这帮人联络，互相倚靠，来巩固他们日后的地位。”
　　“那岂不是成了一群鼠辈吗？”
　　孙凤安挖了一块奶油品尝，“想我大好男儿，又岂会帮一群鼠辈奔走忙碌？！”
　　楚天舒哈哈一笑，将剑放在桌上，起身也去切了一块蛋糕。
　　这蛋糕所用的水果新鲜，奶油味道香浓，吃起来微觉腻口，但并不齁甜。
　　经历连番大战之后，吃点这类东西，颇觉满足。
　　楚天舒几口就吃掉了一块，又给自己挑了一块水果多的，边吃边走到元宰身边。
　　“元教主，这边一长桌子全是吃的，还都是一些容易变质的东西，丢了也可惜，你要不要做个饱死鬼啊？”
　　他轻踢了一下元宰肩头，劲力传递过去，解开哑穴。
　　元宰道：“你不过就是想从我这里知道法主的下落，不用玩这些把戏。”
　　这老道士心态崩了之后，到现在也没有恢复的迹象，眼神有些散乱。
　　“我平生之中从未想过，法主居然可能比我先死。”
　　“呵呵呵，也好，我目睹了五猖法教这几十年达到极盛，死前就目睹这法教断根，也算有始有终。”
　　不需要分享吃的，元宰就自顾自说起五猖神的下落。
　　近些年，五猖一直在图谋回归龙脉这件事情。
　　按照楚天舒的推断，他目前穿越过的每个世界，都有一个类似灵界的存在。
　　但这些灵界的侧重点不同，规模也很不一样。
　　老家那边的灵界，是真的有一个世界般的感觉。
　　灵界内部也存在实体物质，存在各种不同族群，自发繁衍。
　　民国这边的灵界，或者称之为龙脉，按照各种典籍来看，内部是不存在任何实体物质的。
　　而且，早从数千年前开始，龙脉之中，就凝聚着世界各地的名人原典。
　　随着世界人口的增长，制度、技术的演变，基本注定，原典的数量会越来越多。
　　龙脉的规模比较有限，在这种情况下，反而成了一种好事。
　　人类的成就不断填充进去，直接挤压了鬼神的生存空间。
　　因此截止到汉末三国，龙脉远离之前，很多鬼神，都不乐意居于龙脉之内了。
　　对此界鬼神来说，龙脉内部，反而成了一种比现实世界污染更严重的恶劣环境。
　　然而，等它们真的到了现实之后，龙脉远离，现实中的灵性消退。
　　这下环境又恶化得比龙脉内更惨。
　　从一种极端，跑到了另一种极端。
　　霉运当头的众鬼神们，这一憋就是将近两千年。
　　有的鬼神，都把自己憋死了。
　　而像五猖这种，不但没有死，反而还看到了莫大的机遇。
　　如果趁着龙脉回归，抢先入驻龙脉。
　　趁着这个时代的人类对龙脉的利用率还不高，不够活跃。
　　五猖不但能在其中为所欲为，还有可能偷梁换柱，逐渐成为龙脉中影响力最大的存在。
　　“……所以当年，我们将世代供奉的法主神像，请到石碑胡同军械厂，借当地兵戈之意，举行一场血祭，要助法主彻底挤入龙脉。”
　　这次尝试，其实失败了。
　　如今的龙脉，确实不像从前那么活跃，但当年的那些原典，不但没有消散，反而还固化了。
　　要想挤进去，就得等原典的力量被开发松动，可是原典如果被开发多了，龙脉重新活跃起来，又会继续排斥鬼神。
　　为了拿捏好中间的这个度。
　　五猖一脉，这才开发出了窃取原典的手段，让这些原典的力量都转移到不适合的人身上，为五猖神创造机会。
　　但当年那件事虽然失败，却导致五猖法主的传世神像，一半卡在龙脉，一半卡在现实，无法转移。
　　这尊神像，至今还在石碑胡同军械厂的旧址。
　　石碑胡同，就在西城区。
　　楚天舒不认路，吃完蛋糕，左手倒持长剑，右手直接抓着元宰指路，孙凤安也跟上去凑热闹。
　　不过，等他们靠近西城区才发现，条条街巷之间，到处都是神色慌张，匆忙走动的人。
　　明明已经是凌晨，拍门声犬吠声，依然聒噪得很。
　　还有乞丐成群结队的晃悠。
　　到了石碑胡同，更是见到一个熟人。
　　蔡山君抱琴而来。
　　“你这是？”
　　楚天舒和对方异口同声问了一句，随即笑道，“五猖的藏身地就在这里。”
　　“原来如此。”
　　蔡山君眺望远方，说道，“我来这边，是要遏制暴乱。”
　　“京城已经有很多人向我们投降，但也有人贼心不死，或者知道没有贪生的可能，在兵力要害被我们控制之后，就动起了这边的歪心思。”
　　京城的西城、北城间，有不少贫民乞丐。
　　尤其是石碑胡同这块地方。
　　当年五猖神在这里举行的血祭失败，导致火药库爆炸。
　　《天咫偶闻》里也记载了这件事情，只说因军械厂不慎，导致爆炸，厂房当场被毁，附近尼姑庵的禅房厨房，也被炸得片瓦不存，只有佛殿勉强留住。
　　邻近的百姓，死伤惨重。
　　皇帝下令彻查，结果最后查出来说，只死了六个人。
　　这种糊弄鬼的事情，朝廷没有再追查，但民间的变化却是藏不住的。
　　自从那场爆炸后，很少有殷实的人家愿意住在这附近，越来越多的贫民搬迁过来。
　　民国初年，干脆在这边设立了贫民教养院和疯人院。
　　今晚那些包藏祸心之辈，收拾细软，逃出家门后，发现已无法出城，躲在城中也不是办法。
　　就想到放火制造动乱，并以乱军将要入城的名义，煽动这些贫民趁机四处抢劫。
　　如此，那帮混账东西，才好找到机会，偷溜出城。
　　楚天舒道：“要我帮忙吗？”
　　“斩杀五猖也是大事，你去忙吧。”
　　蔡山君飘上屋顶，把古琴放在身前，“我请大家听一首曲子。”
　　楚天舒点头，走进了军械厂的旧址。
　　这块地方，墙倒屋塌的遗迹犹在，地面还有被火药爆炸撕裂的焦痕、沟壑，碎石遍地，寸草不生。
　　元宰咬破舌头，喷了一口血出去。
　　前方半堵残墙，染上点点猩红。
　　一尊金额黑面，目如铜铃的神像，在残墙上空显现出来，高度与常人相仿。
　　它一睁眼，先盯住元宰，豁然转向楚天舒，露出震怒之色，神威绽放。
　　楚天舒不以为意，饶有兴趣的走到侧面看过去。
　　这神像果然只有一半。
　　就像是被人切成了两层，后半部分，不在现实之中。
　　外面的琴声，已经响了起来。
　　不是“枕骷髅”的曲子，也不是使人致幻，自相残杀的手段。
　　而是一首悦耳松缓的曲调。
　　琴音如高山上流下的细泉，流到乡野之间，流经城池之中。
　　西城区那些躁动的声音，人的呼喊，犬吠，拍门，乱杖捅瓦，马车疾驰等等，都转向低弱。
　　就像是被一层一层的清泉冲洗、过滤。
　　这才是蔡山君的志向，闲时能坐高山观流水，也有一汪清泉到乡间。
　　弭平战火，洗去腐朽，让大家都能尝到些清凉与甘甜。
　　“啊！！”
　　五猖神像似远似近的吼声，从军械厂发出。
　　神像双臂急挥，抗衡着一片片如乱花飘飞的四叶印。
　　银白色的长剑，在楚天舒身边飞旋一圈，落在他青气未消的右手中。
　　“惊神……”
　　神剑高举过顶，楚天舒左手剑指，顺着剑脊，一抹而过。
　　“去！！”
　　仿佛有一条如梦如幻的银色光线，先笔直锁定神像额头。
　　随即，小巧如流星的兵魂剑芒，沿着既定轨道，一闪而至。
　　咔嚓！！破裂声中，剑芒穿脑而过，直入龙脉。
　　藏在龙脉中的半身，被剑芒震荡，整个神像都暴露在现实。
　　楚天舒瞬间旋身，一剑横削。
　　锵！！
　　五猖神像双目圆睁，脖子忽然崩开，当场断头。
　　琴音越发悠扬，静月流云，四四方方的城池里，一片安宁。
　　刘焰旗站在宫门前的大广场上，前方上千名的各色人等，都面露忐忑。
　　在这个距离，只有刘焰旗还能听见琴声，感受到神威骤起，又被斩破，会心一笑。
　　五猖无头，今晚再无战事。

第271章 直飞旧时驿
　　天光明媚，树上海碗大小的紫红色花朵，有着几十枚柔软花瓣，随风轻动。
　　益州讲武堂的教室里，一个学生透过窗户，看着外面的花，托腮发呆。
　　忽然，老师拉响了外面的上课铃。
　　发呆的学生回过神来，整理教材，乱跑的学生也回到自己的座位上。
　　马正午走进教室之中，一身黑色长衫，戴着圆边眼镜。
　　自从当了老师之后，他喝酒没有以前那么勤，鼻头也不像以前那么红了。
　　“好了，上课。”
　　他不爱废话，扫了一眼教室，见人数齐全，就切入正题。
　　“今天，我们来讲辟刀兵符，把符法书翻到第七十二页。”
　　“从这一页开始，往后九页，全是辟刀兵符的观想步骤，画符所用的材质要求……”
　　马正午带的这个班，是符法班，是讲武堂里，难得的一群在通灵途径方面开窍的学生。
　　各地讲武堂乃至军中，向来都是练武开窍的，比通灵开窍的多。
　　练武的耐力强，适应性强，教好了基础，放出去一边认知一边自己练都行。
　　而这些通灵人，目前规定是至少要学四年，学的科目也比练武的更多，教的很细。
　　“辟刀兵的本义，是避刀兵。”
　　马正午用粉笔，在黑板上写了一个大大的“辟”字，然后加了个走之底。
　　“不说现在的各种火药武器，就算在古代，术士也很少会给自己贴张符，站在原地，任凭刀砍。”
　　“那不叫辟刀兵符，那应该叫金钟护身符之类的。”
　　“所以，这个符的真正用途，是探测前路上有没有各种刀兵陷阱，危险情况，让自己可以提前躲开……”
　　马正午讲课，深入浅出。
　　他用的教材，是校长李根源整理出来的。
　　可以说是校长给他们定了一个框架，只要是有真才实学的人，自己往这个框架里面填充内容，按部就班，就都能够形成不错的教学效果。
　　坐在倒数第二排靠窗的学生，早已把今天课程烂熟于胸，便有点心不在焉。
　　“朱同学！”
　　马正午粉笔敲了敲黑板，说道，“你上来，复刻一下我刚才演示的这个画法，哪里是要用笔连贯，哪里是要反复描画。”
　　学生走到黑板前画了一遍，毫无错漏。
　　马正午不禁点头：“你学东西是很快的，但上课也要专心，我听说你年纪轻轻，参军不久，就有机会被提拔成蔡都督身边的手枪队长。”
　　“但是因为发现你除了练拳，还有法术方面的才能，被李校长要过来读书，是不是觉得大材小用，怀念战场了？”
　　学生站得笔挺：“报告老师，我爱读书！”
　　“我刚才只是在想，边境对面的敌人，喜欢用雨林里的硬壳果子和一些石头，制作土地雷。”
　　“军队的探测器，对这种陷阱几乎没有效果，但是辟刀兵符是有效的。”
　　“如果能够把这道符咒稍作简化，跟原本的探测设备结合起来就好了。”
　　马正午沉吟道：“符咒和仪器很容易互相干扰，要协调好……”
　　学生惊喜道：“老师有这方面的方案？”
　　“没有。”
　　马正午无情的说道，“我只是个老派的术士，能把老派的东西学好、教好，就不错了。”
　　他一笑，“新的用法，还得让你们这些年轻人去研究，回座位吧。”
　　学生回到位置上，下意识又瞥了一眼屋外那棵花树。
　　树上的花，被风吹落了两三片花瓣。
　　树下不知道什么时候，站着一个腰间佩剑，拎着包袱的青年人。
　　那人发丝黑而晶莹，明眸透亮，也正看向教室之内，笑得很是随意。
　　讲台的位置，不容易看到花树下的人。
　　马正午又讲了好一阵子，直到下课，在学生们的道别声中出门时，才看到了那个人。
　　“你！”
　　“你小子什么时候回来的？！”
　　朱同学拉开窗户探出头，看到老师脸上又惊又喜，大步的迎了过去。
　　其他学生也注意到外面的事，纷纷凑到窗边，议论纷纷。
　　“那是谁呀？”“又是都督府的吗？不对呀，没见过。”
　　朱同学把教材对齐，放在桌面上碰了碰：“昨天刚出的报纸，就有他的照片，这你们都不认识？”
　　旁边的学生之前就注意到，自己同桌在课上，动不动就往窗外看，不由杵了他一下。
　　“报纸上照片乌漆抹黑的，谁认识啊？那你倒是说，那是谁呀？”
　　朱同学高兴道：“那人……是位神医。”
　　“很厉害的神医！！”
　　庭院里的两个人，已经走远。
　　没有去教师办公室，而是转到校外一条遍植花树的小道，前往疗养院的方向。
　　楚天舒走在路上，喃喃自语：“真是活得越久，越开眼界，我好像看见一个类似爷爷偶像的人……”
　　马正午奇道：“什么？”
　　“没什么。”
　　楚天舒轻笑出声，“我掐指一算，你叫到黑板上解题的那个同学，心智极坚，百折不挠，大有才干啊。”
　　马正午哼哼一笑。
　　“你得了吧，这几个月听说你那么多消息，从来没听说，你还新学了掐算之术。”
　　马正午用指节蹭了下上唇的胡须，道，“但那个学生确实很好，打仗很勇猛，转来上学后，各科成绩，也很快追到了前列。”
　　“尤其是很有组织能力，学校里不少人，老家不同，习气殊异，但都被他处得很好。”
　　“将来指不定，都要被他拐去，研究什么法术和军械仪器的结合。”
　　楚天舒笑而不语，心志如此坚毅，博学不懈的人，即使不在濒临绝境的战场中，也还是会有一番作为。
　　外界条件变化，不会埋没、只会让他们走得更稳。古人原典虽顽强，怎知今时英杰之多，心意俱胜铁流！
　　“咦，你昨天不是还在京城吗？”
　　马正午的惊喜稍微冷却，终于想起这事，“你连夜从京城跑过来的？”
　　楚天舒失笑：“马叔，有一种东西，叫做飞机。”
　　当初在大唐，他从南诏跑回长安，跑得惊心动魄，差点想把那张路线图扔回海东来脸上，横批两个大字，“坑人”。
　　但，在这个已经有飞机的世界里，在京城大体已被纳入管控的情况下。
　　楚天舒也就只是转了次机，就从京城回到鲲明了。
　　不用自己动腿，确实是舒服。
　　马正午一拍脑门：“倒是忘了还有这东西。”
　　鲲明这里，夏无酷暑，冬无严寒，是一座可以被称为春城、花都的城市。
　　楚天舒他们在路上走的这几步，就见到不少花树，等真到了疗养院里面，迎面又是一片花园。
　　疗养院的建筑，算不上多豪华，反而有点老旧，也都是一些竹木结构。
　　但是设计得很好，通风净气，令人心旷神怡。
　　这些花，有小如指甲盖，花瓣纤薄的野花，也有大如手掌，深紫粉白的名花。
　　楚天舒对拥有药性的许多花卉都有了解，但到了这里，一眼看去，发现自己可能只认识三分之一。
　　种类繁多，却布局合理，赏心悦目。
　　来这里疗养的不少人，都喜欢搬个小竹椅，坐在花园之间。
　　楚天舒穿过大半个花园，到了树与花交杂的地方，就看到前方一张长椅。
　　老余坐在长椅上，仰头闭眼，嘴里咬着一根细长中空的竹枝，通到旁边的茶壶里面。
　　钟劲秋在长椅后面，对着一棵大树晃膀子抽打，姿态柔和，看那架势，也没有真正发劲，就是活动一下筋骨而已。
　　“钟叔！老余！”
　　两人都扭头看来，惊喜交加。
　　钟劲秋只顾着笑，轻咳两声，还没说什么。
　　老余已道：“楚大夫，怎么现在就回来了，京城那边还有不少大事吧？”
　　“剩下的大事让他们忙去，我过来歇两天。”
　　楚天舒把手里的包袱放在长椅上，露出里面厚厚的书册。
　　“给你们送些武功秘籍，顺便帮你们治治病。”
　　上次来鲲明，也没空好好走动欣赏这里的美景，这回可以补足一下。
　　再说，等这次离开此界，下次见面，就不知道什么时候了。
　　按这些老头子的年纪，指不定就后会无期。
　　楚天舒伸手捏了捏老余的肩膀。
　　他本就断了一臂，剩下一个肩膀当年中弹后，这条胳膊也总是发抖，端个茶壶都端不住。
　　“这个我还是能治的，先扎几针，再开个方子，保准几十天后，你这条手臂跟以前全盛时一模一样。”
　　几根银针刚一入肉，老余就疼的龇牙咧嘴，也问不出别的话了。
　　楚天舒在长椅上一坐，双臂张开，搭住椅背，两腿伸直交叠，悠闲至极。
　　“另外，当初我在讲武堂只搞了两本秘籍，这回我可是要尽情看一遍。”
　　马正午笑道：“那些东西，对你还有用吗？”
　　“怎么没用了？”
　　楚天舒认真道，“说不定里面就有什么灵感呢，再说，当故事书看也行啊。”
　　那天逃跑的捻军法师，后来还是被刘焰旗抓住了。
　　那一家的秘籍，楚天舒就很感兴趣，捏发为针，感觉自己改改也能用。
　　而且，他们用的那个药水，生发效果是真不错。
　　这种治秃头的奇方，带回老家，肯定会很有市场。
　　五猖法教的秘籍倒也不少，但是大多都属于邪术，挂到特捕司网站上，估计也卖不出几次。
　　还是讲武堂这边好啊。
　　新鲜秘籍，回去之后，又能有进项了！
　　“晚上来点鲲明特色美食啊。”
　　楚天舒发出伸懒腰一样的声音，说道，“这个季节，正是菌子多的时候。”
　　“不用太怕中毒，怎么鲜美就怎么处理，我功力深，好好放纵一下。”


第7卷

第272章 刀技，小孩儿
　　楚天舒到底还是没有吃到带毒的菌子。
　　讲武堂学校里的大厨，手艺太稳了。
　　两天六顿饭，几乎没有一个菜式是重样的。
　　可惜，老孟家做生意的父子两个，当时不在鲲明，没有能够找到孟大少这位饭搭子。
　　现在回到老家，已经好几分钟过去，楚天舒也没急着去拉开窗帘，只是坐在沙发上，摸了摸肚皮。
　　【五猖（鬼神）：
　　百戏隐凶，偏财害命，兵祸夭亡，见之不祥！
　　特性：一，兵祸起心。见此神真身而盲信之人，全部才智用于研探凶杀之技，从此心心念念，衣食住行，皆存此心，因其志一也，化腐朽为神奇。
　　二，因戏生法。夭亡者，其性未定也，以戏引之，数十百年功，三代五代人，可屡次引下神力，参照戏文内涵，不用符，不借咒，创出百试百灵的法术传承。
　　三，偏财收命。以普世认同之钱财，诱夺精气，层层累积，化为金戈之力，保形固体。
　　四，神威……】
　　【悲欢鬼王（鬼神）：
　　悲极必亡，欢极必狂，凡人生七情，皆为害命之凶器，尤以悲欢为甚。
　　愿有鬼神承悲欢，使人无情而长安。
　　但，其神亦鬼，岂有安宁？
　　特性：一，悲能伤人。起一点哀情，令大众同悲，悲伤最能外染，所染物物俱毁。
　　二，欢能容人。集众生欢娱，导引天下兵戈，相克归一，自然化于无形。
　　三，真情可器。赐一点根基，落入信徒心田，显化为器，或为斗，或为尺，使真情可以丈量，夺情用情，妙法逾千。
　　四，神威……】
　　楚天舒打量这两份邪灵素材的长度。
　　推演优化夺命剑法的时候，先后用了流波之神的分灵、纸阴师、瘟神、百年火鬼等等。
　　因为其中有几个比较拉胯，加起来的分量，也就跟五猖和鬼王的素材总量差不多。
　　推演魔教那套镇教刀法的话，应当是用上这两名鬼神的素材就够了。
　　但是，鬼神虽然只有两个，特性却有好几个。
　　楚天舒已经多次琢磨过，究竟要以哪个特性为主。
　　兵祸起心、悲能伤人，是相对更好的两种。
　　凭他现在的功力眼界，加上对于魔教刀法早有揣摩，大致也能猜到，不同选择，优化之后，会让这门功法呈现什么风貌。
　　若用“兵祸起心”的话，多半会把魔教刀法，也变成一种修炼精神意志的奇功，以多变的刀意，渗透驾驭其余各种招式。
　　但是，磨炼精神这方面，楚天舒的“九九劫灰剑谱”，还没有练到顶呢。
　　如果是选“悲能伤人”。
　　那应该会把魔教刀法，变成一种极高效的，将心情波动转化成实体伤害的技艺。
　　惊神剑，终究是侧重于杀伤灵体。
　　把剑意转化，融入内功的情况，又是对自身全方面的增幅，并不是全点在攻击力上。
　　多一门全点杀伤力，无论灵体实体，都追求破坏殆尽的刀法。
　　感觉也是一张不错的牌。
　　拳法内功剑意，主要用来加强根基。
　　印法和刀法，都是实用技艺，一个是侧重变化，一个专注杀伤。
　　“就这个了。”
　　楚天舒确定了推演。
　　【……推演已完成。
　　《天心悲魔斩》。
　　天心山川本无情，峡谷悲声八万春。
　　刀客崖边若有悟，称是天悲劈成峡。
　　此套刀法大成后，以心力为源泉，纵然心神又柔又净，一经此种刀技运用，也有千变万化之利，萧杀百景之悲。
　　切合外界景物，以心染景，以景勾人，则人物俱染。
　　彼此悲心二分力，事物必有十分伤！】
　　楚天舒眉心皱了一下，纹如悬针。
　　足足有超过万种图案，涌入了他的脑海，每种图案里，都有大量细节。
　　有的图案，看起来只是单纯的风景画。
　　需要特别的视角，才能够看出来，那庞大的风景，其实是比喻人肢体的一部分。
　　如同一个劈刀的手法，或者一个反握残刀的手势。
　　还好，是这种直接传输到脑海中，并且有着好似名师指引的“正确直觉”。
　　不然的话，光是要把这些风景画解读出正确的刀法脉络，就不知道要花多长时间，又有多少种歧路。
　　而这套优化后的刀法里面，可以总结成文字的内容，反而只有寥寥几百个字。
　　“这刀……还真是……”
　　楚天舒伸出右手食指，顶着太阳穴揉了揉，一时不知怎么形容。
　　但他脸上，已露出一种兴奋的光彩。
　　这套刀法，确实没有太多增强根基的作用，主要都是将原有的根基，转化为杀伤力。
　　哪怕是一个身体素质、精神强度，都处于普通范畴的人，如果能练会这套刀法。
　　也可以劈出隔空心刀，斩断一两米外的砖头。
　　这种转化效果，着实惊人。
　　当然，假如精神强度真处于普通人范畴，要练会这套刀，难度也太高了。
　　“倘若我的精神，修炼到九九之境，再来劈出这种刀……”
　　楚天舒手指互扳，颇为期待。
　　他还有一个梨神素材，准备找一门轻功，用来优化的。
　　但现在，这刀法吸引了他很大的注意力，暂时也不急着找鹤来问轻功秘籍，直接起身出了后门，到竹林里面练起刀来。
　　三七神剑和魔教宝刀，用在这时候，都有点大材小用。
　　他找了一根微弯的青竹。
　　因这刀法太复杂，初练的时候又是注重意境，并不注重太多的力道、速度。
　　练的时候，他倒也不怕毁到这片竹林。
　　先选了一根狗尾巴草做目标。
　　楚天舒的青竹挥动，兴致勃勃的连劈带抹，练了起来。
　　就像要用竹影，给这根狗尾巴草，做一个全身心的洗浴。
　　青竹从四面八方，曲折往来，起落不定，弄的整根狗尾巴草摇来晃去，却始终没有被打折。
　　光是把所有代表刀法意境的动作用了一遍，就花了楚天舒一个多小时。
　　等他收棒之时，那根狗尾巴草，终于哀哀折倒。
　　“嘿，还是练这个有意思呀。”
　　天心悲魔斩，讲究的是人如天心，刀如悲魔。
　　最根本的心态，就是要跟刀的意境不同才好。
　　楚天舒这一套练下来，心里该乐就乐，反而觉得欢快的很。
　　相比之下，劫灰剑谱那套东西练起来，还是太搞人心态了。
　　“不过，还得是根基强了，刀法转化出来才会更强。”
　　楚天舒拿竹棒敲了敲肩膀，转身回家。
　　等他拿起插着充电的手机一看，已经充满。
　　开机之后，显示下午三点，看日期，这边又是过去了两个多月。
　　但开机后的屏幕才平静了一小会儿，各个软件也反应了过来。
　　一条条信息，像接力赛一样往上冒。
　　楚天舒发现，居然有不少未接来电，是鹤来打的。
　　这就怪了。
　　自从二爷爷和百岁哥，习惯了楚天舒动不动出去“旅游”这个癖好。
　　每次他回来，手机基本都挺清静的。
　　鹤来应该也能从林百岁他们那里知道情况，怎么还打了好些电话？
　　楚天舒稍一思索，赶紧回拨过去。
　　响铃不到十秒，那边就接了。
　　“前辈，是我。”
　　楚天舒说道，“怎么打好多电话，难道灵界樊梁地那边，出了什么情况？”
　　“也没打好多吧，屈指可数的几次。”
　　鹤来先辩解了一句，“灵界那边没事，药田都已经初步搞起来了，形势很好。”
　　“但就是因为形势很好，目前各方商议，都觉得我应该继续留在这里，维持这边的情况。”
　　“可是西北那边，也出了一些事情，我不太放心……”
　　楚天舒心领神会了。
　　原本，鹤来坐镇在长安，又主要只是负责带人监护科研院，担子比较轻。
　　西北那边，如果出什么事，他是最方便赶过去支援，掌握大局的人选。
　　但现在，他在东南扛事，西北如果有什么问题的话，就得考虑别的人选。
　　“我想来想去，感觉如果你能去一趟的话，是最好的。”
　　鹤来果然开口，“之前听说你在旅游，我就想，如果能联络上你，行程方便改一下的话，西北那边风景也不错。”
　　“特别是伊犁河谷，本身就是旅游胜地啊。”
　　特捕司的八位元老，当年有个顺口溜。
　　岭南春花扬，长安鹤满堂，天府秋落叶，黑水雪琳琅。
　　乌孙古城炊烟起，海上名都马嘶昂。
　　京华一醉别知己，烟霞平生不孤凉。
　　一句话代表一个人，此中排名，并不以实力为标准。
　　烟霞客，代表的是特捕司的内部巡查制度，所以经常各处游走。
　　另外七个人，都有自己长期驻守的一片区域。
　　所谓乌孙古城，指的就是驻守在伊犁河谷区域，位于国内天山山脉的西部。
　　这位西域大区的负责人，也正是八位元老中，头一个尝试突破禁忌境界的人物。
　　“所以，至少得让我知道是什么事吧。”
　　楚天舒笑道，“听起来，你也不是特别急，但是又让你不安，这事情肯定有些古怪的。”
　　鹤来说道：“我传个东西给你。”
　　楚天舒切换到聊天软件，那边发过来一张照片。
　　照片里是一个穿着橙红色t恤，黑色松紧带中裤的小孩子。
　　这小孩头发毛扎扎的，但浓眉大眼，表情天真，看起来十岁左右，很是可爱。
　　楚天舒道：“这谁家的小孩啊，等等，不会是什么窜入现实的灵界生物吧？”
　　“不是。”
　　鹤来光是声音，都透出一种很微妙的感觉，似乎有点想笑，又很忧心。
　　“他……就是我在西北的那个老朋友，也是那片大区原本的负责人。”
　　“而且这张照片，是半个月前拍的，不是他幼年的旧照！”

第273章 开业
　　“天山……返老还童……”
　　楚天舒看着那张照片，嘀咕了两声，“前辈，你看电视吗，零三年央视还放了个很不错的电视剧……”
　　“我不怎么看电视，但我知道你在说什么。”
　　鹤来说道，“当年天龙小说在报纸上连载的时候，我还是追读的人呢。”
　　“但是，天山童姥是因为功法走火入魔，身材停留在少年时，每次返老还童，也只是容貌、功力的变化，体型没多大变化。”
　　“而我这个老友，是体型、记忆，都出了些问题。”
　　手机上发来另一张照片。
　　画面中，一个穿着白背心、工装裤，肤如古铜的魁梧男子，坐在几只老虎之间打哈欠，顺手摸着虎头。
　　“你看他当年这个身高体型，变成小孩之后，体重起码缩水了五分之四。”
　　鹤来叹了口气，说道，“西北事多，你也该听说过。他本身就经常出任务，有时候，都是他自己发现一点线索，顺手就找去解决了。”
　　“那天根本没人知道他是去了哪里，只知道他刚回到办公楼门口，浑身就冒出了浓烟。”
　　“前后不过是三十秒，他就变成了这个小孩的模样。”
　　三十秒内，体重缩水五分之四。
　　怎么想，都不会是一件好受的事情？
　　楚天舒思忖着说道：“那他的修为？”
　　鹤来道：“长安调了一组医疗人员过去，帮他进行诊断，没查出他是怎么回事，但已经确定，他修为基本还在，只是不记得怎么用了。”
　　西北这位元老，名叫林出城。
　　楚天舒以前，也有了解过一点他的资料，知道他也是一个性命双修的人。
　　不过他的功法，是以术法为核心，听说从一开始，就会直接以观想法来提升肉体强度。
　　跟一般武人，从拳法桩功、炼劲招数入手的模式，截然不同。
　　这样的人，记忆倒退回十岁的话，在观想法的熟练度上，肯定也会大打折扣。
　　驾驭起修为来，必然比正常的失忆武人，更加困难。
　　“好吧，我去看看能不能帮上点什么忙。”
　　楚天舒唉了一声，“但这样的话，我药房开业的事情，看来又要推迟了。”
　　感觉好像，在两次穿越之前，就已经筹备大药房的各项事宜了。
　　结果到现在都还没能正式开业。
　　这么说来，药房开业这件事，搞得好像是一个会无限延期的特殊节点了……
　　“开啊！”
　　鹤来笑着说，“开业仪式的事，早就准备好了，随时可以举办，就等你主持一下。”
　　“西北那边，反正都已经过了半个月了，也不在乎再多等一天。”
　　“我这就多联络一些人去捧场，我们把这个开业的事情，先热热闹闹的办了！”
　　楚天舒连忙道：“不用联络太多人。”
　　“我懂，我懂，你放心，不会有太多穿着打扮不符合气氛的人过去久留的。”
　　鹤来满口答应，“我这边有专业的团队，都策划好了，你二爷爷他们的很多建议，也都有采纳，你就等着瞧吧。”
　　那边已经挂断了电话。
　　过了一会儿，二爷爷就立刻发来消息。
　　老爷子也新潮了，先发了几个烟花表情包，喜大普奔，确定早就准备妥当，楚天舒既然有空，明天就可以开业。
　　楚天舒犹豫了一下，想着要不要问人拿一份具体的策划方案来看看。
　　“算了，留着当个小惊喜吧。”
　　他心中也期待起来，哼着小曲，打开冰柜，摸了一罐汽水出来。
　　因为动不动会穿越，他冰柜里也不会准备太多菜瓜肉食。
　　基本是一半放饮料，一半放冰棒冰激凌。
　　在讲武堂这几天，吃得太好。
　　回来就想吃点简单的，两百五十毫升的汽水，再加三根红豆棒冰，当今天的晚饭。
　　咔咔！咔！
　　嚼着冻硬的红豆，他坐在沙发上打开电视，调到风景旅游的栏目。
　　这次回来，他原本准备搞一下大药房开业，就真出去旅游的，先去看看洛阳，再去看看那彩云之南。
　　看看不同的世界，不同的时代，究竟是什么样的风景差异。
　　想想，跟蔡山君他们道别的时候，还是那大病初愈，百废待兴的时代风貌。
　　而老家这边的都市化，早已经搞得如火如荼，走在街头巷角，看看名人故居，两相一比，想必也别有一番滋味。
　　现在想来，那两处是暂且去不成了，就先从电视上瞧瞧吧。
　　这一晚，楚天舒很早入睡，梦里调戏了一下那些猛兽，翌日四点多钟就起来了。
　　大药房现在选址在江边，跟姚千树以前的家，基本算是隔江相望。
　　楚天舒骑了个小电驴，趁着早间的凉风，慢悠悠晃到江边，果然看到安神大药房已经装修好了。
　　说是药房，其实分了三栋房子。
　　中间那栋是正儿八经卖药的，两边紧挨着的，算作偏厅。
　　东面偏厅里有挂水的大间，也有床位，算是个诊所。
　　西面偏厅里面，按规划是展示传统艺术，售卖药糖、美容美肤、编草香薰、按摩等等。
　　帮人泡药酒、做药浴、练筋骨，辅助习武的药方，也基本都是从西面偏厅里出。
　　他这么早过来，店里却还有人比他更早。
　　当初招揽的那些老头老太太，现在都已经精神饱满的，坐在西面偏厅里面。
　　说是偏厅，其实上下也分两层，面积不小。
　　好几个老人，只围坐在第一层的一角，从果盘上抓点花生瓜子，一边磕着一边闲聊。
　　旁边各个展示位上，都放满了他们擅长的手工艺品。
　　楚天舒跟他们打了个招呼，不知不觉，就被拉到一起闲聊。
　　很快外面车来车往，布置鞭炮，灯笼，音响，挂横幅，拴气球。
　　还有用气囊吹出来的大红拱门，布置在药房正门外，三十多米的地方，从拱门开始，就有红毯铺到药房门口，两侧布满花篮。
　　这里本来并不在商业街，但搞得这么热闹，也已经有不少人过来围观。
　　等到天色大亮，楚天舒听到外面的锣鼓响声，连忙出来看的时候，只见居然还有两大队舞龙舞狮的，在外面开始表演。
　　“这什么？！”
　　楚天舒一把抓住了二爷爷衣袖，“我从小到大，也没听过，我们这里有人开业，会请舞狮的呀。”
　　海陵虽然也算得上南方，但当地的风俗，跟南方沿海，还是有不少差异的。
　　舞狮这种事情，楚天舒从小只在电视上看见过。
　　小时候在乡间，倒是会看见一些舞八仙、舞花船的。
　　他们当地，估计根本就没有人从事舞狮这个行业。
　　“现在都是网络时代了，大家经常在网上看见开业舞狮的，现实中又难看到，搞起来让大伙热闹一下嘛。”
　　二爷爷笑得见眉不见眼，又让人打开音响。
　　于是，在锣鼓喧天的热闹声响中，音响一震，一首青花瓷的曲调缓缓流淌出来。
　　楚天舒忍不住捂了一下脸。
　　“为什么会是青花瓷啊？这根本不搭吧。”
　　他无奈道，“你好歹来一首恭喜发财，恭喜精彩呀。”
　　他开始有点后悔，自己昨天为什么不先看一下开业方案了。
　　鹤前辈，到底是因为你的专业团队太“专业”，还是因为二爷爷他们的建议，太串味了呢？
　　“哈哈哈哈。”
　　楚二爷有点得意，“鹤老先生请来的人，本来给我们列了一套音乐单子，我一看从上到下，不是字母，就是单个繁体字。”
　　“一看就奇奇怪怪的，估计根本听不懂，还是要搞点大家听得懂的东西。”
　　“你别看现在是青花瓷，我都掐准了，从现在开始放，放到你剪彩的时候，歌单上正好就是恭喜恭喜了。”
　　过了一阵子，又陆续有轿车过来，送上花篮。
　　楚天舒看了一眼，除了认识金刀武校送的花篮，其余花篮上的组织、个人的名号，他都不认识。
　　不过，围观的人越来越多，还有小孩子在外围一跳一跳的，要挤进人群来看。
　　大清早的，这里变得非常热闹，好些人骑着电瓶车，骑着骑着，就单脚撑地，在旁边观看起来。
　　楚天舒听习惯了，倒也觉得音响里的歌，跟这些舞龙舞狮的动静，有一种说不出的契合。
　　“也行吧。”
　　楚天舒释然了。
　　本来，把第一间大药房开在老家，就没想过，搞得太高端洋气的模样。
　　二爷爷他们乐意这么搞，大家也确实乐意凑热闹，那就这么弄呗。
　　“我这里还有杀手锏。”
　　二爷爷的神色变得郑重万分，掏出一张纸给楚天舒。
　　“别的可以随便商量，这上面标好的东西，可是我们跟鹤老先生反复确认过的。”
　　“这样搞，既能打出名声，也不会亏本。”
　　楚天舒接过纸来看了看，发现都是给他准备的台词。
　　“哦，确实是杀手锏！”
　　他点了点头，等到舞龙舞狮告一段落，就先接过话筒，清咳一声，试了下音，先说了些套话，随后切入正题。
　　“各位上午好……今天，我们安神大药房开业，准备了一个为期七天的打折活动。”
　　“治三高、感冒咳嗽、健胃消食类的药物，这几天全部都打七折。”
　　“另外，今天凡是在我们店里消费满二百的，送一件果篮。”
　　楚天舒的声音，从音响里传出去。
　　说话的同时，他已经注意到，围观群众里面，有不少人已经掏出手机，问家里人能买哪些药的。
　　不少上了年纪的妇女，更是胸有成竹的模样，开始往前面挤。
　　妥了！
　　我们这药房，在当地算是打响了第一枪。
　　从小就想在老家当个有作为的老板，这下也算成了。
　　感冒、三高、助眠、治脱发、习武的药方……
　　楚天舒笑道。
　　“剪彩之后，活动就正式开始。”

第274章 塞上江南
　　伊犁河谷，又被称为西域湿岛，塞上江南。
　　这里是全省最湿润的地区，东西三百多公里，南北最宽处，两百多公里。
　　但是总人口，只有两百多万。
　　公路两边，放眼望去，几乎到处都是草原。
　　一座座山丘起伏，全是绿的。
　　有些山上更是一种深绿色泽，布满了树木，水流像水晶丝带一样闪闪发光，从山上蜿蜒下来。
　　城郊地势较高的地方，有一座机场。
　　这机场范围很大，从航站大楼出来，要走十分钟，才能够走出大楼前那片广场。
　　不过这广场搞得很单调，并没有什么喷泉水池，瓷砖花圃之类的东西，就是一大片平地。
　　来这里接人的车子，揽客的出租，其实数量不少，但停留在这样一片广场上，也显得稀稀疏疏。
　　莫小雨站在银灰色轿车旁边，单手插兜，等着接人。
　　她外貌好似二十多岁，比实际年龄青春不少，黑发盘在脑后用了一个透明贝壳状的发夹，两耳挂着珍珠，穿了套白色西装。
　　旁边还有个一米七左右的短袖短发男生，胳膊上肌肉很是扎实，看得出有些旧伤疤，双手举着一块名牌。
　　“唐努，举好，不要乱动。”
　　莫小雨冷淡的点了一句。
　　唐努抱怨道：“为什么是我举牌子？再说人还没来，没必要举这么早吧。”
　　“本就只该我来接人，是你非要跟来的。”
　　莫小雨说道，“早点举牌子，消磨一下多余的精力，也省得你待会儿在客人面前扎刺。”
　　唐努听她把话挑明了，干脆把名牌放了下来，翻过来看着上面“楚天舒”三个大字。
　　“你说这位楚先生，到底什么来头？”
　　“林前辈刚出事，上面就把他给请过来了，怎么个意思，空降一个人来给我们指手画脚呗？”
　　唐努愤愤不平，“听说他是江淮人吧，他们那里，总共能有多少工作经验，我们在这里拼死拼活干这么久，还需要他过来指导工作？”
　　莫小雨皱眉想了一会儿。
　　“他阅历不浅，看资料，在澳区经历过溢出区事件，广陵事件也有他参与。”
　　莫小雨道，“之前那些扔过来镀金，想从危机里捞机遇的，不是死了就是退了。”
　　“这位听说是长安的元老亲自请过来的，应该不一样。”
　　她语气中其实也有一些不确定。
　　江淮那边出现灵界通道的资料，保密级别很高。
　　楚天舒目前的资料中，最醒目的事迹，也就是参与了广陵之夜。
　　但是因为广陵之夜，有金刀武校大举出动。
　　查资料很容易看到冯建华和楚天舒共同行动，这样的字眼。
　　那么这位楚先生到底出了多少力，在某些人心中，也很值得商榷。
　　“莫姐，你其实也不确定他是什么样的人吧？”
　　唐努鼓劲道，“那你就别拦着我。”
　　“让我找个机会，向上面来的顾问请教请教，这总没毛病吧，你在旁边看着，也能探探他的底。”
　　莫小雨仍然拒绝道：“不要节外生枝。”
　　唐努有点气馁，暗中捏了捏拳头。
　　莫小雨心中亦是无奈。
　　这些年，西北这边出现的各种特殊事件很多。
　　多亏这边地广人稀，否则的话，根本等不到广陵之夜，有些事情就早该被公开了。
　　环境如此，使这边的行动组成员，压力、野性，都要比南方的同僚重得多。
　　有时候，从别的大区调过来协助的人，行事风格跟这里的成员都难以融洽，但好在同心同向，彼此关系多半还可以调整好。
　　但是，特殊事件频发，缴获得到的资源也更丰富。
　　有些人就动了心思，往这边塞人镀金，找个借口好捞东西。
　　林出城以前主事的时候，对这些人是照单全收，一视同仁，该发任务就给他们发任务。
　　因此真有那利欲熏心的，总待不长久。
　　即使如此，行动组成员对这类人，也已经有很深的反抗情绪。
　　“这人是巫医一脉传人，或许也只是过来帮部长诊断的。”
　　莫小雨再度叮嘱道，“总之，你不许冒失，不然等部长恢复了，你就等着接受他认真的教育吧。”
　　唐努垂头丧气，故意嘟囔。
　　“如果是过来看病，为什么不是医疗顾问的身份，而是顶着战策顾问的名头？”
　　这两种顾问，根本就不是同一档次的事情。
　　莫小雨失去耐心，横了他一眼。
　　唐努闭紧嘴巴，把名牌高高举起。
　　这下刚举起牌子，二人才注意到，就在三百多米外，有一个人已经朝他们走过来。
　　那人连个行李箱都没有，棕色风衣下，是蓝色衬衫，黑色长裤，腰间佩了一把剑。
　　坐专机过来的，能携带武器并不奇怪。
　　再细一看脸，果然是他们要来接的人。
　　楚天舒走得不快，随意迈步，目光在莫小雨身上略作逗留，就更多地落在唐努身上。
　　唐努心中微疑，难道这人刚才已经听到了自己说的那些话？
　　两人刚才说话声音不高，机场又空旷，山坡之间总有长风吹来。
　　要是真听清了，倒也是个好事，说明这人确实有两把刷子呀。
　　“楚先生，你好。”
　　距离拉近到十米时，莫小雨主动迎了几步，自我介绍。
　　楚天舒跟她握了下手，笑着回了一句问候，也对唐努点点头。
　　莫小雨请他到了后座，自己和唐努坐在正副驾驶位上。
　　直到车子离开机场，在公路上疾驰。
　　楚天舒也没再说什么，只是看着窗外风景，颇有点新奇感。
　　西北这地方，一出城区，很快就看不见什么人了。
　　入眼全都是山坡草地，林场荒野。
　　但是，还有一条条的大公路贯彻其间。
　　有的路根本没护栏，部分路段还有明显的裂痕，堆积的尘土。
　　可只要能在荒无人烟的地方，看见这样的公路，就会有一种浓烈的亲切感。
　　沿着路走，总能走到人多的地方。
　　唐努忍了片刻，没话找话：“听说地理方位不同，那些特殊事件里的怪物长得也不一样。”
　　“楚先生以前在南方，遇到的怪物多吗？”
　　楚天舒随口道：“不算少。”
　　“是吗？”
　　唐努继续道，“我在行动组里，是年纪最小的一个，这些年，在三十七次事件中，充当过主力，十一次事件中，充当过辅助，楚先生你……”
　　楚天舒惊讶道：“你看着才二十出头吧，竟然处理过这么多事件，了不起！”
　　唐努被他打断，但对面却是在夸自己，语气好像还挺真诚的，只好道：“也还行吧。”
　　“能不能给我讲讲，你都遇到过哪些怪物？”
　　楚天舒笑道，“我对这个特别感兴趣，这次过来，主要是旅游，顺便也就是开开眼界。”
　　唐努寻思道：“那我就说说。”
　　楚天舒微笑，想到来之前，鹤前辈特意跟他叮嘱过。
　　西北大区这边的行动组，作风比较直率，对他这种空降过去的，多半会有微词。
　　那只鹤原话是“可能比较讨打”，下了飞机，一巴掌呼过去，展示一下自家实力就行了。
　　只是，楚天舒真见到人之后，就觉得没必要急着动手。
　　一个沉静，一个鲁直，逗逗这个直性子的，还挺好玩。
　　唐努已经说起他经历过的事件。
　　盗猎的团伙利用秘术，为自己披上兽皮，方便追寻猎物，结果兽皮粘在身上脱不下来，失去说话的能力，肢体关节变异，后来被另一伙盗猎者杀死。
　　兽头的怨灵，就这样缠上新的盗猎者……
　　偷渡客倒卖古董，被古董诅咒，夜间模仿羊叫，神志不清，四处偷吃家禽，茹毛饮血……
　　这小唐因为说的都是真实经历，言语详实，虽然没有什么华丽辞藻，当故事听却也不错。
　　楚天舒听着听着，忽然有点疑惑。
　　“你遇到的事件中，由人变兽的要素，是不是出现得太频繁了？”
　　死后兽头人身的怨灵，丧失神志，模仿兽类的病人。
　　因为过于贪财、吝啬，长出鼠牙鼠尾的百岁老人。
　　“西北这边，人兽灵性混杂的特殊事件，确实比较常见。”
　　莫小雨也开口了，“那些负责研究的人，提出过很多论点。”
　　“还有人说，伊犁河谷，曾经可能是属于西王母国的领地。”
　　“那就是一个百兽灵性与人性极易杂处，诞生后代的奇特国度，因此留下了这样的影响力。”

第275章 失控拳师
　　嘀！！！
　　莫小雨按了下喇叭，略微减速。
　　车从山坡高处往下开，遥望前方，已经能够看见一大片现代化的建筑。
　　有棱有角，天台白墙，那些混凝土楼房，高低错落，沿着八条主干道，从城区中心广场，向周围蔓延。
　　四圈环形大道，与主干道交错，把这座城市的中心区域，划分得极有规则，充满对称的美感。
　　不过，再看市区边缘处。
　　就发现有的住宅区，向外突出一大块，有的楼盘开发，又在那边鼓起一大片。
　　特捕司在这里的驻地，就属于市区边缘，很不规则的一大片场地。
　　楚天舒也见过好几个地方的特捕司分部。
　　有的搞得像上世纪末的行政大院一样，有的搞得像什么高科技公司。
　　西北这个分部，给人的第一印象，就好像是看到了什么超级战士的集训基地。
　　轿车开进大门的时候，楚天舒往右边看去。
　　数十米外，有一面高达四五米的铁丝网墙。
　　铁丝网墙的另一侧，就是一片庞大的碎土沙土场地。
　　那里尘土飞扬，重物启动，碾压地面的沉闷声响不绝于耳。
　　竟然是好几辆坦克，在那场地之中疾驰。
　　几十条穿着紧身服饰的矫健人影，像沙漠里的小动物一般，疾驰躲闪，跳跃奔腾。
　　这几辆坦克，基本都是中型坦克，重量在三十六吨左右，长六米，宽三米。
　　原本高度约二点七米，但在原有的车体和炮塔上方，还装了一个像蜂窝般的奇怪装置，银白的金属本色，跟车身的军绿色涂装截然不同。
　　这下整体高度，大概有三点三米。
　　轿车进了基地，速度就再度减缓。
　　莫小雨也发现楚天舒对那边的训练感兴趣，让他慢慢观光，顺口解释了几句。
　　国内被淘汰的坦克，有的改型换面，用于一些基础建设，有的拆卸分解成原料，回收再利用，有的会去陈列起来，做观光教学。
　　还有不少，会用来做实验标靶，试验各种新型武器。
　　林出城就要了一批过来，给西北的这些人平时练功用。
　　同样也是当靶子，这帮人还会给废弃的坦克，做更多改造。
　　那个蜂窝般的装置，就是他们的改造产物，不过改得很无赖。
　　蜂窝内部其实根本没有多少可以容纳实弹的空间，只是装了一袋朱砂符纸。
　　一旦激发，蜂窝孔洞里面就会朝四面八方打出红色阴气。
　　这种阴气，外观是红豆般大小的浑浊光点，飞行速度极快，连续发射又没什么后坐力，形成的火力网，密集得惊人。
　　阴气分量太少，并没有什么杀伤力，哪怕打在普通人身上，都不会有任何伤害。
　　但这些正在训练的人，后颈上都贴了一道符咒。
　　如果被阴气打中，事后检查符咒，就能够显示出来。
　　只要中弹，就判定为在训练中已经阵亡。
　　训练成果，会跟他们这一组的整体积分挂钩。
　　每日成绩，跟整个西北大区其他地方分布的基地，是实时联网的。
　　手机一刷，就能看见自家今天的排名，所以竞争非常之激烈。
　　丢！！！
　　正说话间，训练场那边，传出一声尖锐的怪鸣。
　　是那蜂窝似的装置开始启动。
　　大量红点，如暴雨斜流，炒豆子般的乱打出来。
　　蜂窝装置还在不断旋转，不同方位的坦克配合起来，简直好似天罗地网。
　　“这……”
　　楚天舒的指甲刮了刮左侧下巴，对此很感兴趣，却也有点疑惑。
　　“西北的任务本身就很重吧，平时训练，还搞得这么高强度，会不会不利于休养？”
　　唐努不以为意：“只要不是断了腿，下场练练，人才会痛快呀！”
　　莫小雨则笑了一声。
　　“他们也需要发泄，有时候，心理健康，比身体健康更重要。”
　　莫小雨道，“当然，我们这边的医疗队名额，本就更多，贴在他们身上的符，亦有监测作用，不会真放任他们训练时，脱力而死。”
　　这么一说，楚天舒倒是很理解了。
　　他以前怪病缠身的时候，也很需要宣泄。
　　只是那时候，他睡眠质量不好，可不敢搞太高强度的训练，那猝死概率也太大了。
　　咚！！
　　训练场那边传来一声巨响，只见西南方一辆坦克，明显晃动了下。
　　车身侧面装甲，出现了肉眼可见的凹陷，大致是个掌印。
　　那辆坦克顶上的红光顿时熄灭。
　　但出掌的壮汉，瞬息之间，就被别的方位的红点，打满了全身。
　　“主炮之类的功能，本身就是摆设，不需要人手协同操控，所以这几辆坦克，都是电脑控制的，里面放了假人。”
　　莫小雨说道，“要想得高分，不但要保命，还要摧毁内部假人。”
　　唐努补充道：“类似的训练，还有以越野车、摩托车等等，作为载具的。”
　　“但那些灵活性更高，防御力不够，有时倒比较容易拿高分。”
　　楚天舒微微点头。
　　坦克确实是笨拙些，曹伯昆当初搞了一批雷诺坦克，方便灵活调度，在战场中使用。
　　但那个灵活，也只是相对而言。
　　对楚天舒他们这个档次的高手来说，雷诺这种轻小型的坦克，反而是六残五缺，一无是处。
　　老曹家自然不曾调动这种东西在京城参战。
　　楚天舒当初得到五猖教方面的情报，还想过能用南华真解，临时抽取大量钢铁元气，连续击破坦克，大展神威。
　　结果也是缘悭一面，心中倒还有点遗憾。
　　唐努扭头，看见楚天舒的样子，心中一动：“楚先生，要不要也去练一把？”
　　“算了，算了。”
　　楚天舒摆了摆手。
　　打自家的坦克，那有什么意思呢？那些坦克里又没裹着敌人。
　　咚！！
　　训练场里又传出一声巨响。
　　正西方向的坦克，也被打得一震，顶上蜂窝里，红光全熄。
　　那是内部假人，连带不少结构，都被一掌震坏了。
　　唐努惊讶道：“老熊，可以啊！”
　　“他以前这种蓄力爆发，打出一掌，就得缓好一会儿，这是连续两掌了。”
　　莫小雨却忽然停车，凝眸看去。
　　“熊正三刚才已经算是阵亡了，应该退出训练场，怎么还在打？！”
　　训练场里面，也有人大喊起来。
　　“老熊你犯规了！”“熊哥还不快出去？！”
　　熊正三好像没有听见。
　　他满脸亢奋，脸上肌肉跳突，只穿着一件黑背心，一条迷彩裤，身高一米九，大片皮肤暴露在外，显得很是彪悍。
　　这时他硬顶着大片红色光点往前冲，红光阴气，还没有真正碰到他皮肤，就被一股威势赫然的元气冲散，在周围猛烈翻卷。
　　转瞬间，他就像裹在一团血红色的火光中，冲向了第三辆坦克。
　　砰！！
　　银灰色轿车后面的车门突然打开，开到极限，又猛烈反弹回来，碰撞关紧。
　　唐努瞳孔一缩，他看到如清风般淡薄的身影，已经舒逸而出。
　　残影之长，如同一条拱桥，起于汽车，跨过铁丝网墙，延伸到了第三辆坦克上空。
　　这还是因为，唐努的眼力够好，才能看见残影。
　　比他眼力稍差些的，几乎看不见这人的动作。
　　只看到坦克车顶，那蜂窝般的装置，如一堆豆腐渣，被一脚踏碎，车顶的炮塔也凹陷下去。
　　楚天舒站在车顶，奇异的气场，陡然扩散。
　　周围几辆还在运行的坦克，车顶红光也随之中断，蜂窝细孔里冒出了青烟。
　　那是蜂窝装置内部的符咒阴气，被楚天舒的威势扰乱，咒形自溃。
　　一时之间，场中红光全消。
　　熊正三似乎也愣了一下，乱转的瞳孔，突然盯住楚天舒。
　　“打你！”
　　他暴跳而起，比楚天舒还高出半个身位，一拳头锤了下来。
　　这一拳锤到中途，五指突然弹出，手掌旋拧，附近空气，被扯出绞丝般的纹理。
　　人的手掌总共也就那么大，他这一掌拍下来，却好像把周围四五米的空气都扯动，向下坠压，形成一个弧面。
　　这拳理，分明是老红拳里头，“撑补撑打”的功夫。
　　红拳和洪拳，虽然读音相似，但练法和打法，都有很多不同。
　　红拳的撑劲多，斩劲多，起伏舒展，发力宽大，洪拳则硬桥硬马，劲力紧凑。
　　熊正三这手老红拳的功夫，已经练得很有神髓，撑拳化掌，旋掌发力，其中虽有变化，却是一气呵成。
　　关键是他出手的时候，浑身还带着一股好像从山坡间滚荡而下，越滚越多的澎湃内力。
　　打击两辆坦克，到现在这第三掌，可以说是一掌更比一掌强。
　　但这样的打法，如果真被他把这三掌打完，只怕要大耗心力，歇个六七天，才能接着动武。
　　要是被他连打五掌七掌，肯定会大病一场，卧床暴瘦。
　　楚天舒就是看出这一点，才立即介入。
　　眼看这一掌打下来，楚天舒右手一抬，四指弯曲，拇指向前伸去。
　　拇指的指向，跟整条手臂，呈一直线，似乎有一条青光，笔直贯连穿刺。
　　他就只凭这一根拇指，戳在熊正三掌心劳宫穴上。
　　这个穴位，属于手厥阴心包经，清热散湿，安心定神。
　　垂天功力一刺入这个穴道，人在半空的熊正三，就脸部一震，神色茫然。
　　楚天舒拇指一收，手腕抖振，瞬间变怪异指诀，为正常拳印。
　　熊正三的手掌，被这一拳击中，整个人就像一张又厚又大的芭蕉叶，被送出去七八米，轻飘飘落地，还连退了两步。

第276章 十岁名师不靠谱
　　“林部长？”
　　护士小姐再次按响了门铃。
　　“你该吃午饭了，顺便再给你做一点小小的检查，很快的。”
　　走廊里除了医疗组的人员，还有一个推着餐车的炊事员。
　　餐车上堆着上百根油炸扇子骨，孜然和猪肉的霸道香味，充斥着整个走廊。
　　自从林出城返老还童之后，医疗组都很担心他的情况，虽然一次检查不出什么，但还是坚持每天检测。
　　万一出现什么不好的苗头，也好尽可能的做准备。
　　毕竟他之前，已经缩掉五分之四的体重，以现在的体格，要是再缩一回，岂不是要缩回婴儿？
　　但是十岁的林出城，又不喜欢老是配合检查。
　　还好，他现在饭量大，特别喜欢吃肉。
　　医疗组的人就会抓住送餐的时候来给他检测。
　　门铃响了三次后，房门终于被打开。
　　这里是二楼，对外的那扇窗户，却直接开着。
　　半遮不遮的窗帘，被外面的风吹得起伏不定，阳光直射进来。
　　刚刚开门的小孩，跳回了床上，闷声闷气道：“先检查吧。”
　　床上放着平板电脑，正显示格斗游戏的待机画面。
　　护士小姐道：“部长，你是不是又熬夜打游戏了？”
　　“没有没有，我早上起来才开打的。”
　　小孩连忙摇头，扒了一下自己的下眼睑，“你看，我都没有黑眼圈的。”
　　证明没有黑眼圈，你扒眼睑干什么？感觉更像在做鬼脸。
　　护士小姐没办法，坐到床边，准备帮他绑上腕带。
　　外面忽然传来一声闷响。
　　好像是训练场那边，声音居然能传到这里来，动静可真不小。
　　林出城耳朵却竖了起来，目光炯炯的看向窗外：“一。”
　　护士不解道：“什么？”
　　“不是跟你说话。
　　林出城听到外面第二声响动，更加高兴，一跳直接跳到了窗台上，遥望训练场。
　　护士心中一急，随即释然。
　　虽然明知道这是那位部长，但现在怎么看都是个小孩，踩到二楼窗边上，让她下意识就有点紧张。
　　“第二次了，然后是第三……哎呀哎呀，那个人谁呀，拦着熊叔叔干什么？”
　　林出城恼火起来，像个小小的炮弹，咻的一声，跳窗而出。
　　医疗组的几个人，连忙凑到窗边。
　　只看到林出城的身影，在多栋建筑物的天台棱角上，点跳了两下，就已经飞到远处训练场里。
　　“你是谁啊？”
　　训练场上空响起稚嫩的声音。
　　穿着橙红t恤的小孩，砰的一声，飞坠下来，踩在了一辆坦克的炮管上。
　　那长长的炮管被他踩得猛烈一晃，还是坚强的挺住了。
　　小孩双眼盯着楚天舒，气鼓鼓的。
　　“你还挺厉害的，但是你拦着熊叔叔干什么？”
　　“他好不容易有灵感，打得连贯起来，你现在一拦，他进度又卡住了。”
　　“之后好一段时间，估计都要停留在连击三掌的程度。”
　　在训练场各处躲闪的成员，都已经汇聚过来，神态各异。
　　莫小雨和唐努也赶进了训练场。
　　唐努兴奋道：“好漂亮的功夫，这回居然还真空降一个靠谱的。”
　　莫小雨则走到熊正三身边，把了下脉。
　　“还好！”
　　莫小雨松了口气，对林出城喊道，“部长，要不是楚先生帮忙，老熊再这么连环出掌，身子肯定挺不住的。”
　　她又向楚天舒致谢。
　　“幸亏楚先生出手及时，刚才那一击，又是破开掌力，平复功力，没有让老熊的元气，白白宣泄掉。”
　　“我暂时负责西北大区，在此向你郑重道谢。”
　　楚天舒摆摆手：“没什么。”
　　他的身形忽然一飘，也落到林出城站的那根炮管上，面露笑容。
　　“你就是林前辈啊，还真是方方面面，都变回小孩子了。”
　　楚天舒打量着对方，笑道，“老熊这种打法，虽然负担很大，但技术含量也很高，不像是他自创出来的，是你教的吗？”
　　唐努说道：“老熊以前是陕区的老红拳高手，调到我们这里之后，部长说他是血勇之人，教了他一套紫血大法。”
　　莫小雨却若有所思。
　　“紫血大法本是古代邪派武功，但因为缺了秘籍后面一小部分，反而没了邪意。”
　　莫小雨看向老熊，“部长以前指导你的，应该也只是到滚血一击为止。”
　　“刚才这种损身不止的连击，是谁教给你的？”
　　熊正三现在缓过来一些，回忆起之前的情况，心有余悸。
　　“也是部长教的。”
　　熊正三还有点不好意思，“但是，是前两天的部长教的……”
　　前两天？那不就已经是变成小孩之后？
　　训练场所有人的目光，都集中到林出城身上。
　　林出城目光有点躲闪，刚才冲过来的气恼，已经完全消失了。
　　“干、干什么啦？”
　　楚天舒疑惑道：“不是说，你失去记忆了吗？”
　　熊正三连忙道：“部长确实不记得紫血大法了，但是那天他来指点我，我又给他说了一遍。”
　　“对啊。”
　　林出城说道，“我那天看他半夜还在偷偷打拳，刻苦是很刻苦，但是那个拳，打得太不连贯了。”
　　“我旁观看着，都感觉难受，身上好像有蚂蚁在爬。”
　　“所以就去问问，他在练什么东西，然后教他打得更连贯一点。”
　　言及此处，林出城好像又理直气壮了一点。
　　“我教他连击七拳的时候，自己还演示了一遍，我怎么没事呢？”
　　“肯定是他刚才这个，仍然练得不对。”
　　楚天舒知道，林出城疑似保留了修为境界，只是不记得怎么用了。
　　听别人说起以前的功法，然后他给出一些灵感指点，也是有可能的。
　　但是，林出城以基本功扎实闻名天下，教人也一向是以沉雄厚重的风格为主，即使因材施教，也万变不离其宗。
　　变小之后，怎么却能临场推演出这种伤身损命的强攻招法？
　　楚天舒想了想，从口袋里摸出一块糖，笑道：“那你再打一遍，给我看看？”
　　林出城接过那个橘子软糖，塞进口袋，乖乖从炮管上跳到地面。
　　当他摆好架势，抬手之际，身上透出的内力，就转变成了紫血大法的那种气息，果然是以前练过。
　　但他来打这拳法，威力当然又比熊正三强的多。
　　眨眼之中，他连出七招，掌中带拳，拳中夹掌。
　　七个紫色的拳印掌印，足足打到四五十米开外，把那里的一辆坦克，打得哐哐作响，履带歪斜破裂。
　　这声音好像撞钟。
　　“好！！”
　　行动组的人全都大声喝彩，兴奋的双手高举，鼓起掌来，交头接耳。
　　“原来部长变小了，功夫还是这么高！部长高啊！”
　　“部长以前说的对呀，就得打根基，根基硬实了，变小都还能使出来！我今晚加练一小时！”
　　楚天舒心中亦暗赞功力精湛，这人基本失忆，用的也不是自己以前主修的功法，还能打出这种效果。
　　不过，单纯使用这种技巧的话，威力更大，负担也更大。
　　即使林出城肉身更强，连出七招下来，恐怕也要有双臂上大片毛细血管破裂的迹象。
　　楚天舒观察很仔细，确定林出城没有下意识使用别的技巧，来化解这种负担。
　　他就真是硬扛下来，而且双手白嫩，毫无损伤。
　　“你们看，只要打对了，真的不会有事啊。”
　　林出城摸出软糖，指节一压，鼓囊囊的包装袋，炸破开来，软糖跳进他嘴里。
　　演示之后，他也安心了。
　　楚天舒落到他身边，仍然盯着他。
　　林出城嚼着糖：“怎么了？”
　　“给我一滴你的血。”
　　楚天舒取出一根中空的银针。
　　林出城很配合的伸出藕节般的胳膊。
　　楚天舒针尖轻扎了一下，挑出一粒血珠，皮肤上却几乎看不见伤痕。
　　莫小雨走了过来：“验血是最基本的检查，这些天里经常检验，完全没有异常。”
　　“哦？”
　　楚天舒盯着针尖上的血珠看了一会儿，突然左手五指成爪，从侧面虚抓。
　　殷红的血珠中，飘出了青绿色的光点。
　　以南华老仙的原典，并不适合从人类、牲畜之类复杂的活物身上提炼元气，硬要提炼，得不偿失。
　　但只是一滴血的话，当然可以试试，如果所料不差，提出来的大半该算是水属性的元气。
　　可是，楚天舒现在提炼出来的是木属元气。
　　而且，就这么小小一滴血里面，提炼出的木属元气，已经不逊于一棵百年大树！
　　难怪林出城打拳的时候，根本没察觉到有代价。
　　这种负担对他来说，只怕还没来得及出现伤势，就已被浓郁无比的生机抵消掉了。

第277章 战衣
　　“这是……”
　　莫小雨他们看见那么多的绿色光点，也有点惊讶。
　　“这是我那一脉巫医，一个比较独特的验血方法。”
　　楚天舒随手就把绿色光点喂了剑鞘，口中说道，“从验血的结果来看，林前辈果然是非常、健康！”
　　“但是我记得，你们提交的报告上说，林前辈回到基地的时候，衣服上有一些战斗痕迹，能不能把那套衣服给我看看？”
　　莫小雨点点头，先对众人喊了一声：“都散了，去食堂吃饭吧。”
　　训练场很多人，都对楚天舒非常好奇。
　　但莫小雨威信不低，他们也敬重有身手的人，这时候见有正事，就没有过来打扰。
　　一大群人嘀嘀咕咕的讨论着，往食堂去了。
　　熊正三申请去医疗组，挂点葡萄糖。
　　莫小雨点头允准，随后带着唐努，在前面引路。
　　楚天舒迈步之间，察觉到林出城也跟了过来。
　　他现在个子矮矮的，头发却很蓬松，从头皮上，朝几个方向翘开，尾端则微微下垂，看起来又干爽又松软。
　　之前看照片，这小孩的发型有点像是乱摆的香蕉，近距离看到实物，感觉大有不同。
　　楚天舒不经意间摸了上去，手感非常不错。
　　林出城急忙隔开他的手：“不要摸头，会长不高的。”
　　“你应该看见过自己壮年的照片吧。”
　　楚天舒笑呵呵，“放心，肯定能长高的。”
　　不过，小孩不喜欢，他也没有再伸手，只是又摸了一个糖。
　　林出城接过来，疑惑道：“奇怪，你这么大年纪，还随身带糖的？”
　　“谁规定年纪大就不能吃糖了。”
　　楚天舒不以为意，丢了一个蓝白条纹的阿尔卑斯奶糖进嘴。
　　“等等，我年纪也不大呀！”
　　他盯着林出城，眯了下眼。
　　小孩，你才是个真正的老东西！！
　　莫小雨带他们走进一座大楼。
　　这大楼一层的正厅，有个占地不小的楼梯平台，从平台上向两边岔开新的楼梯。
　　几个人从右边的楼梯上去，一转身，就看到了“第九证物间”的字样。
　　莫小雨从西服口袋里抽出一张卡，在房门上一刷。
　　“请进。”
　　楚天舒走了进来，天花板上自动亮灯。
　　这个房间只有一扇门，没有窗户，整体洁白，钢化玻璃的桌子，四脚钉死在地面上。
　　桌子上就摆着一套衣物，仿佛一个人，平躺在那里。
　　整个房间，似乎专门用来存放这一证物。
　　卡其色的外套，黑色背心，米色长裤，都有不少破口。
　　还有一双破损严重的钢头鞋。
　　楚天舒掀起外套的一角，发现外套内部，有很多红线绣成的符咒图案。
　　就像是古代的线装书一样，纵向画线，一道道符咒，高低错落，分布在这些线条之间。
　　还有几种横向的字迹，横跨好几个线条，那应该是用大印沾了符墨，印在上面的。
　　如此布置下来，这件衣物，已经是比符和箓，更高一级的符箓令书。
　　是多种符箓，搭配自洽之后，形成的一种复杂加护。
　　林出城以前都是穿个背心长裤，套个外套，就出去活动了。
　　外人觉得，他反正早就寒暑不侵，很多年都是这么一套简便的装束。
　　实则这套衣物，材质特殊，他每天练功的时候，亦念咒加持，日积月累，效果匪浅。
　　就算是重狙，只要不是近距离射击，且用上黑尖穿甲弹等，也无法损坏这套衣服。
　　“这套衣物上的血迹，我们已经检测过，只有少量是属于部长自己的。”
　　莫小雨在说他们基地的检测结果。
　　这些东西，楚天舒在来之前，都已经看过了。
　　他现在主要是亲眼观察这件战衣。
　　以他今日的眼力、阅历，有些东西基地里检测不出来，他却是可以看出来的。
　　上衣的破口，有些看起来应该是刀剑之类的锐物造成。
　　右边裤腿上，却有一道划而未破的痕迹，似乎是遭到强效枪弹的打击，被擦了一下。
　　楚天舒绕着玻璃桌走了半圈，捏起了上衣的左袖。
　　这左袖的纽扣已经不见了，只剩下几根用来固定纽扣的线。
　　报告上说，左袖纽扣缺失，疑似刮落、扯落。
　　但楚天舒审视着纽扣附近的衣料纤维，翻过来看到内侧对应部位的符咒，却得到一个不同的答案。
　　“这边的符咒中，有几个笔画明显变形，配合外面衣料纤维的扭曲痕迹，其实近似一个掌纹。”
　　楚天舒道，“是某种掌力，摧毁了左袖纽扣，想要继续渗透的时候，遇到符咒和林前辈自身力量的反冲。”
　　“二者之间，可能还僵持了一下，力度差不多，所以纽扣被毁，衣袖却未被毁。”
　　或许，衣服上有不少伤痕，就是因为这一刹的僵持，被别的敌人看到了机会。
　　莫小雨也走过来看了看。
　　有了楚天舒的思路，她越看越觉得，这种可能性，确实比他们之前检测报告上写的概率更大。
　　“那天，城内没有发生任何事端，部长肯定是在城外某地遇到埋伏的。”
　　莫小雨说道，“他们有足以跟部长稍作僵持的高手，又有这么多人合力，但在部长脱身后，完全没有追杀进城的迹象。”
　　“多半那一战中，他们损失也不小。”
　　楚天舒点点头。
　　以林出城的身份，坐镇西北将近四十年。
　　各式各样的余孽，想要报复他的人绝对不会少。
　　想想楚天舒出名才多久，也因为实力强劲，在现实中，先后惹到龙华、镜猿等鬼神仇视。
　　而且，就在去年，林出城还曾经在一个溢出区中，尝试突破禁忌境界。
　　某些势力对他的关注，必然还远在楚天舒之上。
　　会有一批高手集结，埋伏林出城，并不奇怪。
　　可反过来看，林出城的名头能屹立不倒这么多年，那帮人就算是埋伏围殴，也绝难有十足胜算。
　　这半个月来，林出城返老还童，长安那边有人过来增援，而这座城里，再无新的异动。
　　既有可能是，那帮人在看特捕司的动向，也有可能是，他们已经认定行动失败，残存者逃亡出境。
　　当然，还有一种最好的可能。
　　就是那帮人已经全灭了。
　　“这样说起来……”
　　莫小雨揣测道，“部长变小并失忆这件事，可能是遭受围攻的时候，中了某种手段，为了与之对抗，造成的意外结果？”
　　楚天舒心中却有另一种想法。
　　这里既然是西王母国的故土，自古以来，种种关于不死药的传说层出不穷。
　　指不定就有哪里，藏着一些与不死药有渊源的宝贝。
　　不一定真是神话中那种古老的不死药，但是历代来追寻不死药的高人，也可能有他们自己的研究成果，留存在某处。
　　林出城体内，那种常规手段根本无法测知的浓郁生机。
　　说不定就是他在被围殴受创之下，辗转而走，误取的好处。
　　至于为什么不觉得是别人先在这片国土上搜窃宝藏，而林出城误入，发生冲突，这也很简单。
　　以林出城的修为之深，法术之精，如果是先发现有人搜宝、盗宝，必然有能力，先跟基地这边知会一声。
　　就算是遇到溢出区要成型，他也完全来得及反应。
　　可事实是，他事前未及传出任何讯息。
　　说明是在很突兀的情况下，已经遭到对面竭尽全力，不计代价的偷袭围杀。
　　楚天舒的手指，在玻璃桌面上轻轻敲了敲。
　　两个要点。
　　一，围杀者究竟还在不在这座城里，还有多少残留实力，会不会再度行动？
　　二，这座城市附近，疑似存在某个宝地，里面也许能找到让林出城恢复记忆的方法？
　　“你们聊完了吗？”
　　林出城开口说道，“该去吃饭了。”
　　说话间，他已经走到楚天舒身边，拽了一下对方的衣袖。
　　“你跟我走，我那边肉多。”
　　楚天舒笑了下。
　　“我来这里第一天，就跟着一起吃小灶，影响不太好吧？”
　　莫小雨玩笑道：“部长现在吃的那个肉量，小灶可装不下。”
　　“哈，楚先生放心，我们食堂其实也有相同菜色，大家肯定没意见的，部长既然邀请，还望楚先生应允。”
　　莫小雨的神色，已经从玩笑变得有点认真。
　　老实说，基地里的大家，原本对部长都太崇敬了。
　　虽然从前相处的时候，有点打打闹闹的感觉，但发自内心的，却有一种尊重、学习的意味。
　　这本来是一种好事，大家比较有凝聚力，气氛积极向上。
　　可分量太重，也导致部长一变小，大家都有点无所适从。
　　有老熊这种，面对才十岁的部长，只听了一遍紫血大法，推演出的新招，也敢瞎信、瞎练的。
　　又有天天好奇变小的部长在干什么，半夜不睡觉，跑去扒在二楼窗外的。
　　头几天像这种家伙，被抓了好几个，罚去写检讨。
　　也有莫小雨这种，最近半个月，经常觉得头疼，能避则避，不知道怎么相处的。
　　既然这小孩，愿意跟楚天舒亲近，就看看这个新来的楚先生，能拿出什么路子吧。
　　“也好。”
　　楚天舒低头看着小孩，笑道，“那我们去边吃边聊。”

第278章 出行采风
　　“快来啊。”
　　林出城在楼体之间，借力跳跃而去，从窗户钻回自己的房间。
　　楚天舒只好也跟着飞掠而来。
　　呼！！
　　落进房间之后，他抬手挡开了身边的窗帘，对房内众人露出笑容，摸出一张工作证。
　　“你们好，我是新来的顾问。”
　　医疗组的人面面相觑，连声道：“欢迎！欢迎！”
　　“他刚才已经给我做过检查，比你们做得快多了。”
　　林出城在旁边欢喜的说道，“所以我今天不用再检查了，你们出去吧，我要吃饭了。”
　　医疗组的人都看向楚天舒。
　　楚天舒点点头：“我确实给他检查过，你们可以找莫小雨求证。”
　　“那我们就先不打扰了。”
　　医疗组的人很快离开房间，推着餐车的炊事员，就走了进来。
　　“今天等的有点久啊，这些炸扇子骨，已经没有那么烫了。”
　　炊事员笑道，“一烫顶三鲜，要不要我再去复炸一下？”
　　林出城摇摇头，直接捏起一块扇子骨。
　　他只用拇指食指就捏住了这根带骨肉。
　　肉上忽然升腾起热气，油脂滋滋作响，孜然辣椒面的香味，再度被激发。
　　只被他手指一捏，这带骨肉的温度，就到了最好的时候，递给了楚天舒。
　　楚天舒接过来，看了一眼窗户。
　　这房间一直通风，倒也不用怕饭菜味道逗留太久。
　　林出城拖来一个旋转座椅，跳在椅子上，正好蹲在餐车边，大吃起来。
　　“你快吃啊，很好吃的。”
　　就这几个字含含糊糊说出来的功夫，他已经嚼掉了两块带骨肉，是连骨头一起嚼了下去。
　　自从“食为仙”大成，楚天舒已经很久没有特意在吃肉的时候，连骨头一起嚼了。
　　以前练暴食拳法，有那个需求。
　　后来就没那个必要。
　　除非是专门把骨头也做得好吃的美食，那才值得一试。
　　而看林出城现在的样子，他似乎是真觉得，骨头比肉更好吃。
　　那些口感最好的贴骨肉，在这小孩面前，倒好像只是作为骨头上的一种配料。
　　楚天舒也咬了一口骨头，嘎嘣嘎嘣嚼碎。
　　这骨头确实不错，没有什么猪的腥骚味，但要说口感香气，显然还是比不上肉的。
　　“你怎么爱吃骨头？”
　　“骨头比较有嚼劲啊，其实生的更硬，但是生的是臭的，不好吃。”
　　小孩子有时候，比起食物滋味，确实会更在乎嚼劲。
　　林出城牙口太好，导致他眼里的有嚼劲，跟常人不在一种水平。
　　这样想来，他各项习惯都回到孩童时期，力量却还保留着，其实是一不小心，就会捅出篓子的。
　　半个月来，他仅仅是偷偷教导熊正三，教出了纰漏。
　　倒已经能算是个乖孩子了。
　　楚天舒想着小孩子的习惯，也不绕弯子，直白道：“为什么邀请我来吃东西？”
　　“嘿嘿，带你过来，证明我被检查过了。”
　　林出城笑得有点小得意，“而且，你看起来生命力很强啊，我也很喜欢。”
　　楚天舒放下半根骨头，拿起一块肉多的，咀嚼着说：“你是最近才格外喜欢生命力强的，还是说，你九岁、八岁的时候，也特别在意这一点？”
　　他没有十岁后的记忆，但跟十岁前比，应该可以吧。
　　“呃！”
　　林出城听到这个问题，却陷入了苦思，“是一直都这样吧。”
　　“以前朋友一起玩，那种一摔就哭的，我们也不喜欢带她玩啊，肯定还是耐玩的朋友更好。”
　　他喜欢格斗游戏，其实也有类似的原因。
　　不仅因为里面各种打斗有竞争的快感，更是因为这里面的角色，死了还能复活，再死还能再活。
　　死得快，活得也快，又不会哭闹。
　　也有一种变相的，生命力强大的感觉。
　　楚天舒听到他对格斗游戏的这种论调，有点哭笑不得，忽然脑中灵光一闪。
　　“你是怎么判断生命力强的，因为我打败老熊？”
　　“不完全是。”
　　林出城说道，“唐努哥哥，要是打架，应该比莫阿姨差得多。”
　　“但是他们两个的生命力，其实感觉差不多。”
　　“生命力强还是弱，就是一种、一种……”
　　小孩的食指，在太阳穴旁边隔空绕着圈，有种呼之欲出，又说不出确切词汇的急恼。
　　“不能说直觉，也不说是预感吧，就是一种……”
　　楚天舒若有所思，接话道：“灵感是吧？”
　　林出城一拍大腿。
　　“对啊，就这个。”
　　灵感本身是指，在长久的积累、思考中，突然产生的新思路。
　　楚天舒用在这里，却是指，看见一个人的瞬间，产生的强烈联想。
　　就像是看见某个人，心中立刻觉得像一只衰老的狐狸。
　　看见另一个人，心中立刻觉得像一株参天大树。
　　这种联想，强烈、具体，而且具有一种恒定性。
　　对一个人物，产生的联想印象，短时间内是固定的。
　　不会因为这个人做了不同的事情，而产生变化。
　　这种很具有灵性的感觉，楚天舒总结下来，就用上了灵感这个词语。
　　这其实该算错用，但错有错着。
　　林出城也能够领会其中的意思，并觉得非常贴切。
　　“其实不只是人，我偶尔看一些不是活物的东西，都感觉它们具有不同的生命力。”
　　小孩难得找到一个两边都在说错词，却能彼此理解的玩伴，心中欢乐的情绪，翻涌更高。
　　“我关着门，却开着窗，就是觉得，从窗户吹过来的风，要比开门之后，经走廊吹过来的风，更有活力。”
　　“有时候，真想追着不同风的源头，四处去看看，但是，我不能出去。”
　　林出城叹了口气，蹲在椅子上，继续嚼起骨头来。
　　楚天舒抽出纸巾，暗运真气去污，两擦之下，污迹全都留在了纸上，思索间发出轻笑。
　　“等你吃好，我带你出去玩吧？”
　　林出城摇摇头：“莫阿姨他们不许的，而且，他们是为我好。”
　　楚天舒笑了笑：“我来跟他们说。”
　　他起身走到门外，摸出手机。
　　开车来的路上，他们就已经交换联系方式，楚天舒还收到两张符纸，万一手机不能用，符纸还能再用一下。
　　此时都在基地，当然是打个电话就行。
　　“出门？”
　　莫小雨说道，“楚先生是有计划吗？”
　　“算不上多大计划，就是做一些尝试……”
　　楚天舒斟酌片刻，仔细陈述利害。
　　莫小雨听罢，良久不语，思索说道：“那我和唐努随行，基地其余人也通知到位，做好应对突发情况的准备。”
　　楚天舒多问了一句：“最近行动组的人，是不是都在基地，外面没接到什么案子？”
　　莫小雨肃然道：“最近两个月确实要比以前太平，尤其是这半个月里，真是风平浪静，毫无波澜。”
　　有些时候，风浪变少。
　　也可能是因为一些想要作妖的小鱼，未及冒头，就遇到外面潜游而来的大鱼，先被吃了。

第279章 防风固沙之源
　　西北这片地方，哪怕是伊犁河谷这种号称塞上江南的地区，昼夜温差也比较大。
　　现在才公历五月份，城里白天的气温，都已经能够达到三十度出头。
　　但是街道两边，卖各种肉食烧烤的人依然不少。
　　特别是那些卖肉串的。
　　烧烤门店里客人不少，长桌般的烧烤架，则架在门外。
　　香气不断的往外飘，伴着时不时的吆喝念叨的声音。
　　还真别说，混着当地口音的叫卖，跟前些年某个春晚小品里，卖羊肉串的口音，十分相似。
　　往往烧烤店之间，还会夹杂着一些卖坚果、冷饮、冰激凌的地方。
　　“酸奶粽子？”
　　楚天舒站在一家冷饮甜食店门口，多看了两眼。
　　海陵那边家里煮粽子，五花肉的咸粽，红果或蜜枣的甜粽，都是一锅煮，靠扎粽子的塑料带颜色来分辨种类，偶尔也有人裹点实心粽子蘸白糖。
　　楚天舒小时候不爱吃实心粽子，每次分到，又蘸糖又倒酸奶，那时还以为是自己独创。
　　原来西北这边早有这种东西啊，还挺普遍的。
　　“来个尝尝。”
　　楚天舒看了一眼身边的人，“你们呢？”
　　四个人出门没开车，全靠腿脚，到处乱逛。
　　林出城当然踊跃举手，唐努也要了一份。
　　只有莫小雨，抬起手中矿泉水瓶，示意只喝水。
　　她不动声色间，将六面八方，人声车声，店家旅客的笑谈动作，全都了然于胸。
　　楚天舒却已经凑在柜台前，看店员处理粽子。
　　一把木铲，将粽子压平，切成小块，放在塑料方盒中，往上面浇一层酸奶。
　　柜台里还有各式果肉糖水，火龙果、芒果、猕猴桃等等，颜色都十分鲜艳。
　　浇过糖水，再浇一份混着少许金银花瓣的蜂蜜水。
　　三人拿到粽子后，楚天舒先插了一块，入口并没有自己想象中那么甜。
　　倒是更突出奶香味和碎果肉的冰凉口感，嚼到粽子的时候，有点糯米的香味。
　　伊犁河谷是旅游胜地，是全省最早泛出春意的地方。
　　现在这个月份，正是伊犁河谷风景渐盛之时。
　　街上能看见不少游客，也是边吃边走，楚天舒他们这样，一点也不显眼。
　　倒是莫小雨这样，容貌明艳、皮肤白皙的女子，却不戴遮阳帽，也不撑伞，手上只拿个矿泉水瓶，比较少见。
　　莫小雨很快注意到这一点，从旁边那家店，买了份冰激凌，拿在手里显得合群。
　　“没必要这么小心啊。”
　　楚天舒笑着说，“也不一定就会遇到什么事，先当是出来玩的。”
　　林出城连连点头：“对、对、对。”
　　他吃一块才说一个对，这三声的间隔不短，摇头晃脑，显然极为开心。
　　走到街道拐角处，一股较强的风吹来，几人身上都有凉爽之意。
　　林出城目光一亮，指着旁边那条街：“我们去那边玩。”
　　那边的街面上，很多店家的服饰，都特意打扮得符合别人对西北的刻板印象。
　　卖的也全是干果、酸奶、馕饼、切糕，羊肉抓饭之流。
　　还有诸多卖钥匙扣，卖特色服装，卖鱼竿、马鞭等各式纪念品的店面。
　　这是专门给游客准备的街区，格外热闹，也格外贵点。
　　本地人平时很少到那边游玩吃饭。
　　“去！”
　　楚天舒一言决断，“林前辈说去哪儿，我们就去哪儿，别的都无所谓。”
　　“好耶！”
　　林出城加快步子，往那边走过去。
　　他这一路上东张西望，但走过了大半条街之后，却是在一家花店门口停住了脚步。
　　这花店内外，起码摆了上百盆花，都是叶绿花嫩，生机勃勃的样子。
　　还有不少树苗，种在盆里的模样，虬劲丑怪，与花相衬却丑出了一种严峻的美感。
　　店家是个穿着白色短袖的瘦削老头，皮肤暗黄，面相很和蔼，悠然自得，拿洒水壶在门口浇花，跟几个客人闲聊。
　　店门两侧停了好几辆车，都是面包车，小卡车，颇见风尘。
　　楚天舒知道，现在很多来西北旅游的人，也知道跟着旅游团，并不那么好玩，往往会选择在网上看一些攻略，到了当地租车自驾游。
　　店门口这类橙红车型，就很受欢迎。
　　这条旅游街区上，足有十几辆类似的车型，但花店门口这几辆，旧痕斑驳，不像是租的。
　　“老爷爷，你这些花和树是哪里来的？好可爱。”
　　林出城直接凑了上去。
　　几个客人见他是个小孩，也都面露笑容，并不怪他插话。
　　花店老板笑道：“你这么小，也很识货啊，我这些宝贝苗子，都是山里弄来的，单位的不少人在那边照看。”
　　“地特别好，人也好，苗子当然就好了。”
　　单位？
　　莫小雨站到门口，看了一眼花店里的几样牌照。
　　“原来是种植基地的人。”
　　莫小雨转回几步，对楚天舒解释道，“大概是前几年做城市规划，要把这边打造成游客一条街，让种植基地那边，也做出支持，开了这么家特色店面。”
　　楚天舒道：“我听说过，伊犁是世界薰衣草三大种植基地之一，他们就是种薰衣草的？”
　　“不是。”
　　莫小雨摇头道，“这边对应的种植基地，不是种经济作物的，而是专门培育那些防风固沙的植物苗。”
　　楚天舒他们所在的这座城市，其实已经接近伊犁河谷的边缘处。
　　出了伊犁河谷范围，开车过不了多久，就能够看到荒漠般的地貌。
　　西北各地都有在搞防风固沙的大工程。
　　从当地群众里招募治沙人，从那些交界地，铺草方格，种下植物，为荒漠缓增绿意。
　　“早些年，防风固沙，主要种的都是红柳、梭梭、白刺之类。”
　　“这些年指示，要提高物种多样，以防病虫害，就有不少绿洲城市，专门搞了种植基地，供给那些治沙人。”
　　莫小雨细致的解释下来。
　　楚天舒心中也有了数，再看店门口。
　　林出城已经跟几个客人和店家聊的哈哈大笑。
　　花店老板主动走来：“这是你们家的孩子吗？他很想到我们的种植基地去看看……”
　　“我们也很感兴趣。”
　　楚天舒笑着说道，“不介意的话，请让我们一起去吧，不过我们没开车过来。”
　　花店老板注意到，楚天舒腰间居然配着一把剑，心想原来也是个有童心的。
　　那几个客人同样凑了过来。
　　“没开车？没事！我们是给县里运苗子的先头部队，本来就要逗留两天，这两天车上也都是空的。”
　　“我们把你们捎过去。”
　　其中有个中年男子，看着街上游客，更感叹道，“每年五月到七月，那边的景色才是真好嘞，外地来旅游的，却不到那里玩，太可惜了。”
　　既然谈妥，楚天舒他们四人就上了车。
　　面包车里没空调，但车在公路上一快起来，车窗涌进来的风，也足以让车内温度变得舒适。
　　在公路上开了半个多小时，连绵的山丘，变得更加高耸。
　　远处的山坡林场，都显得有云雾缭绕。
　　“前面就是基地了！”
　　司机按了两下喇叭，在空旷的蓝天和远山之间回荡。
　　说是基地，前面的山坳里，却没有什么大肆营造建筑物的痕迹。
　　矮小的树苗和花丛相伴，从山坳里，蔓延到四面八方的开阔山坡上。
　　跟那些野生的荒草树林，形成高矮有别，泾渭分明，却又融洽相处的奇景。
　　只有十几栋木屋，远远分布在广袤的花田、树苗之间。
　　有的木屋间隔处，打了很多木桩，铺上木板，就形成了凌驾在花海上的小路。
　　十几个青壮年男女，顶着凉帽，戴着袖套，在这些小路之上行走，时不时跳进花田，查看有没有病虫。
　　有坐在屋前马扎上的人，拿起身边的喇叭，就喊出声。
　　“请注意！！这里不许进车队的，请把车停在外面，停在东边的木屋周围。”
　　几辆车娴熟的开到附近木屋边的空地停下。
　　司机下车，说道：“我们去跟他们聊今年的苗，你们自己玩吧。”
　　“采点花都无所谓的，只要别大肆破坏花田就行，晚上七点之前，你们如果想回城，就到这边来找我们。”
　　“七点之后的话，就不如住在这里了。”
　　司机跟他们挥挥手，就钻进了花田之间的小路。
　　楚天舒跟他们挥手告别，望着花海，深吸了一口气。
　　这里的空气，比城里好多了。
　　莫小雨弯下腰，在林出城身边轻声道：“部长，你就是要到这里玩吗？这里有给你什么特殊的感觉？”
　　“这里很漂亮啊。”
　　林出城左右看看，有点不确定。
　　“但是特殊感觉的话，要不我们上山再看看？”
　　他往右一指，“那边的山。”
　　楚天舒蹲下来，拍拍小孩的肩膀。
　　“不用急，我说的是带你出来玩的，这个才是第一目标。”
　　楚天舒目光湛亮，认真的说，“缩在基地里，用不上灵感，出来玩的话，也不要让急躁破坏你的心情。”
　　林出城松了口气，手臂移向右前方。
　　“那我要先去那里玩，那里的花全是紫的，看起来好漂亮。”
　　楚天舒哈哈一笑，牵着他的手，就往那边走。
　　唐努抓抓脸：“所以我们今天真是出来玩的？”
　　“能不出事，也是好事。”
　　莫小雨指尖触着身边一枚龙眼大小的花苞，神色中也不禁流出一点笑意，摸出手机。
　　“我也好久没休假了，今天多拍一些照，发一下姐妹群，羡慕死她们！”
　　几人在花海中信步前行，轻触着不认识的花树，目光追寻着令人惊艳的蝴蝶。
　　不知不觉间，他们就已经超过了种植基地的范围，沿着侧面的山坡，爬到山顶上去。
　　翻过这座山，俯瞰外面。
　　只见那边山势低的地方，足有好几条河，静静流过。
　　三三两两的小湖，分布在山势之间。
　　楚天舒扫视山水，忽然眼皮一缩，目光盯住了一座小湖。
　　“去那边看看。”
　　他脚步加快不少，每一步都好像在软韧的草垫上，借弹力滑翔了出去。
　　不过另外三人脚力也不慢，都能跟上。
　　这小湖边的水草高低不齐，某些地方，有被啃食过的迹象。
　　山中野生动物不少，并不奇怪。
　　楚天舒掠过草丛，步子落在一块大石旁边。
　　这石块宛如卧牛，又青又湿，一半陷在水中，略微歪斜。
　　处于陆地上的那一半，则有一个鞋印。
　　如同刀劈斧刻，陷进石中五六厘米的鞋印。
　　“这是……部长的鞋。”
　　莫小雨看出鞋印来源，忍不住回头看了眼山顶。
　　楚天舒站在山顶上，竟然能看见这个湖边掩在草丛里的鞋印。
　　林出城挠了挠头发，皱着小脸四下打量，目光投向湖中，像是想起什么。
　　“我好像在这里打过架？”
　　唐努连忙问道：“是跟什么人打的？”
　　“人……”
　　林出城眉毛拧在一起，“又好像不是人。”
　　青绿的湖水中，忽地浮现一抹深碧。
　　隐在水下数寸，无声之间，已然到了岸边。

第280章 玉人
　　“有东西。”
　　楚天舒的目光陡然瞥向水下。
　　这时候，唐努是离水最近的，听到提醒的同时，他自己也生出警兆。
　　楚天舒清楚地看到，唐努双肩一耸，脸部皮肤，像是在刹那之中，生出了诸多细小的羽毛，那双眼睛，更忽如鹰隼般锐利。
　　唳！！
　　他的身影，像是被双肩耸起的这个动作，带上了十几米的高空，双臂顺势展开。
　　手指撕裂空气，发出尖啸。
　　气流浮力的微妙作用，也让他的身体，在半空急速回转，俯瞰向下。
　　人类这种生物，既不会飞天，也不适合潜水，只有在陆地上，算是最灵活的。
　　可是，对唐努而言，他好像是飞上空中的这一刻，才是最灵活、最凶猛、最有力的状态。
　　那个差点在他背后偷袭的身影，这时破水而出。
　　碧绿影像的一举一动，都被唐努的双眸，映照出来。
　　这突袭而来的怪人，看起来像是一尊玉石雕像。
　　淡青玉石雕琢而成的身躯，眉发俱全，五官轮廓似是女子，拥有一种野性的美感。
　　她的额头上，系着一串兽牙饰品，腰背四肢，紧实有力，上身仅有胸前盖有两片圆甲，下身穿着翡翠甲片结成的碧绿战裙。
　　那玉石般的右手中，还握着一把两尺多长的阔刃铁剑。
　　剑身最宽处，足有成年人的一个巴掌那么宽，越往前越是收窄。
　　此人破水而出时，背后两三米远的水面上，还炸起了一条白色的水柱。
　　她应该是在水底，用极重极快的力道，践踏湖底岩石。
　　一踏之下，她身体倾斜向前射出，粉碎的岩石、激荡的水流，则笔直向上冲出水面。
　　形成了人身在前，水柱在后，同步出水般的奇景。
　　嘭！！
　　水流炸破的声音，助长了这一剑的威势。
　　碧绿的影子，势不可挡的扑向林出城。
　　楚天舒的右手把林出城往后一拂，左手虚按过去。
　　巴掌大的青色四叶印，凭空浮现，挡在铁剑前方。
　　剑尖刺入其中，发出剧烈的嗡鸣声，一点点刺穿了印记，扎向楚天舒的掌心。
　　楚天舒手掌微偏，从下方探去，掌心朝上，扣拿怪人的手腕。
　　铿！！
　　楚天舒的手指，扣在怪人的手腕上，竟然撞出了一簇火星子。
　　他的手指甲，早就硬得不像人，而那怪人的手腕皮肤，也硬得离谱。
　　以楚天舒的指锋，都扣不进皮肤之内，但他力道太大，这一扣之下，怪人手腕也被锁住。
　　巨大的力道传导震荡，更使怪人握剑的手上，浮现出很多细小裂痕。
　　手腕、指节，所有裂痕，都是处在这些关节处，而且形状很有规律，皆如月牙一般。
　　看样子，并不像是被楚天书的力道震坏，出现的痕迹。
　　而是这只手，本来就应该有这些缝隙，只是材料太好，制作工艺太高，一般情况下，天衣无缝，外人看不出来。
　　等到被这巨力一震，缝隙略微拉大，才让人可以看见。
　　“不但不是人，甚至也不是邪灵。”
　　楚天舒惊讶道，“机关人偶？！”
　　人偶眼中亮起两点碧芒，铁剑忽然翻转反握，剑锋横切，割向楚天舒的手腕。
　　楚天舒瞬间松手，身形一闪，就退在十米开外，目光惊奇的打量这个玉石人偶。
　　人偶面无表情，双手握剑，再度向前杀出。
　　嗤！！
　　空气里有一条红色火光，尾端还带着黑色烟气，飞射而至，打向人偶侧腰。
　　人偶扭身，挥剑一斩，击碎了这条火光。
　　谁知碎掉的火焰，如同细丝绒毛飘飞，一下子都扑在人偶身上。
　　嘣嘣嘣嘣！！！
　　那些红色绒丝，发出连绵不绝的细小爆炸。
　　爆破场面不大，但穿透性很强。
　　这些爆破方位，全部都对应着人体穴位。
　　如果对面是个人的话，这股火气，应该已经透穴而入，截断经脉，伤遍五脏六腑。
　　“因为不是人，就敢硬扛我的刀气吗？”
　　莫小雨的右手抬在身前，手掌的阴影，恰好挡住了自己半边面孔。
　　温和沉静的神情，在这奇异的光影下，显出一种深藏的癫狂。
　　一根内力红芒，从她衣袖里升起，依次点亮手背上的五六个穴位。
　　红光分叉，最后传导至中指、无名指、小指尖端。
　　拇指食指相扣，莫小雨挥手一斩。
　　轰！！！
　　三条刀气同时爆发，凌空变九，九变二十七。
　　二十七条刀气，如同血红的激光火蛇，狂乱游空，打向人偶周身。
　　西北大区，仅次于部长所修禁忌传承的功法。
　　《玄关离火冲穴大法》！
　　自封玄关，气冲要穴，爆发出来的离火刀气。
　　狂中有细，细中带刚，预设刀气所向，数次曲折追踪，更有狠厉火毒。
　　此功虽非完整禁忌传承，但也只有两种人能练。
　　一种是天生癫狂，且八脉俱通的人，练过之后，自然变得更疯。
　　另一种是性情沉静，以静制狂的人，练出来的火毒，要更加阴柔难缠。
　　玉石人偶挥剑乱斩，铁剑残影纵横交错，密不透风，挡住了所有火蛇刀气。
　　但连声爆破之后，玉石人偶的身形，突然一僵。
　　脖子，肩头，手肘，手腕，人偶身上，所有隐藏极好的关节缝隙，都暴露出来。
　　黑色缝隙中，燃烧着一簇簇透明发红的火苗。
　　正是这种火毒，把缝隙撑开。
　　空中的唐努，已经盘旋了好几秒钟，这时陡然扑下。
　　两只刚硬手爪，连续打在人偶头顶。
　　轰轰两声，人偶下半身，彻底陷入地下。
　　人偶上半身那些缝隙，被爪力传导坠压后，全都闭合起来。
　　但这种闭合，并非复原，反而带有微妙的错位感。
　　让那些火毒，显得更粘稠，更紧密，封着关节。
　　唐努凌空倒翻身，落回地面后，甩了下手：“嘶，这怪物什么材质的，这么硬？”
　　楚天舒走过来，敲了敲人偶脑壳，听回音感觉到人偶内部并没有受到多少损坏，不禁赞许。
　　“两位，好手段啊。”
　　他刚才还想了一下，不知道这人偶，在南华真解的判定中，算复杂还是单纯，怎么设法在不把人偶损毁太狠的情况下，将之制服。
　　莫小雨和唐努全无对话，却已经默契地完成了这种合击。
　　这两人的经验，确实非同一般。
　　莫小雨的功力也很不错。
　　“她破水突刺的一击，被你随手就挫了锋芒，之后运剑的速度，其实已经有所下降了。”
　　莫小雨说着自谦的话语，借此把自己的气质调整回来，平复功力。
　　“这东西明显是冲着林部长来的，部长，你有印象吗？”
　　林出城走过来，拍了拍自己脑门。
　　他脑海中，有些断断续续的场景闪过。
　　在山间被伏击，极短暂却激烈无比的战斗，误入山窟……
　　“我记得，像是在一个宫殿里面，有好多这样的怪物要来打我。”
　　小孩双手捧头，有点烦，“虽然不强，但是好硬，好麻烦，啊呀！不记得更多了！”
　　很多？
　　楚天舒看向湖水，浑身运起澎湃真气，隐隐形成蛋壳状的护罩。
　　“我下去看看。”
　　他身形一弹，猛然压入水中，直坠向下。
　　这湖泊不算深，湖里的水草倒是不少。
　　楚天舒四下观望，发现水草也有被破坏的痕迹，运功排水，移动过去。
　　很多破碎沉积的水草，被水流惊动，漂转四散开来。
　　水底被掩埋的青绿色泽，就此暴露。
　　足足有二十几具被巨力催折的玉石人偶，沉在水底。
　　每具人偶身上，都有多处凶残伤痕，仿佛即使头被打爆，躯干被轰出大洞，依然能够缠战。
　　让它们的对手，不得不再下重手，使肢体俱断。
　　断口尖锐，在这湖底，仍然像是泛着寒光。

第281章 个个都有绝活
　　楚天舒凝视片刻，目光灿亮，忽然一掌推去。
　　蛋壳状的护罩嗡嗡振动，一个掌印透射出来，打在湖底残骸之间。
　　十几条玉石断肢，伴着浑浊水流，四面乱滚，暴露出埋藏在其下的一具玉人。
　　这玉人，浑身上下几无伤口，右手同样已经抓着一把铁剑，只是右腿膝盖处，还有着明显的断裂痕迹。
　　此刻，那不规则的裂纹，正在逐渐修复。
　　断面处的玉料，居然像是有生命一样，在缓缓蠕动、连接。
　　感觉到自身暴露，这尊玉人的眼睛，立即亮了起来，左足一蹬，身体在水下无声游走，快如离弦之箭。
　　楚天舒深吸一口气，身体猛然一沉，使了个千斤坠。
　　南少林的千斤坠是基本功，这个技巧，此时在他身上使出来，一坠之力，又何止千斤。
　　蛋壳状的真气护罩，几乎变成一个水滴造型，向着断腿玉人，急速压去。
　　断腿玉人双手持剑，向上一刺。
　　呛！！！
　　铁剑在真气护罩上，撞出一串火星，剑身不堪重负，向侧面歪斜。
　　楚天舒的鞋底隔着护罩，坠击在玉人头顶。
　　上面已经有了一个完整样品，况且这些玉人，疑似有自我修复之效，楚天舒下手也不再那么小心。
　　这一坠之势，用上九成功力，不但速度奇快，真气更是坚逾金铁。
　　玉人在这一击之下，还没修复完成的右腿当场崩断，青玉断腿顺着水浪，朝侧面旋转弹射出去。
　　整个身子，则陷入水底淤泥之中，直没至顶。
　　楚天舒身形一翻，头下脚上，一掌探入泥中，把玉人抓拔出来。
　　瞬息之间，他又是连环三掌，重重劈在玉人双肘和左腿膝盖处。
　　哗啦啦！！！
　　水底急流翻涌，直冲上湖面，变成湍白浪花。
　　楚天舒抓着玉人肩头，破水而出，踏波上岸。
　　唐努凑过来，惊讶道：“水底果然还有啊。”
　　“残骸数量，足有好几十具。”
　　楚天舒把第二个玉人，扔在地上，道，“我怀疑，当初林前辈离开这里时，湖里一个完整的玉人都没有了，全都只剩残肢断臂。”
　　“这两具玉人，都是最近半个月内，自我修复，才重现完整姿态。”
　　他啧啧称奇，“刚才我亲眼看见，这玉人右腿的断口，玉料竟然会自行蠕动！”
　　莫小雨原本就在审视第一个玉人，此时闻言，连忙走到第二个玉人身边，审视伤口。
　　“这种纹理……”
　　她深吸一口气，“没错，这是真正的昆仑玉。”
　　唐努疑惑道：“昆仑玉？”
　　昆，这个字本身是烈日之下，很多人比肩而立，共同做事的意思。
　　仑，则是次序、条理的意思。
　　真正的“昆仑玉”，指的就是代替众人的智慧和体力，可以有序运作的宝贵事物。
　　“用现在的话来说，昆仑玉就是一种内部含有智能程序的玉石器械。”
　　莫小雨手上轻触玉人的伤口，口中解说。
　　“有古代的金鼎甲骨上记载，西王母国，是昆仑玉最大的出产地，王母国民，会用图腾纹编入玉石之中，祭炼出这种独特材料。”
　　“当时很多国度，都会用自家的珍藏，从西王母国换取这种材料。”
　　莫小雨抚上二号玉人的脸颊，眼中露出有点狂热的光芒，念念有词。
　　“传说西王母国的疆土，曾从昆仑山囊括到天山一带，现在看来，多半是真的，有了这些玉人，先民图腾纹的研究，也许可以迈进一大步。”
　　楚天舒在特捕司网站上，翻看杂记的时候，也看到过关于图腾纹的研究。
　　据说久远时代，灵界偶尔有某些鬼神的特质，与人类关系不大。
　　虽不对人类特别亲近，但也不用像大多数鬼神那样，渴望吞噬人类，进军现实。
　　人类最初在探索修行方法时，有不少，是借鉴了这些天生神灵的力量，开发出了所谓的图腾纹。
　　不过，修炼图腾纹到了一定阶段后，容易向对应的天神，产生高山仰止的崇拜情绪。
　　随着时代更迭，就有人在此基础上，创衍出了后来的观想符咒术、气血蜕变法、炼气经脉图等。
　　论威力，其实大多体系，未必能超越图腾纹，只是更为独立自主罢了。
　　所以，即使在人类的各种体系已经颇为完善的商周时期，修炼图腾纹的先民，也依然不在少数。
　　现代修行者在发掘古代遗宝的时候，就发现了很多与图腾纹相关的造物。
　　但是图腾纹的传承，比其他传承更抽象，想要破解其中奥秘，把那些技术吸收到现有技术中，或者将珍惜材料重新利用，都很困难。
　　因此这个学科也很冷门。
　　楚天舒道：“莫小姐竟然对图腾纹有研究？”
　　“整个西北，莫姐在这方面的学问，应该可以跟部长轮着争第一第二。”
　　唐努扭了扭脖子，发出咔咔的声音，说道，“没办法，我们这里跟图腾纹相关的古物比例，也比别的地方高。”
　　“像我，曾经误吞一只鹰骨哨子，那就是跟图腾纹相关的宝物，后来我体质就发生变化，到今天还没完全搞懂自己的身体呢。”
　　莫小雨看了一眼唐努。
　　这小子可不是误吞的。
　　当初一伙盗墓贼去他们村，他们村子半夜发现不对，去祖坟围殴那些人，反被打死打伤十几个。
　　唐努看见他爸眼睛被打瞎，发了狠劲，扑上去就咬住了一个盗墓贼的脖子，结果把那盗墓贼挂脖子上的骨哨，也咬得稀碎。
　　要不然的话，那哨子可没那么容易被消化。
　　“图腾纹里蕴含的信息，往往很复杂，尽可能的想在一条纹理里面，表达更多的意思，相当于一整句话，甚至一篇文章。”
　　“所以一笔从头到尾，曲折往复的次数极多，最后又闭合起来，很难看出哪里是起始，哪里是终结。”
　　莫小雨专心看向玉人，“这根本不是一种可以正常用来传承的文字，想让足够多的人学会，基本只能靠神授，但那些天生神灵对人类的耐心，可不会太过长久。”
　　“图腾纹后来被淘汰，多半也与此有关。”
　　“但我幼时曾经被选为祭品，有邪恶的灵界生物，借我的眼睛降临过，之后那只怪物，被部长杀死在我眼中，在这方面学起来，会比较有优势。”
　　楚天舒看着眼前的三个人，摸了摸下巴，暗中咂舌。
　　好哇，一个返老还童，一个生吞古遗物，一个眼中葬妖的主祭品。
　　真是个个都有绝活。
　　这就是西北吗？果然是人才辈出。
　　不过……反正我也不那么正常。

第282章 明月出天山
　　莫小雨的眼力，主要是体现在对图腾纹的理解能力，和对自身力量的调控上。
　　虽然论远距离视力，未能比得上楚天舒。
　　但这双眼睛的两项长处，也是真的很实用。
　　之前，在玉人全力反抗的情况下，二十七条凌空刀气，还能预设轨迹，全部打中她想打的部位。
　　这就跟她那双眼睛的调控有关。
　　而现在，她几乎只花了半个小时，就破译出玉人图腾纹中，两层基础含义。
　　第一是守护，第二是秘境。
　　守护之中，包含多项条例，预设了在各种情况下，如何贯彻守护职责。
　　秘境含义之中，也包含了对所需守护的秘境的定义。
　　“在山中，而并非山窟，是藏骨地，而并非坟墓，在天与地的连结处……”
　　莫小雨拿着手机不停做记录，时而蹙眉沉思。
　　“不对，这里的意思，应该不是指天和地，而是指现实和灵界？”
　　唐努道：“那不就是溢出区？”
　　“溢出区怎么可能稳定存在，被视为秘境？”
　　莫小雨反问一句，又道，“这该是指，灵界和现实的夹缝处，某些特殊空间。”
　　把一张塑料桌布铺在桌子上，桌布和桌面之间，可能会产生一些气泡。
　　夹缝空间就是类似那样的气泡。
　　看似脆弱，但只要没有针对性的力量去触动它的话，它可以稳定的存在很久。
　　楚天舒已经带着林出城在湖泊周围绕了几圈，没发现别的痕迹。
　　“这些玉人，动作虽然不慢，但不算轻灵，如果是一路追杀过来，应该会留下痕迹。”
　　楚天舒说道，“除非是，它们从那个特殊空间一出来，就直接到了湖上。”
　　莫小雨点头：“那我们先在这里住下。”
　　“林部长当时，不知道是怎么进去的，我看八成是误闯，可这玉人的图腾纹中，很可能包含了进入秘境的办法。”
　　“多给我一些时间破译，反复试用，看看能不能引起周围环境的异动。”
　　楚天舒看向湖面。
　　这里的风景很不错，蚊子这种东西……也扎不穿他的皮肤，睡在这里倒是个新鲜的事。
　　“好啊。”
　　唐努说道，“我去看看种植基地那边，有没有帐篷和粮食，要是没有的话，再让后勤那边送些过来。”
　　楚天舒走到二号玉人身边盘坐下来。
　　林出城蹲在他对面，显得心事重重的模样。
　　自从玉人出现，刺激林出城回忆起部分片段之后，这小孩儿已经很久不说话了。
　　是陷入了童年的自己，和成年的自己，算不算同一个人，这类的迷思吗？
　　林出城长叹一声，语气中充斥着无尽的遗憾。
　　“手好短。”
　　楚天舒一时不察：“啊？”
　　“我说，我手好短啊。”
　　林出城握着小拳头，苦恼不已，“虽然凌空出拳，也能打出伤害，但总是实体打到对手，伤害力更足。”
　　“如果我的手长一些，像这种玉人，我也可以打着玩一玩，这可比电脑上的游戏，真实多了。”
　　他再度叹息。
　　“怎么才能快点恢复成年的体型和记忆呢？”
　　楚天舒笑道：“你很希望变回成年的自己吗？”
　　“当然了。”
　　林出城盯着他，面露恍然，“哦，你刚才，是不是也像医生阿姨她们那样，觉得我会害怕变回成年的样子？”
　　楚天舒微讶：“有医生跟你聊过这个话题？”
　　“没有当我的面聊，但也瞒不过我的耳朵。”
　　林出城疑惑道，“成年的我和现在的我，十岁之前的所有经历，都是一样的。”
　　“也就是说，成年的我，只是在十岁的基础上，看过更多的书，学过更多的武功，走过更多的地方而已。”
　　“那不还是我吗，为什么大家觉得我会害怕？”
　　楚天舒想了想：“也许，很多人长大之后，都觉得自己与十岁时判若两人，让十岁的自己，变成成年的自己，就像是被另一个人取代了一样。”
　　“那肯定是他们记性不好，并不能清楚记得十岁的自己，究竟是什么样子，才会有陌生感。”
　　林出城说道，“我又不是他们，干嘛要把他们的恐惧，附加在我身上？”
　　十岁的小孩说着这样的话，神态虽然稚嫩，眼中却有一种超常的坚定。
　　外人之心，非我之心，如何能以外物之心，轻动我心？
　　楚天舒看着他的眼神，心中忽动。
　　原来如此。
　　成年的林部长，所谓成熟老练的风格，并非楚天舒原本以为的，是因为敦厚谨慎，多年阅历积累出来的气质。
　　而是足够刚勇，强硬大气到让人觉得心稳，顶多是比童年的自己多一点节制。
　　也对啊，毕竟是敢第一个尝试突破禁忌境界的人。
　　鹤前辈发的那张资料表上，也不知道是谁写的那些评价，硬把一只虎王，写得跟一头老牛似的。
　　鹤来居然也不纠正一下。
　　“你主修的功法是禁忌传承，除了你，当代没别人练过，但你应该还学过别的不少功法。”
　　楚天舒说道，“想尽快恢复的话，就多练练吧。”
　　林出城点头：“我有练的，每天寅时卯时，我都会练功，最近更是发现我好像不用睡觉了，所以整晚都练，白天留着玩。”
　　他没骗护士，确实是早上才开始打游戏。
　　因为晚上他在打拳。
　　要不是彻夜练功，他也不会注意到半夜加练的熊正三。
　　楚天舒听了这话，神色很是古怪。
　　按照一个医生的良心来说，再怎么样，看见一个小孩说自己彻夜不睡，也应该叮嘱纠正。
　　但是他给林出城把过脉，睡眠最足的人，也不会有那么健康。
　　这小孩体内的生机，虽然好像无法在战斗中运用出来，但光是能不睡觉，仍然身心舒适这一点，就够爽了。
　　楚天舒摇摇头，不再多说，手掌按上了玉人。
　　他用南华真解提炼元气，心中存思着五行中的对应属性，效果就会更好。
　　如果不知道物品对应属性的话，效果就会差不少。
　　先笼统提炼一下玉人元气，看看会冒出什么属性，然后心中存着对应念头，再去提炼。
　　“六分木，三分金，一分土？”
　　楚天舒看着手掌周边慢慢飘起的些许光点，心中暗想。
　　“笼统提取的元气比例，并不能完全代表物体自身属性，还得多试几次，多试几具，总结看看。”
　　那秘境中的玉人数量，恐怕还不止这些。
　　总结好了这些玉人材质，万一到时候需要战斗，打起来也方便。
　　林出城看了一会儿，看不出名堂，当真就到一旁去打拳了。
　　太阳落山之际，仿佛只在几秒钟的功夫里，周边的气温明显转凉。
　　唐努带了帐篷和一蛇皮袋的速食面包回来，熟练的扎起帐篷。
　　等楚天舒研究完了玉人的元气比例，站起身走动时，这片草地上，已经处处叶片，都挂了露珠。
　　举目望去，一轮硕大的月亮，正压在远处黛色近黑的山头。
　　明亮的银月，居然显得有远处那座山体一半大小。
　　眼看天上云雾飘渺，仍然遮不住繁星银河。
　　云朵飘过银月之时，更如同银盘上飘落的粉尘般，细，净，渺小。
　　“明月出天山，苍茫云海间啊……”
　　楚天舒喃喃自语，手扶剑柄，缓缓拔剑。
　　这把剑的剑鞘是在讲武堂的时候，老马看他剑鞘做工粗糙，选了讲武堂里存的一节菩提木，帮他重做的。
　　如今的剑鞘，做工细腻，表面还雕刻了一些篆字花纹。
　　神兵出鞘的时候，只要不是速度太快，就不会有半点声音。
　　流畅得如同一条丝绸从云烟里飘出。
　　银白神兵，粗看还是剑形，但已经有一边的剑刃转钝，另一边的刃口，更为淬厉。
　　来西北之前，楚天舒就将魔教镇教宝刀的元气提炼出来，融入三七。
　　那把刀也是名刀，奇刀，铸材更是稀奇，元气融入剑身之后，就造就了这样的变化。
　　楚天舒提炼时，还特意留了一点元气，让那优美的刀身不至于锈毁，挂在家中当个藏品。
　　剑形武器，单面开刃，其实并不罕见。
　　出土文物中，汉唐之际，辽国明朝，都有类似的兵刃。
　　从古人刻字来看，也不会单独为其起什么单背、单锋的名号，称剑可以，称刀亦可。
　　楚天舒手握三七，苍苍古意流过心头，对着天山明月，就练起刀法来。
　　闲庭信步猛回头，劈刀翻腕扫切撩，刀尖掠过露珠。
　　刀上不带太多力道，依然将露水切成两半。
　　草叶上原本一条湿痕，变成了两条，小水珠分道滚落，宛如泪痕。
　　唐努扎好帐篷，看见一大一小都在练功，嘿了一声，自己也就练起了鹰爪功。
　　研究的研究，练功的练功。
　　不过是大半天的功夫，楚天舒的气场，已经与这些人，出奇的融洽起来。
　　人在地上看，明月浩大，天山苍莽。
　　但如果视角拔得够高，会发现，天山之大，还要超乎想象。
　　这里，是世界七大山系之一。
　　即使是数十万人扔进去，也显不出多少规模。
　　与天山相关的各国边境线，值守者纵然尽职，也防不到那些险峰深壑。
　　寻常的偷渡客，是不可能选择从那些地方赶路，自找死路。
　　但这世上，本就有太多不寻常的人，而且不管是他们的总数，还是他们的野心，都越来越大。
　　同一个晚上，有人在极高的山顶扎营，帐篷和积雪，几乎融成一色。
　　有人在山坳的丛林里隐藏。
　　也有人已经进城，一如所有的游客，围坐在天台的烧烤架旁边，却吹着悠扬的口琴，眼中似乎盯着远比烤肉更诱人的东西。
　　冰冻严寒的悬崖峭壁，还有一群人影在行动。
　　他们在峭壁上走动，倾斜着身子，手也搭着岩壁，比最矫健的岩羊还要灵活。
　　褐色光头上，布满黑色刺青的衰老人影，更是盘坐在毛毯上，飘于半空。
　　“邀请那么多人，该花掉多少财富啊？但如果最重要的那件东西，你们明天拿不出足够的证据和切实的进度，大家可不会真的卖力。”
　　干瘪的老人，裹着厚重的毛领大衣，双眼如同毒蛇的瞳孔。
　　“不、死、药！”
　　“这是全人类的瑰宝，怎么能够让玄国的人独享呢？”

第283章 会谈
　　一夜缓缓流过。
　　天上渺渺的云气，似乎落到群山之间，成为了一场晨雾。
　　雾气飘过森林，飘过明净发蓝的大河。
　　矿物质富集，加上高海拔的水域特性等原因，让这里的河水，蓝得像是能照亮人的脸。
　　秃头的褐肤老者，看似慢吞吞的沿着河岸走动。
　　他身材瘦弱，穿的那件毛领大衣显得很不合身，肩上又搭着一捆毛毯，就像是留守村子的孤寡老人，或者哪里的拾荒者。
　　但稍不注意，他看似缓慢的身影，就已经走出去很远。
　　到了森林和草原交界的地方，树木变得稀疏，草色更加浓郁。
　　数十上百栋的木屋，坐落在这片山坡之间。
　　这里是前几年，大力推动旅游业发展的时候，县里规划，专为外来游客搭建的旅舍。
　　木屋质量不错，但县里旅游业的整体运营，没能合理的把这里宣传利用起来。
　　真正会到这边来住的游客，并不算多。
　　毛领老头走在小路上，感受到不少木屋，都是门窗紧闭，里面一片幽寂。
　　但，等他再走几步，前面那栋看起来同样没有声息的木屋，却恰到好处的开了门。
　　“欢迎！彼列老兄，你来得算是晚的了。”
　　开门的老人，短发银白，文质彬彬，穿了身衬衣长裤，相貌看起来跟当地人差不多，只不过眼窝略深，一双眼睛呈湖蓝色。
　　他胸前衬衣口袋里，别着一支金色钢笔，眼力极好的人，能看出那钢笔上雕刻的细小蔷薇图案。
　　蔷薇秘学会，北大西洋沿岸的一个组织，组织性质有点类似于当年玄国的玄学研究协会。
　　彼列也能算是这个学会中的一员，只不过，褐肤老者有自己的学派要管，平时并不热衷于运营学会相关的事物，露脸的次数比较少。
　　不像眼前这个“乔”，已经是拿到蔷薇学会终身荣誉的学者。
　　“你要体谅像我这样年纪的人，还跋山涉水，翻越天山的苦楚。”
　　彼列的语气硬邦邦的，跨入屋门。
　　屋内的人实在不少，早就各自落座，已经快把一张大圆桌子围满。
　　“大多是熟人啊！”
　　彼列自然的坐到了一个空位上。
　　此时才刚到早上五点钟，太阳尚未升起，屋内光线更是昏暗。
　　但对于在座的人来说，清幽的些许光线，足以让他们对屋内一切细节，洞若观火。
　　乔把门开着，似乎向外观察着什么，忽然一伸手。
　　草地里的一只野兔，被无形的力量抓上半空，飞到他身边。
　　“在座各位，都是与我有一定信任基础的人，我才想到要与大家一起谋求、分享不死药的好处。”
　　乔拎着这只野兔，走到桌边，开门见山，就聊起正事。
　　“事先声明，不死药到手之后，我们要共同进行研究。”
　　“在此之前，绝对不能为了独占好处，向同伴下手，那只会坏事，甚至赔上自己的性命。”
　　“稍后，我们要一起为此签下秘银契约，通力合作，毫无嫌隙。”
　　坐在彼列对面的一个人，把玩着手上的口琴，笑了一声。
　　这人的气质长相，是一个彻头彻尾的东亚人，黑发棕眸，肤色微黄，外貌四十多岁，两颊清瘦，下巴有些许胡茬。
　　尤为值得注意的，是他的双手。
　　他手背皮肤之白皙，隐见血管，与头脸黄肤，形成鲜明对比，手指纤长，指甲红润，指甲根处的月牙，却呈现一种奇异的淡金色。
　　“在如今拉开序幕的这个大时代，个体的长生，绝不能代表最大的好处。”
　　“我们该培育起自身更严密的势力，更多的骨干，才能在未来攫取到无数的利益，夯实我们的地位。”
　　握着口琴的人，笑着打量周边所有人。
　　“不死药的研究价值，确实远大于草率的独吞，更关键的是，可以用它为纽带，将我们联系起来。”
　　“我们国家有句话，叫英雄惜英雄，好汉帮好汉。”
　　“松散的组织只能算草寇，真正有了契机，紧密结合起来，将来才有……争天下的可能啊。”
　　众人听了这话，都露出思索之色。
　　原本，乔把他们召集过来，不过是以利动之，在他们心中想来，就像是过去数十年里，曾经有过的几次联合行动一样。
　　干完这一场，还是各回各家，真正的好处，终究要凭拳头来论。
　　但听了这一段话，他们回想起这几年，灵界资源愈见丰富，修行的门槛渐次降低，同类越来越多。
　　好像，真到了可以联合的契机了。
　　况且，明确做出这个提议的人，名叫许自谦。
　　他至今还在玄国通缉犯的榜单上，排在第一线，有着天价的悬赏。
　　不为别的，因为他是一个邪恶教派的首脑。
　　上世纪的时候，许自谦亲手创立一个教派，并不拜鬼神，只靠自身法术，大肆敛财，聚拢手下，四处传教。
　　黑白两道，都有被他暗中侵蚀的迹象，排除异己，顺昌逆亡，弄出了好大的声势。
　　虽然后来，他的势力被大举围剿，遭了灭顶之灾，但他自己却全身而退，逃往境外。
　　在座的人，没有哪一个，敢小看这样的人物。
　　就算是彼列，也觉得此人言语份量不逊于乔，值得掂量。
　　“但是……”
　　彼列开口，“一切的前提是，这里真的有不死药吗？”
　　乔低笑了一声，把手中的野兔放在桌面上。
　　“你们来看吧。”
　　他再度抬起右手，木屋角落的一个手提箱，就像怪兽的嘴巴，极速一张一合。
　　没有人来得及看清，箱子里面都有哪些东西。
　　只有一抹金光飞了出来，停在桌子上空。
　　那如同是用黄金打造而成的一只右手，从指尖到腕部，体积跟乔的右手分毫无差。
　　但黄金表面，刻满了各式各样的藤蔓、鲜花图案，指关节处，还镶嵌着细小的红宝石。
　　乔的右手虚按，五指微弯又张开。
　　金色手掌呼应着他的动作，血红的光束，从掌心绽放，笼罩在野兔身上。
　　野兔眼睛不安的眨了眨，体表毛发在变短，长耳变得软嫩。
　　整只兔子的体型，以肉眼可见的速度缩小，不是变瘦，而是连骨头一起缩短。
　　宛若时光倒流，让这只兔子回到童年。
　　直到最后，毛发甚至都消失不见，桌面上仅剩下一只拥有粉红皮肤的幼崽。
　　彼列的双眼，再次变成了竖瞳，透露出兴奋的神色。
　　在座的人都能感受出来，那是一种对于生命力的操控。
　　他们从没有见过有如此精妙的生命法术，让哺乳动物的年龄倒转。
　　“居然是真的？”
　　“不死药！这是从不死药中得到的法术吗？！”
　　陆续有人震惊开口时，这只幼崽，却变得焦躁不安，在桌面上疯狂的挣扎，四足乱打。
　　坚固的硬木桌面，居然被幼崽打出了坑坑洼洼的迹象。
　　嘭嘭嘭！！
　　眨眼之间，桌面漆壳破损，更有几条裂缝向周边蔓延。
　　乔发出一声叹息，金色手掌上的红光收拢回去。
　　那野兔的幼崽，立刻像是被抽干水分，极速干瘪坏死，最后连形体都无法保持。
　　咔的一声，碎散成了一堆干粉。
　　彼列霍然起身：“这是怎么回事？！！”
　　“别急，我这一份力量，确实来自不死药，但并不完整。”
　　乔解释起原委。
　　“相信你们都从各自的渠道听说过，玄国已经有人触及了禁忌而不死。”
　　“如果成功，他的经验又可以传给玄国的其他人，那些同样卡在禁忌门槛前的人，也许都会突破，一步快，步步都快，未来的局势，只怕会不堪设想。”
　　“为了不让第一个禁忌出现在玄国，我们之前有过一次行动。”
　　乔的神色肃然，忍不住摸了摸自己的肋骨。
　　“我们的准备很周全，可那位林先生，确实顽强。”
　　“在他的反击中，大家误入奇特的空间，见到很多玉石雕像，其中有个盘坐的身影，最为特殊，事后我才想到，那就是不死药的载体。”
　　“激战时，林先生无意中汲取到不死药的部分力量，而我的法掌，也趁机获取一部分。”
　　“我们付出惨重的代价，才将他打成重伤。”
　　“可惜，秘境的出口并不固定，双方出来时，已经失散。”
　　“事后我才窥探到，那位林先生竟然变成了一个孩子。”
　　许自谦一针见血：“你这部分力量，让生物返老还童之后，会狂暴丧命，而林出城却没有死？”
　　“是的。”
　　乔喟叹道，“我回忆着毕生的学识，想到那位名叫西王母的伟大女神，同时掌管着不死和暴力，兼具着长生和兽性。”
　　“林先生得到的，应该是单纯象征长生的那一份。”
　　“但，侧重于长生，会丧失成熟的记忆，侧重于兽性，显然亦有其弊病。”
　　乔断然道，“要得到完整的不死药，我们需要这个林先生，更需要回到那个秘境！”

第284章 不知者相逢
　　“抓获林出城？”
　　许自谦面露沉吟之色。
　　伏杀和抓获是完全不同的难度。
　　尤其，当敌我双方都是高手的时候，就算只是想抓获一具全尸，难度也比伏杀高得多。
　　想当年，玄国为了围杀许自谦是真花了大力气，不惜调动好几个老东西。
　　任何一个单拎出来，实力都跟许自谦在伯仲之间，甚至更胜一筹，林出城当时也在其中。
　　可还不是被许自谦成功逃跑了。
　　“乔兄。”
　　许自谦说道，“你说，你窥探过林出城最近的情况，想必对那座基地已经是了如指掌？”
　　“不。我也只是偶尔窥探几次，当时我伤势未愈，身边仅有的战友伤势更重，不愿打草惊蛇。”
　　乔神态很是冷静，谈论不死药这样的大事，也能从容处之。
　　“我窥探最深的一次，还是长安医疗组抵达的时候，但就凭这几次窥探，我已经看出整个特捕司的态度。”
　　“因为我们藏得好，加上林出城情况独特，他们的态度，是比较保守的。”
　　“玄国文化中说，山中毒草，十步之内，必有解药，他们应该也存着类似的心态，所以只把医疗组往这边调，而不是贸然把林出城运到别的地方去。”
　　乔说到此处，不禁笑了起来。
　　“智者必然多虑，多虑就给了我们机会。”
　　“而且，这个国度太不自由，那些难缠的家伙，各有责任，西北情况，明面上又没那么急，根据情报，就印证他们暂时没有一个往西北来的。”
　　许自谦心中微感惊异。
　　乔一个外来者，又僻处西北，居然能联络打听国内各个显著难缠的人物动向。
　　纵是蔷薇学会的终身荣誉学者，要做到这些事，恐怕也花了不少心力。
　　彼列的嗓音，比来时更低哑，可见印证不死药的存在后，他心中愈发炽烈，道：“乔，人来得太多，迟早也会打草惊蛇。”
　　“我看，事不宜迟，你直接说出计划吧。”
　　乔微微点头，取出几张纸来。
　　那上面画了西北分部基地的外形，以及城中部分地形。
　　还在城中标注了相隔较近的几个点，各做注解。
　　“基地中假如人手太充足，即使我们同去，也难保不会被人心生警兆，带林出城先逃。”
　　“我这上面注解的，是符合当地特色的部分灵界生物、邪派分子的特征。”
　　乔细细说道，“让你们的部下伪装行动，表现出这些特征，自然会有人报案转达。”
　　“我们这些领头的，要在你们的部下行动之前，先到基地周围伺伏，找到最好的动手时机。”
　　此计其实也有惊蛇之嫌，所以乔之前身上有伤，人手单薄时，绝不会用。
　　现在就不一样了，人手充足，同步行动，足以在敌人察觉到迷惑性之前，就施以雷霆一击。
　　彼列不悦道：“就这种老套的计谋吗？”
　　“领头的最近出了问题，那他们的骨干但凡谨慎一点，绝对会踞守不出。”
　　许自谦闻言，与乔相视一笑。
　　“特捕司，并不是玄学研究协会，更不是你在西亚熟识的那些修行帮派。”
　　乔温声解释道，“他们不是土皇帝，而是守护者。”
　　“他们的过往行动、奖惩制度，也秉承这些方针，思维就有惯性，必然会优先从守护大众的角度考虑问题。”
　　“基地内有高手骨干，反而也可能主动出击，试图以较少人数，在极短时间弥平外界问题，回返基地。”
　　有基地内部种种布置为倚仗，正常来说，一堆二流留守，会比一个高手留守更周全。
　　林出城以前就有这种思维，所以他自己经常在外面乱逛。
　　乔他们当初行动前，也研究透了这一点，更发现，这仿佛是玄国所谓修行界正派的一种共性，一种文化烙印。
　　“另外，还有真正动手突入后，干扰通讯警报设备的事情，科技设备方面，法术传信方面，我都按照你们特长，做了安排，你们且看看……”
　　桌边众人看到许自谦这个内行也赞同，不由被乔的自信所说服。
　　眼看这些人开始联络自己的部下，乔给他们留出时间，缓步出门，似乎要赏景放松一下。
　　但实际上，他出门之后就绕过了十几栋木屋，走到了三栋联排木屋的侧门处，推门而入。
　　屋内有十多个严肃侍立的男女，穿的都是常见休闲装，却是形容枯槁，肤色暗黄的模样。
　　而在靠窗边的那张木床上，倚靠着一个有气无力的高大男子。
　　此人一头黑色短发，细眉大眼，鼻头硕大而又如鹰钩，人中也长得过分，整张脸的下半部分，简直有点像是骆驼。
　　但一听他喘息的声音就知道，他肯定比在沙漠里蹒跚数日的骆驼，更加伤疲。
　　乔关切道：“贾方，今日如何？”
　　“死不了。”
　　贾方难受道，“但也活不好。”
　　当日围杀林出城的人手中，在顶尖高手层面上，只有乔和贾方两个人活了下来。
　　贾方比较幸运，因为他手下存活的数量比较多，但他也很不幸，因为他伤得要比乔严重太多。
　　从手下身上取出最精粹的髓血献祭，也只是把他从濒死界线上拉了回来。
　　林出城的禁忌传承，《功曹太冲感应篇》，指的是功曹元辰和太冲元辰，也就是十二生肖中的寅虎卯兔。
　　每天寅时卯时，两个时辰，四个小时里，贾方的伤势都会再度发作，更加恶化。
　　他每天别的时间里，自行调养恢复的进度，被恶化一下，又回到初始点，难受至极。
　　“你放心，我们打下那座基地之后，除了林出城外，其他俘虏都会送给你献祭。”
　　乔说道，“玄国认为，十二地支中，寅卯属木，你所崇拜的黄沙之神，与寅卯元辰之力，正是相克。”
　　“只要有足够祭品，肯定会让你伤势尽复，更进一步。”
　　乔语重心长，神态恳切。
　　“我跟他们虽然定下秘银契约，但也有其时限，必会助你康复，到时也好防他们一手。”
　　贾方抚着胸口，连声咳嗽，只是不语。
　　“我知道，这阵子我阻止你们随便抓人献祭，你有不满。”
　　乔笑道，“但等我们打破基地，反正事情也闹大，退入远山之前，随便你们在城里怎么抓人，怎么杀人，我也帮忙，以做补偿！”
　　贾方盯视他几秒，沉声应道：“好！”
　　乔满意的拍拍他肩膀，起身出门。
　　贾方等他走远之后，才低不可查的呢喃两声。
　　“真要是都等你给我分好处，还算有我一席之地吗？”
　　这声音旁人应该听不见，但那些属下，似与贾方心意相知。
　　有人凑近几步，俯身低语：“我们打听到一些合适的祭品，本身弱小，却肯定能取悦上神，物超所值，是否……”
　　贾方听得眼皮连眨，头颅微偏，倚在窗上。
　　等到感觉乔那边众人，都已出去筹备行动时，贾方脖子猛然挺直，眼中露出凶光。
　　盖在他身上的被子，陡然惊起，已经凭空化作干燥的沙尘，飘扬四散。
　　呼！！
　　湖边，忙碌了十几个小时的莫小雨站起身来，活动着双臂，舒了口气。
　　唐努虽然扎了帐篷，但最后真睡进帐篷里的，好像也只有他一个。
　　楚天舒昨晚练完刀后，又练劫灰剑，趁着几分睡意，直接在湖边枕石小憩。
　　听到莫小雨的动静，他也睁开眼睛，起身问道：“有结果了吗？”
　　莫小雨右臂高举，左手过顶，扳着右肘，闻言点头道：“这个秘境空间，应该会在一定范围内，做周期性的运动。”
　　“目前停留的位置，可能就对应那边的种植基地，进出之法，我也大致搞懂了。”
　　“但是……”
　　她放下双手，又给正在研究的一号玉人，补了一记火毒刀气，才继续说道，“要开启秘境，需要大量木属性的功力。”
　　“部长之前就误入过，用他的功力，该是最合适的，但他现在不太会用。”
　　“我要教一下，让他配合，按照图腾纹的形式运转。”
　　二人说话间，都看向林出城。
　　那小孩正绕着湖泊散步，脚下小心翼翼，看样子是想用自己的脚印，连成一个正圆，把湖泊圈在里面。
　　有点像是南方小孩，偶尔喜欢沿着地砖上的一条缝直走，一种无来由的孩童玩心。
　　楚天舒正要说话，耳朵轻动了一下，说道：“把玉人收进帐篷吧。”
　　莫小雨反应很快，立刻照做。
　　楚天舒转身，向山坡上看去。
　　只见昨天带他们过来的司机大哥，正背着些东西，深一脚浅一脚的下坡来。
　　“哎，你们还真在这湖边睡了一晚上啊？”
　　那大哥朝这边挥手，笑道，“昨天，小唐光拿了些面包，我寻思给你们送点早饭。”
　　楚天舒迎了几步，接过大塑料袋，里面装着好几盒酒酿圆子，还有豆浆、盒饭。
　　“都是热的。”
　　司机大哥说道，“我们拿微波炉叮了一下。”
　　楚天舒摸出手机：“谢谢啊，多少钱？我转给你。”
　　“不用了，一顿早饭的事情。”
　　司机大哥摆摆手，看向湖边，弯下腰去搅了搅湖里的水。
　　“凉快，哈哈，这边的风景也不错呀，跟种植地那边，又是一种不同的美。”
　　他一边笑着，还有点不好意思。
　　“你别见笑，虽然我们每年都会来这边，但干惯了一阵子的治沙工作，再跑出来一看，就感觉哪里都特别漂亮。”
　　楚天舒把豆浆交给刚出帐篷的唐努，顺口搭话。
　　“治沙特别辛苦吧？”
　　“想赚钱嘛，有几个不辛苦的工作，轮得到我们呢。”
　　司机大哥倒也开朗，“还真别说，其实我一直觉得，治沙比起别的工作来，好歹还有个优势。”
　　楚天舒好奇道：“哦？”
　　“在工厂干活的，造出来的都卖出去了，在公司干活的，也很难说清自己创造了什么，没有那个直观的感受。”
　　司机大哥笑着说，“在工地上做事的，做那些装潢的，真搞好之后，自己也就进不去了。”
　　“而我们这些治沙的，一个月一个月，一年一年，铺出来的草方格，种下去的东西都能看见。”
　　“我现在还能去十年前种下的树林里游玩，那个感觉，就挺自豪的，心里很实在！”
　　楚天舒会心一笑。
　　小时候，村里有些人去工地干活，偶尔闲下来，特别喜欢跟半大小孩们闲聊。
　　有个人就说过，你们永远想不到，我这几年究竟能搬多少砖。
　　就这么说吧，凭奥特曼那个重量，我这几年总共已经搬走两只大奥特曼了。
　　肉体凡胎，搬走两只奥特曼，这是多大的成就感呢。
　　治沙的人，更是随时可以看到自己的成绩，随时可以深入走动，那种自豪的心怀，想必要比昔日村里那个大叔更辽阔。
　　几人闲聊了好一阵子，楚天舒打开一碗酒酿圆子，拿着塑料碗就喝起来。
　　林出城跑回来，翻了一下盒饭，拿了一份有羊肉的，坐在旁边草地上，吃得津津有味。
　　“对了，我们后续过来运种苗的人，应该也快到了，我嘴笨，他们里面有说话更好听的。”
　　“到时候你们听他说，要是感兴趣，也可以到我们那里去玩玩，多拍点照，回去宣传宣传。”
　　司机大哥说话间，拿出自己的手机捣鼓了一会儿，大概是在发信询问，那边很快回过来一个电话。
　　“对，是我，哦，快进城了？”
　　手机另一头的声音，也很是爽朗，但口音更重，又夹着些风声。
　　楚天舒听不太懂。
　　司机大哥也注意到了，忙说：“他平时口音重，但真说起普通话来，可好听了，像唱歌……”
　　嘎！！
　　手机那头，忽然传出一声剧烈刺耳的怪响。
　　随即是惊慌的叫嚷声，大车急刹和喇叭声乱成一片。
　　楚天舒脸色一变，突然一指点在司机大哥眉心。
　　司机大哥听到那边的乱响后，惊慌茫然的情绪刚刚滋生，就觉得眉心一凉，头脑清醒，冷静至极。
　　“他们走的哪条路线？”
　　楚天舒喝问道，“快告诉我。”
　　莫小雨也猛的掀开帐篷，站了出来。
　　以她的经验，同样能听出来，最开始那声怪响，是一股巨大力道撕开钢皮的声音。
　　而且，喇叭乱响之际，还夹杂着一股深沉的咒音。

第285章 黄沙真力
　　青绿山丘之间的公路上。
　　几辆卡车，歪歪斜斜的停在路边，路面上到处是轮胎大力摩擦过的黑痕，明显都不是正常停靠。
　　空气里泛着焦臭的气味，有手机掉在地上，已经摔裂了屏幕。
　　其中一辆车的挡风玻璃粉碎，车门被撕掉，还有一辆车，左后方的挡板，深深凹陷进去。
　　另外几辆车，也不知道是伤到了哪里，转向灯一直在闪烁。
　　形貌枯槁的凶徒，手上力气却很大，正分别把这些车上的人拖到路中间。
　　这些车上，除了正副驾驶，每辆车还跟了一些护苗人员，总的加起来，是二十四个人。
　　这时候，大多数人都已经在咒音之下昏迷，有人还在车子出事的时候受了重伤，头破血流。
　　贾方穿着很宽松的黑色衣裤，扫视这些人的容貌、四肢、手上的老茧。
　　“很好，都是壮年，还处于气血旺盛的阶段，而且也有了足够的工作经验。”
　　贾方道，“都是治沙人？”
　　凶徒禀报：“是的，最近会有好几个县的治沙人，陆续往一个种植基地跑。”
　　“他们基本都要经过这条路线，前两天就过了一批，只是人少，而且当时我们没有得到命令，不敢动手。”
　　贾方感叹道：“太可惜了。”
　　对于供奉鬼神的人来说，往往越强大的祭品，得到的赏赐也最丰厚。
　　但强者哪有那么容易变成祭品呢，就算是比自身弱上数筹的修行人，也可能在反抗中丧命，或者有自杀的机会。
　　而一些实力处在普通人范围，却因为特殊因素，能取悦鬼神的祭品，才是鬼神教派的最爱。
　　风险低，回报高。
　　贾方年轻时候，在自己的故乡，就专门猎杀过这类人。
　　这些年他地位高了，都是下人去做这种事，而他只收取属下的部分髓血，今天却要重温旧梦。
　　“神啊！”
　　贾方高声喊了一句，从部下手上接过一把铁锤。
　　这锤柄长约两尺有余，锤头如同羊头，却有四根羊角。
　　“那黄沙的主宰，土蝼的族王……”
　　他用不属于现实任何一个国家的语言，唱着祷词，一锤砸向路面。
　　五条裂缝，在公路上蔓延出去，延伸到足以囊括所有祭品时，裂缝自动分叉。
　　五条裂缝的顶端分叉后，彼此相连，正好构成一个圆圈，要有更细更多的裂缝，从这个圆圈向内蔓延。
　　只是一锤，他就创造出了完整的祭坛图案。
　　若从高空俯视，这个图案，有点像是在圆圈内部，绘刻了一个头像。
　　额如山羊，而头生四角，面如骆驼，而獠牙参差。
　　黄沙之神，又名，土蝼神，在玄国古代典籍中，也有少许记载。
　　土蝼，羊头四角，人身，喜沙土，喜食人。
　　祭祀图案中，刮起了一阵怪风，这风干燥到，几乎让人清楚地感受出皮肤在脱水。
　　二十四名治沙人，都在昏迷中发出痛苦的低吟，嘴唇骤然干裂。
　　随着贾方口中低沉的念诵声，这些治沙人的虎口也开始干裂，能看到血痕。
　　只有血痕，而没有血液流出。
　　他们体表的汗毛，也变得格外显眼，像是他们的水分、生命力，对抗风沙的生涯，都在被某种力量抽走。
　　贾方苍白的脸上，则多出了些许血色，骆驼般的下半张脸，也重新变得饱满起来，富有光泽。
　　二十四个壮年治沙人，彻底献祭掉，足以让他的伤势大为好转。
　　虽然总还差了一点，不能彻底痊愈，到了明天寅时卯时，又会恶化复发。
　　但是，乔、许自谦他们现在已经在对基地下手。
　　贾方只需以较为强盛的姿态提前出现，足够彰显自身的存在感，拿到基地俘虏去献祭，等不到明天，他的伤就会彻底恢复。
　　就这么一会儿，那些治沙人，已经发不出痛苦的声音。
　　他们的嘴巴大张着，能够看到，口腔内完全发白，也已干得有了开裂的迹象，四肢抽搐颤抖，痛苦又脆弱。
　　贾方沉浸在愉悦的体验中，双目微阖，精神舒畅，感官比平时更加敏锐，眼皮忽然跳了一下。
　　此人眼皮一跳，十三名手下就同时心生感应，整齐划一的扭头向东。
　　公路比起山丘，自然是平缓得多，但其实在不少路段，也有坡度起伏。
　　贾方他们所在的地方，算是在地势较低处，处于坡底。
　　沿着公路往东看的话，会因为高度差异，视线被前方路段的“坡顶”所阻断。
　　有人想来到这里，也必然需要在那“坡顶”有一个转折。
　　十三人扭头去看时，就捕捉到来者在坡顶转折时，留下的一个身影。
　　那人黑发拉直，眉尾似扬，无视迎面风阻，睁眸向前，左脚正在迈出。
　　这个影像，在十三人眼中定格了一刹那。
　　随即，就像沙漠中的一缕水汽般消散了。
　　“！！”
　　这十三人在惊悚中张口，嘴里没有吐出任何具体的字眼，却使人强烈地感受到，有一种咒语散发出来了。
　　那种含混而连贯，无休无止念下去的声响，让东方一百多米长的公路，随之抖动起来。
　　路面变黄，变散。
　　一波一波的黄沙大浪涌起，拍打过去。
　　每一个沙砾都布满棱角，在阳光下，展现出晶莹而刚硬的质感。
　　在地中海东南部到波斯湾沿岸，从很久以前，就流传着关于食尸鬼的传说。
　　那些地方，以热带沙漠气候为主，传闻，食尸鬼就是在沙漠中筑巢，有时候能将洞窟的入口，设在流沙之中。
　　它们身形干瘪，但手爪锋利，力气奇大，低级者在墓穴间游荡，形同鬣狗，掘墓食尸。
　　而强大的，只靠低语，就能够制造幻觉，迷惑活人，让人浑浑噩噩的被捕食，弃骨于沙。
　　贾方的这些手下，在保有人类智慧的同时，也拥有食尸鬼的能力。
　　加上他们的部分髓血，被贾方收炼掌控，必要时心意相通。
　　食尸鬼的幻术能力，被他们相互刺激着，发挥到极限。
　　虽然是幻术，但连沙粒都能够具有真实感。
　　被一个沙砾打到，真的会擦出裂痕，被一波沙浪扫过，必然是血肉模糊。
　　他们都是在沙漠气候的国家生长起来的，这其实就像是把他们记忆中的片段，投射到了现实。
　　范围大到一百多米的杀伤性幻术。
　　终于也让那个快速到使他们看不清的人影，重新暴露形体。
　　这个人距离祭坛图案，居然只剩下不到十米。
　　疯狂的紧张感，让十三人的幻术，瞬间凝结成一个比成年人身高还要庞大的黄色羊头。
　　这羊头本该猛击向前，撞向那个人。
　　但是羊头刚一成型，那个人已经穿过羊头。
　　硕大的黄色羊头上，出现一个人形空洞，前后透亮，洞里没有一丝残渣。
　　砰！！
　　最前方的食尸鬼，脸上被拍了一掌，后脑像橄榄球一样鼓起。
　　分明是青色，但怎么看，怎么都像带着血意的残暴四叶印记，从后脑中炸出。
　　砰砰砰砰砰砰！！！
　　四叶印一分为十二，旋转飙射，轰击在另外十二名食尸鬼身上。
　　他们的躯干部位，全部被轰出了四叶孔洞。
　　楚天舒以最高速度赶来，最大力道的一掌。
　　即使先杀一人，又分摊成十二份，也轰破了他们所有的生机。
　　反而只有站在祭坛图案中间的贾方，气息骤然收敛，没有被纵横掌印感应锁定。
　　“让我吃沙？”
　　楚天舒吐字开声，面前的尸体炸裂，背后的黄沙幻象破灭，恢复成一条通向远山的公路。
　　“我让你吃、死！”
　　贾方摆脱了粗略的掌力感应，却逃不过楚天舒那青玉般的双眸。
　　死字方出。
　　楚天舒身如穿风之龙，使出太极拳里最舒展的身法，手掌如同龙头，裂空咆哮而至。
　　贾方的一双大眼，极速张开，眼皮眼睑，缩得好像消失不见，只剩下眼眶和大眼球。
　　羊头铁锤豁然扬起，如同怒羊顶角。
　　一刹间，不像是他在使用铁锤，而像是整片土地里，那些干燥的地块力量，把铁锤推了出去。
　　铁锤加速度这么快，却给人一种，反而能看得更清晰的感觉。
　　好像整个铁锤，从羊角尖端开始，洗尽铅华，轮廓鲜明。
　　楚天舒看见羊角，忽然想到林出城的战衣。
　　那上面不少破痕，就是此物所伤。
　　他手的动势太快，看似轨迹没变，却恰好避开四根羊角，拍在铁锤平坦处。
　　嘭呼！！
　　二者刚一碰撞，力道好像还没有完全接实。
　　楚天舒的手就猛然抽走，带起一道剧烈风声，手腕翻转，手掌从下方打在铁锤上。
　　不出所料，羊头迅烈朝天飞起。
　　但羊头飞起的一刻，脖子下方连接的却不是锤柄，而是一根铁链。
　　那锤柄里藏的铁链，也不知道究竟有多长。
　　贾方眼中精芒四射，嘴里忽地模仿了一个音节。
　　那声音像是沙石相碰，又像是……雷声。
　　轰隆！！
　　明明是晴天，却突然有三条闪电，一起劈在高空那只黑铁羊头上。
　　电速快不可言，贾方浑身绽放剧烈电芒，高温亮色，更向外溅射。
　　楚天舒被映得满脸亮白，一时连眉毛头发，都成了白色。
　　地磁沙动，引天磁雷！

第286章 波分浪裂，一刀
　　厉芒照眼，电光本身好像成了一个张牙舞爪的怪兽，将獠牙侵向楚天舒面门。
　　狰狞可怖，威烈骇人。
　　那并非如楚天舒从前一般，以内力压缩，产生近似闪电的亮光，而是真正的雷霆闪电。
　　楚天舒身影骤退，一退就是十米不止。
　　但电光还是比他快得多。
　　在他退后的过程中，足有五六条高压电弧闪现，击穿空气，陆续打在他右肩、右臂、右手上。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　当他停住之时，右手的衣袖，出现好几个焦痕孔洞。
　　洞口边缘的衣料，还在如烟丝一般发红、慢燃，露出衣袖中坚韧微损的皮肤。
　　高压电弧中，有部分威力，渗穿了他的护体真气，但并没有造成足够严重的损害。
　　甚至可以说，这是楚天舒有几分故意为之。
　　他把更多的防护集中到头脸部位，以防被高压电伤及双眼，手上难免出现少许破绽。
　　而对内力强悍的人来说，人体内各个部位的电阻高低，都会因为内功运转出现变化。
　　所以，刚才他手上虽然麻了一下，头脑意识，双眼视野，却没有出现任何影响。
　　贾方的目光，对上了那双依然浓如青玉，精准锁定过来的眼神，心中一股不妙的预感和强烈的憋闷，疯狂翻涌起来。
　　“又逼我用这招！！”
　　他差点想要狂吼出声，手上已经抖动锤柄。
　　细长的铁链，如体操彩带，又像波涛旋舞，一圈圈抖向天空。
　　天上的黑铁羊头，就以脖子下面的铁链连接点为中轴，小范围兜圈旋转起来。
　　那三条从天上垂落的电光，依然连接在羊头之上，好像电力源源不绝。
　　当羊头一旋转，三条闪电，各自都显得粗了不少。
　　轰！！
　　转瞬之间，黑铁羊头积聚了足够电能，忽然被铁链扯动，向前方抽砸过去。
　　天上的三条电光，像是被扯断的电线，骤然断裂消失。
　　而黑色羊头，裹在浓白电芒里面，已经说不清，到底该算黑影，还是白影。
　　羊头砸落，巨响惊震！！
　　公路上，被羊头砸出了足有半辆小轿车那么大的坑，地面剧颤，碎块飞射。
　　羊头也因为巨大的反震力，重新弹上半空。
　　那正是楚天舒原本所处的位置。
　　电芒烟尘，使侧面一道衣袂飞转的身影，略显模糊。
　　楚天舒刚才没往后退，只是往侧面一避，正要趁机反攻。
　　谁知道，那铁链收缩的速度，比他动身速度还快。
　　整个羊头都被猛烈拽了回去，撞回歪斜的锤柄之上。
　　沉重的铁质羊头，以这样的速度撞回去，贾方要是能接住才怪了。
　　可是，这羊头碰上锤柄的同时，贾方就已经松手。
　　整个锤子带着细碎电光，绕着贾方身边转了半圈，豁然回到他左手之上。
　　羊头更是像在这旋转的半圈中，又积满了力量，再度脱离锤柄，带着铁链爆射出去。
　　楚天舒侧身一让。
　　倾斜袭来的羊头，打中了停在旁边不远处的那辆卡车车头。
　　整个车头，被撞得彻底瘪了进去，变形的红漆钢铁残骸，朝周边膨胀碎裂。
　　后面的车身，猛烈朝后滑退，超出公路范围，斜铲在山坡土壤之间。
　　一辆那么大的卡车，钢筋铁骨，横行无忌的造物，被一个跟人头差不多大的羊头，撞得如此凄惨。
　　大小似乎被颠覆。
　　刚强沉重，在更刚强暴力的事物面前，显得脆弱虚软。
　　楚天舒的右眼皮，也忍不住轻跳了一下，但在这瞬间，他已经抽出了刀。
　　银绸出水般的刀身，扫在了铁链上。
　　噌！！
　　刀刃拖斩，一划而过。
　　那铁链也不知道究竟是什么材质，竟然没有被他这一刀斩断。
　　但整个铁链，都剧烈颤鸣。
　　贾方怒喝一声，铁链依然带着羊头，急速收缩回来。
　　天上电能经过黑铁羊头，已经产生些微变化，似乎变成了一种雷霆咒力。
　　贾方全身都笼罩在这股威力之下，身上的衣物，却没有半点破损，好像杀伤力完全向外，而不向内。
　　但其实，施展这道密咒时，贾方的情绪，也会变得如雷霆一样刚猛狂躁起来。
　　他明知道自己伤没全好，不适合跟人硬拼，却也会抛弃逃跑的念头。
　　当初跟林出城一战，他就是使出这道秘咒，做了前半段战斗的主力，拼死不退，才会伤得那么重。
　　如今，贾方心中，也有着抵死相拼的浓烈情绪。
　　等羊头一收回，就要以最快的速度，再次打出。
　　雷霆咒力，已在他身边形成一道奇异的力场。
　　羊头铁锤进入到这个力场范围，就会绕身旋转，走各种弧线，绝不会直接冲撞到他身上来。
　　且在这个弧线中，将回收之势化解，转变成再度冲射出去的力量。
　　可是这回，羊头收到锤柄上，铁锤脱手向后之际，楚天舒那一刀与雷霆相抵，传递到铁链上的残余内力，发挥了影响。
　　绕的这个弧线，比预料中的大了点！
　　贾方看到羊头铁锤重新出现在自己右侧的时候，却发现自己直接伸手，竟然够不到。
　　他身体下意识略向右倾，才握住锤柄，收向身边。
　　锤柄起到指示方向和回收的作用，他肯定要控制在身边。
　　但这样一来，他就慢了一点。
　　楚天舒的刀已经重新回鞘，眼中浓烈的青色光芒忽然熄灭了。
　　不！
　　那不是熄灭、消失，而是转变成了另一种什么东西。
　　楚天舒的眼睛，带着奇异的沁寒，满头黑发慢舞，似乎也沾上了几分灰冷。
　　刀再出鞘。
　　无声，无光。
　　只有一条灰暗刀气暴起，沿着这条公路的中线，疾驰而去。
　　就好像海里的鲨鱼，用最快速度游动时，露出海面的背鳍。
　　路面如波开浪裂，为这有森寒存在感的刀气让路。
　　但这“背鳍”有点太大了，足有一个成年人的高度。
　　贾方这一刹，也不知道自己是什么心绪，咬牙切齿，只顾着将锤柄一指。
　　电光乍现，羊头暴射而出。
　　这回，羊头才离开锤柄不到两米，就撞上了那条裂地而至的刀气。
　　呼昂！！！
　　没有想象中的剧烈碰撞，或者奇妙的僵持。
　　刀气撞上羊头，只停了半秒，就已经穿过羊头。
　　羊头本身的材质特殊，并没有被劈开。
　　但羊头上刺目的电光，被这层灰意一笼而过，全部熄灭。
　　连接在羊头后面的铁链，本是光彩夺目。
　　刀气直贯而入时，铁链子倏然灰黯。
　　与人同高的灰色刀气，已经撞上贾方的正面，撞入了他的身体。
　　贾方身上跳跃闪动的电光，一时全灭。
　　咚、当啷！
　　锤头锤柄相继砸落在地。
　　羊头歪躺在公路上，铁链像一条死蛇，曲曲折折，瘫软不动。
　　好几秒钟后，贾方扑咚跪了下来，双手撑地，眼神涣散，眼皮已经松懈，流出大颗大颗的泪珠。
　　“我、我、我的力量……”
　　他难以置信，感受到莫大的悲痛，双手在地面上，颤抖着胡乱抓捧，似是要捞起已经不存在的东西。
　　“你到底做了什么？做了什么？我的力量啊，那都是我的东西。”
　　以贾方的身份性格，从小到大，虽然也吃过一些苦头，但自认并没有什么值得刻骨铭心的悲伤记忆。
　　可是，被那一刀劈中的时候，他脑子里稍微有一点哀伤的事情，好像都被翻了出来，十倍百倍的放大在心头。
　　只是一瞬间，他的骄傲勇猛就不复存在，心情直接被悲伤压垮了。
　　更可怕的是，那悲伤像一把愈砺愈沉的重刀，压垮了他的心情之后，还压垮了他的念力。
　　他的念力根基，就像是一座巍巍高楼，即使之前被重创，也只是残破了些，难以修补。
　　而那悲刀一落，这楼轰然便塌了！！
　　那一刀，不但消尽了他临时借来的雷霆咒力，还彻底摧毁了他的修为根基。
　　楚天舒这套刀法，自问还没有练到足够精熟，本来并不准备在战斗中用上。
　　但没关系，实战砍了这个人，熟练程度，自然就又增进几分。
　　冷风拂面。
　　楚天舒飘然而至，刀身压在贾方脖子侧面。
　　贾方兀自落泪不止：“你怎么能这么残忍，你做了什么，我几十年里，辛苦点滴积累起来的……”
　　“你知不知道什么叫先撩者贱呢？”
　　楚天舒气笑了，道，“跑到我们这里来，残杀我们的人，现在才知道难受，你何止是贱，你是贱到没边了。”
　　他刀身一偏，直接抽了贾方一耳光。
　　“说，你从哪来的，还有同伙吗？”
　　贾方悲恨瞪视过去，就对上了楚天舒的眼睛。
　　此人修为已废，一对上楚天舒的眼，就觉得自己朦朦胧胧，像在无底深渊中下坠，渐渐不清醒。
　　这时，东面公路上还有几道身影跟来。
　　贾方看到其中一人，不由脱口而出。
　　“林出城，你怎么会在这里？”
　　“他们在基地没抓到你？！”

第287章 不必权衡，不必决断
　　来者正是莫小雨等人。
　　处理特殊案件，维护一方安宁，是他们的本职。
　　多年拼搏下来，为这些事，他们付出太多努力，几乎也使之成为了本性。
　　楚天舒一动身，他们就跟上了，只是速度慢了些。
　　其中，莫小雨担心玉人留在那边出什么纰漏，还找了个蛇皮袋装上，让体力最足的林出城带上。
　　贾方一口叫出十岁的林出城，可见他记忆中，对林出城印象之深。
　　但林出城一肩扛着蛇皮袋，另一只手挠挠头，却有些茫然。
　　对面这个跪在地上的，长相还挺有特色。
　　又像羊又像骆驼，真少见。
　　林出城脑子里，隐约也回想起几个片段。
　　不过，片段记忆中，那个人格外狂躁勇猛，其余人都是打边鼓，游斗的时候，就他冲在最前面，浑身雷电缭绕，硬拼硬打。
　　跟眼前这个跪地上，咬牙痛哭的人，差别也太大了。
　　“你刚才说基地？”
　　莫小雨却是抓住了刚才贾方那句话的重点，脸色微变，一把摸出身上手机。
　　她打的是基地里面接报案情的电话，二十四小时有人值守，应该响铃两秒就有人接。
　　手机响到第三秒没人接，她直接又摸出了符咒。
　　折成三角状，加盖了印鉴的朱砂黄符，从一角燃起。
　　但刚刚冒出个火头，就闪烁了两下，自动熄灭。
　　“基地断联了！”
　　莫小雨大步冲到贾方身边，双手极娴熟而快速的在对方身上搜查。
　　“有人袭击基地是吗？你跟对方有联系方式吗？快说！”
　　贾方还没有回答，莫小雨已经从对方上衣内侧口袋里，搜出一个扁平黑色小盒。
　　小盒子里装的是个手机。
　　双方刚才那样的战斗，这手机被莫小雨一按，居然还正常亮屏了。
　　不止手机本身特异，应该也是那个盒子保护得好。
　　莫小雨扒住贾方眼皮，将手机对着他虹膜一照，解开一层保险，却还有一层密码。
　　楚天舒也眉头紧锁，收刀入鞘，一掌抓在贾方脑门上，五指内扣，加催念力，影响对方神智。
　　贾方立刻吐出一串密码，一串号码。
　　莫小雨拨得很快。
　　“别说从这里赶回基地，就算从种植场那边赶回基地，也不是片刻能成……联络不上自家人，先确定敌方动向……”
　　莫小雨没有注意到，她语速极快，喃喃自语，已经把自己心里这几句话都说出来了，说的还有点颠三倒四。
　　她虽然生性沉静，但阅历到底远比不上冯建华他们那个辈分的人。
　　这些年，她还从来没有遇到过有人敢打进特捕司基地这种事情。
　　基地里的人，皆被她视作家人一般，想到一些最坏的可能，心中已有点不能自持。
　　莫小雨十分心焦，以至觉得铃声漫长，其实那边接得也很快。
　　响铃不过四五秒，那边已经接通。
　　“贾方，怎么现在联络我？”
　　乔出声道，“基地我们已经拿下了，但林出城好像不在……”
　　莫小雨嘴巴张了张，嗓子却像断线一样，没能发出声音。
　　她手背忽然一热，楚天舒从她手上抽走了手机。
　　这手机传过来的音质，比寻常手机好了不知多少。
　　楚天舒能听到，那边许多人粗重的喘息声，似乎在剧痛中忍耐。
　　还能听到有物体在燃烧的声音，有摇摇欲坠的事物，终于坠倒的声音。
　　其中，还有一个人牙齿打颤的低声痛吼。
　　楚天舒分辨出，那是熊正三的声音，这个人修炼紫血大法，滚血连击之后，都没喊疼。
　　是什么样的折磨，能让他这样痛吼？！
　　楚天舒只觉一股爆炸的怒意，直冲头顶，黑发狂翻向天。
　　“想要林出城？”
　　楚天舒咬出第一个字的时候，气息在五脏六腑间冲撞，还觉生硬。
　　但只在五个字的过程里，就以一种连他自己都觉得惊讶的速度，让声线平稳起来。
　　“那你们要保证，基地之中，一个人都不许死！”
　　这句话声线确实很稳，吐字清晰，而且语速很快。
　　但站在他身边的莫小雨、唐努，听完这句话之后，才发现自己心脏有些难受。
　　几人的心跳，竟然一瞬间就被扯入了刚才那句话的节奏，心跳速度，跟那句话的语速一样快。
　　跪在地上的贾方，更是捂住胸口，脸色发紫。
　　楚天舒注意到那些还躺在地上的治沙工人，眼眸用力的压抑、微垂，黑发也披落在脸侧。
　　手机那头也沉默了一下，反应很快。
　　“这条件不现实，进来时，已经有十一个人被我们杀了。”
　　这声音并不冷酷，甚至有些温和，但温得像最害命的毒药。
　　“那从现在开始，不许再有任何一人死，任何一人残！”
　　楚天舒目视远方，“带上所有人质，我们约个地点。”
　　“你们会先在那里看见我，确定基地的人如数送来，林出城才会现身。”
　　电话那头的人一挥手，折磨拷问的手段，连忙停止。
　　“这条件并不对等吧。”
　　乔继续说道，“我们围杀林出城，本就已经失败了一次，再来一次，还得再有代价。”
　　“现在我身边的人，可都只是凭我的私人关系请过来的，约束力很有限，条件太不对等，他们也不可能会答应。”
　　他似乎在暴露己方内部不合的弱点，同时提出要求。
　　“这样吧，我们保证接下来所有人质，不死，不残，而你们，请林部长废掉一只手，怎么样？”
　　乔轻声道，“要想把人质送还，那碰面的时候，我不但要看到正在对话的这位先生，还要看到林部长的一条断臂。”
　　“相信我，我可以分辨出，那断臂究竟属于谁。”
　　他说到最后，已然轻笑起来。
　　“私人关系？”
　　楚天舒只问，“你们上次是为了围杀他，可这次，真的还只是为了杀他吗，或是为了他身上的……不死药？”
　　对面的笑声骤隐。
　　不等对面再说话，楚天舒斩钉截铁的下了最后定论。
　　“我让不死药的载体出现在交换现场，已经是最宽容的条件，别的不必再说！”
　　电话那头的乔，陷入较长的沉默。
　　手机转到另一个人手上。
　　“在下许自谦。”
　　那个人言简意赅，“地点你们定，时间我们定，总不能拖到你们可以调来大批援军的时候吧，那这个生意，就真是毫无意义了。”
　　“限在三个小时内，如何，三个小时之内，我们碰面？”
　　楚天舒眼皮动了动。
　　“可以。”
　　他抬起眼帘，“一个小时之后，我给你们发地点。”
　　说完这话，他就掐断通讯。
　　唐努急切道：“为什么不问问他们到底是什么人，竟然有这么大的胆子？！”
　　莫小雨已经冷静几分：“不管他们有什么来头，丧心病狂，敌人而已。”
　　她看了眼贾方，之前天上落雷的一幕，三人也见了，还有那被打爆的卡车，公路上的大坑。
　　林出城失忆之后，光是这人的实力，强攻基地的话，怕也只有楚天舒有绝对把握斗而胜之。
　　何况，好像还有不止一个，与此人同档次的人物。
　　基地惨亏，必是事实。
　　“你……”
　　莫小雨艰难的停顿了一下，看向楚天舒。
　　“即使进行人质交换，我们真的有把握，在那些人面前，保住人质吗？”
　　“如果有的事已成定局，那不能把部长也赔进去。”
　　她这决定，似乎已经先把自己恨出血来，唇边有了血渍。
　　“这手机，说不定会有被他们定位的功能，我带这个手机走，暂作迷惑，你带部长和唐努，我们分头离开。”
　　林出城急了，把蛇皮袋的玉人摔在地上，喊道：“我不怕。”
　　莫小雨不理他：“君子报仇，十年、不晚，忍过这一段，以我们玄国的力量，绝对可以报这个仇！”
　　这时，楚天舒却并不急切，似乎都看不到什么怒气。
　　“我说了，一个小时之后，才会给他们地点。”
　　他右手按在莫小雨肩上，凝视着她。
　　“莫小姐，我，是战策顾问，林部长没有恢复记忆，我有权临机决断。”
　　“听好了，现在你什么都不要权衡，什么都不要决定，一切都交给我，你只需要回答我几个问题。”
　　莫小雨胸口起伏了几下，口中腥甜略淡，说道：“好。”
　　唐努似乎也被这种气氛带动，努力镇静下来。
　　楚天舒手上浓厚无比的垂天功力，几乎是把那特制手机，封在了一团固体里面，平静的问着话。
　　问完莫小雨之后，他还要问一问贾方。
　　从头到尾，他都冷静得很，鬓边发丝，被青郁的山丘、碎裂的公路上吹过来的风，不断拂动。
　　只有林出城能看出来。
　　楚天舒的双眼，从掐断电话的那一眨后，棕色的虹膜，已经渐变成了一种灰黑色。
　　跟他的刀气，一样的色调。

第288章 春风一吹万花残
　　种植场里的一栋栋木屋，都已经没有人声，有的地方门窗还开着。
　　显然在不久之前，屋主们走得很匆忙。
　　楚天舒等人带回那些治沙工人之后，就出示证件。
　　让种植场的所有人，带治沙工人一起离开，绕路去医院。
　　这里，就是楚天舒选定的碰面地点。
　　花海依旧馥郁芳香，小树苗间隔几乎都相等，井井有条的扎根在湿润的土壤间。
　　太阳晒得整个花田的香气都更浓了点。
　　但远山的风不断吹来，吹得花枝摇曳，树苗簌簌。
　　所以花的香气虽浓，却一直是灵动的，活泼的。
　　只有用木桩、木板支起来的那些小路，像体型庞大修长，暂时假寐的蟒蛇，从十几栋木屋向周边蔓延，静静的趴在花田里。
　　楚天舒盘坐在木板小路上，目光远眺，身边是几盒酒酿圆子。
　　每一盒在他手掌拿起来的时候，就已经被他的内力加热，热气腾腾。
　　揭开那层塑料封膜，酒气甜香就混着扑面的热气涌动出来。
　　他也不怕烫，一手拿着带稀薄酒味的甜汤，时不时往嘴里灌一大口，另一只手捻着自己的发尾。
　　一捻就断一缕发。
　　一连数次，捻断了数百根头发。
　　都是自发尾处截断，断处距离末梢，长约六七厘米。
　　“高公庙，两头亭，中间坐着小阎王，单等瞎子来摸营……”
　　楚天舒大口吞咽着甜酒，嘴里念念叨叨，唱着捻军法师根据当年军中歌谣改编的咒语，韵律独特，句尾悠长。
　　“小阎王，本领强，跨骏马，扛银枪，杀得妖兵直叫娘……”
　　那日，楚天舒初入民国洛阳城，已经能够以断发为针，针刺诸多病人穴位。
　　不过那个时候，他断发能成针，主要还是靠内力灌注，飞射出的距离、每一次射出的数量，都很有限。
　　如今，他却是参考了捻军法师炼制法针的技巧，来炼制这些针。
　　他的发丝质量，比捻军法师数落数生的头发，只高不低，只不过在性质偏重上有差异。
　　但有南华真解在，周围时不时飘起的土黄光点，青色光点，也飘入发丝之中，调整发丝特质。
　　再有念力咒语加一层壳，那一根根断发，都开始变得坚硬起来。
　　阳光照在这些断发上，仿佛照到了某种乌黑不反光的金属。
　　乍一看去，又像是空气里的一把细小裂缝，黑细而尖长，被楚天舒捻在手上。
　　等他手一放开，发丝落向木板上的时候，一下子就像是看不见了。
　　怎么都很难分辨出来，哪里是木纹，哪里是发针。
　　“高公庙，两头亭，中间坐着小阎王……”
　　楚天舒的声音变得很低，左掌张开，覆压在木板之上，轻柔缓慢。
　　无论是从声音，还是从手掌的动作上，都显示出无比小心翼翼。
　　仿佛他手掌下盖着的那些细锐难见之物，是稍微大力一些，就会被惊走。
　　但他右手的动作，依然粗狂。
　　在等待的时间里，一盒一盒的滚烫甜酒，全被他喝了个干净，似乎还嫌不满。
　　随着他右手向前一推，前方三十米半径内的大片花朵，像是被劲风吹得向外歪曲。
　　手掌一收，花又向内弯来。
　　花瓣中的大量水分蒸腾起来，如同一条条雾气丝带，在楚天舒手掌中聚拢。
　　最后合成一个饭碗大小的淡红水涡，明光透亮，带着花香。
　　楚天舒抬手，仰着头，让那水涡向口中倾泻而下。
　　“这种时候，还在萃取花露畅饮，楚先生好有雅兴啊。”
　　种植场的入口，传过来一个声音。
　　许自谦手握口琴，走进了花田。
　　乔比他晚到几秒，步子很稳，拎着手提箱走了进来。
　　彼列坐在浮空两米多的毛毯之上，上半身完全暴露在阳光下，褐色的肌肤，刺青的花纹，似乎在享受日光的照耀。
　　他们身后还有几个人，气质看起来都不像是刀头舔血的人物，或妖娆风情，或健硕爽朗。
　　但就是这些人，秘密潜入境内，悍然突入基地。
　　而在种植场外的公路上，还有卡车、面包车、轿车，疾驰而来，从车内涌下大批人手。
　　这么多人的脚步，一起踏入花田，花卉被连排踏倒，碾碎的花瓣混在湿泥脚印之内。
　　“通话的时候都没来得及问一下楚先生的姓名，真是失礼。”
　　许自谦笑道，“好在从俘虏口中只问个姓名，并非难事。”
　　“楚天舒，从前并未听过的名号，却拿下贾方，拿捏住不死药这个关键与我们谈条件，真是少年英雄……”
　　楚天舒喝完了水，直接打断对面的话。
　　“不要装腔作势了！”
　　他冷眼看去，“让你们的人停下，让我们的人上前来。”
　　“等我看清了，没问题，林出城自然会现身。”
　　许自谦果然停口，不但不再向前，而且还退了一小步。
　　此人之前来得太快，这下退了一小步，倒正好与乔并肩。
　　他们的部下略微分开，为人质让路。
　　将近两百人，开始向前移动，但其中不少人，好像已经丧失自己的行动能力，需要身边的人搀着、背着，甚至抬着。
　　城里的那座分部，常态行动组成员也只有数十人，别的都是医疗组、设备、档案、炊事班等。
　　楚天舒一眼看去，就看出丧失行动能力的人，并不全是行动组的成员。
　　还有不少，看服饰标志，应该是设备组的，负责调制各项设备、准备符水等事项。
　　“放心，大多数只是打断了骨头，他们具有一定战力，总要防止他们闹事嘛。”
　　许自谦扬声道，“但并没有截断肢体，连残疾也算不成，事后好好养养就行……”
　　当然前提是，你们能活过今天。
　　许自谦笑容有点玩味。
　　这些人质，不但有当时留守基地的人，还有被引出去后，中伏被围的一部分行动组，甚至还混了一点治安司的人。
　　如此多的人质，大半还是伤者，对面怎么可能在战场上将他们保全呢？
　　要求把这些人带过来，不会是对方的助力，只会是对面心理上的累赘，未战先怯，终究稚嫩啊。
　　彼列等人的手下，手上大多还都握着武器，盯着那些人质的背影。
　　光是这样的场景，也是一种强力的压迫了。
　　人质已经走到花田中间地带。
　　“停步！”
　　乔高声道，“你们的人已经快走到你面前了，林出城还不现身……”
　　楚天舒的左手，忽然挥了一下。
　　乔他们那边的所有人，都没有看到楚天舒究竟挥出了什么东西。
　　但是，众头领中，有一大半脸色忽变。
　　许自谦的感受是最清晰的，他察觉到，自己下在部分人质身上的咒语，忽然像是被卡住了一样，已经失去了顺利发动的可能。
　　下咒是一件有负担的事情，许自谦并没有过分表现自己。
　　其余人质身上的咒，是别的头领所为。
　　但许自谦只凭余光，就知道那些人的咒，也都出了问题。
　　就在他们脸色微变之时。
　　楚天舒的手掌，又奇快无比，且不带半点风声的，按回木板上，再次挥出。
　　众头领以外，前排拿武器指着人质的人，都觉得浑身一麻。
　　两次挥手，间隔极短，甚至超过常人反应速度的极限。
　　但这两次挥手的作用，截然相反。
　　第一次的发针，是插在所有人质的眉心。
　　不管是什么样的咒语，只要是咒，就是以念力从精神层面发挥效果，干涉到现实。
　　这一针，足以卡住任何咒语，延迟发作。
　　第二次的针，因为相距更远，也不那么讲究准头了，只要打在人身上就行。
　　捻军炼制出来的法针，无声无息，蒙蔽灵觉。
　　连楚天舒自己，都是在被射到近处的状态下，才察觉不对。
　　这些针，不射任何头领，他们也察觉不到。
　　但最前排那些拿着武器的手下，身上都中了针，脖子上以肉眼可见的速度，爬出了青黑色的脉络。
　　毒针，剧毒无比，入体暴毙。
　　最前排这批人，脸上还带着随时会扣下扳机的表情，人还是站着，但命，已经断了！
　　“林出城！！”
　　楚天舒长身而起，破空而出，几乎一刹那，就要掠过所有人质头顶。
　　可是，乔、许自谦和彼列，反应都不比他慢，都已动身，他顶多只能拦下其中一个人。
　　就在三人冲向人质，要以人质所在处为战场，最大限度乱敌心神之际。
　　花田地下，突兀跳出一个小孩。
　　那里居然有个地洞，地皮翻开，小孩跳出来时，地洞里似乎还有另外两个人影。
　　但没有人来得及再多注意了。
　　因为那一刻，无形的异力，骤然显化，花田里残余的万千花瓣，全部撕裂惊飞。

第289章 魔鬼的名号
　　林出城身上那套衣服，是橙红色的短袖，及到膝盖的牛仔裤。
　　当他飞起来，定格在半空的时候，任何人都能清楚地看见。
　　他的胳膊、小腿上，延伸出大量奇幻的花纹。
　　这些似青似黄的光痕，从他的皮肤，向空气里蔓延，竟然像是能够深深的烙印在空气底层。
　　光痕的末端不断分叉，如同大树的根须。
　　整个光痕图案的面积，一瞬间就超过了一百平方米。
　　小小的林出城，仅十岁的体型。
　　变得宛如一颗镶嵌在根状图案中的钻石。
　　许自谦等三人，这时离林出城已经不远，却感到自己的速度，莫名其妙被放缓很多倍。
　　他们看到，楚天舒的速度也明显变慢了。
　　而且，楚天舒后方，那些木屋，那些木板小路，都像是真的蟒蛇一样活动起来。
　　木板小路，当然没有变成活蛇，那是环境扭曲造成的错觉。
　　因此，敌我双方，花田里的所有人，也都感觉到自己站立的地方，变得忽高忽低。
　　千万片花瓣，惊飞到半空之后，俱是在沿着怪异的波浪线上升。
　　没有一寸直路。
　　景色让人晕眩，充满了超现实的怪奇感。
　　“不死药的秘境？！”
　　半空中，一向从容的乔，忽然震怒起来。
　　“我回忆研究了半个月，才拼凑出了进入秘境的办法。”
　　“是谁，是谁对于开启各式秘境知识的储备量，居然在我之上？！”
　　不管他如何震怒，秘境已然开启。
　　扭曲的花田景色，突兀切换。
　　刚才处在种植场的所有人，全部感受到身形一坠，已经踩在了坚硬的岩石上。
　　不少人身心失衡，踉跄了一下。
　　很多飘在半空的花瓣，也被带入这个空间，终于恢复到正常花瓣乱飞时，该有的状态。
　　担架上的熊正三被颠醒，勉强睁眼看去，只见一片怪石嶙峋的天穹。
　　天上还飘着紫红粉白的花雨。
　　他一下呆住了，感觉自己在做梦。
　　“我这是……在哪儿啊？”
　　这是一座极大的洞窟。
　　洞窟顶端离地面，至少有三四十米的高度。
　　成百上千根石柱，支撑在这个洞窟里，每个石柱，都是两头粗，中间细。
　　仿佛不是人工雕琢出来的，而是从上下两端同时生长的石笋，到中间连接在一起。
　　不过就算是中间最细的地方，直径至少也超过四十厘米。
　　石柱数量这么多，却还是显得稀稀疏疏，非常空旷。
　　洞窟整体的面积之大，可想而知。
　　环境昏暗，但并不全黑，光线条件，跟凌晨差不多。
　　嗒！
　　楚天舒一脚踏在凹凸不平的地面上，身边花瓣乱飘，抬眼向前。
　　进入这个秘境之后，人和人之间的距离，都被拉大一些。
　　在外界时，楚天舒就已经快要越过人质上空，一进来，就落在了人质和敌人之间。
　　林出城身上异象已消失，也站在他身边。
　　莫小雨和唐努，进来时是蹲在地上的姿势，这时猛然站起，对后方同僚们呼喊一声。
　　“找掩体！”
　　一语惊醒梦中人。
　　所有人都从刚才天地切换的那种奇异震撼感中，惊醒过来。
　　那些被当做人质，甚至根本不被视为有战力的炊事班、医疗组成员，其实却也都是常常参加训练的精干人物。
　　找掩体三个字，刚一入耳，他们就四散开来，乱中有序，带着各自身边伤员，就近寻找掩体。
　　这里的环境，跟花田那边是天差地别，掩体也实在是太好找了。
　　每一根石柱子根部，就是一个巨大的掩体。
　　许自谦等人，这时候却都没有急着动手了。
　　彼列他们，都是第一次进入秘境，对这个陌生环境正在观察。
　　那些携带武器的部下，更是发现热武器失效，拔出了随身的匕首。
　　乔的目光，则在莫小雨和唐努身上徘徊，停留在莫小雨脸上。
　　“应该是你！”
　　他发现了什么，语气惊异，“你的眼睛……好，看来我今天还有意外收获。”
　　许自谦欢悦地吹了一声口琴。
　　“只为了让自己手下多一点活命机会，居然主动把我们送进秘境。”
　　许自谦笑道，“楚老弟，你这么帮我们省事，我都有点不好意思围杀你了。”
　　“我说了，不要装腔作势！”
　　楚天舒长叹一声，说道，“因为你们说的全是蠢话。”
　　“愚蠢成分高到让我耳朵觉得添堵……”
　　他说话的时候，洞窟里就有一阵隐约的战鼓声袭来。
　　这声音从远而近，从稀疏到密集，只是几秒钟之间的事情。
　　一到近处才看得出来，那根本不是战鼓，而是两百余名玉人奔跑的脚步。
　　乔约来的人，都忍不住朝那些玉人看了看。
　　楚天舒毫不在意，继续在说。
　　“我喝甜酒和花露，不是因为有雅兴，只是因为之后会流很多汗。”
　　“先喝点清香的，也免得待会儿沾上太多血腥味。”
　　这些玉人聚集时，有部分，也跟熊正三等人擦肩而过。
　　莫小雨虽然心中有底，却还是忍不住看了一眼。
　　结果，确如所料，玉人对那些人毫无兴趣。
　　它们狂奔过来时，所有的视线，都集中在林出城身上。
　　“带你们进来，则是因为……”
　　楚天舒的话，节奏稳定，全无停滞。
　　不管那些玉人已经跑到多近，甚至举起了手中的剑，也好像只是他说话时的伴奏。
　　许自谦眉头缓缓蹙起，眼珠转动，视线焦点在大队玉人和楚天舒身上，快速轮替，忽然眼神一变，暴喝出声。
　　“别让玉人靠近他！”
　　这话说出来的时候，彼列等人还有点不明白。
　　他们听乔说过秘境里的大致情况。
　　整个秘境里，只有那座独特的盘坐雕像，具有充盈的神妙力量。
　　也是因力量充盈，在林出城和乔大战的紧要关头，受到牵动，各有部分力量，被他们二人所得。
　　而其余所有的玉人，只是一种类似机械傀儡的造物。
　　无论是在乔的讲述中，还是在众人如今的感应中，都不携带像不死药那样令人心动的神力。
　　这种碍事的傀儡，先靠近了敌人，又有什么好阻止的？
　　所以这一瞬间，只有许自谦动了。
　　可许自谦一动，莫小雨的离火刀气和林出城的紫血拳印，也像是暴风骤雨一般，全都朝他轰了过去。
　　楚天舒则在这个时候，双臂大张，手腕翻转，掌心向后。
　　十指弯曲，他脸上露出不再掩饰的狰狞杀气，刚才那段话最后一句，也吐了出来。
　　“因为这里，才适合杀光你们啊！！！”
　　句尾急速拔高的声调，高亢到仿佛引起了金石共振。
　　狂奔而来的玉人身上，全都爆发出海潮般的蜂鸣声。
　　青白色的光点，宛如铺天盖地的蜂群，从它们身上脱离出去，涌向楚天舒。
　　那就像是一片狂潮，簇拥到了楚天舒身边。
　　而楚天舒置身潮头中，便在瞬间打出密集到看不见人的掌印。
　　他这一刻，只求速度。
　　那些青色透明掌印中，每一掌包含的内力，其实都不算多。
　　但是在南华原典的影响下，刚刚疯狂涌来的元气，都会沾满到掌印上面。
　　彼列等人豁然色变。
　　他们都看到密密麻麻的青色透明掌印，轰然飞了出来。
　　像是大西洋里，鱼群汇流的景色，像是天空上绵绵不绝的，候鸟迁移的场面。
　　每一个掌印后，都还拖着光点状的焰尾，滑出惊艳的轨迹，暴射过来。
　　众头领的手下，之前只有站在前排的被毒针所杀，跟进来的数量依然不少。
　　但是，当他们手上仅拿着匕首，眼睛看到那些青白色光芒的时候，已经绝望了。
　　“芒姆……”
　　轰！！
　　从第一个轰炸声开始，之后的数量，已经多到难以去数了。
　　片片爆炸光芒，此已起，彼未伏，交相重叠，缭乱参差。
　　将楚天舒前方的一大片扇形区域，每一处地面，每一根石柱的底部，都炸了个遍。
　　那些所谓的精锐手下，实则拿钱就杀人的暴徒，全在连绵覆压的掌印之中，肝脑涂地，死无全尸。
　　就连作为头领的那几个人，也有大半，被掌印绊住身形。
　　只要他们敢挡第一掌，就逃不过接下来的掌印！
　　何况，楚天舒的掌印中，还混着部分四叶印记，能够绕过石柱攻击。
　　即使是藏在楚天舒后方的那些伤员们，也听得心惊胆战，觉得浑身肉跳。
　　大量惊急的气流卷着碎屑，从他们身边吹过，吹向更远处。
　　一旦进入秘境空间，敌方的热武器也会失效。
　　莫小雨急着让同伴找掩体，除了是防备敌人之外，其实更多的，就是要防备现在这个场景。
　　防备楚天舒疯狂轰炸式的攻击，导致的各种碎屑气浪。
　　爆炸声停息后，很多人耳朵里仍是嗡嗡嗡的，好像爆破还没有停止一样。
　　“呼！”
　　楚天舒发出一声喘息，额头布满汗珠。
　　在他前方，连烟尘都没有几分，只有胡乱涌动的透明气流。
　　秘境地面和柱子，性质奇特，被这样轰炸，只出现大量浅坑。
　　仅有三四根柱子被打断，中间出现缺口。
　　可是，就因为够硬，某些场景显得更可怕。
　　在部分石柱表面，凹陷数厘米的掌印，有不少都是血色的，带着兵器碎片。
　　有粘稠的血浆在掌印边缘，缓缓往下渗透。
　　还有不知道是哪一个头领的头盖骨比较硬，镶嵌在掌印里面。
　　骨头上光溜溜的，已经一点血肉都没有。
　　“还有三个！”
　　楚天舒声音带点嘶哑，却很清晰。
　　林出城躲在楚天舒背后，不知道什么时候，在右手小臂上，划开一道倾斜伤口。
　　鲜血刚刚涌出，就会有青色光点，被楚天舒吸走。
　　“吸化人血，直接屠杀，你这样也算正派，也还算是特捕司的人？”
　　许自谦好像能看见林出城的举动，声音飘忽不定，犹如毒蛇游进人的耳朵。
　　乔的声音也响起，仍带着一种震撼：“楚，你简直是个魔鬼！”
　　“你们特捕司的新生代，居然是这样的生物吗！”
　　藏在楚天舒后方的唐努，听见这种不要脸的话，满脸炭红，气得一下子都不知要骂什么。
　　“不好意思，我啊，只是顾问。”
　　楚天舒扬起头，眉毛、睫毛上都挂着汗珠，十几条汗水痕迹，加速流到脖颈上。
　　他没有站在一众畜生面前，细说究竟谁正谁邪的耐心。
　　不过他的手掌，已按在刀柄处。
　　“而且，连战友的血都用上，要是还不能杀光你们，也太惭愧了！”
　　说是杀光，就得杀光，少一个身子，少一条魂，都不行！
　　暗处的三人，终究不敢坐视林出城继续给楚天舒补血的举动。
　　一只金色手掌，忽地飞出。
　　楚天舒眼神刚要聚焦过去，突然放大视野。
　　只见，从好几个不同的石柱后面，还有三只金色手掌，四只银色手掌，陆续飞了出来。
　　四金四银，合共八只手掌。
　　刚一现身，八只手就带着不同的手势，凌空围成一个大圆圈。
　　金与银间隔着排列，更有一种血光透出，汇聚为沉重的一圈血色光轮。
　　血轮猛然打到，八掌齐袭而来。

第290章 追思之刀，神风法剑
　　楚天舒一抬脸，血色光芒照遍全身。
　　那八只手掌还未落下，仅是被血光照到，刚被他纳入体内的浓郁生机，就有一种倒退而去、逸散离体的征兆。
　　南华真解提炼出的元气，他总是无法彻底融入自身，只能临时拿来当消耗品。
　　不管是狂吸玉人的元气，还是从林出城血液里提取出来的生机。
　　都像是给他加装的燃料。
　　而这八掌血光，使生机倒流的效果，在如今燃料有限的情况下，似乎有点正好克制他的感觉。
　　“散！”
　　楚天舒一字淡然吐出。
　　原地四条人影，如烟花炸开般，朝不同方向弹射而出。
　　除了他自己之外，另外三人却都在身影弹射出去时，发动攻势。
　　紫色的拳印掌印，赤红色的离火刀气，一股脑的撞在八手血色光轮上。
　　光轮嗡嗡旋转，刹那之间，就把紫血拳印和离火刀气磨散。
　　光轮一翻，就要追击楚天舒。
　　但另一个方向上，唐努的攻击也抵达了。
　　之前那些玉人，被楚天舒吸尽元气之后，全都扑倒在地，变成了沉重的灰白石像。
　　唐努身形低伏，双手各抓一个，口中想发一声吼叫，却发出了一声尖锐嘹亮的鹰唳。
　　两个灰白石像，砰然抛射出去，撞向八手光轮。
　　那八只手，乍分乍合，已经绕开石像，再度追击。
　　楚天舒这个时候，已经到了四十多米开外，身影如贴地疾飞，寂静飘逸，纤尘不染。
　　实则，他通体笼罩着精微无色的刀气，让他像是没有惯性一样，进行鬼魅似的转折。
　　霎时绕过一个石柱。
　　乔就躲在这个石柱后方。
　　双方一照眼，乔惊得根根眉毛，都直立起来，乍一看，好像眉毛粗了不止一倍。
　　面对术士强者的飞行法器，绕过法器，直取正主，是最省力的。
　　乔完全没想到，对面能找得这么准，来得这么诡异。
　　楚天舒刀已出鞘。
　　乔的脚边，却有一个手提箱，如怪兽护主，闪身一咬。
　　楚天舒释放的刀气，居然被挡在二人之间的手提箱，一口吞掉。
　　而且他出刀轨迹是倾斜的，刀气如斜放的灰色月牙。
　　但只要跟那手提箱一接触，刀气两端尖头，超出手提箱的部分，也骤然被吞掉。
　　手提箱的边角，险些咬住刀身。
　　这手提箱，看起来平平无奇，但近距离的闪动，扑咬的速度，还在那八只手掌之上。
　　虽然攻击力比那八只手掌差了不少，但又能容纳任何角度的外来攻势，着实是最上品的防身法器。
　　但手提箱吞了一刀，正要再张口，楚天舒的刀刃，已经竖劈下来。
　　银芒一现，刀刃在这个箱子怪物的血口边缘摩擦而下。
　　转瞬间，刀身又反撩而上，刀口再次从血口边缘，极速擦过！
　　反复三次，一共六刀。
　　人在意识到自己刚才闪过一个回想的念头时，刚刚用来回想的那一点时间，已经悄然而逝，再也不可追寻。
　　楚天舒的刀，就像是人心里一个回想的本能。
　　当乔意识到，楚天舒刚才已经竖劈了一刀，眼中看到的，却已经是撩斩朝上的第二刀。
　　当他意识到，这是第二刀的时候，楚天舒已经把六刀都用完了。
　　这就是“天心悲魔斩”中的追思之刀。
　　在茫茫人生中，还没有追忆起具体痛苦的事情，就已经因为这个追寻而不可得，思之总晚于现实的过程，感受到苦楚。
　　对楚天舒来说，在战斗中施展出追思之刀，也是一个极大的挑战。
　　他那一刻的聚精会神，瞳孔缩的比针眼还小，压迫，紧绷。
　　都在这六刀成功使出的一瞬间，变成了由衷的畅快。
　　箱子怪物也畅快地裂成两半。
　　灰暗的气芒沿着箱子怪物的裂缝一闪而逝，已触到乔的身上。
　　楚天舒手腕一抖，兵魂白芒爆射而出。
　　许自谦的身影，突然从乔侧面出现，一条黄铜光华，从他手上点出，拦在兵魂前方。
　　一拨之下，竟然把兵魂白芒反弹回去。
　　吟！！
　　黄光点刺截击后，传出来的并不是兵器碰撞声，却是一声好像口琴吹响的声音。
　　口琴被称为口袋里的钢琴，但结构是很简单的。
　　一般来说，就是两层盖板，两层簧片和中间的琴格，即可组成整个琴身。
　　但是，许自谦的口琴，显然不是那么回事。
　　他的盖板和簧片，都是结构更复杂的片状金属零件结合而成。
　　每个零件的形态，都像是一个扭曲的音符，或者像一个咒符。
　　只有中间的琴格，还算是一个整体。
　　当许自谦决心发咒之时，口琴上的零件，就像流水一样向前驰泻，瞬时形成一条狭长的剑身。
　　琴格留在他掌心中，被他五指收握，成为剑柄。
　　这把剑的剑身，呈现一种略微暗淡的黄铜色泽。
　　剑刃长达两尺半，剑脊略厚，而剑身宽度，就仅像是一只大毒蚊子展翅的宽度。
　　“哼！”
　　兵魂返回，楚天舒冷哼一声。
　　在这一声冷哼中，已经斩出三十七刀。
　　虽然比不上刚才的追思之刀。
　　但这三十七刀中，也带着愁绪纷乱，凄风骤雨，寒意不知从何而起的诡谲凌厉。
　　然而，许自谦一剑在手，毫发无伤的挡完了这三十七刀。
　　这把剑，虽说是用字符般的零件组合而成，但是就像咒字连结成了咒语，拥有了神秘精奥的力量。
　　就像庸俗零散的音符，连接成了邪异惊世的乐章。
　　整个剑身结构没有半点松懈脆弱之处，反而比原本的零件材质，还要强韧数十上百倍。
　　剑身上如同有着奔流无懈的一条锐音。
　　不需要外界的风，来震动这把剑。
　　许自谦体内，就如同有源源不绝的风，透过手掌，吹到剑上。
　　奇风从剑尾吹到剑尖，既在外，也在内，宛如这把咒剑，生来就是与风同在。
　　而且，这种内发的风速绝对比外界更快，风力比外界更稳。
　　许自谦精通的各种旁门左道，邪派法术，不下一百一十三种。
　　但那些，要么需要提前筹备，要么就是对高手效果不明显，今日一战，基本用不上。
　　真正能让他倚仗的，还是他的根基法门《五轮神风法体》。
　　用唏嘘呵呼嘶，五种吐纳养心之法，观想成五种神风，分别吹入顶轮、面轮、胸轮、脐轮、根轮。
　　吐纳法和身轮法，本来各有玄门佛门正宗修法，专研于人体心意与生命能量的交互，但耗时既久，又要心意澄静。
　　许自谦杂揉邪术，所修五轮神风，则能借旁人虔念狂信心血胎血等，调和自我欲念，大补大进。
　　楚天舒使完这三十七刀之后，却忽然讥笑一声。
　　“你再接一刀！”
　　他身体一提，离地两米，电光火石间，身形前倾，一刀刺了下去。
　　这一刀，比起他之前的快刀来说，其实显得笨拙了不少。
　　但他这一下凌空下击，浑身的衣袍，都被一股气势撑荡起来。
　　那把银白色的宝刀，原本其实显得颇为轻灵，这一下却暗沉至极。
　　许自谦感受到对方的身影，罩在自己身上，像是看到一座危崖，朝自己倒了下来。
　　而那把剑，就是危崖之中暗藏的毒刺。
　　人心一旦大悲，阴影浓如山倾。
　　“不好，这人到底是什么妖孽，这就看出我的功法缺点了？！”
　　许自谦的剑往旁边一晃，功体自发的催动，已闪了出去。
　　五轮神风的长处，就是耐性强的惊人，而且在战斗中，心念极其精纯。
　　无论是善意、恶意的任何影响，被神风的惯性卷入，经过五轮运转，也不会再干扰到自己战斗中的判断。
　　可是这套法门它……没有绝杀之招。
　　世上大多绝杀之招，多半是伤人也伤己。
　　许自谦是个邪恶教派的创始人，手下不乏凶残暴力，愚昧损身之辈，可他自己，却是个注重养生的人。
　　欺诈蛊惑别人，是为了真诚的优待自己，他一向分得很清楚。
　　所以他的本性，就创不出、练不成太强烈的绝杀之招。
　　同档之间，没有绝杀之招，跟敌人的绝招对拼，他就只能躲。
　　但他心中也觉得，自己这时候躲，已经不算什么问题了。
　　空中血轮轰鸣，乔的八只手掌，已经飞了回来。
　　楚天舒危崖般的一刀，刺在血轮中间，只觉一股难以言喻的狂暴兽性，反冲回来。
　　他耳朵里像是同时响起了狮子老虎水牛大象各种吼声，但又都不像。
　　更有一股想要压住他身心的力量传递过来。
　　金掌封体，银手封魂。
　　乔的金银之手，本来最擅长的就是封印压制的手段，只不过承载了不死药的兽性，封印压制有所减弱，反而是攻击力更加凸显。
　　楚天舒和光轮这一拼，倒飞撞在石柱之上。
　　八手光轮，也倒飞回主人身边。
　　许自谦大喜，喊了一声：“合击！”
　　声未落，他忽觉不对。
　　乔脸色惨白，看着飞回自己身边的八只手，自己的手，却捂住了胸腹。

第291章 尔等不过毒草
　　“我的，肠子……”
　　乔的脸色难看，衬衫明明没有破，却有一条血线，从衬衫下面沁透了出来。
　　楚天舒的危崖之刀，虽然是力道强悍。
　　但其实论杀伤力，追思之刀，才是他刚才这些出手刀术中，最巅峰的一招。
　　使完了追思之刀后，他状态甚至都为之略有滑落，这么一会儿都没恢复过来。
　　所以，那追思之刀才足以劈开箱子怪物。
　　甚至还有刀中气意，透发到乔身上。
　　这个蔷薇学会的终身荣誉学者，本来就是术士，又不是靠什么鬼神灌顶，而是自修所成，心意扎实。
　　刀中悲情，也撼动不了他的心神。
　　但天心悲魔斩，真正最大的特质，是将用刀者的心思，转化成真正的杀伤力。
　　乔心意虽坚，肠子却都已经断了。
　　他更是感受到，体内有了这样的伤之后，就像是竹篾片被撕开一条裂缝。
　　那伤痕，会自己不知不觉的蔓延，从肠子到胃，再向要害。
　　他从没有见过这样的刀，竟不知道怎么阻拦这种伤势蔓延。
　　纯靠堆积念力来压制，或许可以苟延残喘，但也就意味着他难以参战。
　　“魔鬼啊，我今日跟你同归于尽！！”
　　脑中漫长，现实只过了还不到一秒，乔的头就抬了起来。
　　明知必死的时刻，他忽然抛弃了心中对于不死药的贪念，回忆起自己受邀，潜入西北的初衷。
　　不能让第一个禁忌强者出现在玄国，不能让这个国家一步快，步步快。
　　不能让蔷薇学会，日后也要避让于这个霸主的阴影，仰人鼻息。
　　林出城已经返老还童，记忆残缺，杀也杀不到。
　　那就拼尽一切，杀死这个更加年轻，且也快要触入禁忌的魔鬼吧。
　　乔的脸上，展露出痛恨已极的神态，决然大喊，双手变化成印，往前一推。
　　他完全放弃了防御，所有的念力，都用来驱动八手光轮。
　　大型光轮，突然裂解成八个。
　　每一个手掌周围，都有一圈血色光轮。
　　龙吟虎啸，狮鹫长鸣。
　　八个手掌飞出，带起的轨迹如煌煌血焰，爆发出的比正常音速，更快传达出去的神异兽吼。
　　许自谦被震得心潮澎湃，掣剑向前，就想抓住机会，完成合击。
　　楚天舒背靠石柱，双脚悬空，听到这样的吼声，也被震得瞳孔微颤。
　　可他第一反应居然是……收刀入鞘！
　　以最快速度刀刃回鞘，顺滑如银光入水。
　　彻底归鞘的同时，楚天舒整个人也突然收缩了。
　　不但收缩了，而且身体整个位置，还朝左下方偏移不少。
　　他只借着这个刀刃回鞘的动作，就完成了缩骨！移位！
　　以这么可怕的速度，调节自己的筋骨肌肉，把成年人身体变得跟十岁孩童身体差不多。
　　即使是以楚天舒的身体强度，也感到浑身一阵刺痛，就借这刺痛，伸出了两只手。
　　一金一银两只手掌，撞在他双手之中。
　　另外六只手掌，却因为他的缩骨位移，无法直接打到他，在临近石柱之际，才连忙调转方向。
　　楚天舒双掌一转，青色气流汹涌而出。
　　他身上大片衣物，也因刚才贴着石柱，缩骨位移太快，变得破破烂烂，形如一个小乞丐。
　　但这个小乞丐，却推出了一道瑰丽惊艳的太极轮廓。
　　青得亮眼，清得惊心的纯净光芒，把八个手掌全部囊括。
　　如果这八只手，都是以直射轨迹轰击而来，绝不会这么轻易被控住。
　　可其中有六只手临时变向，正是在变向之际，被太极图碰上。
　　“啊！！”
　　乔再次嘶吼，脚步猛地迈出，双手从肩头奋力向前推。
　　血线已经蔓延到他胸口，更有血水直接从他口中涌出。
　　八只手掌凌空剧震，想要穿透太极图。
　　许自谦也在这时杀到，从下方直取楚天舒双腿。
　　楚天舒口中溢血，一声不吭，陡然双掌往下一引。
　　太极图像一面大磨盘，朝着许自谦拍了过去。
　　许自谦心神狂跳，黄铜剑以最快速度，闪烁穿刺在太极图上。
　　他刺的，都是太极图上其他位置，却听到那八只金银手掌一阵乱响，火光迸溅。
　　巨力溃压而下，许自谦闪身急躲，脚下如踏风，仍觉左肩一塌，肩骨似是已断。
　　就在姓乔的怒吼，楚天舒忍痛，许自谦闪身，最激烈的这个关头。
　　有一张毛毯，飒然飘至，出现在石柱的另一边。
　　坐在毛毯上的彼列，猛的站了起来。
　　在乔约来的所有人中，彼列是年纪最大的。
　　很多人以为练武的，会年老体衰，练法术的，年纪越大，修为越深湛，其实根本不是那么回事。
　　真正老到一定程度，才会发现，连念力这种东西，也有可能像身高和食欲一样萎缩。
　　彼列一直靠着精心调养的油膏香料，维持自己的修为不跌落。
　　但他很清楚，这就好像一棵参天大树，看起来树皮树干还是那么硬，实际上，树身里供水的脉络已经死了大半。
　　他全力作战的时长，早不如自己前几年的状态，而且一年更比一年短。
　　楚天舒狂吸玉人，轰出那波滔天攻势之际，彼列就是躲得最快的。
　　否则，以他的飞空毛毯，本来是最适合拿出来，让大家共同施法，对抗那波攻势的人。
　　就算护不了那些手下，至少能让众头领，多活几个下来。
　　可他躲的太快，而且一直躲到现在。
　　硬是躲到了一个，他觉得最有把握的时候。
　　“我心光明明中有神护卫我身，我心幽暗暗中有鬼受神驱办……”
　　彼列早已经在心中默念长咒，嘴唇开合，一句更比一句长，全无停歇，这时候一在毛毯上站起来，正是咒语达到顶峰。
　　他后背的褐色皮肤上，绣着一个金白色的伟岸天神，天神一脚踩着漆黑的小鬼，另一只手高举。
　　那手掌，从彼列的后颈通到头顶，手掌上也抓着一只小鬼。
　　整只小鬼图案，正好刺在彼列的秃头上。
　　这时，小鬼成了油灯，七窍喷火。
　　就像是彼列的秃头上，燃起了几簇灯火。
　　整个毛毯表面，也全部燃烧起来。
　　西亚第一大流派，盐灯秘派的宝典，“踏火顶火火供之法”！
　　彼列已经将此修至大成，能够炼就一缕光明灯气。
　　他发出无声的呐喊，就要一掌打向石柱，不料一个小影子，突然闯到毛毯上。
　　这毛毯上此刻的火光，除了主人之外，任何一人靠近过来，都会感到有热意直透五脏六腑，通到七窍头脑。
　　可是小影子扑过来，一脑袋就撞向彼列的腰。
　　彼列一惊，反手打去，那小影子从他腰后一闪，顺着他的背，爬到左肩。
　　彼列脖子一扭，对上了那张脸，心中大惊。
　　那是一个小孩的脸，七窍里都隐约透出火光，却好像烧一分就复原一分，焦痕随增随减。
　　“老坏蛋！”
　　小孩一脑门砸过来，彼列张口一吐。
　　火光撞在小孩脑门上，小孩被砸飞出去，撞到另一颗石柱上。
　　彼列却觉得后背一疼。
　　几条深可见骨的爪痕，从他右腰直连到左肩之上。
　　只是这么一耽搁，那小孩双脚蹬柱，又暴射回来。
　　鹰爪功，紫血大法，老红拳，乃至带着几分离火刀气的影子，各种招数，切换不停。
　　小孩身影在熊熊燃烧的浮空地毯上左右横跳，斜冲回撞。
　　彼列又惊又忙，打起精神，狂发火光，口吐火球，弹指生火，念力化为火盾。
　　眨眼之间，就是十几次碰撞，彼列占尽上风，却还是甩脱不了这个小孩。
　　所有人，都小瞧了这个失去成年记忆的林出城。
　　他虽然攻击力上不去，但生命力强到还要超出人们的预料。
　　彼列心中急得几乎吐血，这一纠缠，已经错过偷袭楚天舒的最佳时机了。
　　轰！！
　　石柱另一边，传来一声惊人的剧震。
　　楚天舒的太极图带着八只手掌下压，砸中地面。
　　即使是特殊石料，也凹陷下去一尺有余，浮现出整整齐齐的太极图印，那八个手掌，深深嵌在坑底。
　　许自谦这时候，已经退到侧面二十几米，脚步不禁踉跄了一下，口吐鲜血。
　　那八只手掌，本就是乔拼死之力，加上了不死药的兽性。
　　又再加上楚天舒自身的力道，反推过来，太恐怖了。
　　楚天舒能在须臾之间，把这么大的一股力量，调好方向，更出乎许自谦的意料。
　　“坏了！”
　　许自谦踉跄之下，目光看到了怪石嶙峋的穹顶。
　　要在别的地方，别说是肩骨断了这点伤，就算是三肢都断了，他也能发挥出绝速，继续逃。
　　可这里是秘境。
　　他心中不由深深的体会到了楚天舒之前说过的那句话。
　　因为这里才适合杀光你们啊！
　　许自谦心情往下直坠的时候，剑却还是递了出去。
　　楚天舒已经从那个大坑旁闪身而来，体型急速复原，长刀出鞘。
　　快刀十二次，一记重刀，快刀三十三次，一记重刀。
　　楚天舒的刀法，如飞沙走石，灰暗暗的一股乱流，朝前扑打过去。
　　长刀本身的银白色，都被刀气所掩盖。
　　许自谦凡遇快刀就全部接住，遇重刀就脱身闪避，身形一飘一摇，一招一荡的往后退。
　　像是一叶扁舟，在海潮上随波逐流，一个浪头，又一个浪头，忽升忽降，始终不翻。
　　“我还是不想死啊！”
　　许自谦的心情已经差到无以复加，剑却还是那么快。
　　突然，楚天舒追击而来的脚步，踏出了一朵旋转明亮的四叶印记。
　　许自谦心头一震，忽然像是看见三把刀，同时劈了下来。
　　中间那把刀灰暗沉重，右边那把刀银亮轻灵，左边那把刀……
　　那就不像是刀，只是一缕从楚天舒手中延伸出来的模糊白意。
　　黄铜剑在瞬间，将这三把刀全部点刺了一遍。
　　纵横简印制造的时感错觉，也无法立即遏制五轮神风的运转。
　　可，三把刀都只是气、意或残影，没有刀身。
　　刀身垂在楚天舒身侧，刀尖触地。
　　许自谦脸色僵住了，他发现一股冷意，已从左脚脚底传到心头。
　　这时，他才像是听清了刀尖触地的一声“叮！！！”
　　刀劲之前已从地面传来，震破了他的心脏。
　　“谁都不想死……”
　　楚天舒目光转动，看向还留在那边的乔。
　　乔身上的血线，已经超过咽喉，延伸到额头，手掌依然努力想朝这边攻击。
　　“但你们这种贪婪又狭隘的毒草，留在世上，只会扼杀芳草！”
　　楚天舒不由分说，身形一旋，银芒如轮乍然扩张，由近而远。
　　许自谦和乔的两个脑袋，几乎同时掉了下来，血水喷洒。
　　刀意断魂，斩草除根。
　　噌————
　　楚天舒缓了缓，提着刀，慢步绕过石柱，刀尖一直压在地面，摩擦过去。
　　火焰毛毯上的两条身影，还在缠斗。
　　“秃头。”
　　楚天舒汗如雨下，眉尾像是挂着水晶，淡然道，“我这一刀，就要砍你的头。”
　　彼列分心戒备，膝盖上就被林出城打了一拳，痛入心扉。
　　他身上爆出火光反击，地毯上的火焰，超出人的身高。
　　这人决心先隔绝楚天舒的干扰性言语，拼命设法抓住林出城。
　　可楚天舒的声音，就像无形的刀子一样，探入火光。
　　“先砍你脚趾头。”
　　彼列的脚趾果真一疼，心中大骇，却见是林出城偷摸一弹尾指。
　　一条极细离火刀气，打在他脚趾上。
　　光明灯气从他脚上爆发，把林出城踢飞。
　　彼列怒吼：“楚天舒，你有胆就真……”
　　林出城刚一飞出地毯边的火幕，就又从火幕那个洞里飞来。
　　彼列顺手一拳打去，拳还没打到人，就觉得心头一凉。
　　对面看似十岁的身影，却是另一张脸。
　　楚天舒的脸，手里还有一把刀，已经扎穿了彼列的心。
　　“有胆什么？”
　　嗡！！
　　楚天舒身形猛然复原，手上银光连闪。
　　先闪彼列脚踝，再闪这人右臂，最后一刀，从他脑门上闪落，收刀归鞘。
　　一眨眼，楚天舒飞出火毯，落在林出城身边。
　　林出城揉揉眼睛，朝火毯上看去。
　　“楚！天！舒！”
　　彼列万般不甘的一吼，身体就如几块大积木，散碎开来。

第292章 扬名
　　西亚的一座庄园内。
　　烈日直射在庄内树木草地和洁白的一条条小路上。
　　这里日照充足，气候虽然略微干旱，但像这样的庄园里，植物都生长得墨绿油亮。
　　其中不少植物，都已经到了该采摘下来，预备制造油膏的时节。
　　盐灯秘派新加入的学徒，所受管理最为严苛，这样的苦活也往往都落在他们身上，为了避免身上汗渍形成污染，他们在这烈日之下劳作时，浑身反而裹紧。
　　但他们暗地里也不敢有任何抱怨，只有浓浓的渴望，艳羡。
　　他们都见过秘派正式成员们的力量，此处真正的主人彼列长老，更是有着如同神迹的种种手段。
　　只要吃得了苦，每年新招收的学徒中，总有那么一两个，有机会正式加入。
　　然而实际上，凡是存着靠吃苦求上进的，往往只有更多的苦等着吃，根本争不到名额。
　　正式成员悠闲地从小路上走过时，注意到某些学徒看向书厅的渴望眼神，心中也只暗笑。
　　“啊！！”
　　凄惨的嚎叫声，突然从书厅的方向传来。
　　小路上散步的成员都吃了一惊，慌忙赶向书厅的方向。
　　书厅的规模，远比秘派里的图书馆更大，但藏书数量，却只有图书馆的千分之一还不到。
　　这里藏的，是真正的秘术典籍，还有部分适合与秘术典籍共同存放的灵物。
　　有一批壮年学者轮值看守，也是借这里的环境参研、修炼，每年还有别的地区的秘派成员，过来作友好访问，入书厅参观。
　　可是现在，书厅里这些见多识广的看守者，也都惊愕的盯住了某个方向。
　　甚至有的看守人浑身颤抖，就像那些没见过世面的学徒一样。
　　“彼列长老出事了！”
　　“究竟怎么了？他不是接了蔷薇学会的邀请吗，听说被邀约过去的，可不只是我们一家！！”
　　书厅里议论纷纷，目光惶恐。
　　而那个发出惨叫的事物，居然是一只摆放在木架上的金壶。
　　随着又一声长嚎发出，壶嘴里喷出浓烟。
　　烟雾形成了彼列上半身的模样，愤怒又惊恐的，摸索着自己的手和脑门。
　　“我手在否？我头在否？！”
　　彼列年老之后，大部分精力都用来研究如何延寿，乃至转生。
　　壶中精灵就是盐灯秘派收集的秘术之一，炼制出精灵之后，能够时时感受到主人的记忆和情感。
　　主人死后，精灵就可以接替主人存在下去，算是另一种意义上的生命延续。
　　这显然算不上真实的延寿转生，却是彼列唯一成功的尝试。
　　现在看来，彼列那边似乎受到了什么精神冲击。
　　这精灵的心态毕竟不够顽强，接受记忆情感时，受到了极强烈的刺激。
　　看守人大步上前，将一撮白盐撒入烟雾之中，急声问道：“精灵，究竟发生了什么事情，彼列长老怎么了？”
　　“死了，都死了！”
　　精灵口中吐出一个个名字，都是受邀而去的各方头领。
　　看守人中，有见识广的，已经听得脸上肉都乱跳。
　　“哈哈哈哈，简直像是特地去送死的。”
　　精灵神态依然有点癫狂，口中忽然换成了玄国的语言。
　　“楚天舒，楚天舒啊！”
　　半个小时之内，随着看守人们的紧急联络求证。
　　有六个秘派都印证了，他们有高手受邀，秘密去往天山的消息。
　　而在蔷薇学会内部，也立刻收到了乔和许自谦、贾方，疑似已经被斩杀的报告。
　　有人难以置信，有人震惊不解，也有人，已经预感到了接下来的麻烦。
　　“任务没成也就算了，居然还袭击特捕司，又全死在那里，玄国接下来，肯定要跟我们扯皮。”
　　确切的说，应该是玄国方面的问责，然后蔷薇学会死不承认，胡搅蛮缠，接着才开始扯皮。
　　可是有时候，输赢比对错更重要，何况这回，玄国那边又对又嬴。
　　想光靠扯皮敷衍过去，绝非良策，多少是还得再付出一些代价的。
　　“明明是我们死了强大学者，损失惨重，居然还要再让步？”
　　“输家，就得再多输一步，这不是世界上的常识吗？”
　　“楚、天、舒，是这么念吧，啧，又得多记牢三个玄国的字了！！”
　　秘境之内。
　　洞窟安静了下来。
　　楚天舒他们还不知道，半个小时之后，万里之外那些地方发生的事情。
　　他和林出城，只是静静的看着那燃烧的毛毯，火光渐熄，飘落到地上。
　　“呼！呼！呼！”
　　林出城放松下来，嘴巴鼓了鼓，嘴里极快的进气出气，忽然蹲到了地上，双手抱着肚子。
　　楚天舒连忙伸手要给他搭脉，道：“怎么了？”
　　“现在没事。”
　　林出城哎呀呀的说道，“但是那毯子上的火好厉害，之前在那上面的时候，感觉浑身里面都很疼。”
　　“刚才急着打人顾不上，现在就回想起来有多疼了！啊呀！”
　　楚天舒摸到小孩的脉门，有点气虚，但体内基本无伤。
　　看来伤势已然痊愈了，只是记忆中的痛感，让林出城有点绷不住。
　　楚天舒想到这里，只觉自己也有点绷不住，把腰间用细链挂着的兵器，调整了下位置，然后一屁股坐到地上。
　　他倒不太疼，他只是很累。
　　锁骨移形，转运太极的时候，他浑身负担都很大。
　　特别是他右臂，先后施展追思之刀、危崖之刀等，现在整条手臂，从指甲盖到肩胛骨，都是又酸又胀。
　　莫小雨见战斗告一段落，心中也松了口气，停下了奔走的脚步。
　　她之前助林出城激发秘境，林出城感觉没多大损耗，她的功力倒是损耗不浅。
　　后来又出手两次，都是将离火刀气倾力而为，功力几乎耗尽。
　　等她稍作调息，那边就已经打完了，万幸，结果是好的。
　　唐努那边，之前拦截八手光轮时，被血光一照，僵了好一会儿，这时也赶过来。
　　“赢了！”
　　他兴冲冲的就要跑过去。
　　莫小雨拉了他一把：“等等，给楚先生找件衣服……问医疗组拿一件白大褂吧。”
　　话音未落，远处的太极图印坑底，传出一阵轻鸣。
　　莫小雨脸色一绷，警戒起来。
　　楚天舒眼眸一抬，腰杆也忽然挺直。
　　只见八个金银手掌从坑底飞了出来，却飞得晃晃悠悠，慢吞吞的，绕到了林出城身边。
　　林出城伸手碰了碰，奇道：“咦，感觉我可以控制这些手。”
　　他脑海中陡然闪出不少画面。
　　“啊，我想起来了。”
　　林出城一蹦而起，朝着洞窟一个方向跑去，八只手掌自动跟随。
　　楚天舒单掌向地面一撑，身如飘云，连忙跟上。
　　“小唐，你在这边守着大家，我也去看看。”
　　莫小雨叮嘱一声，也跟了上去。
　　他们在这洞窟中，穿行了有三百多米。
　　前方豁然开朗。
　　地面变得平整许多，穹顶也经过单独修饰，宛若星空，这边有一大片地方，连一根石柱都没有。
　　但这里有尸体，二十几具，看起来死了大半个月的尸体，穿着现代化的服饰。
　　这些肯定就是当初突袭林出城的人。
　　尸体环绕着一个六边形的水池分布，楚天舒走近一些才发现，这并不是水池，只是一个六边形的坑。
　　坑底有平台，盘坐着一个翡翠雕像，五官眉眼，王袍在身，惟妙惟肖，仿佛闭目小憩的活人。
　　林出城已经跳了下去，楚莫二人对视一眼，也跟下去看看。
　　这个六边形的坑，内壁上还刻画了许多图案。
　　楚天舒看不懂，莫小雨却是一眼就看明白了。
　　“原来这里还跟乌孙古国有关系……”
　　公元前二世纪，乌孙人本在敦煌祁连之间游牧，北邻匈奴。
　　可乌孙之王被月氏人所杀，匈奴趁机扶助乌孙王子，联合乌孙势力，攻打月氏。
　　月氏战败迁移之后，乌孙人也迁移到了伊犁河流域，日益强大，逐渐摆脱了匈奴的控制。
　　西汉时期，乌孙已经成了东西道路上举足轻重的势力，张骞认为与乌孙联盟，可以切断匈奴右臂，多次出使。
　　先后有汉朝宗室女和匈奴单于之女嫁到乌孙。
　　这壁画上的内容，就跟那个时期有关，记录了乌孙之王携两位夫人出游，在天山无意中得到一块石碑的故事。
　　石碑上并无任何土壤，质若玉石，居然可以从石中生花。
　　乌孙王引以为奇事，带回石碑日夜揣摩，确定这跟西王母国有关。
　　待他年老体衰之后，突发奇想，将石碑全部研磨成粉，日日吞服，并在此秘境之中闭关，以期修为能再有突破，并延年长生。
　　可他进入这个秘境之后不久，就预感到自己可能会失败，因此刻下了这些内容，明示于后人。
　　然而，乌孙国的人后来好像再也没有进入过这个秘境。
　　没有人将这位先王遗体带到别的地方安葬，就放任这个秘境沉眠下来。

第293章 石碑的奥秘
　　“所以，这雕像是人变的？”
　　楚天舒说话同时，一把抓住了林出城的后领，不让他往前了。
　　林出城疑惑的回头：“怎么了？”
　　“呵呵，古代人变成的雕像，这种事情，太有即视感。”
　　楚天舒想起当初在澳区见到的那个龙华教主。
　　那家伙，连五脏都能变成玉石，分开在外面流传了几百年，只凭一个五脏不全的空壳玉像，还可以主持祭祀鬼神的仪式。
　　古人正儿八经长生下来的几乎没有。
　　但是，舍弃自己修行道路、天赋上限，转化成邪灵身份，通过各种方式沉眠下来的，恐怕绝不止那一个。
　　眼前这个乌孙王，会不会也是一个相似的情况呢？
　　虽然没感觉出来，这里有类似鬼神的那种邪气。
　　但是，秘境空间本来就处于现实和灵界的夹层，这里的灵界气息，也挺充足的。
　　楚天舒并指凌空一点。
　　惊神剑意，化作一条红色光线，从他指尖笔直延伸出去，照在翡翠雕像额头上。
　　剑意探查之下，倒是没感觉出来，这雕像有什么异常。
　　林出城看着那根光线，抓了抓脸。
　　“那天我在这里打架的时候，好像也有一条这样的光线，不过那是从雕像内部射出来的，颜色也不一样。”
　　楚天舒道：“那光线射哪去了？”
　　“打中了我头，然后还有一股冷冷的东西，想要朝我脑子里钻。”
　　林出城像是陷入了回忆。
　　“我一边阻止那个冷冷的感觉，一边从这里逃走。”
　　“那个冰冷的东西，似乎想要操控刚涌入我体内的活力，控制我的身体，但是他抢不过我……”
　　楚天舒心中微动。
　　修为高深的术士，思维能力已经不完全依赖肉身大脑，而是半独立的存在。
　　按理说，这种人，即使肉身返老还童，魂魄也可以保留完整的记忆。
　　林出城返老还童之后，却出现了失忆现象。
　　楚天舒原本还觉得，是不是不死药的药性比较特殊，也作用到了魂魄上。
　　现在看来，根本没有真正的不死药，那只是一块跟西王母国有渊源的石碑。
　　石碑先被乌孙王磨粉服用，历经多年，才有部分力量，被林出城汲取，这都不知道转了几手了。
　　况且，林出城修炼《功曹太冲感应篇》，已经达到强行冲击过禁忌界限的程度。
　　功曹元辰，太冲元辰，即寅虎卯兔，在十二地支中都是木属性。
　　他当初跨过界限的那一刻，就体会到了，操控远超自身拥有的庞大生机的感觉。
　　那次虽以失败告终，但也给他积累了宝贵经验。
　　如果当初，仅是西王母石碑的药力涌入他体内，应该只会被他借机调控……
　　楚天舒叹道：“看来你失忆这件事，多半是由于乌孙王的邪灵作怪。”
　　“嗯！”
　　林出城握住了拳头，“我记起来了，在我回到基地门口的时候，拼命摧毁了那个冰凉的东西，然后我自己也撑不住了。”
　　“就是这个混蛋，害我遗失了大号的密码，这么多年经验都一下清零！”
　　“好可恶，真想把他揪出来再打一顿。”
　　楚天舒笑着摸摸他的头。
　　“感觉你这个失忆也不难治，只要能遇到关键事物，回想起来的速度，还是很快的。”
　　莫小雨眼神微亮，忽然道：“也许是部长失忆前，在自己的思维中，埋下了一些锚点。”
　　“此法在古代称作心神道标，专用来在自身心神受到强烈冲击时，选取记忆中的某些印象，将其极力加深，形成一种本能感觉。”
　　“遇到那些东西的时候，就会联想起相关记忆。”
　　她笑道，“当初我修炼玄关离火冲穴大法，也有心智散乱之虞，就是先用那种技巧，锚定心神。”
　　楚天舒点头，心中颇觉钦佩。
　　无论是鹤来，还是林出城，都有一种活到老，学到老的感觉。
　　他们所懂的杂七杂八的东西是真多，虽然感觉很多内容，他们自己平时根本用不到。
　　但也指不定什么时候，就显现了关键效果。
　　“博古通今，学贯七海，有备无患啊。”
　　楚天舒轻声笑道，“我也想成为这种形象，有一种很可靠，很方便装逼的感觉。”
　　林出城歪头：“什么叫装……”
　　“咳！”
　　楚天舒清咳一声，连忙走了两步，手指触上旁边的壁画。
　　“这壁画里穿插的花纹，还真好看啊，小雨，这里面有没有什么讲究？”
　　林出城这小孩，现在恢复的记忆越来越多，但有时候，又真像纯真小孩一样。
　　在他面前胡说，有种莫名的尴尬感。
　　莫小雨露出理解的笑容，走到楚天舒身边问道：“哪些花纹？”
　　她走得太近，忽然意识到，楚天舒身上还是那套破衣烂衫，部分腹肌都露出来。
　　莫小雨连忙侧开视线。
　　二人本来都是转移注意力，才相继去看那花纹。
　　但看了一会儿才发现，这些花纹，居然真的另有玄机。
　　最初他们看壁画的时候，粗略一扫，只认为这些花纹，可能是石料本身纹理，或者用来修饰壁画背景。
　　如今仔细看来，这些花纹，跟壁画文字的布局，并不协调。
　　壁画是壁画，花纹是花纹，二者全无相干。
　　花纹痕迹在地面上也有，甚至……
　　楚天舒抬头看向穹顶。
　　这个深坑所对应的那片穹顶上，也有这样的花纹，明显跟穹顶的其余地方不一样。
　　他沿着地面花纹走动，走到翡翠雕像身前。
　　雕像身上也有很多细小纹理，不过跟那些王袍服饰的图样混杂在一起，更难分辨。
　　“难道……”
　　楚天舒仔细观察片刻，闭上眼睛，在心中构想出整个空间里的立体花纹，然后将这些花纹收缩。
　　收缩成人形，不对，还是无法分辨。
　　收缩成球形，也不对。
　　收缩成，石碑的形状？
　　通过壁画上，石碑高度和乌孙王身高的对比，大致得出当初那块石碑的比例。
　　楚天舒在心中，构建出了这块石碑，抬手点向空气。
　　手指划过之处，淡红痕迹，烙印在空气之中，久久不散。
　　莫小雨也在心中有所构想，见他已有结果，就靠近过来印证。
　　林出城本在把玩身边的八只手掌，这时也兴致勃勃的凑过来。
　　楚天舒越写越快，越写越多，写完了一面之后，脚下转动，又写石碑侧面，石碑背面。
　　这石碑上的文字奇特，有的字形近似小篆，有时候又混着几处花卉状的图案。
　　每朵花卉图案，大小都跟一个文字差不多，但内部结构极度复杂，看起来像是有千百花瓣攒簇的小花苞。
　　“战国时期的大篆籀文么，不对，是变体，战国隐士的专用文字？”
　　莫小雨轻声念叨，“还有源于西王母国的图腾纹。”
　　看来那块石碑，虽是源于西王母国，但在上面留下文字的，却是战国时期的人物。
　　莫小雨一时也无法将之解读清楚，看着看着，忽觉鼻端一热，伸手一摸，不知道什么时候，竟然流了鼻血。
　　“这……”
　　她捂着鼻子，视线偏开些许，暂时放空大脑，“琢磨这石碑的内容，居然如此消耗脑力？”
　　楚天舒刚起笔的时候，越写越快，到后面，也好像是心力消耗不浅，速度慢了下来。
　　好在，他根本不懂这些文字的含义，与其说是在“写”出这些文字，不如说是依葫芦画瓢，消耗也不算太重。
　　片刻后，他还是把整块石碑的内容，都写了出来。
　　林出城盯完全程，煞有介事的摸着下巴。
　　“虽然看不懂，但感觉这里面是一套功法。”
　　楚天舒换了一口气，退开几步，观看着石碑全貌，神色奇特。
　　“应该是乌孙王吃完石碑之后，闭关修行时，石碑的玄奥，透出他的身体，印到了外界。”
　　他瞧着自己视野中的令牌界面。
　　那上面的功法素材一栏，已经弹出一条新的提示。
　　提示所用的字体，好像都比以前粗。
　　这石碑所载，还真有一套功法！

第294章 道力功法
　　【功法素材：
　　《飘蓬追日真功》。
　　飘蓬过千里，生机犹不灭，追日饮光气，空中养巨身。
　　寻常草木，必以水土为源，日光为辅，方可生长茁壮。
　　若有蓬草折断，飘于风中，不沾水土，只凭日光就能生根开花，且形体倍增，生机巨化，远超常态，则超凡脱俗矣。
　　修行此功大成者，便如仙草蓬花，飘空无需染尘，饮光而得巨力。
　　注：此法分两类途径，可择一修之，亦可兼修。
　　一为练气功法，曰《矢志追日真功》，以专心苦修，观摩风光，运功养练自身为主。
　　二为图腾修法，曰《飘蓬天下桃李图》，若令桃李满天下，四处飘蓬也受益，凡传道授业者，名声播于四方，成果越佳，自身修行越顺。
　　注：检测到道力级功法。
　　为本套功法，判定首次推演所需的最低标准……判定中……判定完成！】
　　楚天舒看到令牌上显示出来的这些介绍之后。
　　最令他关注的，就是最后那一段。
　　以前，他的所有功法素材，虽然潜力不同，要把潜力都优化出来，所需要的邪灵素材总量，也大为不同。
　　但是，那些功法，首次推演所需的最低标准，是相同的。
　　这个最低标准的意义在于，哪怕内容上没得到什么优化，也能够让楚天舒脑海中，理解原版功法的内涵，如同被名师精心讲解过。
　　假如真的把令牌当成一个名师的话。
　　几乎就是说，以前的所有功法，对令牌而言，都是只需要看一眼就能理解的档次！
　　认真优化起来，才需要分出不同难度。
　　从最初区区的通背拳，到恨天功，夺命剑法，魔教刀法……
　　这些功夫的风格，跨度，修炼出来的成果，都是天差地别，这居然全都属于“看一眼就能理解”的级别。
　　而如今的这套《飘蓬追日真功》，已经不在那个档次之中了。
　　光是要理解原版功法的内涵，显示出来的那个素材栏的长度。
　　就已经比“梨神”这个邪灵素材的长度，多了一大截。
　　“当初还想着，等我找到一个有潜力的轻功，把梨神这个素材往里面一投放，就能够优化不少内容。”
　　“估不到啊，有潜力的功法倒是找到了，但梨神，连首次推演的标准都够不上……”
　　楚天舒努力回忆着，自己以前有没有听说过，跟道力级功法相关的名词，还真被他想到了。
　　鬼门巫医注解中，提到踏入禁忌境界后，不管武人还是通灵人，所拥有的力量，都跟之前有一个质变。
　　有人将之称为森罗秘炁、神元法力，有人将之称为道气、道力等等。
　　其中道力这个名词，只出现过一两次，但其余有好几个名词，指代的，其实都是同一类事物。
　　以前跟鹤来闲聊的时候，也提到过。
　　现存的禁忌传承，其实跟补足缺陷的垂天神功差不多。
　　虽然可以让人突破到禁忌境界，但是在拥有了禁忌境界的身心素质后，往后要怎么运用，怎么继续修炼，应该是另有一番讲究的。
　　这在禁忌传承中，却没有详细的记录。
　　毕竟，古人是把禁忌传承封装起来留给后人，这也注定了，他们无法在封装过程中，塞入过多、过高的内容。
　　现在看来，这所谓的道力级功法，讲的应该就是，已经踏入了禁忌境界的人，该怎么修炼运化自己的力量。
　　“我垂天神功的修为，现在其实已经可以尝试突破禁忌了，不过……还是再打磨打磨吧！”
　　同样是距离禁忌境界临门一脚，那也有高低之分。
　　最明显的例子就是林出城，他尝试突破之前，就已经是临门一脚，突破失败退回来，照样还是临门一脚。
　　但前后两个阶段的修为造诣，显然不可同日而语。
　　楚天舒可不想经历一回冲关失败，险死还生的事情。
　　单修垂天神功，修到现在的造诣还不够稳妥，那就把剑意也练到九九之境。
　　等到准备冲关之前，一股脑地把剑意炼神化气，填充到垂天功力之中，再尝试突破！！
　　莫小雨可不知道，楚天舒脑子里，已经转过这么多念头，只当他也是在看着石碑内容琢磨。
　　“你小心点。”
　　莫小雨提醒道，“琢磨石碑内容的时候，不知不觉就会耗掉很多脑力，你今天本就经历苦战，刚才又画出石碑，损耗已经太深了。”
　　楚天舒收回目光，笑道：“我心中有数。”
　　说话间，他瞥到旁边的林出城。
　　这小孩还是那个若有所思的样子，右手手指不自觉的轻轻比划，好像看石碑，已经看得入了迷。
　　楚天舒道：“你看得懂石碑？”
　　“啊。”
　　林出城回过神来，摇了摇头。
　　“你要是问我每个字的含义，我都不认识，不过，光是看着整篇碑文，就好像能看到某种脉络，有一种顺其自然的感觉。”
　　“而且，沉浸在这种观看功法的感觉中，我好像把我以前主修的功法回想起来了。”
　　飘蓬追日真功，被石碑承载了很多年。
　　林出城得到了石碑的部分元气，可能会有与众不同的认知视角。
　　楚天舒心中一动：“我能够汲取死物的元气，但无法长久融入人的身躯。”
　　“可你身边的八个手掌，如果所料不差，该是取得了石碑上蕴含的药力兽性，跟你体内的元气早有勾连。”
　　“如果我把这八个手掌的元气提取出来，融入你体内，也许你可以强行将之留住？”
　　“到时你再看这石碑，或许更有惊喜。”
　　林出城摇头，伸出一根手指，把最靠近他的一只手掌推远了一点。
　　“这些手掌是你的战利品……”
　　楚天舒道：“无所谓，我暂时也用不到这八个手掌。”
　　他之前已经把贾方的羊头铁锤元气也抽取出来，融入三七之内。
　　那羊头铁锤绝非凡物，可是融入三七之后，并没有立竿见影的带来更多提升。
　　因为三七目前已经有点失衡，落入瓶颈的意思。
　　兵魂不足以精准的驾驭更多潜力。
　　需要让兵魂有个适应滋养，壮大蜕变的过程。
　　“再说，要是你能踏入禁忌，这个突破的经验，对我来说，才是最重要的。”
　　楚天舒这话刚出，手上已经抓住一个银色手掌，目光灼灼的说道，“怎么样，现在就把这八只手吃了？”
　　“吃手手……我现在这身体是十岁，又不是三岁。”
　　林出城一笑，神态从容，也不矫情。
　　“既然如此，这八只手我就收了，但也不用急着现在就融入我体内。”
　　“先把东西和伤员都带出去，我们休养休养，慢慢的研究。”
　　楚天舒蹙眉不语，盯着他看了一会儿。
　　“林前辈，你到底恢复多少记忆了？现在你这个仪态，表现得很可疑啊。”
　　林出城闻言仰头，眨着无辜的眼睛，道：“楚大哥，你不要老是叫我前辈，听起来好老。”
　　“我只是恢复了功法相关的记忆，别的日常生活琐碎，我都还不记得呀。”
　　那双眼睛看起来好真诚，黑白分明。
　　但是……好可疑。
　　堂堂特捕司的元老，应该没有装嫩这种恶趣味吧？
　　算了，就算这老头真恢复了全部的记忆，肉身一年半载的，估计也长不回去。
　　就当真小孩看吧。
　　楚天舒毫不客气的摸了摸前辈的脑袋瓜，心气舒畅。
　　“那我们带大家出去吧。”

第295章 西北的日常
　　嗒！嗒！嗒！
　　羊肉汤馆子的后厨里，是一种诡异的安静。
　　馆子不算大，父子两个和儿媳一起经营，老头子这两天生病已经休息在家。
　　后厨里，现在就只站着这对三十多岁的夫妻，有点惊恐的看着水龙头。
　　粘稠的血浆，正在一滴一滴的从水龙头里滴下来，滴在水池里散落的洋葱块上。
　　妻子的手上还粘着一些血痕。
　　刚才就是她去洗洋葱，结果一打开水龙头，冲出来一大股血水，浓烈的血腥味充满了整个后厨。
　　“爸、爸那天在厨房里摔了一跤的时候，就说自己好像看见一个山羊脑袋，在窗户外面盯着他。”
　　丈夫嘴唇也有点打颤，“我还以为是他年纪大看错了，现在这个、这个真不对劲啊。”
　　嗒！嗒！
　　妻子六神无主。
　　“这个不能被外面的人知道吧，不然以后谁还到我们这里来吃肉？”
　　“汤锅里的水应该还没热，我去那边舀点水，先把水池里冲一冲。”
　　妻子说道，“这个水龙头，我们先不动它，明天找个人来安新的水龙头。”
　　两个人眼中都倒映着正在滴落的血浆，滴的很有节奏。
　　在血滴声中，面对这样异样的情况，他们好像完全忘记了，还可以打电话，报告治安司。
　　甚至现在连特捕司也是公开的存在，也可以报给特捕司的协同人员先来看看。
　　血滴的声音，让他们脑海中很多常识出现了缺位，依着一种诡异的逻辑在思考、行动。
　　“这个就是典型的被迷魂了。”
　　厨房的磨砂玻璃，出去拐个角，就是待客的店面，此时那里正传来一个年轻的声音。
　　“普通邪灵的迷魂，都是比较粗暴的，像这种造成常识缺失的迷魂方式，多半是古代咒物作祟。”
　　“他们要是真请了工人过来重接水龙头，施工的时候，水管肯定会出问题，大概会从水管里直接往外迸血浆。”
　　“说不定，还会挤出来大堆大堆的羊毛，人类头发，碎尸之类的东西。”
　　店家夫妻，原本好像没有注意到这个声音。
　　但外人说到这里的时候，水龙头上的血浆像是顿住了，摇摇欲滴，但就是滴不下来。
　　店家夫妻如梦初醒，听清了外面的说话声。
　　“到时候，同样被迷魂的水电工跟店家之间，肯定要因为惊恐，死伤一方。”
　　“活下来的那个，迷魂程度也会更深，突破底线后，为了掩盖痕迹，就会被咒物赏下一点力量，用来让外人忽略这件事。”
　　“从此，咒物的代行者，就成了隐藏在市井间的连环凶犯。”
　　那个年轻人的语气，带着长长的唏嘘，却又司空见惯的味道。
　　仿佛他见过很多表面和善的人，被咒物操控，毁灭了原本的人格，变成心如虎狼的屠夫。
　　林场温暖小屋边的尸袋，雨夜剁骨的刀声……突兀产生的联想，让人毛骨悚然。
　　夫妻两个彻底清醒过来，惊叫道：“不、不，我们不想当罪犯啊。”
　　他们匆匆往外跑，刚一打开厨房的门，就看到外面站着两个年轻人。
　　一个只穿短袖，肤色略深，身高一米七左右。
　　另一个更高，穿着衬衫长裤，面带微笑。
　　店主夫妻一看到这人的笑容，莫名觉得安心了不少。
　　“不用担心，我们就是专门解决这件事的。”
　　楚天舒笑着开口，拍了下店主肩膀，走进厨房。
　　唐努跟在他身边，口中说道：“我的经验没错吧，只要站在外面，把事件发展的可能性一分析，就能够更好的把他们从迷魂状态解救出来。”
　　刚才在外面说着一长段话的，正是唐努。
　　现在他们两个走进厨房，那水龙头像是怒了一样，自动扭转起来，大股的血水喷涌而出。
　　楚天舒不以为意，伸手过去，掬了一捧血水。
　　“如果是真血，就算不能当医院血包，也可以拿你做别的贡献，可惜了……”
　　他轻声道，“只是幻术，临！”
　　厨房里所有金属物件，在这个临字音下，共鸣了一瞬。
　　水龙头喷出来的水，已经变成了清亮的自来水。
　　水池里哪有半点血迹，只有水淋淋的洋葱。
　　窗外忽然出现了一张山羊的面孔，那张脸，死死的顶在玻璃上，都压得变了形。
　　好像就快要冲碎玻璃，闯进厨房。
　　楚天舒看都不看，随手一指。
　　“兵！”
　　山羊额头出现一个大洞，没有血迹，就好像本来也只是灰烬拼凑而成。
　　大洞扩张，整个羊头都化为飞灰。
　　楚天舒霎时左转，连走七步，脚步如一道弧线，停留在厨房边角某块地砖上。
　　“就是这里，往下挖六米，有一团异常的气息。”
　　唐努二话不说，甩开膀子，一巴掌就抓了下去。
　　要是特捕司一般的协同人员来处理这件事，可能还会遇到一点危险，就算能凭智慧、毅力和装备破解，要收拾善后，也需要请工程队。
　　但既然接到消息的时候，是楚天舒和唐努，离这里最近，顺路过来解决，自然不用那么麻烦。
　　厚实的瓷砖，在唐努的大力鹰爪功之下，如同冻得不那么扎实的豆腐。
　　一把抓下去，连瓷砖下的混凝土，都被抓起来一块。
　　他出手虽快，其实每一掌下去，都是先以震劲，震裂混凝土，然后五指抠抓。
　　精准的沿着缝隙，扩大战果。
　　这里的混凝土层不算太厚，被他挖穿之后，下面的土石就更容易对付了。
　　几分钟的功夫，唐努双手残影纷飞，身形越沉越低。
　　原地已经被挖出一个井状深坑。
　　洞口边堆满混凝土块，混凝土块上，又积满了厚厚的土壤。
　　楚天舒看到那边灶台上有冷羊肉，绕过去切了两片尝尝。
　　香倒是很香，就是有点淡。
　　没等他自己找调味料，那边唐努已经从坑底跳了出来。
　　“就这玩意……我靠，你就吃起来了，有没有良心啊？”
　　唐努幽怨的看着他。
　　“我是先帮你尝尝，味道还行。”
　　楚天舒切了一片又大又薄的羊肉，卷成一条走了过去。
　　唐努叼住羊肉，也不用手，就把羊肉仰进嘴里。
　　“这个就是我在下面找到的，应该是古代人用的某种羊骨头饰。”
　　唐努手上，是一块特地保留了羊角的羊面骨。
　　楚天舒屈指一弹，一点碳红剑意，如火星打在羊骨上，摧毁了内中的邪灵。
　　这种依赖咒物的邪灵，本领基本都是靠咒物发挥，邪灵本身品质并不怎么样。
　　楚天舒看了一眼令牌，暗想：聊胜于无吧。
　　唐努带着咒物往外走，店主夫妻两个在那里探头探脑，看到事情好像解决了，连连道谢。
　　“也多亏你们家长辈比较有警惕意识，打电话报了案。”
　　唐努板着脸，“如果拖得久，就算你们还没干出什么破底线的事情，事后肯定也要大病一场。”
　　“你们家能开店，也不缺那点闲钱，还是买一点官方网站认证的朱砂符放在家里，也好当个警示。”
　　“要是有已经上学的孩子，每个礼拜天，拿孩子的外丹，在自己常去的地方走动走动也好。”
　　店主夫妻一迭声地应承下来。
　　楚天舒笑道：“好了，给我打包两盒羊肉，我带回去吃。”
　　夫妻二人赶紧去切肉。
　　唐努在旁边看着，感慨道：“接电话，办案子，跟丑得吓人，或者嗷嗷乱叫的灵异怪物大战一场。”
　　“然后叮嘱一些明明新闻经常放，大家还是不细看的注意事项。”
　　“哎，这才是我们西北分部该有的日常嘛！”
　　之前两三个月都没什么案子，然后一出事，就出了基地被袭击的大事。
　　唐努耿耿于怀，到现在过去好些天了，心情才算又稳下来。
　　基地的伤员，直接就在基地休养，医疗组的设备也齐全。
　　楚天舒二人，今天是去医院看望那些治沙工人，恢复得也不错。
　　“过一阵子，要是对蔷薇学会那些组织的问责有了结果，林前辈也确实恢复战力，我就该回去了。”
　　楚天舒笑道，“这段时间在西北，习惯夜观天山明月，自在练刀的日子。”
　　“等我回老家，也去试试站在江边芦苇，趁着月色练刀，又是什么感觉。”
　　天心悲魔斩，里面有很多以风景画展示的刀术动作，大半是惊险奇绝，幽寒若悲的意境。
　　其中后半部分，就有趁着黑夜茫茫，挥刀逐水的一些路数。
　　“怎么这么快就要回去了？”
　　唐努说道，“起码在这边玩个半年啊，再说莫姐翻译那部功法，每天只能翻译一小段，你不等她翻译完吗？”
　　“还有部长，说不定他最近又要冲击禁忌了，你不是想听听他的经验？”
　　楚天舒道：“哪有那么容易的，林前辈还要慎重的调整许多时日吧。”
　　“那可说不准。”
　　唐努说道，“当初我们也谁都没想到，他会在那时候尝试突破，结果他就真试了一回，他认为的准备妥当，恐怕跟我们认为的，很不一样。”
　　楚天舒只是轻笑，带上了羊肉，准备返回基地。
　　刚要到基地门口的时候，他忽然注意到，令牌上本就攒得快满的气数栏，往前跳了一截。
　　“诶？”
　　楚天舒愣了一下，随即反应过来，看向基地。
　　唐努注意到他的举动，也想到什么，目光投向基地，嘴里呢喃。
　　“不会吧，我说说而已，部长，你真在这时候就冲关啊……”
　　路边的绿化带，树叶簌簌响动，两侧的大树，枝条随风轻晃。
　　而在基地内，大树的叶子静得连一丝颤动都没有。
　　四面八方的风，凡是吹过基地时，好像刚一进去就消失了。
　　宛若风中的一股力量被抽走，空气仍然存在，却已经不能称为风。
　　风，在八卦之中对应巽卦，而巽卦属木。
　　观天之道，取天之力，于风中，取木之力。
　　吼！！！
　　基地的天台上，天青色的风木之力，化作一只惟妙惟肖的猛虎。
　　虎躯越涨越大，最后大小与轿车相仿，在天台上踱步，猛然回首。
　　林出城站在天台边角处，与猛虎相比，如同一个小豆丁。
　　但猛虎扑向他的一刹，整个虎躯，都缩入了他的体内。
　　“不让玄国出现第一个突破的，失败了还要扯皮。”
　　“现在，真出现了又如何？”
　　林出城眸色不变，体型不变，只是睁眼的一刹那，身边似乎有风起云涌，虎形啸天。
　　等他看向楚天舒时，威严忽敛，嘴角露出一点坏笑，伸出手去。
　　二者相隔，足足还有七十多米。
　　楚天舒却感觉到，头顶发丝乱了乱，好像被一只看不见的手掌揉了一把。
　　“哈哈哈！”
　　楚天舒不以为意，大步走去。
　　“林前辈，摸我的头，可是要交费的，快把你突破的体验感触，都交出来吧。”

第296章 蓝天剑眉
　　林出城的突破，本来应该引起很多人的关注。
　　整个基地为此搞个庆祝会，也属于正常的情况。
　　但可惜，行动组、设备组那些自身有修行实力的人，都还在休养。
　　其余后勤等人，虽然也同样为林出城的突破感到高兴。
　　可他们本身修行上造诣不多，自然对这方面的感触，也没有那么深。
　　众人只是走到门窗间，探头探脑了一阵，观看那只巨虎异象的热闹。
　　不过正因如此，林出城很快就有了充足的时间，跟楚天舒细聊这次突破的体验。
　　楚天舒原本还想使出老一套，拿些古代诗词文章，辅助表达胸怀。
　　然而，林出城根本不用重新翻看，好像对常见的诗词古文，全都烂熟于胸，言谈间自然而然就用上了。
　　反倒是楚天舒，有时候听到一些不熟悉的文章段落，还要拿手机搜索一下背景典故，内涵注解。
　　这个老东西……果然是已经恢复记忆了吧！
　　楚天舒又在西北留了七天。
　　每天他基本睁眼不久，晨练一阵子，喝个茶，就跟林出城开聊。
　　也是顺便把聊天内容整理起来，之后，可以分享给鹤来等人。
　　最初三四天，楚天舒多半只有听的份，但后来那几天，他渐渐也对之前聊过的内容，有了自己的理解，加上自身功法角度的不同，提出一些新问题。
　　如此算是有来有回，二人还动手演练，算是尽兴。
　　楚天舒也了解到一件事情。
　　南华原典中所谓的抽取元气，实际上就是在截取道力。
　　只不过，真正的禁忌境界，主要是在寻常的自然现象之中，也能够抽取到与自身属性相符的道力。
　　凝炼出来的道力品质，基本只跟自身的修为有关。
　　而楚天舒依赖南华真解去抽取的道力，所得到的品质，主要是跟抽取的目标有关。
　　无魂，但本身道力浓郁的事物，他抽取起来的效果最好。
　　另外，禁忌境界的高手，可以将道力融入自身，使身心再度蜕变。
　　这也是与南华原典相比的一个优势。
　　他注意到自身缺陷时，林出城却是撇了撇嘴。
　　“你想想好处吧，还没踏入禁忌就已经能接触道力，等你真正踏入这个境界，那份奇特力量，自然也会被你操控运炼，水涨船高。”
　　林出城说到这里，咂了一下嘴。
　　“说起来，道力这个词其实很生僻啊，因为它太中性，也不知道你为什么喜欢用这个词。”
　　“像我的修行，其实是以观想为主体，突破之后，我还是喜欢称这种力量为森罗法力。”
　　“你们练武的，突破到这个境界后，往往会把这种力量称为天地精元吧。”
　　林出城道，“记录自身感悟的时候，用上这种词语，别人一看也能够更深体会到那种氛围，知道到底是练武的路子，还是练法的路子。”
　　楚天舒若有所思，点了点头。
　　幽都令牌只推演武功，用的却是“道力”这种词汇。
　　可能是在过去某个时代……或者幽都令牌，老家根本就不在这个世界，而在那里，一说道力，大家就会先想起练武。
　　现在文化流变，氛围不同，用上更适合自己的词汇也无妨。
　　“语言确实是个大问题。”
　　今天客厅里，莫小雨也在。
　　“石碑上的图腾纹和隐士古文，我可以把每个字翻译成对应的白话文。”
　　“但，假如只是那样照本宣科的翻译，前后根本连贯不起来，我自己看都看不懂。”
　　莫小雨端起咖啡杯喝了一口，神态很是无奈。
　　“倘若想做到更准确的意译，那等于我要先把这篇功法参悟一遍，可是那个难度，太高了。”
　　“楚先生，之前觉得能在你回去之前翻译一本交给你，是我太自不量力了，我自罚一杯。”
　　她直接把那杯没怎么放糖的咖啡灌了下去。
　　“翻译受阻而已，常有的事，心态要放平。”
　　林出城道，“我参悟石碑上的东西，好像还挺顺遂的，可是要整理成让别人看懂的东西，恐怕也得好几个月，还不敢打保票。”
　　楚天舒笑道：“不用急，反正我还没突破到那一步呢。”
　　“再说这回受邀过来，报酬本就是鹤来前辈那边出，看我回去，好好敲他一笔。”
　　林出城剥了一根棒棒糖含进嘴里。
　　“以鹤来的精力，明明也可以当自己是年轻人，但心态上还是太老了。”
　　“人的性格虽然有不少是后天养成的，但在突破的那一刻，就要有一种我诚我道，天生如此，就算重新投胎也是这样的气魄。”
　　他从沙发上跳了下去，慢悠悠往客厅门口走。
　　“我当初失败，就是心上有挂碍，镜中有尘埃。”
　　“其实，只要一心萌动，清浊亦明，有什么爱好便信手拈来，也不用管会不会太像小孩，显得稚嫩。”
　　他拿出嘴里棒棒糖，回头看了一下楚天舒。
　　“我们反正聊尽兴了，你坐飞机回去的时候，就不用再告诉我了，我睡觉去也！”
　　“明白。”
　　楚天舒笑着抬起右手，轻轻晃了晃，“林前辈，拜拜。”
　　林出城笑了一声，含着棒棒糖就晃出去了。
　　莫小雨站起身来，正色道：“但我还是想为楚先生办一个送别的小宴。”
　　“跟炊事班说一声，叫几个菜，熊正三他们几个伤势好得快的，也想聚一下，行吗？”
　　她补充道，“是他们自己想谢你，也是想代牺牲的人说一句，感谢你清扫了那些败类。”
　　楚天舒敛了笑容，认真点头。
　　就算是看着心态最好、到处乱逛的林出城。
　　楚天舒有回晨练结束，也碰到过那人从太平间刚出来，正是去看望那些牺牲者的遗体。
　　等到真在饭桌上看见熊正三的时候，他还拄着两个拐杖。
　　人还是那么高，却好像比原来瘦了不少，气质更加凌厉。
　　吃完这顿之后，楚天舒就去了机场。
　　来的时候，莫小雨和唐努一起接他，去的时候，唐努却在处理一件案子的尾声。
　　临别之时，莫小雨握了握楚天舒的手，耳垂下的珍珠微晃，道：“希望，西北给你留下的印象，没有太坏。”
　　楚天舒回望远山，道：“来的时候，只看到花花草草，沙漠和绿洲的拼接，待了这一阵子，倒是有残酷和壮美一起涌到面前。”
　　草地之间，有许多野花也开了。
　　芳草连绵，直到天边。
　　远处天山，崇山峻岭的高耸雪景，也只是这一片无边芳草的点缀。
　　他深呼吸一次，由衷的说，“以后如果有空，我肯定乐意再来，但最好，别再看见什么烦人的毒草了。”
　　“去司机大哥给我们讲过的那些地方看看，瞧瞧他们的草方格，究竟铺出了什么样的气势。”
　　莫小雨一笑：“那也希望，我以后有机会去江淮走走。”
　　“楚先生，再会！”
　　片刻后，钢铁的羽翼，平平直直划过云层。
　　辽阔蓝天上的一道白痕，越去越远。
　　那宛若是苍天在为自己画眉，一道剑眉。

第297章 我叫楚延年
　　叽叽喳喳！布咕！！
　　屋子外面，逐渐热闹起来的麻雀叫声，时而夹杂着一两声清亮动听的鸟鸣。
　　楚天舒拉开窗帘，略微眯了下眼，往外面看去。
　　他家房子侧面，种了一棵皂荚树，树枝横伸过来，已经有点靠近窗户。
　　那些麻雀一到早上，特别喜欢在这苍劲的树枝上乱跳。
　　从西北回来，楚天舒去江对面跟鹤来碰了碰面，去了一趟灵界。
　　种植园的事情，果然已经开搞了。
　　他在种植园里搞个躺椅，足足睡了十三个小时，只觉身心舒畅，醒来鼻端都带着淡淡的清香。
　　还有不知道什么时候，主动窝在他肚皮上的小白老师。
　　猫的独特性质，让小白老师居然也能真身入灵界，一醒过来，就能摸到柔顺的猫猫，心情大好。
　　小白会在，是因为冯建华在灵界活动，他发现练功的新方式，给自己搞一具载体，越差越好，但至少还要能作为载体。
　　凭劣质载体带部分功力在灵界练功，磨练出更精纯的功底。
　　等他回到自己肉身后，以那些功力为引子，把自己浑身功力也磨练得更纯。
　　楚天舒看见这老校长，就想到《飘蓬追日真功》里面，关于图腾纹的那套练法。
　　从无到有，白手起家，江淮大区最大的武校校长，几十年不断的培育人才。
　　金刀武校的毕业生，是早就已经遍布大江南北，在海外活动的也不是没有。
　　等楚天舒能搞懂那套武功的内容，且冯建华踏入禁忌，主练那套“飘蓬天下桃李图”，辅以真功，肯定非常合适。
　　但现在还不是提这个的时候，他把林出城突破的经验感悟，交给校长与鹤来，就回了自己家里。
　　眼看外面的几只麻雀飞到窗户边，似乎想要啄窗户。
　　楚天舒右手探出一指，点在窗上。
　　寸许大小的四叶印，显现出来，轻轻一转。
　　那几只麻雀如同一队练习盘旋飞翔的信鸽，在窗户面前打了个转，又飞回了枝头。
　　有只麻雀歪了歪头，似乎有点疑惑自己的行为。
　　“乱叫可以，别来啄我窗户啊，我这窗玻璃的封条都老化了，再被你们啄一啄，就得重修了。”
　　楚天舒在玻璃上哈了口气，运起念力，写了一道驱蚊雀咒。
　　念力渗入玻璃之内，让这玻璃在阳光明亮之际，视角略微偏斜情况下，能隐约看见内部有符咒轮廓。
　　这道咒，应该能保好一阵子。
　　楚天舒去洗漱了一下，回床边拿了外衣，就下楼搞早饭。
　　今天又到了穿越的日子，也不知道对面世界会是什么情况，他就先不练劫灰剑谱，保持最轻松敏锐的状态。
　　早饭不吃肉，弄一小碗灵界产的燕麦，将近两升的水。
　　这是科研院的人在灵界种出来的，属于异种，长得很快，其香气之醇，接近鹿野之民的水炼黄精成品。
　　可这还只是原料，如果在此基础上，再施展水炼黄精之法，应该能练出药力比原本的黄精超出一大截的灵药。
　　不过，这东西现在产量不高，他们还没有完成试验。
　　楚天舒也只领了一份回来尝尝鲜。
　　寻常燕麦如果不事先浸泡，熟的都挺慢，可这东西只煮了十分钟，就如小花般，粒粒绽开。
　　楚天舒舀了一碗，吃进嘴里，嗯唔一声。
　　明明每一粒麦子都已经绽开了，口感却还是微韧的。
　　兼具香气和口感的优势，煮出来的汤水，天然就带着一点微甜。
　　“挺好。”
　　楚天舒在群里发了一份口感评价，饮完汤水之后，又吐出长长的热气，在小群发了一个出去玩的消息。
　　屋门锁好，走进正厅。
　　沙发上的三七剑，在他走近三米之内时，自生感应，带鞘飞起。
　　楚天舒接住长剑，将鞘上的细链钩，挂在腰带一侧，整理了一下衣袖，一步走了出去。
　　令牌发动，天地移换。
　　楚天舒的脚步，踏在一条公路上。
　　最近这个天气，在江淮不太适合穿风衣，他是在黑色短袖套衫外面，穿了件牛仔衣，一条束腰长裤。
　　反正不知道对面是什么世界，万一是古代，到时再找个机会，换成在当地不太显眼的服装风格。
　　但他看到脚下踩的公路时，就知道这回，不是到了古代世界。
　　这条公路是混凝土质地，有不少裂纹，车道上很多黄线，都已经残缺褪色。
　　天空湛蓝多云，太阳半掩在云中，像一个炽白光斑。
　　道路两边，都是一望无际的田野。
　　可就算是楚天舒这种算不上精熟农事的，也能看出来。
　　这田里杂草比麦子多，好像已经很多年无人打理。
　　远处野地里，有连绵成排的电力塔，但电力塔上全部都是锈迹。
　　更远的地方，有城镇的轮廓。
　　在进镇的十字路口，有上百辆各式汽车堵在那里，但却没有一点喇叭声，车中也没有人出来走动。
　　红绿灯已经熄灭。
　　天虽然明亮，但整个城镇公路的景象，都静得让人觉得灰暗。
　　“这……”
　　楚天舒也是看过不少电影的，这场景，让他有了一种不好的联想，正要举步去十字路口看看，忽然停下，看向路边。
　　公路边的田地里，茂盛的荒草一阵晃动，爬起来一个人影。
　　这人黑发细长干燥又杂乱，皮肤苍白，眼眶深陷进去，双眼没有瞳孔眼白，一片全黑。
　　他身上穿的还是一件黑色羽绒服，有很多破洞，四肢都是皮包骨头，皮肤统一是那么苍白。
　　楚天舒的眼神沉了下来，眼前这个人，没有呼吸，也没有心跳。
　　“这是跑到什么丧尸世界了吗？”
　　楚天舒一进来，就习惯性提起了全部功力戒备，以他的功力，并没有感受到，空气间存在会影响自身体质的毒性。
　　“啊！”
　　那怪物向楚天舒扑了过来，速度跟一般人奔跑跳跃差不多。
　　楚天舒保险起见，隔了十米，就弹出一道凌空指力。
　　青色指力打在怪人胸口，传出砰的一声。
　　怪人倒滑出去一米多远，四肢僵住，胸口衣物皮肤破损，流出绿色的血液。
　　楚天舒的指力，带着分散传导，封住穴位的特质。
　　这怪物看起来，某些方面还遵循着人体结构的特征。
　　不过，点穴制人，有一部分效果，是靠影响活人体内血气达成的。
　　这怪物连心跳都没有，体内绿液，肯定也不像常人鲜血那么活泼，点穴有效时间，多半要大打折扣。
　　楚天舒正待观察这怪物，耳朵动了动，侧头看去。
　　只见十字路口那边，一辆红漆摩托车凌空而起。
　　咚！咚咚咚！
　　车上的人以腰力带动摩托，让摩托车在那些拥挤的车辆顶端，连连跳跃。
　　眨眼之间，连人带摩托，就从最外围的公交车顶上飞驰下来。
　　摩托再度加速，车上的人抬眼观望，注意到了楚天舒。
　　那人戴着黑色头盔，套了件皮夹克，脖子上绕着棕色的围巾。
　　到了近处，摩托车头一拐，轮胎摩擦地面急停。
　　“这位兄弟，是金陵的人吗？”
　　声音从头盔里传出来，有点沉闷，但能听出，是个年纪不小的男人。
　　楚天舒心思疾转：“不是，你是金陵人？”
　　“我也不是，我是正要去金陵。”
　　摩托车手道，“兄弟孤身在荒野行走，看来一定是个高手。”
　　“我们有不少人要去金陵，我过来探路，接下来很多人都会过来，希望没有打扰到兄弟你。”
　　楚天舒其实已经渐渐听到了，在十字路口另一边的大路上，传来的众多车辆行驶的声音。
　　听起来，都是大巴车、公交、卡车之类的重车。
　　车子内外有很多喧嚷的人声，声音不算太响，但很杂。
　　其中能听到一些坐在车内的老人小孩，开窗关心走在车外的人累不累。
　　然后就听到，已经有人在挪动那些拥堵废弃的车辆。
　　楚天舒心中微动，笑道：“其实我也是要去金陵，只是路上遇到点事，现在有点迷路。”
　　“老哥能不能告诉我，这边离金陵还有多远，要是方便同路的话就更好了。”
　　摩托车手似乎斟酌了一下。
　　“出门靠朋友，大家互相帮忙，没什么不方便的。”
　　他摘下头盔，头发挺长，发际线上有不少白发，但眼神很亮，面容瘦劲，胡须也刮得很干净。
　　楚天舒眼神微不可察的有点变化。
　　排除白发，这张脸，跟某个人简直一模一样。
　　“你好，我叫楚延年。”
　　男人从口袋里摸出一个干瘪的烟包，抖出一根递过去，“兄弟怎么称呼？”
　　“我不抽烟。”
　　楚天舒抬手拒绝，盯着他说，“我也姓楚，楚天舒。”
　　原来，是叫楚延年，不是叫林百岁呀。
　　“啊！”
　　此时，那个被定住的怪物，再次发出嘶吼，点穴效果已经消失。
　　楚延年一惊，弹指就是一根银针飞了出去。
　　银针凌空划过弧线。
　　楚天舒虽然站在怪物正面，却也能猜出，那弧线终点，就是在怪物的尾椎骨。
　　说来也怪，这怪物胸口受到重击都没有大碍，尾椎中针，却当场惨叫一声，摔倒下去。
　　然而，楚天舒这时候，已经不在意那只怪物了。
　　他分辨出刚才的念力气息。
　　这个延年老哥，施展的分明是鬼门巫医一脉的念力。
　　延年嘀咕了一声：“这都2036年了，居然还有既没去禁区，也没被饿死的活尸。”
　　2036？！
　　也对，能穿去时代比较靠前的世界，当然也可能来到时代比较靠后的世界。
　　但是，之前去的那些世界，不仅有时代差异，从修炼体系来看，跟老家也绝没有这么像的。
　　楚天舒心中闪过了很多复杂的念头，翻来搅去，脱口道：“你真叫楚延年？”
　　“当然。”
　　延年有点诧异，抱拳笑道，“虚活五十多岁了，因懂医术，废土上的朋友捧场，也算有点面子。”
　　“今天既然交新朋友，哪有说假名字的道理？”
　　“况且一到金陵，自会有人认得我，若说出假名，岂不是一下就被揭穿，那可就尴尬了，哈哈！”


第8卷

第298章 废土，与人同行
　　“延年叔！”
　　十字路口那边，又有人跳上废弃的车顶，对这边大喊，声音在空旷的田野上远远传开。
　　“前面怎么样了？”
　　延年把头盔挂上摩托车右侧的后视镜，回头喊了一声：“没事。”
　　他又扭过头来，“天舒兄弟你稍等，我也要回去帮忙挪挪车。”
　　楚天舒心中，此时已经全然恢复镇静，笑道：“一起吧。”
　　要探索这个世界和老家那边的异同，也不可急在一时。
　　延年把摩托调回头，用的速度不快，楚天舒随意用点力，就正好跟上。
　　二人到了十字路口的时候，已经有十几个人，在那些废弃的车辆之间穿梭。
　　时不时跳上车前盖，踏过车顶，从最拥挤的地方，跳到另一处。
　　看起来，他们是在检查这些车里还有没有剩余的汽油。
　　不过有的车，锈蚀情况很严重，他们踏上车顶的时候，整辆车都扑簌簌的往下掉渣子。
　　“行了，这些车废弃许久，早不知道有多少人光顾过，哪还会有汽油留下？”
　　延年停住摩托，下车笑道，“快把这些东西挪开，让大伙好继续赶路。”
　　那十几人看着都是青壮年，听见这话，大多笑着应声。
　　他们都是熟手，先把拥堵的车辆里，车轮朝向比较方便的车，都向两侧推走，然后才去挪那些不方便的。
　　“嘿！吆！”
　　两人一组，嘴上打着拍子，寻常轿车，一个抬头一个抬尾，直接抬起来就能横走好几步。
　　但也有一些大家伙没这么轻省。
　　延年招了下手，带人去搞那辆最显眼的东风卡车。
　　楚天舒看见旁边还有一辆水泥搅拌车，就一边走一边折起衣袖。
　　咔！
　　他右手按在车辆侧面，微微用力，听到搅拌筒内部传来轻微的崩裂声，看来这搅拌筒里，起码还有已经硬化的几吨水泥。
　　这东西难挪，不只是因为重量关系，更是因为水泥硬化之后，平衡本就不太稳。
　　人又比车矮的多，一挪起来，恐怕有车身倾覆之危。
　　楚天舒多运了些功力，一手虽然只搭在车底盘上，内力却运到车头和搅拌筒上，视若整体，再发力推动。
　　车胎和路面蹭出闷响，留下漆黑的擦痕，整个水泥搅拌车横着移动。
　　楚天舒每走一步，车子就横移半米。
　　延年他们那群人喊着号子，把重卡抬开之后，就看到搅拌车已经被推到了路边。
　　“嘶！”
　　一个小青年低声道，“这就是能孤身在荒野里行走的高手吗，恐怖如斯哇！”
　　“别耍宝。”
　　延年拍了他一把，也看向那边，“天舒兄弟还挺热心，咱们也加把劲。”
　　十字路口另一边的车，挪动的人手更多，很快，十字路口就被清出一条可以供车队通过的道路。
　　楚天舒对大队伍，也算有些经验，抬头看去，只见乌泱泱的人群。
　　光那些站在车外的，估计就有两千多人，很多人背着行囊，汗流浃背。
　　队伍的外围，则是两三百个手拿冲锋枪的青壮年，枪口朝外，神态警惕。
　　那些大巴车、公交车，内部全都挤满了人，车子外面还焊着铁钩，挂了很多杂物。
　　粗略一看，都是些衣物粮食肉干。
　　任何车子，在两侧挂满这些杂物之后，都会显得鼓鼓囊囊，加倍的臃肿沉重。
　　但每辆车的车顶上，都架着轻重机枪，给这些车增添了几分凶悍之气。
　　机枪手大多盘坐着，双手离把，任凭枪口朝天，有的胸口挂着望远镜，有的在吃东西。
　　作为机枪手，居然男女老少都有，看起来远不如那些挂着冲锋枪的青壮一样警觉。
　　但楚天舒能感受出来，这些机枪手，全是修行人。
　　他们更懂得蓄养精力，反应速度也远超一般枪手。
　　之前听延年的口风，似乎现在这个世道，活尸在荒野里并不多见了。
　　但看这支队伍的配置，荒野里必然还是有让人提心吊胆的强敌。
　　“走吧！”
　　延年看起来，至少是这队伍的领头人之一，招了招手，那些大车就重新启动。
　　一来可能是故意控制速度，二来也许是载的东西实在太多。
　　超重的大车发出好几秒钟轰鸣后，车轮才开始滚动。
　　轰鸣之声等车走顺了之后，也只是略减，依然响彻在整个队伍里面。
　　延年推着摩托走在最前面。
　　楚天舒搭话道：“怎么这么多人，一起去金陵？”
　　“灾难爆发，各种活尸怪物乱窜，也有二十多年了。”
　　延年边走边说，“前些年，到处都乱，大家都是零零散散，在自己地盘上互相帮衬，挣口饭吃。”
　　“最近这几年，却是越来越有人口流动，聚集成一座座超大型城市的趋势。”
　　“我们这几千人，本来还持观望趋势，但是前一阵子，我们那边的发电厂，在跟一群交界地物种干架的时候，被破坏了。”
　　延年拇指向背后一伸。
　　“那些机枪，虽然好用，弹药损耗也快。”
　　“自从有了金陵这个超大型城市，我们这些小地方，要搞军火，也越来越麻烦。”
　　“大家汇总一下意见，就觉得，干脆趁这个机会，下决心全迁到金陵去。”
　　延年说着说着，像嘴里有些不舒服，又摸出一根烟来，指尖念力搓亮火光，把烟点燃。
　　吸！
　　他深吸了一口，脸上露出惬意的神色，也不张口吐烟，只在鼻腔里露出丝缕烟气。
　　刚才耍宝的小青年突然探头：“延年叔，也不给这位大哥分一根？”
　　延年：“人家不抽烟，你以为像你们呢？”
　　“你这话说得……我也好久没抽烟了。”
　　小青年扭头看向楚天舒，伸出一只手，“我叫侯健，健康的健，大哥来颗糖？”
　　他手上是一块发黄的冰糖，用小块塑料纸裹着，拧成一个麻花结。
　　楚天舒向外发糖发的多，已经好久没别人给他发糖了，接过来一剥，丢进嘴里。
　　嗯，没毒，不过这甜味里怎么还夹着一点苦味，这糖的杂质可真不少。
　　“我这里也……”
　　楚天舒伸手进口袋，手指忽然拨弄了一下。
　　他糖纸上的生产日期，可都是零几年的，看起来还很新。
　　好在还有他自己做的薄荷味药糖。
　　不过他这一耽搁，侯健已经凑到延年那边，用可怜的视线盯着延年叔，成功把烟接过来猛抽。
　　楚天舒摸出来的糖，倒是被两个半大孩子盯上，溜过来喊叔叔。
　　糖纸剥开之后，露出来的糖块，像是用绿色砂糖凝成的小方块，晶莹剔透，看着十分精致。
　　两个孩子拿到之后，一时倒不肯往嘴里放了，像是拿到玩具一样，跑回人群里去。
　　楚天舒眼珠微转，顺势混进了人群。
　　老盯着延年一个人问，未免显得太可疑，去跟大家随便聊聊，探听消息方便一点。
　　他气质温和，态度好，一开始还是用多给几颗糖的借口，混进人群，跟孩子长辈搭了话。
　　很快就变成附近的人，主动向他搭话。
　　有问他衣服料子的，有听他口音，觉得像同乡人的，还有问他几岁，有没有老婆的……
　　楚天舒乐得如此，在乱糟糟的话题中，顺势反问几句，总有人会给他答话。
　　一般人并不知道这个世界的灾难，是从什么地方开始爆发的，好像就是在很短时间内，全球各地都有了类似的情况。
　　人群里突然有人变成活尸，这种事，足足维持了几个月。
　　在那之后，好像人类才有了抗体，不再出现这种随机变尸怪的事情。
　　但这场灾难最大的变化，并不只在于人类，更在于……地形。
　　陆续有灵界的地貌浮升，嵌入了现实。
　　如果现实世界，像一幅描绘在布匹上的山水画。
　　那么，灵界嵌入，就像是在布匹纤维间挖出一个洞，把纤维拉伸变形，然后填入拼图。
　　每多出一块拼图，整张画的面积，就多一部分。
　　幸运的在于，灵界地貌，就算来到现实，好像也还是存在某种微妙的隔阂，并没有直接挤压地层，带来各种地质性灾难。
　　但光是在活尸作乱的基础上，隔断了人类原本的交通，插入了大量异常的环境，就已经是天大的麻烦。
　　灵界很多生物，虽然不太喜欢现实环境，却喜欢捕食现实生物。
　　它们经常外出捕猎，等到现实环境对它们的排斥，实在让它们受不了，才缩回灵界地貌。
　　因此，这世上有了一个个寻常人类不愿踏足的禁区。
　　但是，二十多年下来，灵界生物跟现实生物的混血，也繁衍的越来越多。
　　这些被称为交界地物种的猛兽，可以在两界不同的环境下，自由活动。
　　活尸不能捕食同类，吃了也没用，但交界地物种口味杂，消化好，实在逼急了，连活尸都敢吃。
　　现在，活尸里面有九成九，不是被杀掉，就是被饿死。
　　那些交界地物种，已经取而代之，成为了人类在荒野上最常见的威胁。
　　至于楚天舒更关心的事情，也打听到了一些。
　　楚延年的师父，确实跟自家祖父同名。
　　有老人家说，楚延年当初还该姓林来着，只是他家至亲早逝，有个伯爷做主，让他拜师的时候改了姓。
　　毕竟他师父也是个孤寡老人，自家孙子死得早。
　　楚天舒貌似随意的问：“死得早？”
　　“是啊，好像十岁出头就自杀了。”
　　坐在大巴车里的老太太，趴在窗边，感慨道，“听说那孩子天赋太好，四五岁的时候，自己看看图书就开了窍，这谁也想不到啊。”
　　“可旁门法脉开窍太早，反而耽搁了天赋，还落下病根，也是可怜呐……”
　　楚天舒走在窗外，垂了垂眸。
　　十岁出头啊，那时候确实经常想死来的。
　　但每次真想自杀的时候，又偏不服气。
　　梦里那些混蛋东西，那么讨厌，要是就这么死了，岂不是再也不能报仇了？！
　　那时候他不是靠什么优秀品质，只是靠磨牙吮血，痛恨至极的戾气熬过去的。
　　这个世界的小楚，大概就吃亏在不像自己脾性这么恶劣吧。
　　楚天舒跟着队伍走了许久。
　　天上云气渐浓，天色暗了不少，像是快要下雨。
　　有人已经把伞翻出来，撑在头顶。
　　忽然，有只翼展五米多的黑影，趁着乌云翻涌时，从高空俯冲而下。
　　楚天舒忽地抬眼。
　　那铁嘴钢爪的大鸟，视力极好，莫名捕捉到楚天舒的眼神，翎羽突然根根立起，发出一声鹰啼。
　　点点火光，像一条火红飘带扫向高空。
　　机枪的咆哮声，随后才传到。
　　那怪鸟被机枪打个正着，连轰好几秒钟，打成了烂尸碎片。
　　车顶上的人这才松了口气，却又面露疑惑。
　　“奇怪，鳞鹰最为机警，经常三四个火力点一起，才能逼退，刚才这只，怎么不知道躲……”
　　楚天舒默默的摸了一颗青柠糖，丢进自己嘴里。
　　窗口忽然递下了一把伞，那老太太道：“快下雨了，你拿着吧。”
　　楚天舒一愣，露出笑容：“谢谢。”
　　乌云四合，雨点逐渐打落。
　　最前面探路的楚延年，又骑着摩托，顶风冒雨，飞驰而回，一脚撑地，对着人群高声呼喊。
　　“再走不到半个钟头，就能到金陵了！”
　　“这雨可能越来越大，晚上也不停，大家是歇过今晚，还是赶到地头上再说？”
　　人群里立刻有人喊。
　　“当然接着走。”
　　“好！！”
　　一大片人高声附和，大车没有停的意思，更多的人也就抖擞起精神，继续往前。
　　楚天舒抬头，也对着天上雨点，抖开了伞。

第299章 热情的城市
　　楚天舒撑伞前进的时候，有想象过。
　　既然已经有了超大型城市这样的名号，这个世界的金陵，应该比老家那边的更加宏大，在原本的城市基础上，有了扩建才对。
　　但是，真正靠近金陵的时候，他首先看到的，是屹立在城郊间的灰色混凝土堡垒。
　　被雨浇透之后，灰色就彻底成了黑色。
　　那一座座堡垒上，到处都是枪手，布满了各种火力点。
　　堡垒之间，用高高的铁丝网相连，铁网后面，是沙袋堆砌的防御工事。
　　楚延年套了一件雨衣，跟堡垒上的人交涉。
　　“是号称救命针的神医延年吗？”
　　堡垒上，有人撑着把大伞对下面呼喊。
　　那伞应该是特制的，扛在肩头，伞面半径就能遮住他大半个身子。
　　等他从堡垒上一跃而下，那把伞，更是稳稳当当的为他缓解了下坠之势。
　　这人手劲、身法都还不错，该是值守者中管事的，居然亲自出迎。
　　看来楚延年确实挺有名气。
　　楚延年也摘下头盔，两人在伞下碰面，对面还发了烟。
　　延年夹着烟，指了指后面的人群，二人商谈了一阵子。
　　那管事立刻叫人放行。
　　堡垒侧面一段距离，没有那些沙袋防御工事，但有很复古的好几排拒马桩。
　　大木桩子上裹着厚铁皮，甚至其中一排，干脆就是合金铸造的拒马桩，看那个分量，就算是百吨王全速冲过去，一口气也冲不开。
　　堡垒中许多人合力，只抬着一端，才把路让开。
　　延年走回来，先对枪手们仔细交代，让他们转达众人。
　　“进了城区之后，我们只能先在外城这片街区活动……”
　　楚天舒走在人群的前沿，打伞路过堡垒时，还看到那个管事跟延年微笑致意。
　　人群穿过这边的防御线之后，仍走在废墟荒野之间，又遇到了一道防御线。
　　然后才算是进入了城区。
　　灾变之前，金陵的人口就不算少，街道交通、建筑规模当然也大，一场灾变，空出来很多建筑。
　　但是这些年，越来越多的人迁往金陵，单以这片地区的人口来说，反而超过了灾变之前。
　　城区已经有点容纳不下，新的建筑，又还没有规划好。
　　很多来得晚的住户，还有那些想开小店的，都是弄一些车厢集装箱改装。
　　乃至是自己搞些铁皮，在别的建筑物外面，围起来搭棚子。
　　特别宽敞的大公路，都因为各种铁皮棚子占道，显得不再那么空旷。
　　一到下雨的时候，雨点打在铁皮上，整条街，整片街区，到处都像是有三流乐团在演奏。
　　单那节奏搭配，比三流还三流。
　　但听得久了，又有一种天公爱雨，放浪自然的感觉。
　　这种磅礴的味道，却不是任何人类的乐手能够演奏出来了。
　　这样的天气，这样的铁皮棚子小店里。
　　凡是打出了经营招牌的，却都十分热闹。
　　为了能让朋友和店家听见自己的声音，这些人好像在跟铁皮上的雨声竞赛。
　　众人总算抵达了目的地，虽然暂时没房子住，但听到这么热闹的人声，却有一种更踏实的安全感。
　　他们心思放松很多，正准备找点屋檐街角，立交桥洞底下。
　　只要是略微能避雨的地方，他们都能歇息下来，准备吃食。
　　也有人，正用队伍里的大车为支点，搭起红蓝白三色的防雨塑料布，提供给大家暂歇。
　　楚延年指挥大家，搭好了这些棚子后，干得浑身又是汗又是雨的。
　　楚天舒帮着拉扯过塑料布一角，出力不少，但身上没怎么湿。
　　“好香啊！”
　　侯健看向那些小店，喉结动了动。
　　几千人中，也早有一些，按捺不住，已经凑过去问过吃的怎么卖。
　　楚天舒道：“我刚才听见，他们对刚来，手上没货币的，可以以物易物，肉干，糖，盐，汽油，弹药刀具都行，店里有价码兑换表。”
　　说到最后时，楚天舒自己也咂了下嘴。
　　不愧是废土，随便一个小店都能收枪支弹药的，太狂野了。
　　这个超大型城市，跟自己想象中，还是颇多不同的。
　　延年倒是误会了：“天舒兄弟也想去尝尝？”
　　他又看看侯健等人。
　　楚天舒衣着光鲜，都忍耐不住这种香味，大家就更忍不住了。
　　“行，刚才大家也确实干得多，那排小店，凡有空位的，我们都进去问问，先吃一顿。”
　　延年一说话，先锋队这帮路上最累的，就都涌了过去。
　　“天舒老弟，你也来，这一路我看出来了，你是个热心肠的，别不好意思。”
　　延年拉住楚天舒，就走进一家店，口中低声说话。
　　“那只鳞鹰的嘴和爪子，都被我撬下来了，光那个，都够在这种小店吃几顿的，何况还有最值钱的那层逆鳞。”
　　楚天舒手上还拿了伞，眉梢一挑。
　　“我都看见了，当时人群中，只有你一个最先抬头，而且……”
　　延年微笑，而且，他本就格外注意这个外来者，当然没有错过那时候，楚天舒身上一闪而逝的意念波动。
　　楚天舒只道：“那怪鸟的爪子有什么用？”
　　“磨粉之后，搭配几种原料，就是极佳的燃料。”
　　延年笑道，“逆鳞更是增肌生肤的上好伤药。”
　　说话间，他们已经走进了小店。
　　说是小店，其实这铁皮棚底下，足足摆了十几张大小圆桌。
　　棚子是连接着楼内第一层的一个店面，店家时不时从那边走出来送菜。
　　楚天舒看到，那边窗台上直接摆着原料，最多的是方便面饼。
　　但并不是一袋袋分装的，而是一个大塑料袋，里面好像一次性放五十个饼子。
　　也没有小袋调料，各种粉子、青菜、午餐肉，都是装在不锈钢盆里面。
　　楚天舒他们弄到一张小桌，把雨伞收了，靠在桌边，一米来高的桌子，也就只够四个人围坐的。
　　侯健和一个右颊带三条疤的短发少女，过来凑成一桌。
　　四碗面来得很快，附上四双刚用热水烫过的不锈钢短筷。
　　筷子还有点烫手，好在四人都不在意，拿到筷子就翻了翻面。
　　“要不怎么说是大城呢？”
　　延年感慨一句，“这种城市，很多东西都已经恢复生产了，在别的地方，可是很多年都见不到成批的方便面和这些香料。”
　　方便面第一碗吃起来又格外的香。
　　不止三人埋头苦吃，楚天舒也吃了几筷子。
　　尤其青菜还带脆，混在辣味里，凸显出鲜甜。
　　轰！！
　　外面雷声电闪，雨下得更大了。
　　楚天舒往外看了一眼，铁皮棚边缘的水珠，已经连成了串。
　　几秒钟后，干脆就连成了线，像是有百十条水管子，直接在棚顶放水。
　　街道上水雾茫茫，原本还有刚进来的人群，和本地一些行人，也都变得稀少。
　　楚天舒眉毛皱了皱，目光落向远处那些楼房，好像感受到什么。
　　延年已经端起碗在喝汤，道：“要不要再来两碗？要就快点，这里生意好，我们还要给人家让座呢。”
　　他们新来的，在这金陵城里，既没什么好友，也没什么恶缘。
　　越是这样，越要在最初，让城里人给大家这个群体有个好印象。
　　延年心知，自己过往名声还是虚的，要怎么带大家融入进来，得有点谋划。
　　侯健连连点头。
　　这里生意确实好，就这么一会儿，还有客人正从棚子侧面走进来，收起黑色雨伞，四处找着空位。
　　客人是个瘦小中年，大眼，瘦腮，头发有点卷曲分叉，嘴上还抱怨着外面雨大风冷，路过延年背后。
　　斜风吹雨，让这客人身上确实沾了不少水气，走近来的时候，都带点寒意。
　　轰！！
　　外面雷声又响，电光一亮，天地大白。
　　好多目前不急着吃，或已放下碗的，包括延年，都不禁向外面看了眼。
　　别人或许司空见惯，楚延年对这城市却还陌生，正因为陌生，无仇无怨。
　　所以他这一眼，对电光中一闪而过的城市场景，还带着一种格外的欣赏、喜欢。
　　也在雷声电光中，一根钢钉，从新客人指缝露出。
　　此人浑身别的地方，没有半点异样，只有手腕微微一晃，带动钢钉，悚然间扎向延年脊椎。

第300章 谁欲杀医？
　　杀手的动作已然足够隐蔽。
　　杀意也很淡，又借着风雨雷声的掩饰，可以说是在身心两方面都做到了一种极致。
　　可是，钢钉尖端和延年后背的衣物，还有那么一点距离时，杀手右臂忽然一僵，半个身子都随之一麻。
　　他右手的手肘上，已经横插进去一根钢针。
　　呼！
　　杀手面不改色，身子猛的往后一侧，湿了的裤腿在空气里发出一声快响，左手雨伞的尖端向延年抬起。
　　但雨伞抬起来的时候，他才发现，还有一根针，插在了雨伞的伞柄开关上。
　　针尾带着一抹如水如雾的淡亮念力。
　　静心断水，水断心静……
　　辟火断水针！
　　这根针刺穿钢铁，插进了靠近伞柄的位置，念力法咒的效果，让伞中子弹的火药根本无法激发。
　　这不是楚天舒的针法，而是延年的针。
　　先后两根，都是延年所发。
　　能在这片残酷的废土上，活到五十多岁，成为让数千人钦服的头领。
　　他这个神医的能力，当然不仅仅在于医术。
　　鬼门巫医那本秘籍上记载的所有东西，早就被他学全，学尽，学到了那本秘籍所能达到的巅峰，进无可进。
　　加上这个时代，已经不缺交界地物种带来的各式修行材料。
　　延年如果有空的话，完全可以为鬼门巫医的秘籍，自出机杼，另开新篇。
　　“你是谁？”
　　延年的身体已经半转过去，第三根针，伴着迷魂摄魄的眼神，一起打在杀手脸上。
　　因为杀手的两个手段都还没成型，就被克住，整个小店里面，甚至还不知道到底发生了什么事情。
　　就连侯健和伤疤女孩，也是在延年半转身体的一刻，才意识到出了事。
　　可，就在他们两个抬头去看延年时，楚天舒的筷子突然一伸。
　　当！！
　　小桌上空，爆出一团刺眼的火花。
　　近似成人半根手指的弹头，从侯健颈侧飞过，打在了楚天舒并拢的筷子上。
　　剧烈的撞击下，金属弹头如泥般变形，蹦出火星。
　　楚天舒的不锈钢筷子，已经灌注了大量功力，预先拦在他所感受到的轨迹上，仍然被这个弹头打得嗡然一震。
　　可以肯定，要不是有他这一拦。
　　这个弹头，不但会射中延年，还会将小店里处在同一方向上的客人身体，全部洞穿。
　　一枪杀伤、杀死超过五个人！
　　强劲至此的枪械，更有一个强劲至此的枪手。
　　在大风暴雨中，隔着数百米，精准的把握到了这一刹那的时机，让弹头杀向目标。
　　楚天舒心中，也骤起一股赞赏的杀意！
　　他右手刚拦住弹头，左手已经连续两抓，把延年的两根筷子甩射出去。
　　侯健只觉手上一空，布满厚重老茧的手掌，依然在一刹那感到些微刺痛，那两根筷子，也被极速抽走。
　　伤疤少女坐在楚天舒对面，离他最远，但手上也少了一根筷子。
　　数百米外，暴雨倾泻在楼房的天台上。
　　排水管道来不及排完，导致整个天台上，都积了一层荡漾的水光。
　　披着黑色雨衣的高大人影，就趴在楼层边缘，架着一杆狙击枪。
　　子弹飞出之后，射手也看不见弹头到了哪里。
　　但他立刻在瞄准镜里，看到了那团火星，心里猛然爆出一个“草！”字，头颅一偏。
　　他的经验救了命。
　　一根不锈钢筷子，贯穿瞄准镜，从他耳朵上擦出一条伤口。
　　第二根不锈钢筷子也到了，枪手左掌一竖。
　　这人用来扣扳机的右手，没有任何防护，左手上却有一只钢丝手套，竖掌的瞬间，手套上更灌满内力。
　　可是那不锈钢筷子，镫然刺穿他的掌心，大半截筷身从手背上透出，筷子尖端有半寸，扎进了他的左眼。
　　枪手闷哼一声，翻身滚去，后背砸在天台的地面上。
　　他很能忍痛，但眼睛受损带来的影响，让他也只能做出这个动作，就觉得一阵天旋地转，必须缓上一下。
　　这个动作，已经让他整个身体平摊在天台上。
　　尽可能的，处在天台边缘低矮的混凝土护层防护之下。
　　那混凝土护层，虽然只有二十厘米高，却很厚。
　　叮叮叮！！
　　三根筷子接力式的打入，最前方的一根筷子，才顶穿护层。
　　笃的一声，筷子插进了枪手的天灵盖，留了半截在外面。
　　血液在楼顶积水间晕开，又在暴雨掀起的涟漪下，很快变淡，混着浊流，淌向排水管道。
　　铁皮棚的小店里。
　　客人们已经全都意识到，有人在对这边开枪，立刻展现出了废土生活的美好品质。
　　几乎在一两秒内，就有大批人放倒桌面，当了掩体，也有人一个翻滚，没入暴雨。
　　整个小店没有一声咒骂，没有一点吵嚷。
　　只有突然加重的呼吸，和欲骂又止咬着牙的咯嘣声。
　　伤疤少女手臂一抬，把最后一根筷子递给楚天舒。
　　“不用了。”
　　楚天舒把右手筷子也放下，那一坨变形的弹头，随之砸在桌面上。
　　侯健摸了摸自己的脖子，靠了一声。
　　“别怕，如果会打中你的话，我的筷子就会拦向你身后了。”
　　楚天舒安抚了一声。
　　但如果是那样拦截的话，楚天舒本身姿势，会比较别扭，未必来得及，瞬间发出反击。
　　枪手可能会有开第二枪、第三枪的机会。
　　延年这时候，拽着雨伞杀手的衣领，脸色很是难看。
　　那雨伞杀手双膝触地，整个身子都软趴趴的，居然已经断了气。
　　伤疤少女一眼看出那杀手是中毒，心有余悸道：“师父，这杀手牙里藏了毒？”
　　“如果牙里藏的是毒，他已经被我慑住，反而来不及服毒自杀了。”
　　延年捏住杀手下巴，掰开看了一眼，嗓音沉闷。
　　“他牙里藏的是解药，是进小店之前就服了毒，在短时间内，借毒药刺激，让感官更加敏锐。”
　　“可只要刺杀失败，就算对手当场把他活捉，他也会因为没有及时服下解药而毙命。”
　　楚天舒脸色微动。
　　保险起见，他对那个狙击手采取的是连环必杀的手段，以防对面再开枪。
　　但雨伞杀手都这样了，只怕那个狙击手本身情况也差不多。
　　即使存着生擒之意，赶到那里时，也留不住活口。
　　延年看向外面的大雨，脸色浓愁如水。
　　“这等死士，还有那么高明的狙击手，为什么要联合起来，狙杀我这个新来的？”
　　在这片废土上，人杀人，人吃人的事情，都很常见，有时候不需要问为什么。
　　但是，对一个领着数千人刚迁移过来的硬点子下手，下手的人又是这么高素质。
　　这就不是什么常见的事情了，多少也该有个原因。
　　街上传来车轮飞驰，碾开积水的声音。
　　靠近小店时，那台有点像凯迪拉克的汽车，骤然减速，轮子是刹住了，车头前面却还是推开一层弯月状的水波。
　　“延年医生是在这里吗？”
　　车门打开，驾驶位上走出一个茶色长发，穿着金色女式西装的年轻女人。
　　暴雨从她身侧自然滑开，披肩长发，一时都没有沾湿。
　　她目光先扫向那些大车支起的塑料挡雨棚，只是一瞥，就锁定了延年现在的位置。
　　“延年先生！”
　　女人三两步走进了小店，一旦走动起来，她那层片雨不沾的防护就略微有瑕，发尾沾湿。
　　但这无损她的气质和诚意。
　　“我是南风大厦的潘婷，听说新来了一批迁入者，奉命来帮诸位调度，尽快安顿下来。”
　　延年接过女人的名片，和善笑道：“原来是潘经理。”
　　这人态度很明显，就是奔着延年来的，也没有遮遮掩掩，先点明了对延年的重视，才提到安顿迁入者的事情。
　　延年就不绕弯子，直言道：“我们来到金陵，想在这里安个家，也愿意为金陵做些事。”
　　“我自己薄有两手医术，有什么用得上我的，潘经理也不用客气。”
　　潘经理面色微喜，正要说话，注意到了桌面上变形的狙击弹头。
　　“延年先生刚才遇到袭击了？”
　　潘婷极快地判断出桌上仅剩的一双完好的筷子属于谁，心中凛然地看了眼楚天舒。
　　“这种袭击手段，可不一般，延年先生只是刚来，怎么会遇到这种事？”
　　延年缓声道：“我也在好奇这件事，现在看来，也许就跟潘经理这么急着来找我有关。”
　　楚天舒忽然道：“我听说，我们进城那段防线，是灾变后不久，就由南风方面的人搭筑起来的，一直负责派人驻守到现在。”
　　“潘经理应该是一接到自家人的消息，就赶了过来，可……杀手来的比你还快？”
　　潘婷会意，歉然道：“请几位稍候，我处理一点急事。”
　　她走向旁边，拿出手机。
　　“去十七号点那段防线，把所有人控制起来……”
　　她说话之际，小店里其他人也终于相信不再有袭击，陆陆续续站起了身。
　　脾气躁一些的，都在低声咒骂刚才胡乱开枪的人。
　　也有人眼珠乱转，机灵地盯着楚天舒，想要记住楚天舒相貌的每一个细节。
　　废土上值钱的，不只是货，还有那些危险人物的情报。
　　一个能够拿筷子拦住狙击的人。
　　光这个人的外貌情报，就有一定的价值。
　　楚天舒向众人扫了一眼，发现偷记自己相貌的还挺多，也就懒得理会。
　　“刚才都忘了多谢你救命了。”
　　延年低声笑道，“想不到，今天交的这个新朋友，是攀上了一位大救星，我也不知道怎么谢才好，稍后有空，你去我那里看看，我有什么东西，你随便拿。”
　　正说话间，一个穿着蓝色工装的人凑过来。
　　“哥们儿，这个给你。”
　　这个中年男人脸型很瘦，左边眼球全是白的，嘴角也有伤疤，说话却很利落，把几张看起来像优惠券的东西放在桌上。
　　“我眼不瞎，刚才那枪要不是你拦住，我也得死。”
　　“这几张兑换券，去食为天七十一号的肉铺上，找我的摊位，能换肉。”
　　话音一落，中年人就打开雨伞，走进了雨里。
　　楚天舒倒是有点意外。
　　潘婷抬头，看见那个男人，眼中掠过一丝厌恨之色：“食为天的人，哼！”

第301章 玉万琢
　　潘婷神色收敛很快，似乎只是对这个组织没什么好感，对那个蓝衣男人本身，倒是没有什么格外仇视的意思。
　　“刚才袭击者的尸体，我们南风的人，稍后想要带走，调查一下他们的身份。”
　　“那当然请便。”
　　延年说道，“似我们初来乍到，即使有心追查，也不是个易事，潘经理愿意帮忙最好。”
　　潘婷连忙道：“千万别这么说，这件事弄不好，还是我们拖累了延年先生，自然要给个交代。”
　　“实际上，我们南风有一位重要人物，最近身体很不舒服，城中比较有手段的医生，都请去看过，只能开一些温补的方子，旁的于事无补。”
　　“原本这两天，我们就想派人到外面，探访像延年先生这样的神医，不料天公作美，延年先生自己到了金陵。”
　　延年起身，笑着说道：“如果那位病人有时间，我现在就可以去看看。”
　　潘婷说道：“那当然最好，这几位？”
　　她眼神示意楚天舒、侯健等人。
　　楚天舒将那几张兑换券，捏在手上把玩，道：“我也想去开开眼界，不知可否？”
　　延年笑道：“要不是天舒兄弟刚才救我一命，我也没机会再去出诊，至于侯健，你去跟大家待在一起，略微解释一下刚才的事情，挑好的说。”
　　“小英，你去拿药箱。”
　　伤疤少女名叫谭小英，闻言嗯了一声，拿手挡头，快步溜进雨中。
　　她步子灵巧，几乎一蹿出去，就到了那些塑料挡雨棚下。
　　那边早有人悬心延年的情况，只是在废土上生活有经验，一时没有过来添乱。
　　侯健眼看大家都围着小英探问情况，拿起伞来，也匆匆走了出去。
　　过一会儿，小英回来的时候，已经是一手撑伞，身上斜背着一个医药箱。
　　楚天舒鼻尖微动，从医药箱中嗅出淡淡的药酒味道，认出是鬼门巫医秘籍中，几个最能滋补的药酒方子。
　　这几样药酒材料难寻，祖父当年都没有能够集齐过。
　　还是楚天舒跟鹤来等人，稳定了灵界通道之后，才搞到其中几样材料，试着泡了一批。
　　但也没有此刻药箱中的味道醇厚，药力更深。
　　潘婷邀请众人上车，延年坐了副驾驶的位置。
　　这车绝对做过改装，起步速度极快，且动力上还留有极大余裕。
　　楚天舒在后座，手背轻触在车玻璃上，更能感受到整个车子的材料，都不是一般的金属、玻璃。
　　拿延年他们大车顶上的机枪，对着这车子扫一通，估计短时间内，都打不穿。
　　车子刚开出去一小段路，潘婷就打开车内柔和的灯光。
　　车厢中飘荡起纯音乐的声音。
　　更显得外面天色昏暗，雨声如瀑。
　　车开了有二十多分钟，渐渐进入一片金属感十足的街区。
　　这里，好像每个门店，都跟车有关，轿车、卡车、越野车乃至装甲车。
　　有废弃的车头车架，直接在房前屋后，任由雨淋，也有用雨布遮起来的庞然大物。
　　很多店面里面都有人在忙着维修老车，改装车辆。
　　在来的路上，楚天舒跟大家闲聊，因为知道这次他们想要进入金陵，经过的那段防线，是南风大厦负责，所以也聊过这方势力。
　　这是金陵现在几个最大的势力之一，在灾变之前，本来就是做汽车生意的。
　　灾变之后，举世大乱，随机有人变成活尸，最麻烦的却属灵界地貌，有的横压在荒野之上，有的直接在繁华的都市中心挤压出来，把城市分割的七零八落。
　　精密科技产品，在异常环境下大多无法使用，怪物肆虐，人口锐减。
　　南风这帮人，听说也曾流离失所，性子却够硬，又辗转回到金陵，扎根在此。
　　汽车主业之外，他们拓展出了装甲改造，制衣、制造甲胄等新的生产线。
　　当初，幸存者势力联手攻入金陵城内的几块灵界地貌，南风大厦也是牵头人之一。
　　从这几块地貌中斩杀的怪物，有不少，都进了南风大厦的材料仓库。
　　得益于此，他们改装的车子有不少，甚至能在灵界地貌中行驶。
　　不只是在金陵，整个南方的各个超大型城市，每个季度，都有人不辞辛劳，不惧荒野上的风险，来买他们的改装车。
　　呼！！
　　车子开到了一段下坡路。
　　附近积水，沿着路面滚泻而下，下面的街区，防水措施却好像做得格外的好。
　　路面上反而见不到多少水洼。
　　一座座参天大厦矗立在雨幕之中，大多通体昏暗，只有那么一座，亮满了灯。
　　潘婷的车，就在这座大厦门口停下。
　　车轮无情地压在纯净的红色地毯上，车身横在旋转门前。
　　两个门僮恰到好处的撑伞上前，拉开车门。
　　“请进！”
　　潘婷为三人引路，穿过大堂，来到电梯，按亮楼层。
　　电梯门重新打开时，门外展现出来的，却是很有家居风格的装潢。
　　明黄色的木质地板上，在摆放桌椅、沙发的位置，能看到一块块地毯，随处可见的小盆栽，添了几分绿意。
　　墙上有硕大的电视屏幕，电视柜上散落着许多碟片。
　　这里明显是客厅，边角处盘旋的白木楼梯通向更高层，四面都有紧闭的房门。
　　侧行几步之后，能看到巨大的落地窗外，是一片游泳池，雨水直接打在露天泳池之中，水气蒸腾，涟漪泛滥。
　　外面的潮湿，跟室内的舒爽天差地别。
　　落地窗边缘处，映出了一道静雅颀长的女人身影。
　　乌发盘起的美妇人，斜插了几根发钗，穿了一身蓝如星空，点缀着细碎星花的束腰长裙，手拿金色折扇，面带愁容，凝视窗外的风雨。
　　在楚天舒他们正好能看见妇人倒影时，妇人身形也转了过来，面上带出微笑。
　　“几位，晚上好。”
　　妇人道，“玉南风雨中请客，有些失礼了，只望体谅母子天性，我那孩子病情危重，实在让我顾不得太多礼数。”
　　她稍稍低头，以表歉意。
　　玉南风，这个美妇人，就是南风大厦的掌控者，迄今早该已经年过半百，保养的却很好。
　　楚天舒更能感受到，此人身上有一股溶溶如天池般的内家功力。
　　有这等内功造诣，又是这样的内力特质，只怕她七老八十的时候，也还是长这个样子。
　　延年只一拱手：“夫人言重了，救人如救火，既然有人来请我出诊，无论风雨，我一定尽力而为。”
　　玉南风轻叹一声，走向旁边，打开房门。
　　门内是一间宽敞的卧室，病人正躺在床上。
　　即使那大床另一边，已经摆放了不少医疗仪器，还有挂着南风集团工作牌的医生陪护。
　　又等几人全都踏入卧室之后，也没有显得狭窄。
　　楚天舒注意到，那边地面上有一些刻画着脚印的垫子。
　　不知道是喜欢在室内玩体感同步的游戏，还是练功走步法。
　　总之，玉南风的儿子原本应该挺热爱运动的。
　　但是现在躺在床上这个人，双目紧闭，肤色雪白，唇色发紫，看似二十出头，像是生下来就没见过阳光。
　　“这是我儿，玉万琢。”
　　玉南风轻声道，“他虽然没有什么大本事，但也没有什么劣迹，也许就只因为是我唯一的孩子，遭了这样的算计。”
　　延年伸手摸了一下玉万琢的脉搏，脸色微变，轻轻揭开被子。
　　玉万琢只穿了一件很宽松的真丝衬衫。
　　延年上手就直接去解病人的纽扣，病人胸膛起伏，几近于无，那个样子，就像在为一具尸体解开衣襟。
　　衣服解开后，谭小英没绷住，轻轻嘶了一声。
　　即使是早已知情的潘婷和床边的医生，这时也仍然脸色难看。
　　玉万琢胸口，有一道倾斜的黑色伤痕，从左肩直劈到右肋。
　　伤痕尾端，能够直接看到右边的肋骨，伤痕中段，险些都能看到心肺。
　　好在他的心脏跳动微弱，他要是心脏跳的强烈一些，真使人怀疑，那颗心会不会从伤口里跳出来。
　　但是，有玉南风这位当亲娘的大高手在，此人内脏又没有真的被斩破，这伤本来还不算什么。
　　真正最棘手的，是毒！
　　玉南风虽有定力，这时握扇的手，也不禁紧了几分：“延年先生，如何？”
　　楚延年暂未回答，打开小英背的箱子，里面最醒目的是六个装药酒的瓶子，别的还有十几个手指大小的瓷瓶。
　　他一抬眼，正要说话，楚天舒已经顺手拿起旁边的茶杯递了过来。
　　这杯子不大，是一套茶具里面的一个青瓷杯子。
　　延年将两种药酒倒入其中，又翻找片刻，寻了几样药粉，酌情倒入，然后用银针搅拌。
　　正十三圈，反十三圈之后，杯子里面成了浓稠发绿，咕咕冒泡的一滩怪水。
　　延年左手掐诀，用拇指食指小指夹住杯子，右手捏针，略一酝酿，银针一划而过。
　　杯子被他切成两半，连里面的水也被切成两半，并不散开。
　　说来也怪，就这么一切之下，分成两半的酒水，全都变得澄澈起来。
　　左半边玫红如宝玉，右半边碧绿如翡翠。
　　他把红的那一半，盖在病人口鼻之间，绿的那一半，盖在病人肚脐眼上。
　　随即他竟敢伸手，对着那伤口轻轻按下。
　　潘婷等人脸色都略微一变。
　　可延年这只手，轻按两下之后，猛然往上一收。
　　病人胸膛微微鼓起，鼻子肚脐全都产生吸力，把刚才的药酒化为浓浓的红雾绿雾，吸入体内。
　　旁边那个医生看的两眼发直。
　　人的肚脐，里面就只是一团皮肉而已，根本没有什么孔窍。
　　可这时候，病人用肚脐吸水，好像吸的比鼻子还快，还要更理所应当。
　　那条倾斜的黑色伤口，逐渐变淡，首尾两端，居然以肉眼可见的速度开始愈合。
　　最后虽然还留下了一条皮肉外翻的伤痕，但已经远不像之前能够见骨、见内脏，那么恐怖。
　　潘婷大喜。
　　玉南风语气也急了些：“神医，你能治好我儿？！”
　　延年倒是锁起了眉头。
　　“病人体内积蓄了很浓厚的药力，该是这几天喂过的各式好药，层出不穷，又被人以极深厚的内功化开，引而将发。”
　　“只不过毒患遍布百骸，药力根本无法吸收，我使手段为他净血，药力自然化现，这伤口愈合之快，实则全赖之前累积的药力……”
　　玉南风断然道：“要不是有神医为这孩子净血，再多药力也是白费，我心中自明。”
　　延年斟酌再三，说道，“但我也只有为他净血这一步，算有把握，他毒入骨髓，侵入脑海，这方面，我就没有十足把握了。”
　　玉南风深吸一口气。
　　“要不是有神医出手，即使我运功为他吊命，将来他多半也只是个植物人。”
　　“如今只要还有指望，神医尽管施为，我们全力配合。”
　　延年思索道：“你们这里，有没有交界地怪物的髓血，要那种还保有一定活力的。”
　　玉南风看了一眼潘婷，潘婷立刻联络传令。
　　不到十分钟，就有人推着一辆小车进来。
　　车上还带着冰凉雾气，里面全是用试管封装的各色液体。
　　楚天舒一直在认真的观摩延年老哥治病，这时，忽然眉稍微动。
　　他心中听到一声雀跃的轻鸣。
　　那是三七兵魂的欢悦躁动。

第302章 睡什么睡，跳起来……
　　“南风集团真是好大的手笔，不只有交界地物种，还有灵界怪物的髓血，随时可以取用。”
　　灵界怪物的髓血，最大难度可能还不在于捕猎，而是在于保存。
　　灵界很多怪物，活的时候都无法忍受现实环境的长久落差，只剩髓血的情况下，其活力更难保存。
　　光是一管这样的髓血，一个月内，就不知道要换多少张符篆贴上，才能够保留下来。
　　延年平时要是有那好纸好墨，早就做成驱兽、警戒的各式符咒备用了，哪有空做成什么保留髓血的符咒。
　　此时见到这些好东西，他心中就不禁有点感慨。
　　“不过如今最有用的，其实还是交界地物种的髓血。”
　　延年伸手，拿了几根试管，依次查看下面的注释。
　　“我这一脉医术，乃是被汉唐之时的方士整理出雏形，按照方家所言，灵界怪物不论种类，大体全都属阴，现实活物无论种群，大体全都属阳。”
　　“若能有两界混血，阴中之阳，就是少阳之气，如同在鬼火中点化出一枚真金，实在是最好的祛病良方，妙用无穷。”
　　延年口中解释道，“但两界混血，极为罕见。”
　　“古时若要两界混血，多半会是鬼神血脉。”
　　“然而一切鬼神，只有法相，全无法体，或如风暴，或如山林，或如水流，何来血脉可言，所谓鬼神之血，必是高人截取鬼神之气，凝结而成，属于传说。”
　　“且那样的东西品质太高，用来治病，只会扭转人本身体质，算不上少阳之气。”
　　“也只有如今灵界嵌入现实，竟频繁出现交界地物种，少阳之气，才算是容易找了些。”
　　延年解释这一长段，本来是要舒缓气氛，也是为自己调整状态。
　　房内其他人听了，也就只当一段逸闻。
　　楚天舒却是听得眼神数变，心绪涌动。
　　此界鬼神，竟无法体，只有法相？！
　　听起来还是那种，化身某类自然现象的法相。
　　这倒不像老家那边，一大堆主动性爆棚，动不动就要蛊惑信徒、蛊惑精怪，喜欢给自身留下血脉的灵界鬼神。
　　楚天舒心中安稳少许。
　　这个世界，跟老家实在是太像，这边既然爆发了世界级的大灾难，他也担心，老家那边，会不会已经有这种巨大的隐患。
　　如今发现灵界鬼神这样显著的差异，倒是让他心中好受一点。
　　但还是不能打消他真正的顾虑。
　　当初大灾难爆发的时候，一定会有某些关键节点，或是日期，或是地点，他一定要查找出来，回去之后好做验证。
　　另外，交界地物种具备少阳之气，这种事，也算是个意外之喜。
　　楚天舒左手指腹轻触剑柄，以作安抚。
　　三七兵魂，是以《少阳血河车》点化而成，自然偏爱少阳之气。
　　之前赶路的时候，楚天舒隔着几百米，看了一眼鳞鹰，只是散发精神威慑，还真没多少清晰的感知。
　　而今同处一室，感受这些精华髓血，果然可能对兵魂大有裨益。
　　“金鬃马，铁獠鹦鹉，就这两种吧。”
　　延年已经选定了要用的两种精血，递给谭小英。
　　谭小英接过精血试管，从医箱中翻出药粉，熟练的做着预处理的工作。
　　这两种血，一种金黄微亮，一种红中带棕。
　　在小英的药粉加入之后，轻轻摇晃，两种东西都没有变得浑浊，反而金黄的变得更璀璨，红棕的变得更明净。
　　延年则在一旁手持银针，默默念咒。
　　楚天舒看出，他又是在念静心断水的那套咒语。
　　整个鬼门巫医秘籍中，就这么一套护身心咒，已经被他玩出花来了。
　　之前的辟火断水针，直接让火药无法激发，现在这一手，看起来像是能断开血气，把有毒的无毒的，直接分流。
　　嗤！
　　在所有人都没意识到，他已经准备好的时候，延年一针扎了下去，直取人中。
　　楚天舒右眼皮子，当即跳了一下。
　　不学医的可能不知道，以这一针的深度，会有多疼。
　　那真是活人能扎得微死，死人能扎得微活。
　　而且念力用针，还不是单纯的痛感，是一种一扎之下，痛筋遍布全身，到处都在抽抽的感觉。
　　玉万琢那双眼皮，豁然就睁开了。
　　延年就是要趁着他这个刺激，把针全都下完，双手快如飞星，从头到脚，扎遍七十三个穴位。
　　随后两管精血也被他拿来，管口微斜，用银针如刀削面一般拨动。
　　细小液滴，飞射在刚才扎下去的每一个针孔处。
　　原来是在把血气截成一节一节，分流分层的时候，靠外来精血，让病人生机畅通不死。
　　楚天舒心中暗想：“涨知识了。”
　　潘婷等人都看到，玉万琢除了最初睁眼的那一瞬间，脸色有点扭曲之外，神态很快就变得安详起来。
　　他又重新闭上眼睛，脸上还逐渐的有了血色，嘴唇也不再那么青紫。
　　这真是他受创以来，气色最好的一刻。
　　玉南风已在床边弯腰，轻唤道：“万琢，孩子……”
　　“他还在昏迷。”
　　延年收手之后，缓了口气，按住玉万琢的脉门，等候片刻，脸上有点遗憾。
　　“效果是有的，但还不够，如果他中毒当天我就在这里，也许有机会帮他根除，现在却是不行了。”
　　“等他恢复清醒之后，修养元气，脑与骨髓里的毒素，也会随之壮大，又会复发。”
　　潘婷立刻说道：“那到时就请神医再来一遍……”
　　延年摇头：“同种手法，效果只会越来越差。”
　　玉南风伸手轻抚儿子的额头，起身道：“能让他有一阵子的清醒，哪怕变成个病秧子，也已是万幸，多谢神医。”
　　“万望神医，再帮他想些延命的方子，我就感激不尽了。”
　　延年思绪百转千回，沉浸在解毒的药理之中，一时不语。
　　这种毛病，越拖越难治。
　　现在让他动手，他都治不好，续命的方子也只会越来越难想。
　　“千种良药，不如自强。”
　　楚天舒忽然说道，“我这里倒有个办法，让我来试试吧。”
　　潘婷道：“天舒先生请！”
　　楚天舒神态沉静，但往床边走了两步，气质连续两变。
　　第一步走出，他脚下仿佛有四叶印记，一闪而逝。
　　处在他正面的人，也全都看到他背后有四叶印闪现，快如空梦幻影，一现即消。
　　第二步走出，他双掌缓缓合十。
　　十根手指，平满干净，掌纹条理清晰，肌肤纹理宛然。
　　两手合拢之际，楚天舒肤如黄玉，意如金刚，鬓边黑发微动，连发丝都充满了生命力。
　　玉南风眼中闪过些许惊讶，折扇轻压在自家胸口，长裙轻摆，缓步退开。
　　房间里所有人都感受到，这一刻，两股庞大的气场相触，若即若离。
　　玉南风如果不退，必然跟楚天舒的气场产生抵触。
　　就算一个溶溶如天池，一个安定如金刚，彼此没有敌意，别人也会受不了。
　　“玉万琢……”
　　楚天舒发出一声呼喊，声音并不太高，房间里所有东西，却都随之共振。
　　不是尖锐的共振，而是一种温然低缓的共振。
　　巨大的落地窗也在嗡嗡震颤，窗外的景物，变得更加模糊，但窗玻璃一直没有开裂。
　　“玉万琢……起来！！！”
　　病人忽然睁眼，所睡的床像一张大弹簧，把整个人弹了出去。
　　他在空中已调整体态，并未撞上天花板，而是仿佛一跃向前，落在地面，还顺着惯性，又走了两步。
　　“起，来。”
　　玉万琢脸色茫然，重复着这两个字，身形扭转，双掌合十，与楚天舒相对而立，像在照镜子。
　　楚天舒微微一笑，右边衣袖一颤。
　　玉万琢猛然握拳，右手向前击出。
　　楚天舒依然双手合十，只是左手衣袖也晃荡一下。
　　玉万琢右拳一收，改出左拳。
　　楚天舒的治疗方法，其实非常直白，但也是抓住玉万琢刚才接受过医治，药效未散的这个时机。
　　用纵横简印，遥感玉万琢的精气精神，影响他身心内外的动态。
　　然后用金刚定……领着他打拳！
　　楚天舒只是站着不动，周身气血运行，衣服东鼓西晃。
　　玉万琢就冲步出拳，回身摆锤，脚如铲刀，把一整套《闯少林》拳法，打得虎虎生风。
　　达摩敲山震虎！罗汉震脚撞钟！老僧拦车拜佛！
　　玉万琢越打越刚猛，耳力好的人，好像隐约能听到，他的骨头像钢筋一样在微颤。
　　骨内的髓血都在被震荡。
　　模糊的落地窗上，映出了旁边灿如黄玉的人形光影。
　　也映出一条生龙活虎的练拳身影。

第303章 报酬
　　“嚯嚯嚯！哈！”
　　病人拳法打到最后，吐气开声，浑身皮肤一松一紧之间，就布满了黄豆大小的汗滴。
　　连续数次发汗，玉万琢虽然身处室内，却已经浑身湿得，像是刚从水里捞出来一样。
　　最后他在原地往下一盘坐，忽然失去力道般，头颅往下一垂。
　　那看起来，太像是力竭断气了。
　　不过很快，别人就能够听到从他身上传出的细微鼾声，胸膛的起伏很有节奏。
　　刚从床上跳起来就打拳，一打完拳就呼呼大睡。
　　玉万琢虽是全程连一句话都没好好说过，但这时候的鼾声，就比之前躺在床上的虚弱模样，有力得多。
　　玉南风美眸顾盼之间，已然面露喜色。
　　用内功操控别人的行动，玉南风也可以做到，但那就像是操控木偶一样，谈不上对木偶本身有什么锻炼效果。
　　而楚天舒利用纵横简印达成的遥感，细致入微，让病人身上的心力精气一起运转，打的又是闯少林这套极有锻炼效果的拳法。
　　可以说，打完之后，立竿见影的就能对脑海髓血，有一点排毒效力。
　　“毕竟胸膛伤势还在，过犹不及，今天先打到这里，明天接着来。”
　　楚天舒身上气息收敛，看向窗外雨夜。
　　“练这种拳，最好要找个地势开阔的地方，脚踏泥地，奔走四顾，要让他自己拿捏得住拳法里的精气神，效用才是最佳。”
　　“明天要是雨停了，就让他出去走走，换换地方吧。”
　　延年在观察玉万琢的气色，手伸过去，略微搭了搭脉，也点头道：“他本就有不浅的内功根底，只是中毒之后，经脉功底几乎荒废了。”
　　“如果能让他自己出去，领略拳法精神，原本的功底，或许也能拾起来，到时候自行排毒，比任何外力的协助都更细腻。”
　　这属于神医的医嘱，玉南风等人，自然没有不听的道理。
　　“好，好。”
　　玉南风手上金色折扇张开，又一折折收拢起来，不为扇风，只是平缓一下自己的心绪。
　　“两位带了数千人来到金陵，是对于金陵生活环境的一种信任。”
　　“只是，初来乍到，一时间恐怕还没有上好的落脚地，我们南风大厦，最近正好在开拓街区，弄了一片新的住宅区，就让诸位带人先住进去吧。”
　　玉南风微笑道，“还请诸位不要嫌弃简陋。”
　　潘婷早有准备，转身出去，恐怕就是从隔壁房间，直接抱了一沓文件过来。
　　延年接过来翻看几页，上面都是关于这片新住宅区的规划。
　　乍一看，好像已经是非常有诚意了，但延年看过之后，却沉思了好几十秒。
　　他道：“这片住宅区，看起来规划已久，该有一批资历比较早的居民，早就在等着分配这边的房屋了吧？”
　　“延年先生不必担心。”
　　潘婷轻笑道，“之前是并没有太急于在这方面投入人力，现在先把这片住宅区给了你们，我们会加大人力物力资源的投放。”
　　“很快就会有一片新的住宅区建成。原先定下的那些居民，后续可以搬进去，不会有太多怨言。”
　　她说得倒是轻巧。
　　但一来就抢了人家苦心苦力盼来的住宅区，这种做法，跟延年原本的规划，可是大不相符。
　　真这么搞了，新迁移过来的大家，就一边加深了大众微妙的排斥心，一边深深的跟南风绑定。
　　看似南风在这个过程中，给出了一些便利，其实还真说不好是谁吃亏。
　　“这份礼太重了。”
　　延年脸上露出了十分感激且有些不安的神色，折中道，“我们乡下人，自己都有一点改装房子的手艺，住起来也最舒心。”
　　“不如这样吧，已经完工的住宅区，还是按原本的规划，该给谁就给谁。”
　　“只请南风方面，给我们提供一些建材，指点一下那些荒凉地带，有哪里的地基更堪用。”
　　“我们自己搞点房子来住。”
　　潘婷一笑：“何必多此一举呢？我们……”
　　“延年先生为人踏实，废土之上像你这么明事理的，一向不多，令人感佩。”
　　玉南风忽然接过话茬，说道，“那就按你的意思来。”
　　“不过，你对我儿有救命大恩，只提供一些建材，也显得我玉南风脸皮太厚，有失身价。”
　　美妇人踱了几步，“嗯，有了，自从金陵规模愈发壮大，军火生意基本在城内就能消化掉，对外销售的渠道，连年收紧。”
　　“延年先生，你们手头上，想必也没有足够的存货了。”
　　“我先为你们提供一批枪支弹药，日后三年内，也可以维持平价销售，绝不随意溢价，如何？”
　　延年嘴唇动了动，这下却是说不出什么拒绝的话了。
　　因为这才是真正的实惠。
　　他们会迁移到金陵来，一个最大要素，就是他们军火存量不够了。
　　如今这个世道，防范别的人类是其一，对于那些交界地物种，更是必须要足够的火力点防着，才能安心。
　　金陵虽然是南方第一的超大型城市，但也没有禁止内部居民囤积武器，弹药交易。
　　一来确实是禁不绝，二来则是有其客观所需。
　　毕竟外围防线，也没把握防住所有交界地物种的活动，能防住大头，已经算他们特别尽忠职守。
　　要是真把居民弹药断了，金陵城居民的死亡率，肯定会连年创下新高。
　　延年抱拳道：“那就多谢玉老板。”
　　玉南风轻笑颔首，看向楚天舒：“天舒先生，不知道你是喜欢什么样的报酬？”
　　楚天舒不假思索：“玉老板知不知道，当初那场大灾难，最早是在哪些地点爆发的？”
　　玉南风一愣。
　　她眼力高明，手段多变，向来可以在有限接触后，迅速给出让合作方满意的条件。
　　可是，楚天舒这个问题，她实在是没有预想到。
　　反正是全球大家都遭了难，根本没有谁会去纠结，当初到底是谁早几天遭了难，谁晚几天遇了险。
　　毕竟，除了最初那几年，后面大家最大的麻烦，也不是在于活尸。
　　而是在于灵界地貌带来的环境异变，异兽肆虐。
　　废土之上要活下来，大家还是先务实，先顾眼前为妙。
　　“我会派人设法去查一查。”
　　玉南风没直说自己无法回答，只是笑着说，“查出结果之前，该先为天舒先生，提供一些别的报酬，才不失礼数。”
　　楚天舒有点失望。
　　南风已经是名列前茅的大势力了，但看起来，完全没有收集当初那方面的情报。
　　“我目前，对交界地物种的精血比较感兴趣。”
　　楚天舒直言道，“每一种的量，暂时不用太多，但是种类，请尽可能多给一些。”
　　纵然是同为少阳之气，也必有属性远近之分。
　　就像同样是补药，也可能有万千差异，有些补药，虽然能令人一时亢奋，长远来看，却未必是什么好事。
　　楚天舒想要先选出最适合三七兵魂的那一部分。

第304章 生僻菜，野心家
　　一个晚上的时间，窗外天空，从大雨倾盆到雨声淅淅沥沥。
　　楚天舒他们在南风大厦休息了一晚。
　　这座大厦顶上的几个楼层，好像都是专门布置成休闲套房的模样。
　　隔音很好，气温微凉，住在里面非常舒适。
　　早上起来，翻菜单打电话报一下编号，自然有人送上早餐。
　　楚天舒老家离金陵，本来就不算远，这里当地的口味，著名的菜色，他都应该是比较熟悉的。
　　但那是灾难之前。
　　大灾难之后二十多年，现在的菜单上，好多楚天舒没见过的玩意儿。
　　那些搞简化的时候，都没简化掉的生僻字，又一次发挥出了意想不到的用途，用来形容造字人根本没见过的奇怪物种。
　　楚天舒翻一下菜单，至少看见二十多个不认识的字——当然也可能是因为菜单太厚。
　　作为一个曾经被药物正式名称和药物俗名困扰过的巫医，他有理由相信，这菜单上很多原材料，在废土生活的人们口中，都有另一个俗名。
　　这些生僻字，都只是大家不怎么用的正式名称罢了。
　　“叒叕鸟，就奔着这名字，我也得尝尝它是什么味道。”
　　楚天舒瞧着这些菜名下面简略的注释。
　　把那些食谱中疑似有人类的生物剔除，总共点了十几道菜。
　　交界地物种千奇百怪，大多数对喜欢聚居的人类，有不小的破坏性，其中专门爱吃人的，只占了一半左右，但习惯性袭击人类的，却占了九成以上。
　　它们飞进、潜进、溜进城区，被反击打死之后，居民往往舍不得自己食用，而是卖给那些大势力的回收点。
　　当这些材料，从南风麾下层层机构，汇流到南风大厦的时候，可以说，保证了南风大厦每天都有新鲜食材。
　　可惜，它们的口味，并没有都像它们的名字那么出人意表。
　　餐车上端出一道道摆盘精致的菜肴，金黄油亮的禽类，黑椒风味的肉排，酱汁浓厚的肋排肉……
　　很快都被尝了一筷子。
　　“嗯、唔、这！”
　　楚天舒这十几道菜吃下来，面露难色。
　　他只觉得其中大半菜色，可以用“更硬的牛肉”和“更肥厚的鸡肉”来形容。
　　食补的效力倒是不错，但并没有足够令人耳目一新的美味。
　　算了，自己点的，也不能浪费。
　　楚天舒调整了一下自己的消化效率，把菜一筷一筷往嘴里送，嘴唇一抿，口腔内部压力，就把菜肴咔嚓压成粉碎，吸收下去。
　　那么顺滑的进食，不像在吃大餐，倒像是在吃什么冰沙。
　　十几道菜的主体，很快被他干掉，顺手喝了半杯茶，他就走出了房间。
　　延年和谭小英，已经在外面的大客厅里等候。
　　潘婷拿着清单，让延年选定第一批军火中各项武器的比例。
　　“天舒先生。”
　　潘婷眼中带笑，看了过来，说道，“交界地物种的精血，我们楼内常备的种类不多，按你的要求，大概中午才能送到。”
　　“万琢睡得正香，如果没有问题，我们准备让他睡到下午，您看？”
　　“都可以。”
　　楚天舒说道，“那我们先回去吧，中午你们把东西送过来。”
　　潘婷微讶：“天舒先生，不在南风大厦常住吗？”
　　楚天舒笑道：“我又不是南风的人，住在这里干什么？”
　　金陵形势，看起来还挺复杂的，楚天舒有自己的目的，直接住在这里，并不方便。
　　潘婷听他这么说，也不好多说什么。
　　延年心里倒是很高兴，起身道：“早上侯建那边打电话过来，说是南风已经派人过去，带大家去合适的地皮。”
　　“他们也是有心了，选的那片地方，不但原本的地基扎实，而且不远处就有一片河岸，适合扎帐篷，大家动工这段日子，可以全都在那边暂住。”
　　迁移队伍本身是有很多帐篷的，只不过，他们刚进街区的时候，那边不适合扎帐篷，雨势又大，才先扯了一些简易的挡雨棚子。
　　延年开玩笑说：“这里搞得跟总统宅邸一样，你真不睡这里，跑去睡帐篷？”
　　“我可是高人，当然要显得特立独行一点。”
　　楚天舒一笑，嘴上这么说，心里却想，要是这边菜很好吃的话，他也不介意先留几天，把菜单全试一遍。
　　现在的话，还是算了吧。
　　几人谈笑之间，已经动身，进了电梯。
　　下楼之后，楚天舒看到外面换了一辆加长版轿车，但明显还是改装防弹的样式。
　　“车倒是很好，让昨天那个狙击手再来一回，估计一枪都打不爆玻璃。”
　　楚天舒说道，“昨天那两个人的身份，你们调查出来了吗？”
　　潘婷回答道：“目前查出来，他们是斗兽场的人。”
　　楚天舒皱眉：“斗兽场？”
　　潘婷解释了一番。
　　金陵这个灾难后的超大型城市，并非一蹴而就，当然有不少历史遗留问题。
　　而且，最近几年进城的人，既摆脱不了城市带来的便利，又保留了荒野里的习性，也需要一些地方让他们发泄，以防在城里胡乱生事。
　　斗兽场，算是因为诸多原因而保留下来的一块野蛮区域。
　　经过城里几个大势力的联手清理压制，现在的斗兽场，规矩已经算是比较严格。
　　观众们大多时候看的，都是名副其实，猛兽之间的搏斗。
　　但也有为了高薪和特优待遇出场的斗兽士。
　　昨天那两个人，都是斗兽士。
　　“这么说，是斗兽场的老板要杀延年老哥。”
　　楚天舒眼神微闪，叹气道，“我一到金陵，就杀了斗兽场的人，他们迟早也要来找我报复吧？”
　　潘婷却摇了摇头。
　　“斗兽场现在的管理者，是茅大师，是我们几方协商后留下来的人，经营起来，很有一套，但是实力有限。”
　　潘婷道，“他如果能具备让那些斗兽士给他做死士的能耐，也不至于只当个斗兽场管理员了。”
　　楚天舒了然：“所以说，你们其实没有查到那两个人背后真正的势力？”
　　潘婷忽然发现，这位天舒先生说话挺直白的。
　　这时候，她倒醒悟了，这位天舒先生不只是看起来年轻，指不定年纪真就跟他的外表差不多。
　　“是这样的。”
　　潘婷只好承认，他们确实什么有用的东西都没查出来，“不过，杀手针对延年先生，多半是跟我们有关。”
　　“可之前我们邀请金陵城中各路名医的时候，并没有杀手对他们下手。”
　　“说明，阴谋者很清楚，本地那些人，完全治不了万琢的伤，也就代表，阴谋者一定是金陵当地根深蒂固的势力。”
　　这听起来像是废话，其实却是很重要的。
　　金陵是南方第一城，南风的生意更是遍布南北，有可能对南风使手段的，绝不在少数。
　　现在能把主谋圈定在本地，南风纵横捭阖的选择，就又大起来了。
　　目前南风已经可以从外地抽调人手回来，加强本地重要人物的安保。
　　同样包括对延年的防护。
　　楚天舒若有所思：“玉万琢身边的安保，本就不少吧，如果他跟在玉老板身边，更相当于有南风第一高手护卫。”
　　“他是怎么伤成那个样子的？”
　　潘婷的脸色，变得稍微有点难看。
　　“因为他自己设法，调开、甩掉了那些护卫。”
　　潘婷想到楚天舒的实力，如今到了金陵，必定引起关注。
　　就算他无欲无求，也自然会有人去勾搭他，何况他看起来，可不像什么无求的样子。
　　既然如此，不如拿些事实，让他对金陵别家势力，有个初印象。
　　“食为天，掌管着金陵最大的肉类养殖、粮食加工、食品批发，可谓是掌握了金陵一部分命脉，他们高层之中，也有一个职位跟我差不多的经理，叫夏宁宁。”
　　潘婷说道，“夏经理生来美貌动人，灾变前虽然才十四五岁，已经颇见端倪。”
　　“可是灾难之中，她的美貌成为灾祸，遭遇颇为凄惨，直到被食为天的首领张涛救出，几年时间，就从张涛的诸多弟子中脱颖而出。”
　　潘婷语气有些复杂。
　　“那时，在不着调的人之间，对她总有些流言蜚语，但我其实蛮佩服她，玉老板也很欣赏她的能力，在我们两边合作时，有好几次，玉老板甚至指名，项目要由夏经理负责……”
　　楚天舒听到这里，捏了一下眉心。
　　懂了，他已经能想到后面的转折，大抵就是两边往来多了，玉万琢，喜欢上了这位夏姑娘。
　　之前对这位夏姑娘表现出各种欣赏的玉老板，却不能容忍这件事情了。
　　潘婷看出楚天舒的想法。
　　“玉老板也只是不乐意见他们结婚，并没有太多强行出手干涉的意思，可是，玉老板的态度表现出来之后，食为天那边好像急了。”
　　潘婷眼中流露出一丝冷然。
　　“那之后，我们查到很多蛛丝马迹，种种事迹表明，食为天就是故意走这一步棋，想要侵吞南风，暗地里动作可不少。”
　　“如果真被他们得手，以南风为马前卒，整个金陵都会落入他们的掌控，乃至整个南方，都将被他们一举一动牵扯。”
　　“有野心不奇怪，但以食为天的家底，居然还要使这么多龌龊的手段。”
　　潘婷说到后面，怨气溢于言表。
　　“我原以为，夏宁宁是个自立自信，自强不息的人，但她居然也把这种事情当做手段，自轻自……哼！”
　　一面之词，岂可尽信？
　　楚天舒对他们之间的纠葛，暂时不太感兴趣。
　　“食为天……”
　　楚天舒只在心中想，做养殖生意的，大概更不喜欢研究历史了。
　　这家顶级势力，估计也没有太多关于灾变的情报。
　　但有机会的话，也不妨试问一下。

第305章 城里的好处
　　上午的太阳光，亮晃晃的洒在水面之间。
　　远看波光粼粼，近看的话，蓝天白云和那炽白的大日，都倒映在水中。
　　雨已经彻底停了，河岸边，大大小小的帐篷耸立起来，绵延出去。
　　现在还不断有新的帐篷被扎好。
　　老人孩子待在已经被扎好的帐篷里面，每家的青壮年，乃至一些还算有力气的老人，都去别家帮着搭新帐篷。
　　灾后的金陵，逐渐被称为超大型城市，它所拥有的“城内”这个范围，并不是只拥有一片城区。
　　而是多个城区和不少荒凉地带的总和，一大片广袤的土地，囊括了公路田地，山水湖泊。
　　作为城市边界的堡垒火力点，不断增设，向外包揽地块，旧的也并未撤掉。
　　多年来一直有人在这些地方驻守，彼此呼应，防御着来自天空、大地、水道的各类威胁。
　　军火外流的渠道被收紧，最主要的原因，也就是增设的堡垒中都需要大量的军火储备。
　　楚天舒他们从南风大厦，赶往这片河岸地带时，中间就又经历了一道防线。
　　对久居城市内的人类来说，这些位于内部地带的防线，观感上，已经搞得有点像高速收费站一样。
　　延年等人下车的时候，十几个人远远的就赶了过来，面上都带有振奋之色。
　　这些人都是迁移人群中的大车司机，也是整个队伍里的中坚力量之一，负责管理枪支弹药的库存。
　　楚天舒带着伞下车，听了一耳朵，就知道他们是高兴于大早上有人送过来的弹药。
　　南风方面的人，办事还是很麻利的。
　　楚天舒信步走向那些帐篷，看到不少帐篷旁边，也多了一些生活物资。
　　“老奶奶，你家的伞，谢谢啊！”
　　楚天舒把伞还给了那个送他伞的老人，这一大家子，青壮年就有四五个，孩子更多些。
　　有两个孩子，手上正抓着火腿肠，从中间掐住，用力拧绞，直到火腿肠从中间绞断。
　　“对对对，就是这么弄。”
　　老奶奶笑的合不拢嘴，转头接过雨伞，说了句，“不用谢。”
　　楚天舒找了点糖果，半蹲下分给小孩，口中说道：“这些火腿肠、面饼，也是早上南风那边的人送来的？”
　　队伍迁移的路上，楚天舒就留心观察过。
　　大家所拥有的存粮，基本上都是米和肉干，连面粉都几乎没有。
　　别的什么真空包装的速食产品，更是想都别想。
　　灾后已经过了二十多年，超市商店里的各类物资，要么就是被搜刮空了，要么就是早已腐烂发绿。
　　荒野上的各个聚居地，除了会向超大型城市的商队，换取一些枪支弹药、汽油、液化气这样的必需品之外，别的东西，都是能免则免。
　　对他们来说，用辛苦打到的交界地物种，去换取别的物资，实在是太不划算了。
　　但是现在不少人家，都弄了一些色彩鲜艳、塑料包装的东西。
　　“不是，这些是我们自己换的。”
　　老奶奶笑着感慨，“城里就是好啊，一两件肉干，能换不少东西。”
　　“以前商队带去的货，随便一个，估价要比城里高了十倍不止，那时候是真不舍得换。”
　　“但是这么多年，不是肉干就是糙米，吃的也真难受，那些肉干要么咬不动，要么炖得像棉絮一样……”
　　老奶奶抓着半根淀粉肠，抿了一口，“还是这些东西好吃啊。”
　　楚天舒也点点头。
　　只有这种超大型城市，人类聚集得多了，分门别类，彼此又搭配起来，力如流水，才能够把生产力分摊到各个地方。
　　楚天舒他们来的路上，还看到了可乐工厂。
　　原本他早上吃的饱，对可乐汽水，也没什么感觉。
　　这时候忽然想，之后可以多搞点可乐过来，随手给大家分一分，也挺快乐的。
　　“嘿，老哥！”
　　侯健蹦了过来，“延年叔早上打电话说，你也要住到我们这里来，我特地给你挑了一个最好的帐篷，来来来。”
　　他带着楚天舒，在诸多帐篷之间穿梭，最后到了帐篷营地的最东面。
　　这里立着一座格外高大的帐篷，是不是最好的不好说，但绝对是最大的几顶帐篷之一。
　　帐篷顶端离地面超过七米，四面有角，将顶部撑开，犹如一座房子。
　　这可比楚天舒在天山住过的帐篷，高档多了，倒有点像是古代的行军大帐。
　　侯健掀开门帘布，等楚天舒走进来一看。
　　地上是一层厚厚的帆布，绷的平平坦坦，昨天刚下过雨，河岸边的草地也很湿，帆布上却没有什么湿痕，显然在帆布下面还垫了几层。
　　这帐篷除了有门还有窗，都是分两层的，外面一层是硬质塑料，透光，里面一层是布。
　　只用里面那层，不用外面那一层，那帐篷透气性就很好，但黑暗无光，适合入睡。
　　只用外面那层的话，阳光照进来，帐篷里就是亮堂堂的。
　　帐篷内还摆了一些桌椅软垫，不知道哪来的新鲜水果。
　　侯健道：“你看看，还有没有什么要添置的？”
　　楚天舒解开腰间长剑，往桌子上一放，人往椅子上一坐，浑身都很放松。
　　“挺好。”
　　他背往后靠着，拍了拍椅子扶手，很有年代感的红漆座椅，漆上已经有了不少斑驳痕迹。
　　他海陵老家那一带，好像有个专门生产这类座椅的厂子，所以小时候，不管是在自己家，还是出去做客，常见的都是这类椅子。
　　当时那家厂的口号，就是不摔不打不劈柴，用五十年都不用换。
　　想不到，这东西质量真这么好，本世界灾变后都二十多年了，椅子还这么扎实。
　　“侯健，你们都是海陵人吗？”
　　“海陵？我不知道，我只知道我们那边，好像叫沙上？”
　　“那是海陵的一部分啊。”
　　两人闲聊了几句，延年就走了进来。
　　“哈，看起来，你对这边还挺满意的。”
　　延年以手抚胸，故意像是松了一大口气，“就我们这个烂地方，跟南风大厦那里是天差地别，只好以没啥用的诚心，希望你感觉住着还行了。”
　　侯健偷偷溜出去了。
　　放下门帘之后，他才觉得有点奇怪，楚天舒是个年轻人。
　　但是楚天舒跟延年叔在一块的时候，感觉就跟那些叔伯，是同个辈分一样。
　　“自己什么都没有的人，可能会觉得，别人的诚心也没什么价值，但自己不缺什么的人，就会觉得诚心很重要。”
　　楚天舒笑道，“我一直在用后一种生活，作为目标，要求自己，事实上，也正在贴近这个目标。”
　　延年哈哈一笑：“那行，你先歇着，我出去……”
　　“等等。”
　　楚天舒调整了一下坐姿，手肘撑在扶手上，“延年老哥，你觉得刺杀你的人，还会再动手吗？”
　　延年停步，喜悦之色渐淡，脸上却也没有太明显的担忧，只是摘下围巾，像是透透气。
　　“南风方面给了我们这些人不少支持，外人肯定猜得出，我的诊疗手段，还算是有效的。”
　　“但我既然没有被强留在南风，他们也该知道，我已经不是治病的关键。”
　　实际上，如果不是楚天舒展现出了不逊于玉南风的气场。
　　在玉万琢还没有彻底好的情况下，恐怕医者，一定会被南风集团强留下来。
　　“你不要把敌人想的太理智。”
　　楚天舒说道，“能够养出那种死士的人，一定城府很深，但也一定有极强的掌控欲。”
　　“我们坏了他的事情，他九成九的会加以报复。”
　　“所以……”
　　在延年的脸色也凝重起来的时候，楚天舒话锋一转。
　　“所以延年老哥，要不要学点新招？”
　　延年一愣：“啊，现在吗？”
　　“这、是不是有点太临时抱佛脚了？”
　　楚天舒站起身来，一摆手。
　　“临时学招，也有可能是厚积薄发嘛，管他们还有什么手段，咱们只管把自己变强，这就叫一力降十会。”
　　延年苦笑：“变强所需要的智慧更深，就我这个年纪，还能消化得了多少智慧呢？”
　　“但既然是救命恩人所说，我就试一下！”

第306章 兵魂入体双修，惊袭
　　“你是说，楚延年和他那个护卫，已经离开了南风大厦？”
　　“是的，玉南风下令调了不少弹药，运给随他迁移入城的那些人，后续好像还要有大批的建材支援过去。”
　　幽暗的环境里，三角符咒被一个黑影拿在手中，微微发光，形成通讯。
　　对面传过来的问话语音，飘渺难测。
　　“哦？给这么多好处，却没有把他强行留下，难道是他已经给出了足以救治玉万琢的方子？”
　　“多半是这样的，此人胆敢破坏我们的计划，千刀万剐不足以赎其罪！”
　　“不！他居然真能治这种伤，倒是个难得的人才，随便杀了，却也可惜，就先让他躺到无法搅局的时候吧……来日自然叫他跪下认错，为我所用。”
　　符咒微光一灭，环境重新陷入幽暗。
　　而在楚天舒的帐篷里面。
　　随着时间来到八九点钟，阳光正好从一个窗户斜射进来，让帐内变得更加明亮。
　　延年双目微闭，盘坐在一块软垫中，围巾被他折叠，安放在双膝之上。
　　他坐得如松竹老树，如山中磐石。
　　若说禅，他一坐就入定，若说道，他一坐就忘我。
　　他的打坐法，练得仿佛有正气萦怀，不知寒暑。
　　任谁来看，都看不出，他练的只是巫医一脉，本该算是旁门中最神神叨叨的几大派系之一。
　　他是在巫医一脉上，真正沉下了心，定到了底，摸到精湛真谛。
　　人类越是努力，就越会意识到，自己正在一种固定的框架中，越陷越深。
　　这未必是坏事。
　　只有那些不学无术的浅薄之辈，才会觉得，当一个人在一种事业上造诣精深，是变得庸俗。
　　实际上，精深，是通往升华的必经之路。
　　在神州的文化中，精深二字从来都与高手绑定。
　　如果不经过精深探究，就已经想要整体去升华。
　　那就算幸运爆棚，侥幸跳过关卡，也多半是个半成品。
　　延年在鬼门巫医一脉的造诣至深，虽然导致，他更清晰地感受到了自身的局限性，在废土上多次得到别派秘籍，也未能转修。
　　但这只是因为他没有找到合适的契机。
　　楚天舒手上，就有一个最合适的契机。
　　纵横简印，炼神化气。
　　原本他只是抱着试一试的心态，听着楚天舒给他讲解，念咒。
　　看着楚天舒伸出左掌，掌心里的四叶印，缓缓旋转。
　　但是现在，楚天舒早已收回左手，在椅子上闭目养神。
　　延年却还是沉浸在那种水到渠成的奇妙状态之中。
　　流水到尽头，化作云雾起。
　　念力到尾端，化作真气来。
　　呼！！
　　延年花白的发丝间，逐渐升起了几道白烟，脸色却愈发红润。
　　他衣袂之间无风，膝盖上的围巾一点也没有被吹动，人却逐渐浮空而起。
　　仿佛被头顶的烟，连带着一点点的拔升起来，缓缓离地三寸。
　　楚天舒睁开眼睛，脸上露出惊讶之色。
　　他知道，延年炼神化气这一步，应该会很顺利，但没有想过，对方炼神化气之后，呈现的会是这种效果。
　　这明显是轻功绝佳的表现啊。
　　楚天舒《纵横简印》练到大成，都没有这么空灵的轻功。
　　鬼门巫医里的东西，他也全都深悉，也没看出来，里面有什么技巧，能够用在轻功上面的。
　　嘶！！
　　丝丝缕缕的气息，从延年口鼻之间涌入，让他身形又逐渐回落，张开了眼睛。
　　“竟然、世上原来竟有这种奇功，轻而易举就能把念力化为内功……”
　　延年看着自己的手，五指屈握，脸上浮现出又惊又喜的神色，有点不敢置信。
　　他像打量怪物一样，看向随便就传给他这道法门的楚天舒。
　　却发现，楚天舒也像打量什么稀奇动物一般盯着他。
　　“延年老哥。”
　　楚天舒好奇道，“你刚才是怎么飘起来的？”
　　延年回忆了一会儿：“就是练着练着，自然就能飘起来了呀。”
　　楚天舒无语。
　　“噢，应该是跟我打坐有关。”
　　延年连忙又说道，“打坐观想这样的功夫，若静到深处，有时就会觉得，四周空气里，本来就有一股莫大的浮力。”
　　他字斟句酌，一边回味刚才的感觉，一边剖析原因。
　　“但以前，那种浮力如同梦中之梦，空花阳焰，无以循迹。”
　　“直到刚才我练出第一缕内力的时候，就像是梦中之梦，有了一个来到现实的介质。”
　　“发于心，用于气，最后撬动了自己的身体。”
　　原来是多年打坐的造诣，转变出来的这种功底。
　　不是技巧，纯靠积累啊。
　　楚天舒知道这个是羡慕不来的，但他刚才，仔细感受了延年练功转化的全过程，只觉得其中也有一种可以用于自身的启发。
　　是什么呢？
　　人的灵感，像一尾顽皮的游鱼，隔着水难辨大小，触钩而不咬钩，一闪而过，只给人留下一个问号般的鱼钩。
　　要化解这个问号，抓住灵感。
　　除了要轻波微风，好竿好饵，有时候更需要一种枯坐水边，静定的耐心。
　　楚天舒深思冥想起来，浑然就忘了时间流逝。
　　仿佛只是一眨眼，等他再回过神的时候，就已经听到潘婷在帐篷外，跟延年交谈的声音。
　　楚天舒手指轻轻按住眼皮，温热的感觉，温养着双眼，随后扭头看去，发现帐篷外的阳光方向，已经有了巨大的变化。
　　如今已是正午时分。
　　他一思考，不经意间就过去了好几个钟头。
　　“潘经理，请进吧。”
　　潘婷掀开门帘走了进来，身后跟着六个那种服装造型很刻板的西装墨镜男。
　　这种保镖服装虽然老套，但经典也有经典的道理，气质干练，眼神精悍，却因为有墨镜的遮挡，而不显得过于迫人失礼。
　　每个人都捧着一个手提箱，像是端着千金难求的珍宝。
　　“交界地物种的精血，我们所能调集到的种类，都在这里了。”
　　潘婷微笑道，“下午，万琢就会过来，我们想要在这片营地逗留几个小时，等到他来，不知可否？”
　　“这种事，你们跟延年老哥商量就行。”
　　楚天舒起身，忽然问道，“不过，你在南风是高层吧，随随便便在外面逗留，没关系吗？”
　　潘婷微笑不改。
　　“所谓高层，就是想给自己找活干，会有干不完的活，但想让自己放假，也自会有假放。”
　　这话说得……确实很高层了。
　　“那请便吧。”
　　楚天舒抬手示意。
　　众人小心的把那些箱子留下，便依次的退出了帐篷。
　　楚天舒绕着桌子走动，手掌抚过一个个箱子，打开了其中一个。
　　箱中冰凉的白气升起，露出一根根密封好的试管。
　　“呵，我说我的灵感是什么？原来是跟这个东西也有关联。”
　　静功，不管是打坐还是念经，或者茶道，插花，泛舟，又或别的什么形式。
　　静功的本质，都是先在追求一个，一切尘埃境上不染，露出一种底色。
　　但每个人的天生禀赋，人生阅历不同，这种底色，也是不一样的。
　　假如说，静功练到极端时，真的能展现出天大地大，一人独坐在水面中央的感觉。
　　那么，有的人这片水，是纯净的青色，有的人却是纯净的黑色。
　　静功练到这一步，不管练别的什么与精神相关的东西，都会容易得多。
　　从这种角度来说，少阳血河车练就的兵魂，那种以纯粹情绪凝聚出来的灵性存在。
　　它天生就是静功大成的生物。
　　那么，把兵魂吸入体内后，让兵魂按照劫灰剑谱的路线来运转，岂不是可以变相享受静功大成的增益？
　　不过有个问题，兵魂根基薄弱，容易受染。
　　楚天舒从前运用剑意兵魂的时候，只是相当于，把兵魂裹挟在其中，临战的时候才用一下。
　　要让兵魂，成为修炼劫灰剑意的先驱，还要有一种，一边能练功，一边就能补足它根基的东西。
　　那正是交界地的精血！
　　楚天舒思及这一步时，心中终于有了完整的脉络。
　　灵感也是要基于现实的。
　　他从前其实就知道静功的好处，但心中并没有浮现类似的灵感。
　　这次，他是亲眼目睹了延年的静功，受到启发，却也是因为，先前已得知交界地精血的存在，心中才有了一整套“兵魂剑意双修”新练法的萌发。
　　“开练试试。”
　　楚天舒拿了一箱精血，坐到一张软垫之上，口中发出一声常人肉耳难辨的轻啸。
　　三七自动出鞘，尖端朝下，悬停在他面前。
　　啵！
　　楚天舒弹开塞子，吞了一管异兽精血，又对着三七张口一吸。
　　形如尖锐等腰三角形的流星光影，从剑柄飞出，没入他口中。
　　楚天舒双目顺势闭合，手掌变化印法，在自己身上各个穴位，轻敲摩动。
　　每变一个印法，轻敲一次，按压导引一小段距离，从胃部向周身引动。
　　层层血气，按不同路线分流，有的不经下肢而直透胸椎，沿胸椎向上，过后脑，入前庭，在眉心化成一枚红点。
　　有的流经双腿，在腿部影响情绪的几个穴道，略作停留轻旋，然后回流，绕过腋下，从耳后上升，又归于眉心。
　　每一层血气流转时，兵魂都作为前锋，当路线需要分流时，兵魂也能短暂分开。
　　他眉心的红点，逐渐积累放大，变成一块如同剑身碎片的赤红光斑。
　　这光斑若即若离，像在他眉心内部，却又好像浮在皮肤之外。
　　等到光斑成型，棱角分明时，楚天舒豁然一睁眼。
　　光斑似乎随他目光方向，暴射而出，打在面前悬空的长剑上。
　　银白剑身是完整的剑形，赤红碎片前赴后继，一块一块向剑身覆盖、拼凑。
　　楚天舒收回眼神，再度运转劫灰剑谱的种种手法，入静修炼。
　　每次闭眼的过程，越长越静，睁眼的一刹，红芒之锐烈，就令人愈发心惊肉跳。
　　但整个帐篷，都被他修炼时散发的气息封锁。
　　外人看去，仿佛整个帐篷微微鼓起，门窗无法轻易打开。
　　延年看过之后，知道他在内部修炼，也就叫人不要打扰。
　　外面的人吃午饭也没有叫他。
　　转眼间，已经快到下午三点钟左右。
　　灵界地貌的大肆涌现，让全球气候，变得更加复杂多变。
　　但能够成为超大型城市的地方，都还算是气候比较稳定。
　　凡下午三点前后，正是金陵这里，太阳最烈的时候。
　　高楼大厦，公路边的大车，河边帐篷，所有大型事物投射下来的影子，都变得更加深黑、稳固。
　　延年的纵横简印入门之后，浑身精力，像是更加用不完似的，正要借走路来运化功力。
　　他沿着河岸到处走动，看看大家都适不适应新搬来的生活，也跟众人说起，之后可以按自己心意搭房子的事情。
　　潘婷总是跟在离他不太远的地方，耳机中，更是联络着公路边和远处大楼上的众多狙击手。
　　如果有谁想要刺杀延年或楚天舒，这些来自南风的枪手，一定会给刺客们一个惊喜。
　　河边一顶中型帐篷旁边，五六岁的乖巧小孩，正端着不锈钢盆走出来，忽然跌了一跤，哇的哭了出来。
　　“谢奇！”
　　延年离得近，嘴里喊着那小孩的名字，连忙走过去。
　　他甫一踏进阴影，脸上阳光全被黑影所覆，登时一片青黑，表情没来得及变化，但气质已是显出天差地别的不祥感。
　　电光火石间，延年的身体，倒闪出来！！
　　这一闪，被他闪出十三米远，脚尖闪过草地，踏在水面上。
　　活泼泼的水面，仅如气球，微微凹下，但是水中很快泛红。
　　惊心动魄的鲜血，从延年左肩胛骨的位置，泉涌而出，沿着腰身和左臂流淌下去，失血快如斟酒。
　　刚从人体里伤破而出的……
　　血色的酒。
　　他脸发白，那个孩子，被他右臂抱在怀中。
　　小孩右脚的脚踝正急速变得青紫起来，像是有人用力掐过，几乎把细嫩的骨头掐断。
　　潘婷勃然色变。
　　附近帐篷间，所有目睹了惊变的人，都下意识站起了身，胸中膨胀着一股大惊大怒的热意。
　　那只是一瞬间的事情，很多人还没有彻底站直。
　　潘婷瞳孔放大，棕色的眼眸散发出雌豹般的怒气，却还没有找到任何凶手的迹象。
　　远处的狙击手，更是无法在瞄准镜中，发现任何异样。
　　河上的风似为之停顿。
　　水波也慢！
　　延年的脖子左后侧，倏然出现一条刀口，正切开肌肤表层，霎时加深。

第307章 刺客奇法，刀意剑心
　　在延年受到袭击的前一秒，楚天舒的帐篷里面，也发生了怪事。
　　从窗口斜射进来的阳光，让楚天舒的影子，清清楚楚的投射在身侧的地面上。
　　账内的所有事物，影子都向同一侧投射。
　　但在楚天舒闭目，默默用功的时候，却有一团篮球大小的影子，从他后方地面，悄然接近。
　　是真正的一团贴在地面的“黑影”，毫无厚度，毫无声息。
　　直到靠近了楚天舒的影子，那团影子才略有变化，拉长成人形，手中似乎有刀，一刀斩向楚天舒的影子后脑处。
　　迅雷不及掩耳之际，楚天舒骤然有所警觉，右手聚集功力，向后一抬。
　　当！！
　　他的影子也在同时抬手，小臂部位，与黑影手中的刀一撞，互相弹开。
　　楚天舒右手衣袖，豁然破裂，露出内部充满内力，青光湛湛的手臂皮肤。
　　仿佛有一把看不见的刀，真的在他手上砍了一刀，虽然破开了衣袖，却没能斩破他的肌肤。
　　“嗯？！”
　　楚天舒头一扭，发现背后的空气，并没有任何异动，后方不存在任何敌人的形体。
　　倒是注意到了地面那个多出来的黑影。
　　黑影手中黑刀一变，再次捅向楚天舒后脑。
　　崩！！
　　楚天舒盘坐的两条小腿，肌肉猛烈一发力，身体豁然向前窜出去三米多，已经变成站立姿态，还顺手捞走悬空的三七。
　　黑影全无半点重量，真正轻灵到了极点，蓦然一动，就要追上楚天舒的影子。
　　楚天舒挥剑却比他还快。
　　回身一刹那，楚天舒已经连发了十三剑。
　　地面上，楚天舒的影子自然也是连发十三剑。
　　敌人影子只拦住了一剑，被连扎了十二下。
　　这十几剑，全无半点内力外泄，却是剑意弥空，剑势炽热残酷。
　　十几条剑意，全冲击在那团杀手黑影的位置，那条黑影却只是略微一晃。
　　楚天舒感受到，自己至少有九成九的剑意，是做了无用功。
　　只是散发在空气里，渗透在帆布里，打入到地下去。
　　只有极少的一点，真正落实到了那个难以言说的目标上。
　　“真是影子？！”
　　楚天舒原本还以为，那只是显化成黑影状态的魂魄。
　　现在看来，完全不是那么回事。
　　他的剑意，没有感受到对方三魂七魄的存在。
　　只感受到，目标是一个极纤薄、极扁平，却又极灵动的事物。
　　科学上认为，影子只不过是一种光学现象，可是在玄学之中，影子和人类本体的关系，是非常微妙的。
　　有的方家认为，影子是人体精气外泄的一种象征，鬼没有精气，所以无影，仙人精气不散逸，所以也无影。
　　也有人认为，影子是在另一种层面上，记录人类在天地不同环境中的活动。
　　或许，影子，可以视为人体三魂七魄之外的第十一份虚魄。
　　因此有许多法术，针对影子施展。
　　但，不管是踩敌人影子之类的诅咒，还是飞镖切入影子，定住人体本身的手段，施术者本身都是一个实体存在。
　　像这种，施术者实体及神魂，都不知道躲在哪里，只让影子出来单独活动的，楚天舒还是头一次遇到。
　　但他心思快如闪电，猝然受到袭击后，一秒钟之内，已经完成挥剑反击，更察觉到外界也发生突袭。
　　地上那条黑影，正要有所行动，刹那间，又是几十条剑影扎到了身上。
　　这一次还跟之前不同，这次的剑影落点，平均分布在黑影的头、躯干和四肢上。
　　就算只有那么一丝力道能透过去，也让黑影浑身都僵滞了一下。
　　与此同时，楚天舒张口对外一吐。
　　一点流星光影，破空而去，视诸多实体阻碍如无物。
　　穿过这顶大帐篷，穿过外面七八道帐篷，穿过人群上空。
　　水面上的延年，只觉一颗细小流星，突兀飞到，落入眉心。
　　内圣，外王！！
　　延年浑身一震，八万四千个毛孔中，皆似散发出一种炽白透红的光芒，穿过衣物纤维的缝隙，向外透射。
　　从他后颈左侧，切入进来的那条伤口，突然受阻。
　　嘣的一声，火星四溅，如同有无形的刀刃向外弹开。
　　“是在这里……”
　　延年没有向后看，只是目光一垂。
　　他自己的影子，此时斜斜投射在身前，一半在水面上，一半在岸边草地里。
　　草地碧绿，草叶自身的影子参差不齐，其中有另一条人形黑影混杂着。
　　旁人一时难以察觉，但在此时的延年眼中，清晰无比的凸显出来。
　　他看到那个只有影子，没有身体的怪影，左手空空如爪，右手紧握长刀。
　　就是那只左手，掐住了谢奇的影子，让这个小孩的脚踝骨头差点被掐断。
　　就是那只右手，连砍了延年两刀，两刀似乎都是想要破坏延年的脊椎神经。
　　这种怪刀造成的伤口，还含有剧毒。
　　如果真是脊椎任何一处略微中刀，只怕延年当场就要昏死。
　　但是现在……
　　延年忽从水面浮空半尺，带着浓浓血迹的左手，夹着一根针，看似无力的一递。
　　“静功、内圣、静心、断水！”
　　几个念头，如浮光掠影，在他脑海中一闪即逝，如尘埃散尽，露出澄澈的内心。
　　他眼中的草地、水面，一切杂七杂八的景物和声音，全部淡化。
　　视野的正中，最后只剩下了那条怪异的黑影。
　　那轮廓如此清晰，那动作纤毫必现。
　　那个黑影身上，每一点身体曲度的变化，体表衣饰的褶皱，对延年而言，都变得目光可及，也、触手可及。
　　草地中的黑影，像是呆了一下。
　　猛的传出一声惨叫。
　　大帐篷里面。
　　楚天舒吐出兵魂之后，脚下踩出一道圆弧。
　　瞬息之间，圆弧就形成了完整的圆圈。
　　楚天舒的残影，重重叠叠，沿着这个圆圈不断运转，千变万化。
　　他已经改剑意为刀法，所有刀影，全部都是朝着圆圈中央那片空无一物的地方爆发。
　　而在地面上，前来刺杀的黑影，也被数不清的刀影包围了起来。
　　九成九的刀意落空，但，不是还有那么一分能落实吗？！
　　黑影手中虽然也有刀，不断的尝试格挡。
　　但在楚天舒的刀法之下，黑影那点刀法水平，简直像是无遮无拦，站在那里，任凭被砍。
　　“影子老兄，你的刀法，太差劲了！”
　　帐篷里传出重叠炸响，四面八方回荡的声音。
　　“除了能让影子活动，就这种烂刀法，也敢来刺杀我吗？”
　　话音刚落，楚天舒身影骤然一停。
　　长刀斜指，锋刃犹在嗡鸣。
　　室内残影全消。
　　地面上那个被包围的黑影，也扭曲了下，像一滩灰烬，崩散了。
　　“呼~呵！！”
　　楚天舒猛烈的换了口气。
　　刚才连出了大几百刀，全是刀意运发，也有点像是憋着气在冲刺一样。
　　此时换了这口气，他精神就重新透亮起来，气流涌动而去，把门帘都吹得晃动。
　　忽然，帐篷门帘更大幅度的扬了一下。
　　楚天舒已经不在帐篷之内，步步残影，来到了河岸边。
　　“怎么样了？”
　　“逃了！”
　　延年呼吸略有点粗重，一步踏回岸边，将小孩子放在地上。
　　这五十多岁的医者抬眸之时，眼中却神采奕奕，左手那枚银针尖端，宛若带着一点淡红。
　　“但是，在这一小会儿之内，我还能够保持感应，分辨出那个黑影逃走的方向……”

第308章 役雷者无声
　　楚天舒眉头一抬，心情上扬。
　　他把兵魂打入延年体内，一来是加以护持，二来也是觉得，以延年本身的静功造诣，加上兵魂内圣之效。
　　极上加极，或许有意想不到的效果。
　　延年老哥果然没让他失望。
　　“走！”
　　楚天舒一把抓住延年肩头，内力加持其全身，带人飞掠而起。
　　潘婷惊声喊道：“穷寇莫追！”
　　那两条身影，在众多帐篷顶端几次起落，已经远远的脱离了帐篷营地。
　　潘婷跺了下脚，连忙摸出手机，联络玉南风。
　　“风姨，楚先生他们这里又受到刺杀，他们追出去了！”
　　她打这个电话的时候，忽然感受到，远远的，有个视线向这边看了一眼。
　　那个视线，极有分量，虽然只是找人般，从营地间一扫而过。
　　但敏锐如潘婷，机警如谭小英等人，都忍不住朝河对岸看了过去。
　　没看到对面有什么人影。
　　潘婷眼神定定地，捉住了自己的发尾。
　　她察觉到，自己满头发丝看似正常，但却有一些格外纤细、柔软的头发，从大批发丝中脱颖而出，微微蓬起。
　　因为格外细软，总量也不算太多。
　　这些发丝略微蓬起的时候，就好像是潘婷头发上，多了一层淡金的霞光，煞是好看。
　　只有潘婷自己去摸头发时，体会到了静电的感觉。
　　“电？！”
　　仅是远远的一个眼神，居然就让被关注者身上的静电，发生了变化。
　　咚！！
　　楚天舒在地面留下一个脚印，再次飞掠出去数十米远。
　　他手上还带着一个人，但只是一小会儿，就已经跑出几公里远。
　　两人耳边风声呼啸，景物飞逝。
　　只有正前方的那些景物，看起来会由远而近，放大之后，分流到两侧，然后又有新的景物替代。
　　他们已经脱离了安置迁移者的那片荒凉地带。
　　可前方的景物，也并没有显得繁华起来，反而是更充满了上个时代的破旧感。
　　不是说上个世纪，而是说，灾变刚发生的那个时代。
　　这里有很多不知道因为什么原因而倒塌的房屋。
　　甚至有摩天大楼，横躺下来。
　　昔日在触地的时候，这些摩天大楼就已经支离破碎。
　　但它们的残骸，依然躺成了一条条堤坝般的废墟。
　　巨大的墙体，数之不尽的杂物，被隐藏在这些废墟之间。
　　有很多废墟里面，都因为飞鸟带来的种子，而生出了顽强的野草。
　　即使金陵成为超大型城市，这些残骸，也是很大的麻烦，目前还没有谁牵头过来整顿。
　　楚天舒两人的身形，像是小小的蜻蜓。
　　在那一道道横亘不动的废墟上，直线翻越过去，时而稍作停顿，时而连续飞跃。
　　昔日的金陵境内，是有山的。
　　如今这个更大意义上的金陵，当然更加有山。
　　在这片废得比较彻底的废墟边界处，就是延绵起伏的山丘森林。
　　同样有不少混凝土堡垒，沙袋、拒马，在这边界之地，筑成了一道防线。
　　但在这些堡垒之间驻守的人，看起来年纪都不小了。
　　远不如之前在进城时候遇到的那些防线，那么精悍，严谨。
　　他们甚至并不是都住在堡垒内部，有不少是在防线内的空地上打牌，下棋，晒太阳。
　　楚天舒都带人落在了一座堡垒顶端，还过了一会儿，下面才有人发现不对。
　　延年左肩的伤口，已经自己止血。
　　这一路被狂风吹过来，他左手上的血迹，也有结成血痂的迹象，干脆在没有伤口的地方，搓掉了两把，抬手指去。
　　“就在那个小山头里面。”
　　延年非常肯定，“在那个山头内部，应该有什么建筑设施。”
　　楚天舒虽然追到这里，但听到这样的描述后，并没有贸然带人闯入。
　　这时，下面驻防的人也汇聚过来，手上拿着喇叭喊话。
　　“两位老板，是从城内来的吧，请问是有什么要紧的事情，要我们弟兄帮忙吗？”
　　就算拿着喇叭，说话的人语气也透着一种油滑。
　　楚天舒低头看去，笑道：“你们知道那边山头里面有什么东西吗？”
　　地面众人互相看看，疑惑道：“山里就是猛兽多嘛。”
　　楚天舒叹了口气：“你们驻扎在此，一点都不关心周边情况吗？”
　　那大喇叭道：“我们不是驻扎在这里的，是原本的人手撤走的时候，我们看这些房子好，还有菜地，就聚过来了。”
　　楚天舒一怔。
　　他刚来这个世界没几天，都知道这个世界，现在各处山林，都是危险的象征。
　　这些人，不可能连这种常识都不知道。
　　延年说道：“流入金陵的人口越来越多，驻守的精锐，自然也要有调整。”
　　“像这里只是大片废墟，后勤运输也麻烦，精锐人手应该是收缩到内侧防线去了。”
　　“而这里虽然危险性高，靠近山林，但换句话说，人类死的同时，也经常可以弄死一些野兽，有流浪者会自发聚集过来，倒也不奇怪。”
　　毕竟是灾后的世界，一座座超大型城市，说的好听，实则如同一座座巨大的孤岛。
　　他们的生活水平，终究难以跟灾难前相媲美。
　　楚天舒之前，还是高估了金陵城。
　　抵达这里之后，也才刚过了几句话的时间。
　　楚天舒忽有所感，向后看去。
　　他这举动引起众人注意，纷纷扭头，随即露出惊愕之色。
　　远远的，像是有一团金白色的火光，在废墟顶端闪动。
　　一闪之后，过了几秒，在另一座废墟顶端闪现。
　　每次闪烁，所处的废墟都离这边更近。
　　眼力差的，仍然看不清那是什么东西，却感受到一种说不清道不明的意味。
　　像是雷雨之前，风云多变的样子，又像是雷雨之后，身心都清新的味道。
　　而在楚天舒和延年眼中，那金白色的火焰，其实是一匹马。
　　金鬃白马，迅猛如雷，狂奔却似无声。
　　马背上的人，稳而又轻，像是一团乌黯云气，一股粘在马身上的狂风。
　　嘶昂！！
　　那白马的速度，让楚天舒觉得，几乎不比自己慢。
　　当那白马最后发出一声嘶鸣的时候，已经腾空而至，连人带马，落在了混凝土堡垒上方。
　　踏踏踏！马蹄声声，在天台上连踏几步。
　　马背上的人，一手勒住缰绳，右手提着一根粗大的铁鞭，回头看来。
　　这是个四五十岁的男人，乱发如草，披到脖梗处，脸型瘦而长，骨相魁梧，穿了件已经严重褪色的牛仔大衣。
　　虽然是旧衣，但好像穿在他身上，特别舒适，特别合适。
　　他也不说话，只是左手一指。
　　混凝土上，光气流转，形成一行金色字体。
　　【追凶至此，为何不入？】
　　楚天舒微笑道：“这位老哥很了解我们的事？”
　　【神医入城，险遭刺杀，我来探望，又见刺客，远远跟随……】
　　男人脸上表情很少，写到这里时，眉毛微不可察地抬了一下，像是想起什么，字迹一转。
　　【忘了介绍，我叫张涛，因为哑的，只能写字，两位日安。】
　　食为天的首领张涛？！
　　楚天舒瞧着此人，心中惊讶。
　　近处端详之后，他看出来了。
　　这人应该天生是个哑巴，不能说话。
　　之前他已经听好几个人提到过食为天，但都没有人提到，这个开创了食为天的人，居然是个哑巴。
　　“那边情况不明。”
　　楚天舒神态自若，解释道，“如果目标不转移，我就不动手，因为南风方面的人，应该很快会过来支援，到时再出动。”
　　张涛听到这话，沉思少顷。
　　“啊！”
　　他终于张嘴，只发出这么一个音节，金鬃白马却像听懂了一样。
　　金白骏马低鸣，一纵而出。
　　快马破风急驰，越来越快。
　　眼看靠近那座山头的时候，张涛手里铁鞭，豁然挥出。
　　轰！！！
　　乌光轰然砸在山坡之上，仿佛有一团精亮电芒炸开。
　　那附近数十棵大树，在巨响声中断折，岩石滚动。
　　乌黑大铁鞭，旋转倒飞而回，被张涛一把抓住。
　　整个过程，马蹄不停，直奔上山。
　　隆隆之声，犹如闷雷，朝四面八方散开。
　　楚天舒眼中微光如轮，悄然扩散。
　　在他眼中，那座小山头内部本来隐藏得很好的气息，在张涛这番作为之下，纷纷受到刺激，惊躁而起。
　　淡紫色、靛蓝色，丝丝缕缕的邪气，从山体薄弱处升腾起来。
　　其中一股阴影般虚淡的黑气，最为显眼。
　　白马在山头一转，迅奔而下，直奔那条黑气所在。
　　张涛身上散发出的精芒，将整个马匹也裹住，恍若人马合一，最后一段路，腾跃而起，对着黑气所在的地方，坠击下去。
　　咚！！！！
　　那片地方被砸出了一个大洞。
　　山体之内，传出了悠长回荡的沉闷巨响，张涛已经纵马杀入其中。
　　“好生猛的功力。”
　　楚天舒喟然低语。
　　他能感受到，张涛身上的气息，跟突破之后的林出城相似。
　　自己虽然不只是一方面接近禁忌层面，而是精气神齐头并进，都到了临门一脚，战力非比寻常。
　　但要是跟这人开战，也只有一定的把握，游斗撤退而已，并没多少胜算。
　　延年也是头一次看到这种层次的大高手出击，只觉惊心动魄。
　　“刺杀之人多为死士，不知道能不能抓到活口，天舒，你不去帮忙吗？”
　　楚天舒不骄不躁：“你不觉得，张涛来的有点巧吗？”
　　延年皱眉一想：“是有点巧，但他理由很通顺，也可能，真的只是巧合。”
　　“如果真的只是巧合，且有抓住活口的机会，那以他的境界，一定能办到。”
　　楚天舒说道，“如果他真尽了力，都抓不到活口，那我去也没用。”
　　万一不是巧合的话……那显然还是留在延年身边比较好，不要轻易的被调虎离山。
　　楚天舒的视线，并没有离开那座山头。
　　就这么会儿功夫，从山体里惊起的那些邪气，有不少，已经泯灭了。
　　嘶昂！！
　　那匹金白色骏马，分明也是交界地物种，叫声比寻常的马高亢很多。
　　伴随一声嘶鸣，张涛又从刚才打出的那个洞口内，策马而出。
　　须臾之间，他就回到了混凝土堡垒前方。
　　马蹄放缓，轻松小跑，直至立定，鬃毛在激荡的气流中摆荡，长风烈烈，吹迫到防线之下。
　　手拿喇叭的那些人，都看得呆了。
　　马背上的张涛，神态宁定，根本看不出刚才去激战了一场。
　　嗒！
　　他把一个头大如斗的瘦小男子扔到地上，用的是股柔劲。
　　瘦小男子在地面滚了两圈，卸去力道，身上沾了些断草。
　　延年眼神一动：“就是这个人！”
　　楚天舒盯着那人，低声道：“活的。”

第309章 鬼神前驱
　　【小山之中，怪人众多，此人气息，最为深厚……】
　　张涛铁鞭一指，地面上光气流转，浮现出一行新的字迹。
　　呼！
　　楚天舒从堡垒天台上跳了下来，正好半蹲在大头怪人身边，三七交到左手反握，右手伸出，摸了把脉门。
　　这人体内，倒是没有中毒的症状，但是有自损心脉的迹象。
　　看来，这种能够驱影杀人的高手地位，毕竟跟之前的两个杀手不一样，并没有在行动前，直接服毒的习惯。
　　也对，他真身躲这么远，驱影出去杀人，本来是万分安全的事情。
　　就算是楚天舒，也只能把那杀人的影子消磨到死，无法故意放跑，进行远程感应追踪。
　　而延年的静功造诣极深，又有兵魂临时给他加持，增幅到了极点，才能做出这等事。
　　这是外人谁也无法预料的。
　　“虽然没有服毒，但也同样是死士。”
　　楚天舒沉声道，“这人应该是在张老大杀进去的时候，一发觉藏身地暴露，无力对抗，就决定自杀。”
　　“啧，这种行径，对幕后的人，真可谓是忠心耿耿。”
　　说话同时，他又抬头看了一眼张涛。
　　“好在张老大的手段够绝，一下就把这人给控住了。”
　　延年也像一团棉花，慢慢飘了下来，俯身扒开大头怪人的眼皮查看。
　　这一查看，延年才知道，楚天舒说那个绝字的时候，为什么会咬了一个重音。
　　因为真是够绝。
　　这大头怪人心脉伤势之严重，其实已经跟死人无异，但他体内游走着一股雷霆元气，几乎代替他的心脏在搏动。
　　而且，这股元气，还隐隐囚禁住了大头怪人的魂魄，让他无法再做出自杀，或魂魄出窍之类的手段。
　　雷霆阳刚，但是猛烈，也暴戾。
　　能让打入敌人体内的一股雷霆元气，维持着这么精细的运作。
　　真是增一分则秾，减一分则纤，着粉则太白，施朱则太赤。
　　对于懂行的人来说，看到这样一股元气运作，无异于看到一个用机关零件创造出来的绝世美人。
　　“张大哥的功夫，当然是卓绝一时，令人惊叹，否则也不能白手起家，成为食为天的领袖。”
　　玉南风的声音，远远的传了过来。
　　她正从废墟顶端往下走，看着闲庭信步，动作却快，不知不觉已经到了近处。
　　那一身蓝如星空，灿白图案如星花的长裙，到了阳光下，更泛着如水般的绸缎光泽。
　　裙摆宽大，上身衣袖却短，玉南风就又挽一条青白淡雅的披帛，搭于双肘，绕过身后。
　　“那天我儿重创，多亏张大哥先赶到现场，事后好歹将他四肢俱全的交还给我，这次有杀手胡作非为，又多亏张大哥出手，真是及时雨一般。”
　　玉南风面露轻笑，欠身低头，“小妹谢过大哥了。”
　　延年在来的路上，就已经把自己的手机，特地开了定位分享，让南风方面的人可以查到。
　　玉南风来的也算及时，不过这氛围，可就实在不太好了。
　　那天在大厦里，玉南风从头到尾，没有展现出什么敌意。
　　楚天舒出手时，玉南风更是主动避让，楚天舒也没有看出多少底细。
　　今天倒是看出来了。
　　玉南风这身打扮，绝非凡品，先不说材料，单说气场，长裙如水莲，披帛如柔云，折扇如杏叶。
　　全都是极善于斡旋卸力，飘逸自在的意象。
　　玉南风主修的功法，肯定是特别擅长防守避让的类型。
　　【阴阳怪气，可以不言……】
　　张涛皱眉，操纵光气，【活口在此，审问自明。】
　　玉南风的神态正常了些，低声道：“我也希望，真能审出什么。”
　　她一直认为，玉万琢那次去私会夏宁宁，是无意撞破了什么，才惨遭毒手。
　　之所以留了条命，无非是想等南风实在无可奈何之际，用剧毒解药的事情，拿捏南风一方。
　　玉南风心中自是万般不忿，做好了拉拢帮手，对付食为天的准备，但南风一方，也必将损失惨重。
　　如今反正，儿子命已经救回来了。
　　要是审这个刺客，能拿出个说得过去的供词。
　　玉南风倒宁愿把这件事暂时按下，不去太过较真。
　　楚天舒问了一句：“那么，怎么审？”
　　他这话一问出来，张涛和玉南风，都不言语了。
　　堡垒旁边的这片空地上，只有山风徐来，吹得人发丝微摇。
　　张涛的雷霆元气，能做到这一步，已经很不容易，要在这个基础上，加一些审讯手段，他也没有好办法。
　　玉南风对此同样束手无策。
　　楚天舒倒是想要试一下迷魂手段，不过，那需要张涛先撤去雷霆元气。
　　而且，在雷霆元气撤销和对方再度自杀之间，时机必定非常短暂，也有风险。
　　延年瞧了瞧这三个大高手，默默的把大头怪人扶起来，摆弄对方手脚，让大头怪人形成一个盘坐的姿势。
　　嗤啦！
　　他一把撕掉大头怪人后背的衣物，右手捏了几根银针，凝眸观察。
　　这怪人虽然头大如斗，身子却是细伶仃的，后背的肩胛骨明显的暴露出来，连脊椎骨节，都在皮下隐约可见。
　　延年观察背部高低轮廓，像是心中有了数，就开始下手。
　　那一撮银针，疾刺疾收，换位再刺，手指上抬下刺的动作幅度不大，但速度很快。
　　细小的血丝，逐渐从皮下渗出。
　　当延年手掌移动，那些血迹就像是画笔的笔触，连成纹，弯成弧，描出高低远近，粗细明暗。
　　不要说是楚天舒他们三个，就算是那些占据堡垒的流浪者，都看得有些入神。
　　整个过程，其实也就是两三分钟的事情。
　　延年的“笔触”，已经遍布怪人的背部，用左手的布料，把背上的血迹一擦而净。
　　整个压在怪人背上的图案，彻底显露出来。
　　那是一尊神将，三眼长须，面相威武，披甲持鞭，脚踏火轮。
　　王灵官，先天首将三五火车元帅，道家五百灵官第一人，既是王善，也是王恶，又号称是都天纠察大灵官。
　　此神在明朝时，香火颇旺，很多人对这个王灵官的印象，可能还是来自于明代神魔小说《西游记》。
　　书中有个情节就是，他在凌霄宝殿前面，会同三十六尊雷部大将，一起围殴孙悟空。
　　而在很多民间法脉之中，这位王灵官的形象，所代表的除了雷火属性之外，最重要的就是一个“直”字。
　　为善要直，因为源头一人发善心，未必就能够传到末端去，成就善事。
　　为善之时，直白清楚，条理清晰，若见不对，还能及时遏制。
　　为恶之后也要直，直反而能改。
　　如果为恶之后始终憋着，不肯直白吐露，多半会更加堕落，则永不能改。
　　张涛对这个神将图案，露出极大的赞赏之意。
　　玉南风也惊奇道：“这股直言直行的意境，倒真是用来审问的好手段，更呼应了张大哥的雷霆元气。”
　　“想不到，延年先生还有这种审讯绝招。”
　　延年摇头：“这本来是我用于治病的手段。”
　　“世上很多病，本来是事情憋在心头，憋的太多，郁结堵塞，我用这种手段，关起门来，让病人直抒胸臆，大开心扉，病也就先好了三成了。”
　　别说是灾变前，就算是灾变后，世上能让人尽情直言的地方，总还是太少。
　　延年这套手段，也是在鬼门巫医中有个雏形，被他自己用无数经验练手，培养完善出来的。
　　不过，他这套治病手法，大多只对自家聚居地的人用，很少对外人用。
　　当初给几个外人，用过这种手法，事后那几个人觉得自己说的话，不宜被人知道，就要杀他保密。
　　他也无奈，好在废土上生活，总要多个心眼，之前银针上就带了隐性的药力。
　　只好发动后手，把那一群人全杀了。
　　“无量天尊！”
　　延年不爱杀人，心中思及本为救人，反而杀人的往事，暗自摇头。
　　今日这人本就要死，用之倒无妨。
　　一根银针，扎在了王灵官图案的第三只眼上。
　　大头怪人背部猛然挺直，双眼睁开。
　　玉南风立即问道：“我儿玉万琢，是不是被你所伤？”
　　“是我弟下的手，我弟刚才已死了！”
　　大头怪人声音洪亮，铿锵有力，根本不像在被审问，倒像在演讲，诉说自己兄弟的光荣事迹。
　　玉南风也被他这语气，气得柳眉微动，打开折扇，遮住了自己下半张脸。
　　楚天舒接着问道：“是谁指使你们，暗杀我和延年老哥？”
　　大头怪人道：“是爸爸！”
　　楚天舒追问：“你爸是谁？长什么样？”
　　“爸爸就是爸爸！”
　　大头怪人答道，“我们还在罐子里的时候，爸爸就经常来看我们，我和弟很受爸爸喜欢。”
　　“但是爸爸一直戴着面具，我们不知道他长什么样子。”
　　楚天舒察觉不对：“罐子，你们小时候住在罐子里？”
　　大头怪人道：“我们都是从罐子里出生的，等长到五尺高，眼睛一闭一睁，就被送到了新的地方。”
　　“我和弟，住在这里的时间更久。”
　　张涛和玉南风都面露异色。
　　延年更是眉头紧蹙：“他们都是实验室的产物？”
　　“如此说来，驱影杀人这种秘术，确实不像正常人能修成的。”
　　延年把左手沾血的布料往鼻尖仔细嗅了嗅，沉吟道，“这人拥有某种灵界生物，或者交界地物种的血脉。”
　　楚天舒想了想，再次发问。
　　“你爸最近都给你们发过哪些任务？”
　　“杀死楚天舒，重创楚延年，重创……”
　　大头怪人连续报出好几个粗暴任务之后，语调一变。
　　“完成本月的探查任务，利用影子，进入金陵七号灵界地貌，查看神之前驱的成长情况……”
　　玉南风和延年，神色遽变，异口同声：“你说鬼神前驱？！”
　　张涛那边是口不能言，大铁鞭上，却也爆响出一条电弧。

第310章 救敌不死之法
　　楚天舒眉毛耸动一下，抬手揉了揉自己的下巴。
　　鬼神前驱是什么东西，他完全没听说过呀。
　　延年也不知道是有意无意，这时却已经喃喃出声。
　　“鬼神全无法体，亦无智慧，纵然降临现实，往往也不会移动。”
　　“但如果有灵界物种蜕变成鬼神前驱，就像是与花丛达成共生的蜜蜂。”
　　“蜜蜂一动，整片花田就会主动跟着蜜蜂行走起来，花田所到之处，任何事物，都会成为养料，那就成了一场巨大的鬼神灾害。”
　　原来是这样，鬼神前驱一旦外出捕食，那尊鬼神所化身的现象，也会随之移动。
　　如果这种现象级的怪物闯入城市，根本没有什么好办法能够应对。
　　在大灾变之后的前几年，曾经出现过好几次这样的事情。
　　有的鬼神所代表的现象，仅仅是一大片范围内，氧气浓度的极端变化。
　　高手固然可以自保，但普通人类绝对无法在异常的现象中存活。
　　那就只能进行大迁移，让城市再度变成废墟，被顺势迁移而来的怪物占据，肆意追击、破坏。
　　辛辛苦苦花费了不知道多少心血，甚至直接付出了万千人命，才重建起来的家园，又毁于一旦。
　　“有了最初那些年的教训后，任何超大型城市，都会把自己城市周边的异常地貌，进行勘探，乃至编号成册。”
　　玉南风眼中带着惊疑之色。
　　“金陵周边的灵界地貌里，根本没探到鬼神法相的存在，又怎么会有与之共生的鬼神前驱？”
　　大头怪人说道：“灵界的地貌，看似嵌入现实，其实仍然与灵界相连。”
　　“鬼神法相在灵界，会比现实中活泼，纵然没有前驱，也会自行移动，金陵七号地貌，就是在三年前，迎来了一尊新的鬼神法相。”
　　“但那尊鬼神法相，比现实中已有过的记录，更加隐蔽，一般手段，探查不到。”
　　啪！！
　　玉南风折扇骤然合拢，美眸怒张，棕瞳微颤。
　　“三年？！你是说，你们三年前就已经发现了这件事情？”
　　玉南风气极反笑，“你主子显然也在金陵有不小的势力，经营多年了吧，三年时间，竟然不把这种消息透露给我们。”
　　“再怎么说，大家也都是人类，在这样的大事面前……他是疯了吗？！”
　　废土之上这些大势力的头领，可以不太清楚，当初活尸灾变的爆发节点。
　　但他们绝对清楚，那几次鬼神现象迁移造成的惨剧。
　　活尸是全球随机的变化，因为范围太大，甚至绝大多数活尸，如今都已经饿死了，危害性也不复存在，有一种已经沦为时代背景的感觉。
　　只有那些研究机构，还在做研究，做预防，对掌权者来说，已经算不上紧迫的威胁。
　　而鬼神现象的迁移，只摧残过几座超大型城市，却让其他城市的执掌者，更能够看到其中的惨痛扼腕之处，感同身受，如芒在背，如坐针毡。
　　“爸爸没疯！”
　　大头怪人对这个问题，倒是回答的很快。
　　延年也被那幕后者的作为和这个答案，气得不上不下的，连念了好几声“无量天尊”。
　　楚天舒还算冷静，又问：“你说你去探查鬼神前驱的成长情况，意思是说，那东西还没完全长起来？”
　　大头怪人道：“鬼神前驱，是由某只灵界物种蜕变而来，严格的说，金陵七号地貌中的那尊鬼神前驱，还没有真的蜕变完成。”
　　楚天舒若有所思。
　　“既然这所谓前驱，可以引导鬼神法相的行动。”
　　他说道，“那要是抓住这怪物，把它引到更远，更荒凉的地方，然后一刀杀了，岂不是就能让那鬼神法相停留在荒芜偏远的地带？”
　　玉南风点点头：“京城那边，就用这样的方式处理过。”
　　“之后也有好几个地方，复刻过这种方法，还算成功。”
　　“但是，鬼神前驱受整片地貌里的怪物拱卫，人类武器进入其中，又大多无用，每次这种行动，都需要事先筹备，且依然会付出不小的代价。”
　　玉南风的声音冷厉起来。
　　“既然没有蜕变完成，倒是个最好的机会，它还不会受到所有怪物拱卫，我们抢先把它控制，哪怕是杀了也好。”
　　她将折扇对大头怪人一指。
　　“那个正在蜕变的怪物在哪里？快交代出来。”
　　大头怪人道：“它的地点并不确定，我和弟，利用影子，可以随意在灵界地貌中穿行，而且影子有独特的观察视角，才可以轻松找到。”
　　确实。
　　楚天舒回忆起那影子进入他帐篷的时候，甚至已经对他发起了攻击，他才有所察觉。
　　灵界地貌里，虽然怪物数量庞大，横行无忌，也不乏能够攻击魂魄的存在。
　　但以这种影子状态乱闯，简直就像是一场郊游，毫无压力。
　　玉南风道：“那你现在，就放出影子引路。”
　　大头怪人：“放不出！”
　　楚天舒也有点为难起来。
　　这大头怪人的影子本来就受了伤，肉身心脉，也几乎跟死人没差别了，全靠一股雷霆元气维持生机。
　　此种状态显然不可持久，更没办法施法，放出影子。
　　“延年老哥，你还能把他治好吗？”
　　延年又去给怪人把脉，只觉那脉搏，就像是用琴弦，在模拟一场雷雨。
　　“伤成这个样子，我也没有办法。”
　　延年束手无策，道，“就算张涛老兄，继续给他注入雷霆元气，也顶多让他再苟活大半个钟头，不可能让他伤势复原。”
　　楚天舒又问：“你还知不知道，别的能运用影子的同伴所在？”
　　“没有！”
　　大头怪人笃定道，“我和弟，影子最厉害，才会一直住在这边，离金陵七号也近些。”
　　张涛沉思至今，忽然一挥铁鞭。
　　【我有办法，都跟我来。】
　　他低垂的铁鞭往上一抬，大头怪人就被吸附过去，横放在马背之上。
　　张涛一夹马腹，金鬃白马撒蹄向前。
　　下午的太阳正烈。
　　云气渐远，仰头一望，万里尽是蓝天。
　　金陵最大的食品批发市场，四面的八个入口上方，都挂着红漆铁皮的大字。
　　“食为天”！
　　西二号门的入口侧面，放了一张黄漆包浆的大躺椅。
　　白色衬衫，蓝色休闲长裤的女人，躺在椅子上，长发随意披散，脸上戴着一副墨镜，右手还抓着发夹，有一搭没一搭的抛着玩。
　　“手上乱抛东西，心烦意乱的表现啊。”
　　旁边卖鱼的老板凑过来，笑道，“小夏，是不是还在担心南风那个小少爷？”
　　“你放心，当初他老是往这边跑的时候，我就偷偷问过土地公公，抽了根签，土地公公说了，你们这红线啊，绑的牢着呢，有姻缘的。”
　　卖鱼老板用个唱戏似的语调说道，“长命百岁，白头到老。”
　　“叔，我都不知道跟你们说多少回了，封建迷信，要不得！”
　　夏宁宁随意道，“我差一年就四十，他比我小十岁，这种配对，也能叫好红线啊？”
　　“他给我当徒弟还差不多。”
　　女人来了精神，从躺椅上坐起来，左手随意往后一捋一绕，右手发夹一拢，就已经挽好了发髻。
　　“你还别说，我给他看过面相，他那种相，很会旺当师父的人。”
　　“我给他提过六次拜师，他就死倔，他妈妈那套掌法，也不适合他呀……”
　　夏宁宁唇齿间透着一丝轻怨。
　　“他要是早学点适合自己的东西，也不至于我回身拿个可乐的功夫，他就被砍成那个样子。”
　　那天会面的客厅里，夏宁宁拿着可乐转身的时候，鲜血就喷在了可乐罐子上。
　　染得她那天的衬衫，比旁边的玫瑰更红。
　　夏宁宁忽把墨镜顺着鼻梁往下一扒，露出俏丽眉眼，抬眼从墨镜上方看去。
　　“诶，什么风呐？把这几位聚一块儿了。”
　　西门外的大街上，转过来几道身影。
　　张涛骑金鬃白马，疾驰如焰。
　　反握银白长剑的英朗青年，踏步如同缩地，手边还搭着一个老头。
　　玉南风飘然而来，长裙未曾染尘，谁也不知她这一路上，脚尖究竟几次沾地。
　　“玉老板，小夏久疏问候，还请莫怪。”
　　夏宁宁站起身来，把墨镜挂在衬衫口袋中，言笑晏晏。
　　“天舒先生，延年神医，初次见面，你好。”
　　“还有师父……”
　　她看向张涛，目露疑色，“师父你抓的这是哪位啊，头好大！”
　　【这是刺客，但很有用。】
　　张涛铁鞭一挥，地面现出字迹。
　　【你快动手，把这个人，炼成法尸……】

第311章 借法续缘
　　“真炼啊？”
　　【自然是真】
　　夏宁宁确认了一遍之后，脸上神色也变得慎重起来，回头对批发市场里面大喊了一声。
　　“来只公鸡，越老越好！”
　　她也没有指名道姓，批发市场里面，就立刻有好几个人朝门口凑了过来，手上还抓着活鸡。
　　“是小夏的声音吧，来来来，看你阿姨养的这只……”
　　“明显我这个更老，牛二婶，你退开吧。”
　　这群叔伯大爷，三姑六婆的一出门来，看见外面好几个陌生人，倒是稍微收敛了点，但脸上还是笑呵呵的。
　　夏宁宁对这些人手上的鸡，依次点了点。
　　每只鸡被她手指触到额头之后，便呆住不动，犹如木雕泥塑。
　　“嗯，就这只。”
　　夏宁宁选定其中一只，用指甲在鸡冠上轻轻一划，然后凑到白马旁边。
　　张涛已经把伏在马背上的大头怪人翻了个面，使其脸部朝上。
　　夏玲玲用鸡冠鲜血，在他喉咙，人中，鼻梁山根的地方，依次掐了一下。
　　沾血的指甲印，如同三个小小的月牙。
　　一掐让人闭了嘴，二掐闭了呼吸，三插闭了眼。
　　楚天舒感受到，大头怪人浑身毛孔，也都封闭了起来。
　　生气不再外泄，内外隔绝，却并未如同无根之水般，变得死气沉沉，反而好像自成循环，比之前能够维持更长的时间，魂魄也自我封闭。
　　楚天舒的目光亮了亮，看出了这个夏宁宁所修的派系。
　　应是相士一派。
　　一般人针对魂魄下手的时候，所取穴位，往往是在眉心，或太阳穴等部位。
　　眉心和山根，相隔虽然很近，但刺激这两个部位，所用的手法天差地别。
　　后者，往往是“相士”所用的手段，比寻常法术那样，靠自身念力制造出来的现象，更加诡秘莫测，虚无缥缈。
　　传说，相士施法，都是借别人自身的运数行事。
　　别人的运数高低，才是施法效果的关键，相士本身的修为，倒成了其次。
　　楚天舒见过一些与相士学问有关联的武功，但都算不上是相士一脉的真传法术。
　　老家那边，好像也只有白马大师在这方面造诣比较深，属于是稀罕物中的稀罕物。
　　但白马大师是把相术学问，用来辅助他自身的占卜之法。
　　用相术来炼尸的，楚天舒也是头一回听说。
　　“这人有点奇怪。”
　　夏宁宁脸上露出棘手的神情，“他修为明明不浅，却是天生绝嗣且短命之相。”
　　“借法续缘之尸，要借生前缘法，续死后缘分。”
　　“然而用他自身残余的运数，根本不足以把他练成具有生前能力的法尸。”
　　这大头怪人，是某种基因实验的产物，短寿、绝嗣，倒不算奇怪。
　　张涛似乎早有准备，一伸手，中指上一滴血，就落在大头怪人鼻梁山根处。
　　血液从鼻梁上分成两边，流入怪人紧闭的两个眼缝里。
　　滴！滴！滴！
　　连着好几滴血落下去，全都是落在同一点，然后滑入眼缝。
　　但血液没有从大头怪人眼角溢出，反而是使他双耳、鼻孔，都隐隐透出血光。
　　仿佛张涛的血液，充盈在他整个脑袋里面，流满于五官七窍。
　　“师父，借你运数给这个人，你又会走霉运的。”
　　夏宁宁摇摇头，“不过，你是跨过禁忌门槛的人，福缘运数都更深厚，等这法尸发挥作用之后，尽快杀了，应当也没大碍。”
　　话音刚落，她示意张涛收手。
　　“够了，够了。”
　　张涛收手之后，夏宁宁伸出双手，在大头怪人脸上、后脑直至头顶，好生摸索了一阵子，仿佛在摸骨算命。
　　等她摸到头顶，从大头怪人一头短发中，揪出了一根较长的发丝。
　　“人情薄似纸，人缘细如线。生前死后事，往来一线牵……”
　　夏宁宁用左手尾指，绕住这根发丝，右手拇指与食指捏住发根，慢慢的往外拔。
　　她这时候，口吻变得又慢又轻，而且是越来越轻。
　　楚天舒等人都是刚刚赶了远路过来的，虽然身法各异，并不显得焦躁，但从行事上来说，难免会带有几分急躁之意。
　　食为天这个批发市场，更是人流如织，车水马龙，里里外外都非常热闹，吆喝叫卖，讨价还价，禽类叫声，鱼类拍水的声音，全乱成一团。
　　可是，随着夏宁宁的念诵，西二号门入口这片地方，莫名变得安静起来。
　　一切杂音，初时像是隔了层纱，后来更是消弭于无。
　　神秘的氛围降临在这里，说不清，摸不到，却是无处不在的细微力量。
　　有时，更是可能汇聚成无可抗拒的沛然大力。
　　那就是气数，缘分。
　　在场的几个人，身上都有这种气息，实力越高的人，做过的事越多的人，这种气息就越浓重，变化越纷杂。
　　而那个大头怪人身上的气息，虽然也还存有些许，却好像是碎了的陶器，断了的枯枝。
　　夏宁宁的眼睛，亮成了一种幽蓝色，手指显得玉白葱嫩。
　　她整个人仿佛站在了迷雾中，只有眼和手，还是那样清晰。
　　眼愈蓝，全蓝，手愈玉，尽白。
　　模糊了自己的存在，才能够捕捉到，不被人所触及的运数。
　　那一根绕在她手指间的发丝，越拔越长。
　　“人情薄似纸，堪破一层，还有千层；人缘细如线，扯开一根，还有万根。”
　　“用尽生前缘，了断死后事，奉命还阳来，了结方清净。”
　　死了的种子重新发芽，碎了的瓷器仍然盛水……
　　夏宁宁步步后退，手上发丝由黑变红，殷红如血，长到三尺、四尺……七尺！
　　七尺之后，她小心翼翼，解开绕在手指上的发丝，将其一圈一圈绕在了大头怪人的额头。
　　“你们几位，对这人有多少了解？”
　　夏宁宁说道，“请讲给我听，我要判断出，他初始断缘之地，把他在那个地方埋下去，经七天七夜，才能够练成法尸。”
　　玉南风问道：“还得七天七夜？”
　　“炼尸么，当然要走个埋尸流程的。”
　　夏宁宁闻言，解释了几句。
　　“只需要七天七夜，就能炼出一具法尸，坐拥生前所有能力，且运用更加娴熟，唯命是从。”
　　“纵然放眼全天下所有炼尸流派，也已算是最快捷的手段之一了。”
　　楚天舒和延年，对旁门法术毕竟了解比较多，也深以为然。
　　炼尸之法，有的流派能炼上三四代人，花上百多年时间。
　　能把炼尸过程，压在一年之内的，都算得上是高效的。
　　至于那种利用野生尸怪炼尸的情况，倒是不好算在其中。
　　至于二十多年前的灾变，人类随机变成活尸，既不可控，也未曾保留生前能力，还算不上是炼尸。
　　“七天也来得及。”
　　玉南风眸光流转，说道，“张大哥，山腹里那个秘密基地，虽然是你打下来的，但是里面的尸体还有可能存在的资料之流，我希望还是我们共同处理。”
　　“毕竟我们擅长的方向不同，协商着来，可能更有效果。”
　　她这番话倒是客气了很多，也比较真诚。
　　虽然怀疑食为天使手段，想要吞并南风。
　　但她认为，张涛还绝不至于是那种，三年前得到天大的隐患消息，能隐瞒三年的丧心病狂之辈。
　　张涛点了点头。
　　楚天舒道：“资料到时候也送我一份。”
　　玉南风笑着说：“理所应当。”
　　延年在一旁，把大头怪人相关的事，说给夏宁宁听。
　　夏宁宁思索道：“先去河边，虽然他是在山中被擒，但在河边影子受创，才是他今日断缘的伊始。”
　　人的运数，如同一条波浪线。
　　大头怪人的影子在河边受创，导致被延年感应追踪。
　　如果表现成图像，应该就是一根比较平坦的线条，从那里开始，急转直下。
　　张涛依然策马，众人没过多久，就回到了河边营地。
　　侯健等人纷纷涌上来，关心延年的伤势。
　　夏宁宁走到河边一块草地上，扭头观察大头怪人那根红发的色泽变化。
　　“就是这里！”
　　张涛翻身下马，抬手抓住了大头怪人肩膀。
　　一股浑厚元气所到之处，大头怪人整个人挺得笔直，像是一根木桩。
　　喀喀喀！
　　张涛就这么把他整个人，朝草地之下按压，草地根系被挤断，土壤碎石被挤开。
　　从腿到腰，直到怪人肩部也没入土中，张涛手抬了下，改按头顶，把他的头也压了下去。
　　全程不需要用铁锹，一具尸体就这么埋好了。
　　楚天舒啧啧有声：“竖着埋呀？”
　　“尸体竖着埋，被称为法葬。”
　　夏宁宁说道，“要炼法尸，合该如此。”
　　她走到埋尸之处，手掐指诀，念了些旁人听不见的咒语。
　　尸体头上那根红发破土而出，立得笔直。
　　红发顶端，渐生细烟。
　　按理说，头发这种东西，被火一撩，直接就烧没了。
　　但这头发虽细，却像是极其耐烧的一根大香。
　　顶端亮起之后，已经冒了十几秒的烟，高度还看不出有明显变化。
　　“法葬入土属阴冥，一线缘法敬苍天。”
　　“这根发香七天后烧完，飞灰入土，也就换地下的尸体，该来到地上的阳世了。”
　　夏宁宁说完这段话，深深的吐息，浑身松懈，露出疲态。
　　她炼制法尸，着实损耗了很多精力。
　　楚天舒见状，邀请道：“夏小姐，张老兄，不如就在我们这片营地稍作休息，我那帐篷里，正好有些茶水点心。”
　　夏宁宁微笑起来。
　　“我恐怕不止要叨扰一时，这七天七夜，我都要在这里盯着才好。”
　　“希望天舒先生，到时不要嫌我碍眼。”
　　延年那边把伤口粗略包扎了一下，大步走来，哈哈笑道：“夏经理不要嫌我们这里简陋才是真的，请吧。”
　　楚天舒带人进了帐篷，将三七还入鞘中，摆好茶点。
　　四人虽然围坐在桌边，但都不是多话的性格。
　　张涛捧杯慢饮，不知道在思索什么，延年默默打坐，修养伤势。
　　楚天舒捏着空杯，目光放远，回味张涛之前施展的手段，心中对刀法技巧上一些东西，又有印证。
　　夏宁宁吃了两块鸡蛋糕，见大家都不说话，就索性闭目调息起来。
　　帐篷之中，竟有一种让人不忍打破的静谧。
　　有人走到门帘外，就感受到这种气氛，倏然止步。
　　楚天舒回头看去：“玉老板，是回去把病人接来了？”
　　“正是，打扰了。”
　　玉南风的折扇掀开门帘，身后跟进来一个面带病容，衣服宽松的青年人。
　　“宁宁姐！”
　　玉万琢眼前一亮，脱口而出。

第312章 拜师
　　“你好多了嘛……”
　　夏宁宁看向玉万琢，语气虽淡，腰背却挺直许多。
　　玉南风低声道：“万琢，怎么如此无礼，不先谢过两位神医？”
　　玉万琢像是没听出来母亲的不悦，或者他现在全然不在意。
　　那天胸口往外喷血的时候，他以为自己已经死了，真没有想到过，自己还能够重新回到人间。
　　还能够看见母亲，看见义姐潘婷……见到宁宁姐！
　　所以他大病初愈（还没愈），却没有惊魂未定的感觉，只有满心洋溢的快乐。
　　重新清醒之后，所见到的一切，都能够让他开心。
　　而让他重新清醒的，正是眼前这两位。
　　玉万琢笑着走几步，用一种任何人都以为他只是想要坐下来的舒缓姿势，跪在了地上。
　　很少有人能跪的那么舒服。
　　以至于等他直起腰，然后又往下磕头的时候，别人才意识到他是在跪。
　　延年连忙起身，想绕过楚天舒去扶他。
　　楚天舒却搭住延年的肩膀，语气奇妙。
　　“虚假的感谢，激动的感谢，我都见的多了，像这么天经地义的感谢，却是少见。”
　　“延年老哥，何必破坏风景？”
　　玉万琢磕完六个头后，听清这话，喜得去握楚天舒的手。
　　“天舒先生，你懂我的。”
　　楚天舒左手轻巧的一翻，握住他右手脉门。
　　“懂不懂你，之后再说，既然来了，就先治病。”
　　楚天舒往他体内渡入一股深长的真气，随后松开手掌，左手心里现出四叶印。
　　四叶印一旦旋转，玉万琢就感觉，自己像是一个被上好了发条的机器人。
　　他身形挺立起来，往后退开几步。
　　“等下，我还没跟宁宁姐搭两句话……”
　　“你要是能在打拳的时候，完整的说出话来，自然能继续搭话。”
　　楚天舒手上四叶印亮了一下，再度旋转。
　　玉万琢含胸拔背，嘴巴因为劲力的酝酿，自然闭合起来，只有鼻腔里发出一个低沉的音节，同时出拳。
　　这帐篷够大，他在这里打拳，也只占了帐篷四分之一还不到。
　　随着拳法起落，身形高低舒展。
　　他嘴里哼哼哈哈不停，但就是说不出什么多余的话。
　　延年失笑，声音压得极低：“你刚才不是放任他的作为，觉得可以入画吗？怎么又不让他说话？”
　　“枝头小鹊，有时也可以入画，但吵的时候，也肯定是真吵。”
　　楚天舒保持微笑的回答，就这么一小会儿，已经看出玉万琢是个什么人。
　　别的太多细节还不好说，但肯定是个话多的家伙。
　　夏宁宁见到之前重伤濒死的玉万琢，突然被控制打起拳来，还有点忧心，但发现玉南风并未阻止，心中也就了然。
　　玉南风何止不曾阻止，那双眼里，早就满是笑意的瞧着玉万琢。
　　张涛看了几眼，忽然将目光投向楚天舒，手指在桌面上一搭。
　　桌面现出一行字迹。
　　【六腑雷音，九字洗髓，真是好拳！】
　　大约是在这帐篷里，比较放松，张涛这行字迹上，还加了标点。
　　楚天舒一笑：“当年我练拳洗髓的时候，遇到一些障碍，用杀字来破解，如今以我的境界，倒是可以用九字真言来化解。”
　　“但没想到，只是用真气在他体内轻运九字音节，张老兄也能看出端倪。”
　　【九字真言，流传世间，最广最杂，我亦涉猎。】
　　张涛回应道，【观你修为，内功破禁，指日可待，刀剑意气，锐烈刚强。】
　　【我持雷霆，亦属刚猛，可愿切磋，尽兴酣畅？】
　　“切磋啊。”
　　楚天舒摇头，“算了，我现在肯定打不过，不想找虐，过阵子再说吧。”
　　他又不是没跟禁忌境界切磋过，之前就跟林出城试过几手，目前在这方面，没有迫切需求。
　　张涛面露遗憾，继续给自己泡起茶来。
　　玉南风注意到帐篷角落里的空箱，心中忽然一动。
　　之前送来的精血箱子，居然大多都空了。
　　楚天舒虽然说是每个种类只需要一点点。
　　但南风方面，当然不会在这种时候，对这种人物小气，每种精血，都是给到了标准规格的一份。
　　正常来说，不管是用来调药，还是画符，都需要一定时间，依次调理精血，念咒加持。
　　结果到楚天舒手上，这么快就消耗大半。
　　他总不能是直接喝下去了？！
　　修内功的直接喝这些精血，属于暴殄天物，其中也只有一部分适合制药，做成补药之后再用，效果才好，另一部分喝下去，甚至反而有污浊内力之虞，需要耗费功力排解掉。
　　除非是还处在练劲阶段，或者是那种，专门就只想走练劲路子的，适用性可能更广些……
　　玉南风仔细打量起楚天舒的肌体来。
　　这人气血确实非比寻常，居然有已经修成浑厚内功，却还没有放下练劲的人吗？
　　“天舒先生上一回的报酬，看来已经用掉大半，但你继续为小儿诊治的话，不但是能救命，更相当于传授一套高明拳法。”
　　玉南风笑着说，“后续报酬，自当另算，我会再命人送精血来。”
　　楚天舒心中一喜。
　　他原本是想着，等这边精血用完，自己出去狩猎来着。
　　正好之后要去金陵七号灵界地貌。
　　但如今就有现成的继续送来，那当然更好。
　　楚天舒也想试一试，自己如今消化能力、运炼精血能力的极限。
　　“再送精血的话，倒也不必那么多种类。”
　　楚天舒说道，“主要弄些鹰、隼、燕、鸽、雀、鸦，飞禽之类的精血来就好。”
　　这是他之前试验出来的结果，以肉身运化精血，将兵魂和剑意一起滋养修炼。
　　各种精血，都是用第一次的效果最好。
　　而其中有些精血，连首次使用，效果都不怎么样，后面要是再用，就属于浪费时间了。
　　夏宁宁忽道：“若说禽类的精血，其实，我们食为天，有在研究关于交界地物种驯化养殖的事情，已经小有成果。”
　　“古人有古人的六畜家禽，我们这都是大灾变之后了，也该有新时代的六畜家禽，是个值得奋斗的目标。”
　　“飞禽精血这方面，可能比南风更为宽裕，也可以为天舒先生提供货源。”
　　玉南风笑容不改：“夏经理，这是做什么呢？天舒先生可不属于南风，你怎么弄出一副高薪挖角的模样？”
　　夏宁宁正色道：“玉老板，我没有那个意思。”
　　“但是，当今时代，大家显然是互通有无，各寻适处，更有利于生存发展。”
　　“比如，我实力比玉老板相差甚远，却多次诚心想收万琢为徒，就是因为，他确实不适合学习南风的功法，倒可能适合来我们这里进修。”
　　玉南风抖开折扇，轻轻摇了摇，垂眸不语。
　　玉万琢这时候，已经打完了那套拳，收功而立，徐徐吐气。
　　眼看母亲这次，居然没有反驳收徒的事，他心中既觉诧异，也有一点小小焦急。
　　“宁宁姐，我说了不会拜你为师的。”
　　玉万琢眼珠一转，笑道，“要拜师，我也应该拜天舒先生为师，我都已经学过他的拳法了。”
　　他说拜就拜，又走到楚天舒面前，躬身一拜。
　　“天舒先生，我不敢说资质多好，但诚心拜师，必定尊师重道。”
　　“俗话说，一日为师，终身为父，我会像尊敬……”
　　玉南风倏然抬头，素手拢住折扇，身上披帛微扬，眼神危险的盯着那个臭小子。
　　玉万琢只觉后背一阵发毛，惊觉不对。
　　母亲将他自幼一手带大，寡居多年，如今本人就在帐篷内，他却在这里说什么，要把别人当成爹，那可太不对劲了。
　　“像尊敬土地公公一样，尊敬师父。”
　　玉万琢嘴上临时拐了个弯，神态很是诚恳。
　　但谁都看得出来，他之前想说什么。
　　这个冒失鬼，夏宁宁掐了一下自己食指的指节，才忍住笑意。
　　“收徒啊。”
　　楚天舒给自己倒了杯茶，考虑道，“我还挺喜欢给人当老师的，不过我到处闲逛惯了，也不好保证能够教你多久。”
　　玉万琢连忙道：“光是如今所学，已经受益匪浅，只要先生肯收，我这就找个良辰吉日。”
　　“那也行。”
　　楚天舒笑了一下。
　　忽然门帘翻卷，外面一阵凉风吹了进来，带着些许潮意。
　　天上隐隐有雷声，细雨飘落下来。
　　楚天舒起身过去，干脆卷起了门帘。
　　众人站在门口，都能看到河边。
　　昏暗的天光下，空气里也充满了细雨的清新味道。
　　宽阔的河面上，千万点涟漪一起绽放。
　　“金陵最近，雨还挺多的。”
　　延年感慨一声，盯着河边草地，“说起来，法尸埋在这里，又被雨浇了，会不会不太吉利，影响我们营地里的人啊？”
　　夏宁宁摆手道：“尸体只要埋的好，甚至还是上好肥料，一般尸体所谓晦气，要么是埋的不好，病菌流泻，要么就是封建迷信。”
　　“我这是精心处理过的法尸，别说浇点雨，就算被雷劈两下，也没事的。”
　　楚天舒笑道：“你一个学相术的，还嘲笑封建迷信？”
　　“我对相术只是兼修。”
　　夏宁宁理直气壮，“再说了，不明就里，却执迷崇信，那叫迷信，我学法术，苦心探求根实，怎么会是迷信呢？”
　　正说话间，天际云层，横过一道电光。
　　雷声远远的传了过来。
　　夏宁宁看着电光：“对了，玉老板，金陵七号的大事，通知新能源协会了吗？”
　　玉南风点头：“我跟他们通过了消息，他们应该也会有人，过来看看。”
　　金陵新能源协会，掌握着如今这个超大型城市里，大半的发电厂。
　　这个协会的高层，有不少都是灾变前有官职的，因此有时也被默认为而今城内的官方。
　　新能源，食为天，南风，就是金陵最大的三股势力。
　　“大头怪人背后的阴谋者，恐怕也万万没想到，能够远程操控影子的手下，会突然暴露被擒。”
　　楚天舒看着天上雨丝飘斜，伸出手，感受着点滴清凉。
　　“不知道这七天，他们会不会再动手。”
　　“但我们这些人聚在这里，如果他们要动手，我倒很好奇，他们能拿出什么阵容，什么计划。”

第313章 意外到来
　　秘密的会议室内，红毯铺地，红木长桌，几个身影坐在桌边。
　　屋顶吊灯，因为刚才某人的情绪波动而受损，闪烁了两下，彻底熄灭。
　　外面又正好在下雨，天色昏暗。
　　与会之人，仿佛都模糊的融在屋内的幽暗环境里，看不清面容。
　　“彻底确定。我们的七号研究所被一锅端了，影子杀手中，还有一个被生擒，被上了手段，吐露出很多隐秘。”
　　“什么？影子杀手是我们金陵分部最成功的产物，就隐蔽性来说，已经是绝顶的级别，就算是张涛，也不可能擒拿住他的影子，只会被他用城市中各处阴影，借机甩脱……”
　　“事实如此，莫要自欺，我们太小看楚天舒这人，他用某种秘法加持楚延年，竟使楚延年能远程感应影子踪迹。”
　　飘渺的声音，带着些许遗憾，似乎对于自己之前轻易决定派遣影子杀手的行为，感到一点后悔。
　　以往屡次利用影子杀手行事，无往而不利。
　　甚至能在张涛的地盘上，在夏宁宁十米之内，重创玉南风的儿子，然后撤的无影无踪。
　　这让影子杀手的创造者，也难免感到一种自满。
　　最近面对外来的楚天舒等人，却连着失败两回，让创造者重提谨慎之意。
　　“那看来我们筹谋用最小代价，把控金陵局势的计划，是失败了，是不是要来硬的？”
　　桌边有人说道，“发动安插在各方面的手下，加上我们的主力一起出击？”
　　“不！”
　　飘渺的声音否决了这个提议。
　　“神之前驱，还没有彻底蜕变完成，要找到这个目标，影子杀手才是最合适的人选。”
　　“他们正在把影子杀手炼制成法尸，需要七天，我们大可以等七天之后再行事。”
　　“而且这三年，我们更多的采集金陵七号灵界地貌的情报，毕竟比他们更熟悉，那里也才是一个行动的好地方。”
　　“还有，切记，这次行动只启用最精锐的作战人员，别的人手这种时候也发挥不了关键作用，没有必要太早暴露。”
　　飘渺的声音最后做了总结。
　　“金陵分部，是除了总长本身之外，实力最雄浑的分部，我们更不能把这份底蕴浪掷。”
　　与会之人纷纷赞同，各自颔首。
　　有人提了一句。
　　“楚天舒的实力，恐怕很接近禁忌境界，年轻力壮，如今又得了本地势力支持，不缺资源，要谨防他会不会在这七天之内做出突破。”
　　“万一他有突破征兆，我们宁可舍弃七号地貌的优势，也必须提前动手。”
　　“绝不能让金陵本地势力，再多一个禁忌支柱。”
　　飘渺者给出赞同之意：“此人要以最大力度关注，我会随时准备干涉。”
　　外面的雨滴打在窗户上，汇聚成细小水流，顺着玻璃淌下。
　　天色更加暗淡下去，时钟开始走向下午六点。
　　今天的雨势不大，只下了不到两个小时，也就停了。
　　但最近似乎陷入阴雨连绵的天气，之后五天时间，平均每天要下三四场雨。
　　太阳时不时的放晴，但总是撑不了多久，又被阴云扰乱。
　　河岸边的很多帐篷，都已经搬迁到几公里外，更加靠近工地，也更靠近堡垒防线的地方。
　　毕竟岸边草地埋了一具法尸，如果敌人要对这边行动，普通人靠太近，容易受到牵连。
　　如今河岸边，只剩下六七顶帐篷。
　　分别住着楚天舒，延年，张涛二人，玉氏母子。
　　还有新能源协会的会长，宋常乐。
　　这个人是在头一天晚上抵达这里的，来的很低调，身边没有带什么帮手随从。
　　“我已派人联合食为天、南风两家，对那个山腹基地，进行更缜密的勘查，试试能不能发现新的蛛丝马迹，另外加强防线的戒备，又三家联合派出巡逻队，在金陵各地进行巡逻。”
　　宋常乐是个很健谈，也很坦然的人。
　　他穿一身西装，打一条酒红色领带，身材相貌，看着还在壮年，但头发，眉毛，都是雪白。
　　连他的脸也有一种白色，不是寻常的皮肤白皙，而像是他身体上的汗毛，全都是白的。
　　那使人怀疑，他是不是有某种疾病，至少也是练了某种功法，使他体质有异，更透出冰凉之气。
　　可他声线很柔，气质既缓和又磊落。
　　仿佛正是用平时这种优良的行事作风，来调和功法的冰凉风格，做到一种收放自如，融洽圆融的境界。
　　“别的地方，自然是人手越充足越好，但像岸边这个地方，已经有我们几个坐镇，反而不必人多。”
　　宋常乐当时这个看法。
　　让楚天舒、张涛都非常赞同。
　　如果明知道有他们这些人在，敌人还敢来袭，必定是高手，这种情况下，一般人手来得越多，越容易出乱子。
　　玉南风深思之后，也因此将原本已经调过来的大队人手，遣散了不少，但还是有部分狙击手分布在周围。
　　毕竟，她儿子也在这里，还不太乐意走，总得留些人手，照应她儿子。
　　夏宁宁站在河边，看了一眼手腕上的机械表，下午两点多钟。
　　这会儿没下雨，天却也是阴的，靠近河面的地方，风势更加明显。
　　吹得水波向东，吹得青草如浪。
　　前方草地里，那根竖立起来的红色发丝，长度剩下两尺左右。
　　“看来幕后的人，至少会等法尸练好再行动，他们也需要操控影子，去找鬼神前驱。”
　　玉万琢一边说话，一边靠近过来。
　　“要么，就是等到第七天的关键节点来袭，要么，就是等我们前往灵界地貌的时候，在那个地方埋伏我们。”
　　夏宁宁扭头看去，有些发丝被风吹的从她脸颊前方拂过，语气带笑。
　　“我们？玉老板难道会放心，让你也去七号地貌吗？”
　　她理了一下发丝，别在耳后，面露好奇。
　　“说来，玉老板居然一直让你留在这里，而没让你去南风别处，更隐蔽的地方居住，就已经让我觉得奇怪了。”
　　夏宁宁原本觉得，除了每天送过来，让楚天舒教导拳法，别的时间，玉万琢肯定会被送走。
　　“因为我对母亲说……”
　　玉万琢笑道，“她以前总不肯让我冒任何风险，我胸口却还是多了一刀，要是继续这样保护我，也许哪天，那一刀就是添在脖子上了。”
　　“既然缩着也会死，为什么不让我历练历练呢？”
　　夏宁宁摇头：“你上次受伤，好像是因为你自己调开了玉老板派的保镖？”
　　“那些保镖大哥，就能挡得住影子吗？”
　　玉万琢反问一句，“我举的例子并不重要，重要的是道理。”
　　“就像去看魔术表演，假象并不重要……”
　　他拿出一块手帕遮住左手，忽然掀开，左手中是一束小花。
　　“重要的是开心。”
　　夏宁宁看着那一束野花：“这么老套，就能让我开心吗？”
　　玉万琢把花递过去：“尝一下。”
　　夏宁宁与他对视两秒，直接低头，咬住了一小朵花。
　　细小的草梗崩断，发出清脆的声响，小花落入舌间。
　　夏宁宁掩唇，惊讶道：“糖做的……确实是我喜欢的口味，但你怎么可能把糖雕琢得连我都分不出真假？”
　　刚才没入口的时候，这一束野草小花，分明就是像真的野花一样。
　　甚至风吹之时，花枝还会略微晃动。
　　玉万琢哼声笑道：“我现在虽然做不到，但我将来肯定能做到，至于提前预支的福利，哼哼，这就是拜师的好处了。”
　　夏宁宁看向那顶最大的帐篷。
　　“天舒先生帮你做的，该不会用的还是他手上那把神兵吧？”
　　夏宁宁惊讶不减，“他基本天天都在练功，居然也会帮你做这种无聊的事？”
　　玉万琢摇头：“你不常进他的帐篷吧，谁说他天天都在练功的？”
　　“除了每天喝血，他还经常作画，虽然画的都很抽象，让我分不清究竟是人手人脚，还是山崖城市的轮廓。”
　　“而且，每天刚入夜的时候，他都会跑到工地那边去转转，动不动就拎点汽水过去，随手乱分。”
　　玉万琢说着说着，却似乎说出一点羡慕的感觉。
　　“他生活很随性的，虽然只是在这些环境条件比较简陋的地方活动，却让我觉得，我前半生根本不懂得什么叫爱好，什么叫享受。”
　　夏宁宁若有所思，露出微笑。
　　“看来你拜他为师是拜对了，不只能从他那里学到武功……”
　　玉万琢双眼一亮：“你笑了呀，这糖果然能让你开心吧。
　　夏宁宁低头又咬了一口花，抬眼带着点挑衅：“又不是你做的。”
　　“谁说的？”
　　玉万琢急忙道，“口味完全是我调的！”
　　夏宁宁把那些花咬的嘎嘎作响，笑得开心，目光又不自觉转向那根红色发丝。
　　“唉，天舒先生比我年轻，却也这么有静气，随意生活不受羁绊。”
　　夏宁宁说道，“但我就算猜到，他们多半会在满七天七夜之后，才来动手，也还是天天放不下。”
　　玉万琢捏起一根糖做的草茎，咬在嘴里。
　　“可能，师父不是未曾挂怀，而是他在享受生活的状态，也等于每时每刻做好了战斗的准备。”
　　“世界充满意外，或许根本等不到七天，就会出什么变故。”
　　“与其给出一个心理预期，卡在心上，事到临头，还可能受惊，不如干脆不设预期，处处都在修行。”
　　夏宁宁一笑：“对一切情况都不惊的，若非死人，那就是完人。”
　　“我也没觉得师父已是完人。”
　　玉万琢又吃了一根草，“但如果能像他那样，追求一下根本触摸不到，所以更完美无瑕的目标，不是也挺浪漫吗？”
　　大河下游，也是风的下游，这时飘来一个声音。
　　“不对。”
　　河边两人一惊，同时扭头看去。
　　大约两里开外，有个人正往这边走过来。
　　那人身材高大，背微驼，脚下没鞋子，裤子也有点破，上半身裹着厚重的棕黄布料。
　　布料也包住他的头，还在头顶又戴了一个铁皮剪出来的大斗笠，让别人不太看得清他的面容。
　　只看到，他手上拎着一个灰白大蛇皮口袋，像个拾荒者。
　　“这个小哥，你说的不太对啊，始终触摸不到的目标，那就不好玩了。”
　　那人隔了两里多，倒似听清了两人的对话，嗓音粗野，有点自来熟的搭起话来。
　　“一时触摸不到，但可以经常相会，逐渐摸索，等到一个让目标自己也意外的时候，揭露答案。”
　　“这样才是生命与生命交际的乐趣。”
　　河边两人凝神戒备。
　　后方，玉南风掀开帐篷，走了出来，脸上有点意外，也十分凝重。
　　“原来等不到七天，阁下是谁？”
　　她声音顺风传过去，比那个人逆风传来更轻松。
　　声音里混夹内力，到了目标周围发作，让那人脚边的细草嘣嘣断裂。
　　那人自身却没有半点伤损。
　　只是那个大铁皮斗笠，在音波下像是震颤了一下，显得更模糊，更有光泽。
　　玉万琢的注意力，被那铁皮斗笠吸引，只看到像是一大团银白光泽一颤。
　　回过神来的时候，才发现那铁皮斗笠，竟然已经射到了近处。
　　玉南风伸手捏住了那张斗笠，身子略微向后一晃。
　　空气里那声剧烈的音爆，还有铁皮划过千米，带来的尖啸。
　　这才充斥在人们的耳朵里。
　　下游那个怪人的身影已经不见了。
　　隔壁两人下意识就要往后退。
　　他们意识到，那人可能是跳进了水中，一旦从水里再上岸，就会在他们最近之处。
　　可是，夏宁宁一退，又想起来，法尸正是埋在河边。
　　她比身边的人慢了一步，依然邻近河水，手上掐住咒诀。
　　但对方出现得，比她预料更快。
　　河水哗啦一响，已经探出半个身子。
　　那人没了斗笠，头上的布料似乎也因为在水中行动太快，而被揭开，露出来的却不是人脸……
　　是狼的脸孔！
　　狼在笑！
　　夏宁宁在一惊之中，忽然感受到一种明悟。
　　这种气息，眼前这绝不是什么基因改造的产物。
　　他就是灵界的物种，就是金陵七号灵界地貌中的目标。
　　是所有人之前防备幕后阴谋者的时候，被忽略的一方。
　　那个还没有蜕变成鬼神前驱的生物，主动来到了人类面前！

第314章 狼刀
　　鬼神前驱是一种独特的身份。
　　能够蜕变成鬼神前驱的生物，肯定都不会太弱，但也未必就很强。
　　同一片区域内，拱卫鬼神前驱的怪物，正面战力，可能远比鬼神前驱更强，这也是有过的事。
　　但，有的生物，却可能在蜕变成鬼神前驱的半路上，就已经因为别的原因，拥有非常强大的实力。
　　好在，这是某些研究机构提出来的设想，并没有实际的资料可以印证。
　　而且，根据影子杀手的观察资料。
　　金陵七号灵界地貌里的那个目标，仅是一只白狼。
　　它的智慧，比那块地区其他物种，可能略高一些，但也高不了多少，它的体型也算不上是最大。
　　就像曾经被记录的那些鬼神前驱一样，也许只是因为某些并不在于战斗方面的天赋，或者仅仅是在生态圈中的机缘巧合，而被鬼神法相选中。
　　影子杀手，曾经多次近距离观察，还尝试性的骚扰过那只狼。
　　狼被他吓得到处乱跳，又打不到他，就算以狼的智慧，设计一些陷阱，尝试反击捕猎，也总是无功。
　　但影子有时候也会故意退避，竞速，逗着那只狼玩。
　　甚至有时，狼蹲在那里，影子在岩壁上，摆成盘坐模样，就呆呆的一起坐着，都不动。
　　作为实验室里的产物，那是影子杀手难得的童心。
　　可是，任何生物对这个世界的见解，总是片面的。
　　有时候，局限于自己的视觉，有时候，甚至局限于比视觉更狭隘的想象力。
　　三年来，影子杀手每月一次去寻找，去观察那只狼。
　　但也只是每月有那么一次罢了。
　　其余时候，那只狼究竟在做什么？
　　真的只是在那片灵界地貌里，重复着游荡、捕猎、尝试蜕变，这样的生活吗？
　　并不是。
　　那只狼，其实自小就可以变成人，准确的说，是变成狼头人身的样子。
　　只不过，在灵界地貌中的时候，为了方便生活，他还是会以兽的形态存在。
　　幼年，在几次跟人类的接触中，他有了一些狡猾的经验，常常将自己伪装得更弱小。
　　他在这种弱小中捕猎，也在这种弱小中学习。
　　当他有了明确的思考能力，就发现自己变成狼头人身的时候，可以比别的灵界物种，更适应外界的环境。
　　偶尔溜出交界地，溜到荒野，甚至潜入人类的城镇里面。
　　人类的阴谋，他本能的不喜欢，虽然见了不少，但并不细学。
　　人类的战斗，却让他觉得兴奋。
　　明明只是区区四个蹄子，手上拿一些铁块、铁片，却有着无数种厮杀的技巧。
　　风卷着枯草吹过街道，躲在墙角的佝偻身影，窥伺着人类中的拳师、刀客。
　　在简短的学习后，青出于蓝的怪物，就挑上了自己的“老师”，将之杀死。
　　废弃多年的红绿灯下，只有月光照出人影。
　　壮硕的男人，突然回头挥出一刀，却被同样的招式抢先切断脖子。
　　小镇上，坐着卡车，率领队伍捕猎归来的头领，正商量回去分发猎物的事，挡风玻璃陡然破碎。
　　不及使用枪械，头领最凌厉的军刺出手，换来的，是一把匕首戳中了军刺的尖端。
　　军刺没断，却倒撞插入头领的肺部。
　　习惯在楼顶练剑的女人，像是有了某种预感，让自己的老父母离开这里。
　　几秒钟后，她的同伴，就看到了从楼顶坠落的女人尸体。
　　那些同伴疯狂的冲上去，但他们没有找到凶手。
　　狼那个时候已经很厉害了，那些人……
　　“连死在我手里的资格都没有。”
　　狼有这样想过。
　　这句话很帅，好像是他在路过某个房子的时候听见过的。
　　不过，失去了剑客头领的那帮人，因为胡乱在楼顶对天开枪。
　　好像在狼还没有走出镇子的时候，就被另一帮凶禽袭击，把人抓到远处，随意的松开爪子，然后砸成了一摊摊的血酱。
　　狼学的技巧多了，有些动作古怪得以狼的身体都很难完成。
　　可完成之后，逐渐就有热气在狼体内流动。
　　狼的模仿，步入了新的篇章，他有了自己的风格，自己的癖好。
　　运用那些热气的技巧，比别的技巧更难学，也更需要耐心。
　　他回到了自己的故乡之后，就有很长时间，没有再出去，只是经常在狼和人之间变化。
　　有莫名其妙的东西盯上了他，给予他各种磨砺。
　　那磨砺本来可能不那么严苛，但他非要让自己体内的热气，在异常的状态下，也要运转精准，反而把自己折腾伤了，只好保持兽形活动。
　　然后……影子就来了。
　　真是奇妙的生命啊，狼也是头一次看到这样的物种。
　　但他很快意识到，那影子应该是人，而且是不完整的人，又有人的味道，又有兽的味道。
　　在重伤无聊的时间里，他特别喜欢观察影子，试着用爪子去扒拉。
　　影子也用刀，更好玩了。
　　狼即使只用兽形，也会在扑跳撕咬间，故意训练对方的刀法。
　　但那影子实在太笨，根本不懂得在这个过程中学刀。
　　有两回，影子还领过一个强大的人类来偷看自己。
　　狼就装作自己不知道，那个人类也没有动手。
　　“可能是在等待时机？”
　　狼觉得愈发好玩起来。
　　他决定，当对方以为时机成熟时，就突然出手，杀掉那个强大的人类，抢走好玩的影子。
　　“那个时候，影子会有什么反应呢？”
　　狼每次想到这一点，就像是在吃一具完整的猎物，最嫩的一部分反而要珍藏到最后吃。
　　如果影子的反应让他满意，他就让影子跟着自己学刀。
　　为此，他也反跟踪过，找到了影子本体的巢穴，时不时到那里去偷看。
　　昨天他又到那里去偷看，却发现影子不见了。
　　山上有另一种强大的气味，抢先闯入了山腹。
　　“不行！不行！不行啊！我珍藏的东西，怎么有别人抢先给我吃掉了？”
　　狼悄悄的潜入城市，追寻着气味，到了河岸附近，远远眺望。
　　当他嗅到河岸边那几股气味时，眼珠子还在乱转，嘴却已经咧开大半。
　　决定了，去一趟！
　　“原来等不到七天，阁下是谁？”
　　音波顺风传递过来。
　　狼随手做的铁皮斗笠，微微颤动，令他眼皮微抬，身影突兀一旋。
　　铁皮斗笠被他全力甩射出去，以绝快速度，破空飞驰。
　　狼本人也猛然追着斗笠，往前狂奔，一手还拽着那个蛇皮口袋。
　　狂奔数百米后，对面已经稳稳接住斗笠。
　　狼狂冲的身影往下一伏，顺势就钻进了旁边的河水之中。
　　他本就有泅水的天赋，在水中并不比在陆地上慢，何况还借了陆地上狂冲的惯性。
　　他在河底的行动，快得像是本就属于这条大河的一抹阴影。
　　玉南风接住斗笠之后，立刻想要锁定对方的位置。
　　但她目视波涛，一时间竟然估不准对手方位。
　　狼已经在岸边破水而出，脸上带笑，右手挥动。
　　强劲的手臂上，握着一把漆黑的大刀，蛇皮口袋早已破碎，只剩一些粉屑，粘在大刀表面。
　　这一刀挥出，粉屑瞬间燃烧成灰，刀身湿意全无，刃口带着火芒，砍到了夏宁宁身侧。
　　狼的手臂修长，刀也硕长。
　　一刀横挥出去，大刀的尖端，甚至超过夏宁宁所站的身位，已经处于夏宁宁左后方。
　　就在千钧一发之际，一条乌光，正是打中了这个位置的刀头。
　　当！！！
　　乌光快如闪电，带来霹雳狂雷般的力道。
　　偏偏这股力道充沛刚正，在打中刀头刃口的一瞬间，就传遍整个刀身。
　　刀头并未断裂，而是整把刀被挡开。
　　但刀身力道也不容小觑。
　　二者这下碰撞，从接触点迸出一层球状气波。
　　站得近的夏宁宁，直接被这股气波，冲得侧飞出去。
　　乌光也弹射而回，高速旋转。
　　张涛一迈出帐篷，就抓住了自己这把铁鞭，凌空一晃。
　　轰咔！
　　鞭头上炸出一道片状闪电，横贯空气。
　　虽然轨迹曲折，但这条闪电宽如人脸，亮白炽然，轰炸过去的威力之强横，不容置疑。
　　狼只是一横刀，却已经接住闪电。
　　宽大闪电，连接在铁鞭和大刀之间，狼的左手却也如同刀刃，沿着大刀一抹。
　　噌！！
　　他的左手跟刀身，磨出了亮红的火星子。
　　闪电陡然破灭，空气里只剩下千百缕电丝。
　　好像有一种能够把闪电都劈开的刀意，切碎了刚才那股雷霆元气。
　　张涛脸上露出惊异之色，铁鞭斜指向地。
　　“好刀法。”
　　楚天舒也不知道是什么时候出的帐篷，正站在自己的帐篷前，将目光投射过去。
　　“我虽然料到，这种时代，跨入禁忌的人物，绝不是一个两个，但一个狼人也在禁忌之中，真让人……”
　　“惊喜啊！”
　　楚天舒面露笑容，长刀悬在腰间，这时左手扶住刀鞘，像扶着一座岌岌可危的冰崖。
　　夏宁宁都能感受出这狼人气息独特之处，楚天舒当然也能感受出来。
　　“鬼神前驱，我们正是要去找你，你却自己现身，胆魄着实惊人，报个名号如何？”
　　狼甩了一下手中大刀，目光依次扫过张涛、楚天舒、玉南风、宋常乐。
　　这是由近及远的扫视。
　　狼眼一瞥即回，活动了一下嘴唇，笑得能露出更多牙齿。
　　“狼刀，我的名字。”
　　狼抬起手里的刀。
　　“霸刀！我的刀法！”
　　霸刀这个名字，也是他从人类城镇里听来的，是人类某个故事里流传的名号。
　　他闯进去，看完了那盘录像带。
　　可故事里的霸刀，既不够霸，也不够刀。
　　他挥了一刀，粉碎了电视，也撕裂了电视后面的七面墙壁，刀气贯穿了六个房间。
　　这些房间里的人和家具，都碎裂狼藉。
　　录像带被他毁了。
　　霸刀这个名字，就属于他的刀法了。
　　“孤身跑来，确实有几分霸气。”
　　楚天舒脸上带笑，扶着刀的手，微微变化，刀柄缓缓前倾。
　　“我的刀也有个名号……”
　　天色暗沉，河浪滚滚。
　　凉风吹草更猛。
　　“叫，天、心、悲、魔……”
　　众人的心跳，不管原来是什么节拍，这时候，好像楚天舒念一个字，那心跳就呼应似的强烈一跳。
　　他念的，明明不是那九字真言该有的字，可这些字眼从他嘴里吐出来的时候，也就成了真言。
　　玉南风就已经跟楚天舒的内功造诣不相伯仲。
　　张涛修为更比楚天舒深，他们如果想摆脱这种影响，自然也能摆脱。
　　但他们没有摆脱。
　　宋常乐的神情，也奇妙起来。
　　他清楚的察觉，楚天舒的真言节奏，居然像是能稍微统摄众人的感官。
　　如此一来，就算四人功法风格天差地别，修为参差不齐，也没有精研过什么合击阵法。
　　接下来，他们也足以打出绝妙的配合。
　　本来四人围攻一个踏入禁忌的灵界高手，虽然胜算不低，但却很难将之留住。
　　而现在，宋常乐甚至觉得，四人马上就倾力出击的话。
　　狼刀未必能挺得过一轮最猛烈的暴击！！
　　狼刀也感受到这一点，但他却没有急着出刀，只是鼻头耸动了下。
　　“我们四人这样的联合，好强……”
　　宋常乐心中恨叹，无旁人能听。
　　“但是强过头了。”
　　一片大的乌云飘过，天色骤暗。
　　楚天舒猛然回头。
　　有人故意破坏统调，一瞬间，就像已远远脱离到刚才那个和谐的节奏之外。
　　宋常乐已经出手。
　　他出手的时候，面白，怒甚！！
　　如果正常缠战，也许还能等狼和人都消耗剧烈，再找时机。
　　但要是第一轮就把狼打死了，哪还有时机可言？
　　宋常乐出手太快，快到他自己都分不清，这一刻究竟在恼恨楚天舒太善于统战，还是恼恨，那个故意逼他出手的狼头刀客。
　　怎么会有这种畜生？
　　明明一句话都没聊过，竟然敢拿自己的命来赌他出手？

第315章 你也会流血
　　恼怒，往往跟火热的情绪掺杂在一起。
　　但是，宋常乐挟怒出手的时候，绝无半点热意，只有一股严酷冷峻的寒意。
　　他本就连体表汗毛都是白的，这一下更是白如冰岩雕像，并掌如枪，倏然刺到玉南风身后。
　　玉南风横在背后的披帛，忽然一鼓，犹如风帆。
　　她还没有分辨出究竟是谁在偷袭自己。
　　但她的《镜海七十二手》，是久负盛名的防御绝学。
　　数十年的内家功底，让她浑身真气，都经由七十二手变化反复揉炼，精粹到了极点。
　　纵有万顷海涛，也使其平如明镜。
　　任何一点尘埃似的危险，都会触发内功的自动防御，反应速度要比玉南风的脑神经还快一分。
　　但是可惜，她在金陵成名的时间太久了。
　　宋常乐刺出的手掌，半途乍然一抖，如同枪头乱晃，指尖在鼓起的布帛表面留下四个白点。
　　鼓如风帆的布帛，本来蕴含着海潮般的潜能，就算无法抵抗敌人的攻击，也足可以把主人推走。
　　然而，在这四个算不上方形，也算不上梯形的白点落成时。
　　布帛砰然碎成粉末。
　　寒意已经直透入玉南风脊背之中。
　　玉南风脸色陡然一白，白得透明。
　　楚天舒就是在这个时候，猛回头，猛抬手，并指如剑，身如飞剑一闪即至。
　　剑指刺在玉南风胸口正中。
　　三种功力交汇，三大高手所在的这片草地，一时寂静。
　　蓦然间！！
　　楚天舒背后十米之内的地面，一切凹凸不平的地方，全被轰平，压实。
　　青青荒草，灰飞烟灭，土地被压成冰白色，板结成一大块，看着跟铁一样硬。
　　可怕的是，这个半圆形区域出现这样的巨变时，并没有什么强烈的声响。
　　只有一声喀拉细响。
　　仿佛是寒冰开裂，宣泄出来的一点寒气，就造成了这样的结果。
　　宋常乐背后五六米内的荒草，则全部莫名其妙的拔高了。
　　像是长得比其余地方的草，高出了五厘米不止，还在继续拔升。
　　原来是草根，全都一点点从土壤中挣脱出来。
　　那一根根草叶，坚硬如玉片细剑，在彻底挣脱地面束缚后，尽皆飞旋着朝外打去。
　　所过之处，将更大扇形区域里的荒草，全部切得稀碎。
　　站在最中心的玉南风，双手如脱力般颤抖了一下，斗笠和折扇全都向外旋飞。
　　她素白的手掌，则如两条白蛇，倏忽之际，搭在楚天舒的右臂上。
　　既柔且快的两掌圆旋，从楚天舒的肩头，螺旋运转至手腕。
　　如果楚天舒的剑指，真是一柄剑。
　　玉南风这个动作，就像是瞬间摩挲剑身之后，主动将剑尖刺得更深。
　　崩！！！
　　玉南风背后，爆射出一条青白二色纠缠的气柱。
　　宋常乐的手掌，变刺为挡，整个身体轰然之间，被推出二十米开外。
　　楚天舒那一刺，是为了救玉南风，但二者功力，难免还有抵触。
　　玉南风双手一摩之间，却已经把二者功力调和，乃至是化合，弄的如沧海石灰一相逢，无穷热力，从自己背后透发出去。
　　就算伤不了宋常乐，也能让他脚下土地，承受不住，只能退去。
　　而在他退出二十米时。
　　突然左边飞来一个大铁皮斗笠，极速旋转，切向他的面门。
　　右边也有一抹金光飞到，一时却分不清，那金光是杀向什么位置。
　　那正是玉南风之前颤手丢开的两样东西，回旋杀来。
　　宋常乐立掌身前，没有任何别的动作，只是双目突然放出冷白光芒，长约数寸。
　　周围的空气，凭空结出大量雪花。
　　铁皮斗笠和金色折扇，都急剧减速，凝固在半空，随后蒙上厚厚霜雪，炸碎成粉。
　　“玉老板，这种小伎俩，怎么可能伤到跨入禁忌的人？”
　　宋常乐身上的无形冰寒元气，如同雷达散发，一遇到需要关注的目标，就会主动聚集过去。
　　别说是斗笠和折扇，就算是子弹，一进入他的元气范围，也会被骤然加压过来的元气，抵消动能，冻出冰霜。
　　这是禁忌境界的强者，才能拥有的功力特质。
　　不管是把功力变得如雷达侦查般无形无相，还是在一遇到目标的时候，就骤然加压过去，加压过程快到以毫秒计。
　　这都是禁忌以下的武人，功力无法达到的品质。
　　“一击就伤我，却不是因为你是禁忌，而是因为你……知道镜海七十二手的功力运转诀窍？！”
　　玉南风脸上忽青忽白，雍容华美的容颜，显出一种妖艳凄厉。
　　“我有三个弟子，死在灵界怪物手上。”
　　“是她们哪一个，被你偷龙转凤，抓回去逼问出了练功诀窍？”
　　宋常乐一笑：“就不认为，是你某个还在重用的弟子背叛了你？”
　　玉南风：“绝、不会！”
　　宋常乐还要再说。
　　忽然有一声天雷霹雳的炸响爆发。
　　这声音，像是同时扎穿了所有人的头脑。
　　让人头脑一震的同时，眼前所有的景物，都短暂变成了单调黑白二色。
　　那是雷音震动了他们脑部的气血，造成了这样的错觉。
　　宋常乐的眼角余光，本来就不敢离开张涛那边。
　　在黑白色的视野中，他清楚地看到。
　　张涛就像一团比白色空气背景，更白，更刺眼的缭乱精芒，突兀撞向河边。
　　纯黑色的狼头刀客，则已像一个硕大的剪影。
　　他左手不知何时，像拔一根小草般，拔出了那只法尸，右手一刀，刚架住攻击，就不堪重负，直接跪了下去。
　　但他这一跪，身体顺势一滚。
　　狼头人身的模样，彻底难以分辨，刀影把他和那个法尸，一起掩护进去，完全成了一个黑色多叶刀轮。
　　黑色刀轮，就像受到大力挤压的弹珠，刚要撞向玉南风，又被白色精芒拦住。
　　刀轮逆转，瞬间破开水面，划过了整片河水，到了河对岸去。
　　那一大团白色缭乱精芒，连闪了两下，一闪到河中间，二闪也到对岸。
　　黑白视野陡然消退，周围重新恢复色彩。
　　整段黑白视野的过程，极其短暂。
　　就像是普通人直视闪电，双眼不能承受，一刹间有天地大白，万物皆黑的错觉。
　　在这么短的时间里，狼头刀客和张涛，全都离开了这里。
　　宋常乐心中复杂至极，头一个闪起来的念头，居然是……轻松！
　　‘张涛就这么走了？完全不管这边的战斗？！’
　　‘是觉得狼头刀客反复无常，索性追去兑子，以防变数，还是热血上头，不管不顾……’
　　宋常乐心中大喜。
　　张涛这样顾头不顾尾，留在这里的宋常乐，将有十成胜算！
　　他这一喜时，脸上突然一寒。
　　那是因为，雷达般的冰寒元气，电光火石之间，全朝他正前方增压。
　　是因为楚天舒，闯到了正前方，距离宋常乐，甚至已不足两米。
　　一瞬间，加压到楚天舒身上的冰寒元气太多。
　　让宋常乐这个主人，都感觉到有点凉。
　　发丝双眉冻结挂霜，睫毛根根发白的楚天舒，就是在这个状态，拔刀！！
　　燧石星火、云中微电般的亮芒一闪。
　　那是刀刃和宋常乐右腕上的机械表带，已经摩擦了一下。
　　看似复古的机械表，其实是最上品的护腕。
　　宋常乐挡了一刀，就准备反击。
　　他有自信，自己出手的速度，绝不会比对方的刀慢。
　　可是楚天舒毕竟抢了先机，他手还没动，第二刀也擦了过去。
　　这种像是很多枚银针攒起来，在半空中一闪即灭的摩擦式亮痕。
　　一连闪了六次！
　　宋常乐从第二刀，就有反击的念头，却等到六次亮芒闪完，身体才真正动了起来。
　　不是反击。
　　是暴退！
　　他暴退而走，原地掉下来一只手掌。
　　完整的手掌落在地上的时候，手指还抽动弯曲了一下。
　　断手腕上还套着完整的机械表，那机械表带确实强横，根本没破没断。
　　但楚天舒的追思之刀的杀伤力，却透过表带，砍掉了那只手。
　　“不可能，我是禁忌，你只是……”
　　宋常乐倒退的时候，狂吼一声，左掌挥出。
　　比人身体还大的冰晶掌印，如坦克主炮一样，轰了出去。
　　楚天舒的身影从掌印侧面一闪，就杀了过来。
　　禁忌又怎么样，你是不会流血吗？
　　雷音响的时候，你在看哪里呢？
　　而我，只在，看你啊！！！
　　楚天舒的眼神，专注至极。
　　宋常乐对上那双眼的时候，心中耸动地溢出一抹不安。
　　他的功力，曾经卡在禁忌境界之下，对于如何突破的事情，毫无头绪。
　　是他们组织的总长，斩杀了一只身长超过四十米，犹如蛟龙的灵界怪物。
　　意外发现怪物喉骨位置，有一颗“冰珠”，特地将之交到宋常乐手上。
　　宋常乐几经犹豫之后，将之吞服，才成功踏破界限。
　　当初突破不到半个月，他就按耐不住，找了个由头，跟张涛切磋一场。
　　事后，他终于确定，如自己这样靠“奇遇”突破的禁忌强者，并不比张涛这种正常修炼，感悟境界以突破的人物差什么。
　　他也因此更加肯定。
　　将灵界物种基因跟人类基因组合之后，筛选出其中的优化趋势，果然是自家这群人，将来最该走的路线。
　　只不过，两界基因结合后，崩溃的风险太大，要挑选出稳定的基因组合，必须要足够多的实验品，足够耐心的监测。
　　最近这些年里，他们麾下实验虽然做了不少，更因此收获了一些短命却好用的手下。
　　但还没有收获一项敢用在高层自己身上的基因方案。
　　今天这场猝不及防的开战。
　　让宋常乐忽然醒觉。
　　也许，当年的张涛，确实跟借助冰珠突破的他实力差不多。
　　但是，到了今时今日，他的实力，已经明显比不上那边的张涛。
　　而且，所谓的禁忌境界，也不是成仙成神，被砍也还是会流血，断头也还是会死的！
　　宋常乐以前当然也知道这个常识，但他已经很久不把自己当成常人看待，好像是今天，才突然又回想了起来。
　　以至于，当发现天空中扫下来的火雨时，这一刻的他，感受到了久违的温暖。
　　数十条火雨，凌空而下，只向楚天舒！

第316章 飞天奇兵，骑飞天兵
　　早在宋常乐刚出手的时候，就已经震碎了身上的符纸。
　　那是一个信号。
　　新能源协会的地盘上，他们秘密培养的作战人员，立刻推开了一扇扇，通往天台的铁门。
　　数十座大厦的天台上，都有人在狂奔，向外跳跃出来。
　　他们穿着统一的黑色作战服，套着防弹背心，背后是飞行背包，手上带着各式重武器。
　　跳出天台的一刹，飞行背包就喷射出蓝色的动力尾焰，带着他们向外飞去。
　　但他们的头上，并没有佩戴哑光头盔，只是套着一些松散的头套。
　　因为这些所谓的秘密作战人员，有一大半，都有着明显区别于正常人类的特征。
　　他们的生长速度，同样异于常人，寿命大多也有限。
　　可这也让洗脑他们成为死士，变成了更简单的事情。
　　呜！！呜！！
　　数百号人，靠着飞行背包在林立的大楼之间穿翔而过，很快就到了荒凉地带的上空。
　　突然有四五个死士，脑袋炸成血花。
　　没了脑电波的指示，飞行背包呈直线，带着他们的尸体加速飞走。
　　是南风方面布置的狙击手，已经发现不对，狙击了这些人。
　　但很快，死士中的狙击手，也开始还击。
　　身处半空，枪械的反作用力只能靠飞行背包来承受，不稳定性远超在地面狙击的难度。
　　但他们就像穿花蝴蝶一样，每次狙击之后，借着反作用力，在半空旋身，跟同伴换位。
　　南风的狙击手埋伏时，大多考虑的，是让地面的人没那么容易发现。
　　可是，面对具有高空优势的敌人，他们就接连被反杀，剩下的，也赶紧转移地点。
　　提着机枪的死士们，并没有朝他们攻击，而是远远的对准了楚天舒。
　　疯狂倾泻的弹头，化作火雨飘带一般的奇特场景，犁着河岸边的草地，扫向楚天舒。
　　楚天舒轻易的躲过了从他右前方扫过来的火力。
　　他准备继续加速，跟宋常乐进行近身战斗。
　　可是那些火雨，居然先他一步，靠近了宋常乐。
　　宋常乐深吸一口气，单掌运功，把自身雷达般的元气，全数收拢起来，只凝聚在体表，屹立不动。
　　恐怖的炭红弹头，真的像暴雨一样，倾泻在他周围。
　　土地被打的千疮百孔，碎土翻溅。
　　但是没有一个弹头，真正落到了宋常乐身上。
　　空中的那些枪手，射击水平竟然高到了这种程度。
　　楚天舒可以轻易躲过机枪的扫射。
　　但是，只要他想靠近宋常乐，就要突破宋常乐身边的死亡地带。
　　机枪弹药有限，这种制造密集死亡地带情况，也只是几秒钟的事情。
　　火雨很快变得稀疏，楚天舒却抢在此时，已经向空中挥出一刀。
　　他的垂天内力，很难在这种远距离，造成足够伤害，这一刀，也没有把实体的东西飞射出去，而是纯粹的刀意冲击。
　　是一个巨大的弯月状，灰暗且虚幻的刀意轮廓。
　　不同于宋常乐散发出的严寒。
　　这股刀意，带来的只是如秋风般的透凉。
　　盘旋在空中的枪手，被刀意一冲，只觉悲从心来，自己都不知因何悲伤，胸口却已开裂，顿时发出惨叫，身形歪斜。
　　遗憾的是，他们在受到冲击的第一时间，就停止开火，没有把弹头扫向宋常乐。
　　似乎是有人反复给他们植入的，一种根深蒂固的思想限制。
　　一旦有谁打乱他们队形，哪怕是死，他们的肉体反应，也会先停止开火，避免误伤宋常乐。
　　楚天舒被这一耽搁，空中又有新的死士，发动袭击。
　　肩扛式火箭筒怦然一震。
　　以新能源协会的技术水平，这种穿甲杀伤两用的弹头，发射出去，初速度也能够达到四百米每秒。
　　弹头倾斜而下，落向楚天舒前方。
　　快要砸入地面的时候，弹头却明显出现转折，划过一道弧线，贴地轰向楚天舒。
　　这种弹头会在发射前一秒，摄入目标图像，进行智能追踪。
　　楚天舒身影骤退，挥刀横斩。
　　趁着弹头离他还有三十多米的时候，用刀气引爆。
　　到这时候，他还没管过自己眉毛上的冰霜，只是怒眉一扬，根根眉毛就挺直起来，把冰霜抖散。
　　怒发于眉眼之时，他左掌也向地面，隔空一按。
　　嗡！！
　　青色的四叶印，在地面旋转扩张，足足有二十米大小。
　　空中的所有死士，都看到了这个巨大印记。
　　他们有人正要发射火箭筒，却感觉，时间像是静止了一样，身体也不由自主的停顿住。
　　纵横简印最奇特的效力，就是影响时间感官。
　　只不过，楚天舒最近遇到的强敌，境界精神都比较顽强，这一方面招数就用的少了。
　　如今面对这样的群攻，这种招数，再度大发神威。
　　“会飞是吧？！”
　　楚天舒脚下土地炸裂，破空而起。
　　宋常乐一惊，凌空出手。
　　这回他打出去的，只是一个巴掌大小的冰晶掌印，去势更快。
　　但玉南风也发了一掌，一个玉白色的纤纤掌印，迎了上去。
　　两只掌印一撞，那玉白手掌自身的冲击力，根本无法与冰晶掌印抗衡，却像是橡胶一样，反裹在了冰晶掌印上。
　　楚天舒人在半空，一脚斜踏，直接跺在这个被裹住的掌印上。
　　嘭！！
　　闷响声中，他身影飞得更高，来到一个手提狙击枪的死士背后。
　　地面的青叶印，效果已经消失，空中死士全都惊醒。
　　其他死士匆忙转头，搜索目标时。
　　楚天舒的左手，已经卡住了那个狙击枪手的后脑。
　　这名死士整个身子受力，向前一伏，楚天舒单脚跪在了他的飞行背包上。
　　“给我动！”
　　楚天舒暴喝一声，真言威力侵入这个死士的脑子里，加上左手渗透进去的内力。
　　这名死士，就像一个飞行滑板，立刻向左斜飞。
　　楚天舒右手一刀平伸，拖斩过去。
　　前方轨迹上的三名死士，拦腰而断。
　　这种飞行背包，受到脑电波控制，脑电波越强烈，飞行转折效果越好，功率开得越大。
　　这名狙击手，被楚天舒的真言震慑，又有内力催化在脑子里，脑电波反而比他平时更强好几倍。
　　飞行背包猛然加速，两条淡蓝色的尾焰，在空中拖过修长饱满的弧线。
　　又是十几名死士，被这条轨迹擦过，当场暴毙。
　　他们不但尸体断裂，连背后的飞行背包也一并被切破，尸体还没有坠落，飞行背包就炸裂开。
　　轰！轰！轰！！
　　高空中炸开一团团的火光浓烟。
　　楚天舒何等敏锐，立刻估算出有哪些死士的视角，会被这些浓烟火光阻碍。
　　他左手一扭身下狙击手，飞行轨迹当即转折，掩杀过去。
　　灰黑色刀气，从三七的刃口上，延伸出去十米多长，却还是只有两指的宽度。
　　这么长的刀芒，在高空中纵横捭阖，来回冲杀。
　　死士们明明应该连死都不怕，却也被杀得慌乱起来，匆忙向空中开枪。
　　其中一个举火箭筒的，正要发射，突然看到一条刀光，竟然从下方扫了上来。
　　这一刀把他从下到上，抹成了两半。
　　空中的战争，是立体的战争。
　　除了平面的方向外，还有无数角度，可能发动袭击。
　　这些死士，已经被训练的很好，擅长立体战斗，又有配合。
　　可是，他们对于立体空间的感知，对整个局面的反应能力，远远比不上法武兼修的楚天舒。
　　早在当初，第一次于民国世界对战老太监的时候，楚天舒的洞察之术，就是全方面立体的感知。
　　到了如今，他这方面的能力，与空中众人之间的差别，可能比体力上的优势还要大！
　　诸多死士，完全打不中那个飞行绝迹，来回角度奇诡的目标，却反而误伤了其他同伴。
　　数百名死士，原本维持高度，离地面挺远，又在空中分散，范围也不小。
　　即使楚天舒扰乱他们感官，趁机在地面挥刀，也伤不了几个，还容易被宋常乐干扰。
　　所以，这才会是新能源协会麾下，最有力的一股飞天奇兵。
　　可现在，只因其中一个人被楚天舒当成了坐骑。
　　整支奇兵都像是待宰的羔羊一样，除了无能狂怒，根本制造不出该有的战绩。
　　“全部降落！！”
　　宋常乐发出了一声大吼。
　　落回地面，楚天舒在立体空间上的优势，就会大大缩减。
　　但是陆地上的平面战争，这些死士，能发挥的作用，也就更少了。
　　故而，宋常乐喊出这一声之际，便已经不认为，这群死士还能起到什么关键作用。
　　他喊出这一声，仅是一种迷惑敌人的手段。
　　让人以为他的注意力，还在那些死士身上。
　　而他自身在话音刚脱口时，就已冲向旁边的大河。
　　“宋会长！！”
　　玉南风宛若一朵没有重量的幽灵莲花，贴地飘来。
　　她脸上兀自带有些许惨青色，犹如女鬼，手掌如同风中飘絮，轻薄一摆，就贴向宋常乐的脖子。
　　“你是禁忌，又何必逃？”
　　宋常乐突然挥出一臂，不是左臂，而是右臂。
　　他竟然是把断了手的右臂猛挥出来，跟玉南风的手掌一撞。
　　手腕断口之前并不流血，这一撞之下，却喷出冰蓝液态光芒，透皮入骨。
　　玉南风浑身一僵。
　　宋常乐面露痛色，左手瞬间探向玉南风的脖子。
　　他就是在等玉南风过来，不只是要逃，还是要生擒了玉南风，再撤回去。
　　没错，就算有人质，他也不准备在这里跟楚天舒继续面对面。
　　这个明明还没有突破禁忌的人，危险得超乎常理，让他拿捏不准，对方究竟还能使出什么手段。
　　必须撤回自己地盘上。
　　用无人机视频跟对方聊人质、聊将来的事情，他才能安心。
　　宋常乐的手掌，成功抓到了玉南风脖子上，雪白，细腻，带着些许韧劲。
　　这个金陵名气最大的美妇人，就像垂翼的天鹅，落在他手中，任凭处置。
　　宋常乐心中莫名一荡，胸口忽然中了一掌。
　　这一掌，轻如树叶飘在身上，却让他痛彻心扉，左手瞬间加力。
　　玉南风打在他胸口的手，猛然一撑，全速飘退，脖子上仍然留下几道血痕。
　　血痕中更有细小的冰晶深入，继续撕裂伤口。
　　让玉南风不得不捂住了自己的脖子，半跪在地。
　　她这一跪，让宋常乐看到了她背后十三根金针。
　　楚延年的针！
　　楚延年从开战之后就没露过面，原来是以念力遥控了金针，在先前为玉南风治伤。
　　重伤的玉南风，可能被一招制住，但被金针刺穴的玉南风，却足以使出一招诱敌之计。
　　呛！！！
　　空中刀鸣声暴涨。
　　楚天舒踩在坐骑背上，疾驰而下，双手同时握刀。
　　刀气暴涨到二十米，又急缩回来。
　　宋常乐单掌撑天，全身功力聚在一只手掌上。
　　楚天舒的刀刚劈下去，刀身上就已经布满了雪花，速度骤减，如同在长刀上沾了数千根鹅毛。
　　刀口没能劈断那只手，但楚天舒这时候，是前冲而来的。
　　他刀身顺势一变，就变成了刀尖向天，手握刀柄，直接撞在宋常乐胸口。
　　惊涛裂岸的拳劲，全都灌在宋常乐体内，让他双眼充血，只觉心脏骤停。
　　霎时间，宋常乐倒飞而去，几乎砸在河心。
　　楚天舒脚踩死士，疾驰而至，在浪花中一把抓住了他的锁骨，脚下一蹬，就带着他掠回岸边。
　　侥幸还能全手全脚落回地面的那些死士，就像是栖息下来的乌鸦，没有任何动作。
　　延年从帐篷后绕出来，惊魂甫定的看着这些人。
　　这些死士都在面无表情的流泪，瞳孔逐渐扩散。
　　他们已经悲极大怮，脑血管爆裂而死。
　　“全死了？！”
　　延年震撼的看着这一幕，缓步穿过这片乌鸦林，到了河边。
　　楚天舒把宋常乐扔在地上，浑身水珠往下落，衣服和长刀上的冰霜正在溶解。
　　“这个没死。”
　　楚天舒喘息道，“刚才大概休克了一瞬，但他生命力够强，就算肋骨全断，断手失血，内脏经脉也被我震毀大半，不能运功。”
　　“看起来，也起码还能再活十几天。”
　　宋常乐果然已清醒过来，嘴里咳着血。
　　“是功法！”
　　他盯着楚天舒，满是不甘，“你的功法比我好，才有这种战力。”
　　楚天舒正忙着调息，垂眼看他一下：“对呀，怎么了？”
　　“你、你……”
　　宋常乐看他如此坦然，狠狠地将目光转向玉南风。
　　“玉南风，你这女人，居然还练过媚功，出了名的寡居雍容之人，呵，可笑！”
　　宋常乐并不是极端好色之人，至少不可能在兵凶战危的时候动色心。
　　那是玉南风装作被擒的时候，还使了媚功，才有偷袭他一掌的机会。
　　“媚功又不意味着一定要有男人，凡长得漂亮，那就能练。”
　　玉南风还捂着脖子，声音有点哑，“废土生活，当然要有点不为人知的后手。”
　　“我藏的是媚功，张涛恐怕是从来只用九成的功力，藏了一成，藏了真实进境。”
　　“你呢？”
　　玉南风冷视着地上的人，一脚踩断他的左臂。
　　“你藏的就是这颗恶心的祸心吗？！”
　　宋常乐伤势太重，这时左手也断，终于支撑不住，痛晕过去。

第317章 原始练法
　　宋常乐这一昏过去，身上就有一种淡淡寒意波动，向外散发。
　　地面出现薄霜，但扩张出去不过两三米远，又层层向内回收。
　　明明楚天舒，已经把这人重伤到体内经脉难以运功。
　　但他体内元气和体外元气，好像还是会有一种自动交互的感觉。
　　就像是呼吸那样的本能，只是因伤重和昏迷，而使效率变低，却并未断绝。
　　“禁忌……”
　　楚天舒眼神动了动。
　　林出城曾经不厌其烦，巨细无遗地，将突破禁忌的种种体验，都描述给楚天舒听。
　　有的体验实在难以言喻，他不惜绞尽脑汁，举出多种例子，乃至以念力制造幻境笼罩楚天舒，希望能够让楚天舒在幻觉中，有更身临其境的感觉。
　　但是一个已经迈入禁忌的人，却陷入重伤垂死的状态。
　　这是林出城也欠缺的一环经验。
　　河中水深的时候，看不清河底青藻，而水浅的时候，一些更本质的东西才容易被感受出来。
　　“收放吐纳，有去有回吗？”
　　楚天舒现在的疲惫感，基本都是来自精神层面。
　　在最后那一部分飞天死士坠落的时候，他趁着这些人行动开始同步，高度开始趋近，一举爆发出波澜般的刀意。
　　让这一招刀意，扫过了他们所有人的身躯。
　　也是在这个爆发中，把功力提到顶点，又收拢压缩，对宋常乐发出制胜之招。
　　这其中一放一收，再一放的道理，其实是任何武术初学者都会明白的手段。
　　手臂舒展之后，再收缩回来，重新打出去，就像是完成热身一样，威力才能够达到顶点。
　　但是，原因呢？
　　如果真的只是武术的初学者，只依靠肉身体能作战，那么这个热身的原理，大概就是体内的某种化学反应。
　　可是修炼内功大成、修炼念力至深的人，有时脱离了肉身，都还能保有战力。
　　这种人的修为，同样可以通过“收放热身”的形式，使威力超过常态。
　　多出来的这股力量，是哪里来的？
　　那就只能是从外界抽取过来的。
　　任何生物的行动，本来就也会对外界的环境产生干涉，干涉的反作用力，对生物本身，可能有弊，也可能有益。
　　内功大成的人，比寻常人强大那么多，干涉程度自然也更高。
　　这样的人在作战状态下，其实已经在汲取“天地精元”。
　　只是他们自己还意识不到，拿捏不住，吐纳规模不够大。
　　如此说来，其实要突破禁忌，有一个最最简单的办法。
　　在内力足够精深之后，拼尽全力散发功力，又紧急收回，在这种极端的收放中，反复尝试。
　　揣摩这个过程中，涌入体内的那些细微力量，把握住其特质，然后贴近其频率，把收放的效果扩大。
　　不过，这种短时间内的极限反复折腾，肉身差一点的，精神差一点的，可能都会受不了。
　　所以，那些单修一条途径的功法，才不得不把这种简单，却又太过粗暴的方法放弃掉，研创出更精微复杂的突破秘法。
　　楚天舒的《垂天神功》，本质上就只是单属于内功途径的，其中记载的冲关之法，自然也极为复杂精妙。
　　使用那种方法，引发的内外情况也会翻倍繁杂，难以把握其中契机。
　　可楚天舒兼修了多门优化功法，精气神皆强横，完全可以把神功秘法，和粗暴突破的手段，混合起来使用。
　　前半段运用秘法，让突破的契机浮现，后半段直接以粗暴的手段，让契机放大。
　　“呵！呵呵，哈哈哈哈！！”
　　楚天舒盯着地上昏死的人，哈哈大笑起来。
　　他脑中思绪虽多，在外人看来，不过是过去了几秒钟。
　　盯着重伤凄惨的宋常乐看了几秒，脸上表情变来变去，突然就大笑。
　　怎么看都有点诡异。
　　延年面露忧色：“天舒兄弟，你仅以刀意，竟能灭杀那么多人，心境上……没什么问题吧？”
　　“没没没，跟那个没关系，我只是想到开心的事情。”
　　楚天舒摆了摆手，笑容依然止不住。
　　他想清了有更大把握的突破之法，但也没准备立刻就尝试，至少要等状态更从容的时候。
　　玉南风道：“对了，万琢呢？”
　　延年回头一指：“他在那边。”
　　玉万琢和夏宁宁，此时正躲在楚天舒的那个帐篷里面。
　　楚天舒几人，一掀开门帘进来，就看到帐篷里面，到处都贴着试卷大小的纸张。
　　纸上却没有考试题目，而是各式各样粗犷的线条，构成了山崖，树叶，野草坟头，持刀之手……
　　都是楚天舒最近饮血练功后，揣摩刀法，画的那些画。
　　当初，冯建华在画布上描绘他的人生经历，倾注了大量的情感心力，就让那些画布，都拥有了一种光明的杀气。
　　楚天舒最近试作的这些画，也有异曲同工之妙。
　　但这些画给人的感觉，并不是光明的杀气，而是纯粹的危险。
　　用这些画贴在帐篷各处，整个帐篷在外人潜意识里面，就像是成了一座随时可能爆炸的火药库。
　　譬如刚才那些飞天奇兵，在开枪的时候，就会下意识的避免扫射到这个帐篷。
　　当然，这只是一种隐性的威慑，如果帐篷非要挡在他们前方，或者他们发现，已经盯上的某个目标，潜入了帐篷之中。
　　那这种隐性威慑，还不足以让他们直接罢手。
　　好在，玉万琢带夏宁宁进来的时候，动作悄然，气息隐秘。
　　加上当时战场各方，各有关注要点，没有任何一方盯到他们。
　　夏宁宁此时盘坐在内，身上并无明显外伤，却是面色苍白，唇边开裂的样子。
　　她以相术炼制法尸，虽然有寻常炼尸之法难以企及的妙处，但是炼尸到一半，突然被那狼头刀客夺走，让她也当场遭受反噬。
　　否则以她的修为，就算不能插手禁忌之战，帮着解决一部分飞天奇兵，却不在话下。
　　“胜了？”
　　玉万琢看了一眼外面那些如乌鸦般站立的尸身，又看到母亲一手拎着宋常乐的后颈，又惊又喜。
　　“正好，宁宁姐在施法感应法尸的位置。”
　　夏宁宁先前知道自己无力插手今日这一战，便当机立断，决定完成寻尸法术。
　　这样就算她半途死了。
　　旁人也能靠法术成品，追踪法尸，乃至追到狼头刀客和张涛。
　　此时，帐篷地面铺的那层帆布上，就布满了红色的经纬线条。
　　细线像是用红色圆珠笔画成，又有一点淡淡的血味。
　　玉南风博学多识，道：“这是代表如今整个金陵地盘的范围。”
　　帆布地面上，有两样东西在移动，其中一个像是知了，但通体洁白。
　　另一个是巴掌大小的纸人，圆圆的头，尖尖的四肢，剪得很粗略。
　　也是以红笔，大致画出纸人五官，胸前背后，还各有一道符令。
　　此刻，纸人的两条小腿，正噌噌噌的迈步，连带着整个身子晃晃悠悠。
　　不过，它并不是走直线，走着走着突然转弯，甚至又原样倒退回来，然后又往左转。
　　忽然，纸人浑身打了个激灵，四肢着地，头部一颠一颠的，发出细微的哼唧声。
　　楚天舒神色狐疑：“怎么像是猪叫？”
　　夏宁宁盯着纸人，眉头拧起。
　　纸人突兀撕裂成两半，左边一半，一跳一跳的往前。
　　右边一半身形舒展，贴在地面游动，好像一条鱼。
　　夏宁宁道：“那个狼头好狡猾，乱了我的法，防止我追踪！”
　　楚天舒稍一思索：“那法尸用了张涛的血，借了他的缘法，是不是张涛也能够感觉到方位？”
　　夏宁宁点头。
　　“那他应该不是为了防你追踪，而是为了防张涛。”
　　楚天舒说道，“他已经跟张涛拉开过距离，却依然被轻松追上，所以再度拉开距离后，他才要扰乱追踪。”
　　玉南风面露疑惑，道：“我看那个狼头刀客，跟张涛实力相仿，还带了法尸这个累赘，怎么会屡次轻易的拉开距离？”
　　正说话之间，那只白色知了的背上，开始浮现出细小的金色字迹。

第318章 异常现象，清剿协会
　　黑色多叶刀轮，速度奇快，跨河而去之后，一路滚动。
　　张涛虽然紧追不舍，却总是隔着十米左右，难以切实追到。
　　二人没过多久，就已经越过荒凉地带，直到进入了灵界地貌。
　　刀轮在断崖上飙射而出，破风坠向下方的广袤丛林。
　　张涛追到了这里，毫不犹豫的一跃而下。
　　但在下坠的过程中，他两眼追看刀轮，心中也难免有点震撼。
　　倒不是因为别的，而是因为那刀轮滚了太多圈了。
　　刀轮滚动，基本意味着内部的狼头刀客，也在滚动挥刀。
　　从河岸边一路飞驰到这里，狼头刀客这种运刀之法，简直是把自己当车轮子在用。
　　滚的这么快，滚了这么远。
　　张涛自忖，如果是自己运用此种招式，估计也已经要转得头晕眼花，无法保持平衡了。
　　这狼头刀客，不愧是灵界异种，这样都能够维持平衡，运刀依旧精准。
　　刀影幻化成轮的时候，还是看不出有多少破绽。
　　咚！！！
　　黑色刀轮坠入丛林之间。
　　这里的丛林，到处都是参天大树，地面落叶很厚，但是并不显得过于拥挤。
　　所有大树，好像天生懂得各占一块地盘，各安其份。
　　连成千上万座巍巍然的树冠，都仿佛一块块松散的拼图，彼此并不接触，特意留下了狭窄曲折的缝隙。
　　树木的主干虽然粗壮，但也远比自身枝叶覆盖的范围小得多。
　　因此，从近地面的角度来看，这片丛林，居然显得很稀疏，有几分空旷。
　　刀轮直线滚动而去，都不用撞倒任何树木。
　　张涛也坠落到这里，却在脚掌触地的刹那，爆发出四散飙飞，如同蛛网的电流。
　　蛛网电光的范围，不过区区十几米大，也只是一闪即灭。
　　但他的速度又暴涨一筹，身影几如破空而动，突然就把他和刀轮的距离，拉近到五米左右。
　　他是借助了从断崖坠落下来的反震力道，临时加速。
　　距离拉到五米，他铁鞭上挥击出去的雷光，就会更加凝聚，已经有了强行挥鞭的打算。
　　可就在他抬起铁鞭的时候，浑身四散的精芒电光，忽然全都有个向下一垂的迹象。
　　那些电光，就好像是他身上多长出来的毛发，被一股莫名之力，全部扯得垂落下来。
　　他自身，当然也被扯得向下一沉，重足踏地。
　　咚！！！
　　前方的刀轮，在此同时张开。
　　狼头刀客身形一展，双足踏地，回手一刀，已然斜劈过去。
　　黑漆漆的大刀，这一刻在刀口处有了极亮，极白的锋芒。
　　锋芒比刀身还要长。
　　林间数十米的环境，都为之一暗。
　　好似这片范围内的光线，被这一刀庞大的力道扯动过去，聚集在刀刃上，才有了这样的锋锐。
　　这一刀确实霸道之极，也尽展刀之暴戾。
　　但最最危险的地方，在于那股莫名干扰的力量。
　　狼头刀客早就知道那股力量的存在，让这一刀出手的搭配，天衣无缝。
　　只这一刀，就要反杀！！
　　张涛容貌不佳，枯发无光泽，眼白过多，显得眼中无神。
　　面对这一刀，他这样的相貌，更显得像足了遗像。
　　夏宁宁声音，仿佛在耳边响起。
　　“用你的血炼尸，你最近会倒霉的……”
　　张涛手里的铁鞭，闪电般一颤，鞭头上戳。
　　他是哑巴，自小家里人对他格外呵护，有时却又忍不住叹气，让他心中别扭。
　　但他们村里，有一个教鞭杆功夫的老师傅，一年到头，外人好像都看不见他说几句话，但别人却只有敬重。
　　他就苦苦拜师，死命的学，加倍的学，仿佛只有这样狠学，才能一抒心中郁气。
　　谁知，那老师傅临到老了，有了这么一个刻苦的传人，反而变得舒心起来，话也多了。
　　张涛这下更加郁闷。
　　但他那时候，练功已经上了道，渐渐的沉浸进去。
　　师傅虽然话多的超出预料，但挥鞭的声音，却让逐渐识货的他，觉得更加悦耳。
　　他也爱上了听自己铁鞭上的风声，气爆声。
　　这是无法说话的他，最擅长发出的声音。
　　那是笑声，也是骂声。
　　“你把鞭子朝天戳，就是在骂老天爷！”
　　师父常常跟他开这个玩笑，后来老人死的那一天，村里人请了哀乐班子，师父却一直不合眼。
　　张涛枯坐到半夜，恍然起身，练了一套鞭。
　　一鞭上指朝天。
　　师父在他的鞭声中，合上了眼睛，也在尸身上，浮现出一枚带有禁忌传承的玉佩。
　　师父虽然能说话，却也有倾吐不干净的心绪。
　　老天让师父得到传承玉简，可早就错过合适的年龄，练了那么多年，也没有大成就。
　　玉简既然是为了留下传承，但练不到顶，偏又不准传给别人，弄得师父只能学一些旁门基础的功夫，教给徒弟。
　　蹉跎一辈子，越老越易怨。
　　既然我不行，这种好东西根本不该给我！
　　那师父，其实也恨不得天天举鞭草老天。
　　张涛后来学会功法，却没有忘过这一鞭。
　　专有一鞭骂老天，还怕天降霉运给他吗？
　　锵！！！
　　那一刀被铁鞭顶住，就像是一口几千斤的大铜钟，被凌空打爆了一样。
　　刀未断，刀气却四散飞射，把附近十几棵大树身上，都打出了前后透亮的窟窿。
　　狼头刀客也没想过这一刀会被挡住，脸上露出惊奇之色，但毫不拖延，顺势一个倒翻，又化为刀轮远去。
　　张涛一时没能追赶。
　　狼头刀客转出丛林，翻过侧面一座矮坡，绕到矮坡另一边。
　　就沿着小溪到下游，藏进另一片丛林后，他才停住，干呕了一声。
　　滚刀之法，是他速度最快的身法。
　　但毕生之中，也只有今天，他以最快速度，一口气滚了这么远，滚的自己都有点想吐。
　　狼头刀客稍微缓了缓，俯下来狂饮了一通溪水。
　　但还没等他抹掉嘴边毛发沾染的水渍，右手忽然抓刀一挥。
　　当！！
　　铁刀和铁鞭，隔着小溪碰撞在一起。
　　小溪的水面澄澈，倒映出两条兵器黑影，都像是闪电幻觉，云雾空梦一样，忽闪忽缩，一触即分，乍分又合。
　　两件沉重霸道的兵器，除了第一声之外，后续在眨眼间碰撞数十次，却连声音都没有。
　　张涛的铁鞭陡然一挑，直取狼的额头。
　　这一鞭，就要掀飞狼的头盖骨，挑向苍天。
　　如此一鞭，力量自然是刚猛无俦，威势万钧。
　　张涛整个人也似被带动，忽然浮起些许。
　　狼头刀客根本不用接他这一鞭，直接一缩，就脱离攻击，带着法尸远走。
　　这回刀轮从半山腰绕过一座山峰，到了山阴处，狼人现身，陡然一刀，裂开大树。
　　藏在树后面的野猪，被这一刀掀翻出去，肚皮破开，内脏全部化为血沫。
　　狼头刀客直接把法尸塞进去，鼻尖动了动，扭下法尸一根手指，咬破舌尖，自己喷一口血上去，扔向水中。
　　旁边一条河从山上流下，水势甚急。
　　断指打入水中一条大鱼腹部，大鱼受惊，又是顺流而下，顷刻间就去到山脚，沿河远走。
　　狼头刀客哼哼一笑，抓着野猪，再度远遁。
　　张涛赶来的时候，只看到了破为两半的大树。
　　他的感应出现分歧，可他还有追踪术。
　　作为一手复兴了整个金陵养殖业的人，他对各类生物的生活习性、痕迹，都有一定的了解。
　　就算是在灵界地貌这样的地方，也足以分辨出哪些痕迹，是刚刚留下的。
　　但他没有立刻再追，而是抬起自己的手，看向手背上的汗毛。
　　细小的汗毛，忽起，忽伏。
　　从追到这个地方开始，张涛有两次失误，都是受到莫名力量的干扰。
　　现在这种干扰依然存在，不只是汗毛，实际上，他的内脏，心脑血管，都会忽然有沉坠感，又忽然好像浮在躯壳里面。
　　金陵七号地貌中，是有一种鬼神法相存在的，无形无相，只是一种异常现象。
　　狼头刀客作为很可能蜕变成鬼神前驱的生物，显然已经习惯了那种现象。
　　张涛却还未适应。
　　而且这种异常现象，变动得非常频繁，变化幅度各异，一时间总结不出具体规律。
　　张涛虽说足以护持自身，但在战斗中，不能精准抵消这种莫名干扰的话，就绝不可能缠住狼头刀客。
　　他思索几秒，从身上摸出一只白色的蝉。
　　内力流转，在蝉背左半边，形成细小的金色字体。
　　【宁宁，宋常乐眼高手低，纵然抢先重伤玉南风，亦难获胜，楚天舒是否已将其击退？】
　　蝉背右半边，出现回复。
　　【宋常乐已被擒，师父那边如何？】
　　张涛神色微松。
　　这白蝉，是他们师徒才可运用的法器，效果很是不错，即使身处灵界地貌，也能互相联络。
　　【狼头狡诈，引入法相，我功力深，继续追踪。】
　　张涛稍一放松，又习惯性的用四字交流。
　　【追逃曲折，人多无用，速去协会，搜寻资料，紧盯三年，必有所备，详细数据，发于我知。】
　　河岸边的帐篷里。
　　楚天舒他们都看到了字迹。
　　延年当即道：“既然如此，我们是该尽快抓捕新能源协会的高层。”
　　“他们还控制金陵大半的发电厂，万一狗急跳墙，做出疯事，就麻烦了。”
　　玉南风自己身上手机已毁，对儿子说道：“让南风和食为天的人配合，全面进入他们的地盘，盯住他们的骨干。”
　　那些飞天死士身上的设备，基本已经实锤了，新能源协会少说该有一半高层，参与宋常乐的谋划。
　　否则，他们就都得是白痴，才有可能对协会里的资源调度，毫无察觉。
　　要么蠢，要么坏，总得选一个。
　　楚天舒一招手，从桌子上吸来水壶，灌了两口水。
　　“他们总部在哪，玉老板带个路吧。”

第319章 探囊取物，南天组织
　　最近几天，阴雨连绵，像河岸草地那些地块，本就长期湿润，也还罢了。
　　如城市里诸多混凝土建筑，雨期、晴天的差别，则实在太鲜明。
　　老旧的街道路面上，凡有一些坑洼之处，都积下了不少雨水。
　　即使现在雨是停的，地面也湿漉漉一片。
　　新能源协会的高层日常办公地点，并不是一座大厦。
　　而是几十栋楼房，最高的也不超过六层，分为办公楼、图书馆、实验楼、体育馆等等不同用途。
　　大楼之间，都是一些绿化带，水泥场地相连，在灾变之前，就已经比较陈旧。
　　新能源协会创立时，特地选在这里，就是表示一个“创新但不忘本”的意思，仅把内部环境，重新装潢修缮过。
　　现在，这些老旧的场地之间，正一片混乱。
　　不断有汽车往来，有的似乎直接想出大门，有的却是出了车库之后，奔向别的大楼。
　　好几辆车险险的擦肩而过，车漆都刮烂，后视镜撞的粉碎。
　　很多普通职工站在走廊里，露出惊慌不解的神色。
　　别说是那些正在开车的高层人物，他们甚至看到，自家更为熟悉的顶头上司，也捧了一堆不知道什么资料，塞进登山包里。
　　办公室的门都不关，上司就从二楼一跃而下，向外奔跑。
　　“这……出什么事了？”
　　“该不会是有灵界怪物暴动，突破防线，杀进来了吧？！”
　　普通职工，平时只能接触到自己手头上枯燥的文件工作，别的很多消息都是靠猜。
　　今天看到这样的场景，一个个也越猜越慌，六神无主。
　　有人就顾不得还在上班时间，就要溜回家去。
　　嘭！！
　　刚刚拽着登山包跑出去的人，忽然一头栽倒在地上。
　　楚天舒从离这人不远的街角处走过来，腰悬三七，左手提着一大塑料袋的弹珠，右手连抓连发，屈指连弹。
　　咻咻咻咻咻咻咻！！！！
　　青色流光，如同一条条飞空细线，划过各自不同的弧度，暴射出去。
　　楚天舒既然已经抵达这里，那这整片场地里，不管是楼上楼下，地上地下，到底哪些人身上有修为，哪些人体力普通，都逃不过他的感应。
　　用《纵横简印》的手法打出去的弹珠，每一个的目标都不同。
　　很多人还没下车，弹珠就从侧面打来，击中脖子，当场昏迷过去。
　　车玻璃上只留下一个拇指大小的孔洞，别的没有半点裂纹。
　　也有弹珠飞上二楼，拐着弯，打在了屋里人的太阳穴上。
　　这人两眼一翻白，当场昏厥，手上还抓着不属于自己的通讯器。
　　他是准备趁乱，捞上权位更高者的通讯设备再走，将来仍然能跟组织联络。
　　还有一连串五六枚弹珠，从阴井盖子的间隙里穿透下去。
　　这里的地下排水系统，看起来并不怎么给力，但其实在排水管道之间，还藏了一些逃生通道。
　　六枚弹珠，前赴后继贯穿到通道之内。
　　低矮的通道里，正在猫着腰急走的人，只觉后脑一麻，脸朝地倒了下去。
　　也有给自己套了一件工装和安全帽，准备从侧门逃走的人，忽然一扭头，看到青光飞来。
　　“我投降！”
　　他惊叫一声，抬手欲挡，也不知怎么还是被弹珠打在肋下一个穴位，当场闭过气去。
　　飞天奇兵一旦出动，协会内部知情的高层人员，立刻就会收到通知。
　　甚至有几个，还可以直接连通飞天奇兵身上的摄像头。
　　所以，他们也看到了楚天舒抓住一个坐骑后，神出鬼没的空战场景。
　　也看到了，当时地面上的会长宋常乐，已经少了一只手。
　　不管当时是怎么又惊又怒，又埋怨会长不顶事。
　　他们都确定，当楚天舒到来的时候，他们绝对无法抗衡。
　　可是这帮人明面上已经占着协会高层位置，还暗中做着活体实验的勾当，个个的精力、野心都非比寻常。
　　就算是在这种情况下，也很少有人愿意什么都不拿，就孤身逃走的。
　　乃至有人在席卷资料的时候，出现争端。
　　这么稍一耽搁，楚天舒人已经来了。
　　他轻轻一步迈出，就穿梭出去几十米远，手上一直没闲着。
　　那一袋子弹珠，总数足有三千。
　　因为针对不少高层的时候，单独一颗不够用，甚或十颗都不够。
　　就这么一会儿，弹珠已经少了一小半。
　　楚天舒人也到了靠近图书馆的地方。
　　新能源协会的实验楼，是在做正儿八经的新能源研发，看不出有多少高手。
　　反而是图书馆这里，上下五层楼，起码分布了二十多个身手不俗的人物。
　　尤其是第四层……
　　楚天舒抓了一大把弹珠，目光微亮，功力拔升运聚，手上如撒花瓣，向外一甩。
　　哐！！！
　　图书馆第四层的落地窗，轰然粉碎。
　　数十颗弹珠，宛如星辰光点射入。
　　这层楼，根本没有任何人影。
　　弹珠爆射进来，打碎盆栽，打破书架，打的字典成孔。
　　飞射过程中，也没遇到任何阻碍，好像这里真是没人。
　　但最后一枚弹珠，带着一丝锐意，划过了用来借阅书籍的桌子。
　　桌面连带抽屉，裂成两半。
　　抽屉里面几个刚被用过的注射器，全都掉在地上。
　　有个注射器里，还残留着几丝墨蓝液体。
　　这是利用交界地物种“夜幕蜻蜓”，和人类基因结合之后，研制出来的药剂。
　　那种蜻蜓喜欢在夜间出没，来去无踪，但其实，就算在大太阳底下，它也可以完美发挥出自身的隐身能力。
　　隔绝自身气味，乃至使一般基于电磁波原理的探测，在它身上失效。
　　融合了该基因的实验品，有百分之九十，同时获得了飞行和隐身的特异功能，且不会像飞行背包一样有噪音。
　　可以说，这是基因融合实验中，获取特异功能概率最高的一组。
　　组织里为此进行了一定的资源倾斜。
　　可惜截至目前为止，这类实验品，基本没有一个，存活记录能够超过一百零七天。
　　利用相关数据制作的药剂，除了可以确保，让人在两个小时之内，足以运用对应的特异功能。
　　别的，如副作用的种类，发作的诱因等，还不能完全确定。
　　宋常乐曾经三令五申，不允许协会高层把这些药剂随身携带。
　　一来，是药剂本身还有危险性，二来则是，这些东西，属于他们的明面身份不该拥有的事物。
　　要是因为办公室、车上之类的地方，存放这些药剂，导致被人察觉出，协会高层暗地里还有别的勾当，那就得不偿失。
　　然而，众所周知，凡是需要三令五申的事情，就代表有人再三的触犯。
　　此种尚未完善的药剂，高层如果要用，肯定是到了紧急时刻。
　　如果不就近备着一批，紧急的时候，还来得及用吗？
　　况且，这种药剂又没有商标、说明书，常人就算看见，也根本不会知道这是什么。
　　不许常备使用，那岂不是本末倒置？
　　今天，从自己办公室保险柜里取出药剂的高层，不在少数。
　　等候药剂生效的过程中，他们不约而同，想到了躲在图书馆。
　　“还不出来吗？”
　　密密麻麻的弹珠，从各层打入，不时传出惨叫，只有第四层内，寂寂无声。
　　楚天舒的呢喃，却传到了这一层，又是数十颗弹珠打了进来。
　　四楼内部的空气，似乎某些位置，有点扭曲，那是藏身者闪躲太快，造成的现象。
　　由此判断，应是有四条人影，藏在这一层。
　　其中一人警觉，忽的扭头看墙。
　　“不对！！”
　　刚镶嵌在墙上的弹珠，已经构成一个巨大的四叶印。
　　青光一亮，笼罩满室。
　　“快——跑——”
　　警戒的话语被拖长、拖慢。
　　楚天舒的身影，出现在第四层窗外，一步跨了进来。
　　“都给我上墙吧！”
　　他轻哼一声，右手抓抬，浑厚的功力引动罡风，室内的空气，如同一面发青的厚重气墙，冲撞出去。
　　四条人影避无可避，被这一股罡气冲击，撞在墙上，跟那些弹珠作伴。
　　墙壁上咔咔咔咔一阵颤响，布满了裂纹，但却没碎，只是凹陷出了四个人形的印子。
　　每个人都是四肢大张，只不过有人还算站立着，有人却是横在墙上。
　　“你！你怎么会这么容易找到我们？”
　　那个被横压在墙上的，还在挣扎，身边墙体裂纹最多。
　　“服用药剂后，就算是宋常乐，也不可能人还在大楼外，隔那么远，就确定我们的位置……”
　　楚天舒虽非禁忌，却身怀南华老仙的原典。
　　用元气视角观察环境这种事，他可能比一般禁忌，还要熟练。
　　像宋常乐这种禁忌，也只能收炼一种元气，而楚天舒的视角，可要更为多样。
　　只不过，他目前还属于是能看不能吃。
　　眼界越广，反而越勾动馋虫。
　　“我刚想到一个突破的好办法，正准备好好调养尝试。”
　　“你们就不能乖乖投降，省得我浪费时间吗？”
　　楚天舒掌心一吐劲，半空似有一声闷雷在震动。
　　那四个隐形人里，有三个都被震晕过去。
　　只剩一个，还硬撑着。
　　“我早就告诫宋常乐，不能对你掉以轻心，看来还是太低估你了。”
　　他挣扎道，“你要是想知道南天组织的更多情报，就别杀……”
　　话没说完，他也晕死了过去，停止挣扎。
　　落地窗外，玉南风飘身而来。
　　“我们在外围已经完成布防。”
　　她脖子上简单的缠了几圈绷带，声音还是嘶哑的。
　　“几个跑得最远的，我亲手打昏了。”
　　楚天舒点点头，甩了下手掌。
　　“要抓他们，倒是不难，后续资料的事，你们就得多费心啦。”
　　楚天舒低声沉吟。
　　“南天……呵，听起来宋常乐还不是他们最大的头，不管，我先突破试试。”

第320章 身败名裂
　　金陵城中，被称为斗兽场的地方，其实曾经是一片烂尾楼盘。
　　有的楼房，建了第三层的墙，却没有第三层的顶。
　　有的地方，更是刚围出来一大块地基，纵横如网的钢筋，还裸露在外。
　　灾变之后，当然更没有谁愿意把这里接手整修。
　　但却有一群凶悍之辈，正好看中了这里，作为斗兽场地。
　　他们驱赶了原本栖身于此的拾荒者，在外面围了几层防御工事，竖起柱子，搭上铁网。
　　废土时代，一项畸形的产业就此成型，一直热闹到如今。
　　天是阴的，冷风嗖嗖，时不时还有小雨。
　　这样清凉，却正好让观众们觉得舒适，围在各个楼层，观望下面那片场地里面的人兽之争。
　　贩卖烟酒瓜子的老人小孩，推着小车到处走动，在火热的氛围里，也时不时朝下面看上一眼。
　　东面第二层楼上，人比较少，摆的都是真皮沙发，茶几水果，显然是贵宾区。
　　斗兽场的管理者茅山威，就坐在其中一张沙发上，侧对着外面。
　　这个总是被称为“茅大师”的人，看起来有五十多岁，头发苍白，有点稀疏，发际线却挺低的。
　　他是国字脸，但清瘦，戴一副无框眼镜，胡茬子刮得干干净净，套了一件白色针织衫，黑色宽松长裤，一双布鞋。
　　周围气氛火热，他却很是安静，只是默默的喝着茶。
　　“茅大师，出大事了！”
　　斗兽场的安保队长走了过来，低声说话。
　　“食为天和南风的人，现在宣告说，新能源协会有大半高层，暗地里搞各种人体实验。”
　　“会长宋常乐，已经被抓，隶属协会的各个紧要产业，都被那两家的人入驻。”
　　“协会总部那边，听说是一个都没逃出来，各个分部倒还有不少人在外面逃窜。”
　　茅大师愣了愣。
　　“新能源协会出事……”
　　他低头看着茶杯，一时没说话。
　　安保队长咂舌道：“之前分明听说，是食为天和南风不对付，怎么突然就一起对新能源协会下手？”
　　“茅大师，你看这罪名有几分真呐？宋会长灾变前就是当官的，大伙儿可都经常把新能源协会，认成城里的官方头子，协会干起事来，能这么不讲究？”
　　茅大师喝了一口茶，品味了几秒茶水的滋味。
　　“可能就是因为，灾变前已掌权，才更深知权力的滋味。”
　　茅山威悠悠说道，“为了更大的权力，更高的地位，这样的人做出任何事情来，也是人性常理。”
　　安保队长嘿了一声：“那这种人，可真够不当人的。”
　　“这都二十多年了，大家生活已经没那么紧迫，新技术也不止那么一条路子，还非要大搞人体实验，一点良心都不讲啊。”
　　他拎起茶壶，给自己倒了一杯。
　　“茅大师，我们就按那两家的意思，筛选一下，不允许新能源协会的人进来躲藏？”
　　茅大师稍作思索，点了点头。
　　“我们这群人，本来就是他们三家牵头，招聘过来管理斗兽场的，当时为了避嫌，三家没有直接把自己人插进来，现在倒也方便了。”
　　安保队长哈哈笑道：“咱们是来应聘的，茅大师，你老人家可是被请过来的。”
　　茅山威虽然名字里有茅山两个字，但他并不是什么茅山派传人。
　　他是家传的通灵人，属于有点类似驯兽师的把式，自幼修炼的观想图，就是《伏虎圣威图》。
　　爹妈给他起“山威”这个名字，本意是指山君之威，只不过跟他家的姓连在一起，误打误撞，老让人误以为他是茅山派的。
　　《伏虎圣威图》附带的典籍之中，最具有攻击力的法门是伏虎神煞。
　　不过，这套修法，需要汲取老虎的魂魄煞气，跟东南亚供奉的“舍赢虎牌”一系最高深法门，有类似之处。
　　灾变之前，老虎是保护动物，而且也没那么常见。
　　茅山威又不那么喜欢外出闯荡，在这方面的修为不高，不善于与人斗法，就开了一个宠物店。
　　靠着家学渊源，他专门培育驯养猫猫狗狗，年纪轻轻，在金陵已小有名气，生活很过得去。
　　但是灾变之后，他的亲人变为活尸，店也毁坏，仓皇出逃。
　　十几年的废土生涯，固然让他吃了百般苦头，却也让他的修为突飞猛进。
　　利用交界地物种乃至灵界怪物中的虎类魂魄，他的伏虎神煞，修炼到大成。
　　虽说在跟人类争斗这方面，杀伤力还是达不到顶级水平，但是威慑效果，确实极高。
　　一声断喝，毒虫奔逃，一声长啸，百兽慑服。
　　十年前，他回到金陵定居的时候，金陵鱼龙混杂，大大小小上百块地盘，纷争不休。
　　飞禽猛兽闯入聚居地乱走，还比较好处理，各式毒虫飞蚁，却很难提防。
　　茅山威是这方面的大行家，那时节，不管哪一家势力邀请，他都愿意去帮忙。
　　食为天、南风和新能源协会，本来虽各有手段，防备毒虫，但加入了他提供的方子之后，也节省了很多成本。
　　他在金陵名声之好，有点类似“神医延年”在外面那些聚居地的名声。
　　延年迟迟未入金陵，他却早在金陵定居，在当地人心目中名声之高，更要远在延年之上。
　　前些年，为了整顿斗兽场，三家合力，围剿斗兽场原本的高层。
　　又因形势如此，斗兽场还有存在之必要，各家商量之后，才主动邀请茅山威掌管此处。
　　关于斗兽场，另有一套税法。
　　这几年下来，茅山威他们正常缴税，也没让斗兽场再发生任何恶性事件。
　　不知不觉，茅山威在这里的威信已经根深蒂固。
　　除了那些嗜血观众，附近居民对斗兽场也大为改观。
　　况且，茅山威没排场，每次散场都是自己回家买菜做饭，邻里人提起他，也交口称赞。
　　不少人虽然看他是个老头，仍然有意为他做媒，弄得他哭笑不得。
　　身边这个安保队长的老婆，就是个头号热心的。
　　“大师，今天再去我家聚聚呗，我们家今天……”
　　“算了算了。”
　　茅山威打断安保队长的话，“你们要是有人力富裕，出去把新能源协会潜逃的人，帮着抓一抓。”
　　“大家生活不容易，别让他们搞出什么乱子来。”
　　安保队长立正道：“明白。”
　　场地里那只大得接近牛犊的耗子，终于被斩下脑袋。
　　观众们爆发出一阵喝彩。
　　斗兽士享受着欢呼，被人带去消毒，今天也就到了散场的时候。
　　茅山威出门回家，路过菜市场，只买了一颗包菜，半斤五花肉。
　　摊主跟他熟，帮他把肉切成了片。
　　茅山威扫了一眼：“今天怎么有不少摊主没来？”
　　“哪里是没来，他们是刚走。”
　　摊主说道，“新能源协会那帮畜生，平时看着人模狗样的，一被戳穿了，还真有人想炸发电站，还好被截住了。”
　　“上头一个命令下来，大伙都出去帮忙抓人。”
　　这摊主前些年断过腿，现在右腿还是义肢，不然看他义愤填膺的样子，估计也已经冲出去了。
　　他一开了这个话头，不少买肉的都来跟他打听，也有别的摊主透露出自己知道的消息。
　　议论声一波更比一波高，主要也都是在骂宋常乐。
　　茅山威回了家，把菜往门锁上一挂，在客厅里呆坐了几分钟。
　　“宋会长，你是身败名裂啊。”
　　他低声自语，喟然叹息。
　　如果是被污蔑的，或许还有天知地知的清白，但宋常乐，他是真干了那些事情！
　　这一点，茅山威也心知肚明。
　　他耳朵微微一动，走到床头柜边，拉开里面一个暗格，摸出手机，按了密码。
　　上面果然显示出一个通信图标。
　　茅山威接通，凑到耳边：“对，新能源协会彻底暴露了。”
　　“宋常乐的具体情况，我还不太清楚……我严守单方面监督的原则，他并不知道我的真实身份……”
　　“总长，你要亲自过来？！”
　　茅山威神色微变，原本只是问一句答一句，这时主动开口。
　　“新能源协会虽然出了问题，但我在金陵的名声，依然极好，我或许可以逐步接手金陵方面的事情，掌控鬼神前驱的锁魂诀，我也有修成……”
　　那边反问了一句什么话，茅山威忽然语塞。
　　“这、那些基地多半是要被查出来的，我没办法保住。”
　　对方的声音，隐隐透出话筒：“那就是了，你保不住的，但金陵是南方第一城，这里的掌控权至关重要，不能就此荒废。”
　　“而且我收到的消息称，金陵七号那只还没有蜕变成前驱的灵界生物，却已经有禁忌实力，如此异数，你又岂能锁得了他的魂？”
　　茅山威认错道：“是我孟浪了。”
　　“嗯，我们很快就会到金陵，你等着配合即可。”
　　那边说道，“另外有一件事，你要提前准备好……”
　　茅山威频频点头应声，直到通讯挂断。
　　他坐回沙发，想着刚才听到的计划，眉心紧蹙。
　　“身败名裂，如果成了，名就不会裂吧。”
　　他神色坚定起来，习惯的打开收音机去做菜。
　　废土时代，金陵最先恢复的不是电视节目，而是电台节目。
　　新能源协会的大事通报，今天也理所当然地出现在电台里面。
　　除了又一次痛批宋常乐等人的作为之外，电台里却还提到了另一批人，半点不吝溢美之词。
　　“楚天舒？”
　　茅山威从厨房回头看了眼。
　　“楚延年的那个保镖？不知道是他从哪里找来的高手，这下倒是成名了，还是美名……”
　　他听着电台里，连主持人都格外振奋起来的声音，不自觉的停下切菜，盯着窗外。
　　直到电台节目放完，茅山威恍然发现，外面月亮都已经升了起来，烦躁的把菜刀一丢，决定今晚不做饭。
　　几分钟后，他鬼使神差的就出了门。

第321章 千万里野心，谁目见悬崖
　　新能源协会的总部一号楼正厅里面。
　　楚天舒和玉南风，自是早在这里，延年和夏宁宁等人押着重伤未醒的宋常乐，也已赶到。
　　潘婷等人前往宋常乐家中，搜查出来许多罪证，更是直接把一个保险柜搬运到此。
　　但是宋常乐对各类迷魂审讯之类的手段，抗性都很高，至今还没有问出多少深层的秘密。
　　目前问出来的情况，主要还是来自其余被抓的高层。
　　在老式木质沙发椅上闭目运功的楚天舒，睁开眼睛，拿起了桌面上的情报汇总。
　　“常以验血体检为名义，秘密筛选，掳人繁衍，进行人体实验，培养精悍部下，试图探索出更好的基因优化方案，为高层所用……”
　　楚天舒目光扫过那一行行实验维持的时长、至今为止的实验体总数。
　　那是一个大得让他触目惊心的数字。
　　在这废土时代，可能导致死人、失踪的原因，实在是太多了。
　　那些被当成实验体的活人，都被默认为是死在这个残酷的时代里，并没有多少人能够察觉到异常。
　　而当这十几年累积用过的实验体数量，一朝被揭发出来。
　　就算是玉南风、延年他们这些在残酷废土中混惯了的人，脸色也明显沉重不少。
　　最近几年，各地的超大型城市，已初具几分安宁之象。
　　他们的实验，却没有收敛，不惜冒着更大风险，直接派出秘密部众在外面，选定整片聚居地下手。
　　因为他们的“南天”组织，这几年，也有了更大、更明确的目标。
　　不再只是想要通过残酷实验，获得更多自保之力，更是看到了机会，想要掌控这片大地。
　　原来这几年，各个超大型城市之间，一直都有接触。
　　已经准备由每个城市，派出数名代表，建立联合政府，把这片灵界地貌嵌入后，已超越千万平方公里的广袤国土，重新统合起来。
　　加大各个城市的往来力度，统调资源，惠及八方。
　　事成后，也能够进行更具条理的“集村并寨”。
　　把诸多像以前的延年他们那样，由于各种因素，游离在外的中小型聚居地，邀请合并起来。
　　这件大事一旦做成，这个国度就会是蔚蓝色的星球上，目前规模最大，统合力最高的势力。
　　从联合到融合，真正统一，也只是时间问题。
　　但是，在联合、融合的过程里，根据新时代的情况，究竟会制定什么样的法律，什么样的发展方针，这些都还待定。
　　“南天”组织，就是要在明面上促成联合，而暗地里掌控更多的威慑性力量。
　　按照他们的计划，会占据各自城市的代表席位，通过这个联合平台，再度扩张自己的影响，设法排除异己。
　　直到让未来的法度，发展的方向，全部由他们的心意来制定。
　　“现在这个两界嵌合的时代，环境差异，云泥之别，真正的威慑性力量，除了核武器，反而是鬼神灾害的适用性更广。”
　　玉南风说道，“这就是他们放任七号地貌里的怪物，蜕变成鬼神前驱的原因。”
　　“他们希望通过一种名叫锁魂诀的手段，操控前驱，进而随时可以利用鬼神法相行事。”
　　话及此处，玉南风也不知道是该忧还是该怒，唇角微掀，讽笑了一声。
　　“但依他们的观察资料来看，即使宋常乐亲自去窥伺过，也没看出来，那个被他们视为砧板鱼肉的怪物，可以化身为狼头刀客，实力本就惊人的强悍。”
　　楚天舒抓起纸杯，喝了一口纯净水。
　　资料上记载，七号地貌里的鬼神法相，代表的异常现象，是广域范围内，重力的频繁变动。
　　虽然变动幅度不算太大，但变动频率很高，常人心脑血管，同样无法承受。
　　即使是禁忌强者，虽然可以承受，也无从防御，是一种最难提防的鬼神法相。
　　非但如此，金陵这个南方第一城周边，也只有这么一尊鬼神法相可用。
　　尽快掌握这尊法相的动向，是宋常乐手头上至关重要的任务。
　　难怪即使狼头刀客暴露了强悍修为，宋常乐第一反应，也是要将之保住。
　　他不知道，下一只前驱生物，究竟什么时候才会出现。
　　“锁魂诀的具体应用之法，他们这个组织总长的身份，都还没查问出来。”
　　玉南风说道，“倒是问出来不少安插在我们两家的奸细身份。”
　　“但我怀疑，这帮人所掌握的，也并非奸细的全部名单。”
　　潘婷接过话茬，说道：“宋常乐家的暗室保险柜里面，只有一台笔记本电脑。”
　　“最核心的部分奸细，七号地貌重力变化的周期性规律，诸如此类的绝密详细数据，应该都在那个电脑里面，但是目前想破解开机，很是艰难，起码要两三天的时间。”
　　夏宁宁说道：“我问过师父了。”
　　“他说两三天而已，就算是二三十天，他也能在七号地貌里，跟那只野狗耗着。”
　　楚天舒微微点头，很清楚张涛的想法。
　　就算留不住狼头刀客，他也要频繁的去骚扰。
　　不能给狼头刀客彻底蜕变成前驱生物的机会。
　　否则，一个如此强悍狡诈的鬼神前驱，可比以前有过记载的那些前驱生物，危险太多了。
　　说夸张点，无异于一个对人类态度喜怒无常，还到处潜藏乱走的核弹。
　　“我的心意功力，已经恢复到十成，这就要去尝试突破了。”
　　楚天舒又喝了一口纯净水。
　　纸杯里的水，好像被他喝出很多种滋味，神态愈趋平缓。
　　“目前撬不开宋常乐的嘴是个难点，但是等我突破之后，未必拿他没有办法。”
　　“干脆把他给我带走吧。”
　　玉南风关切道：“你要在什么样的地方闭关？我那里有很多静室，就算是这新能源协会，也有不少精心研造的房间。”
　　“这里的房间……还是算了。”
　　楚天舒想到刚看见的那些资料，又想到协会高层，肯定用过这里的练功室，心中就有些戾气往上涌。
　　“还是回我那个帐篷，最近一直在那里练功作画，浸润了我的心意和功力。”
　　“水声潺潺，草深虫飞的环境，我也已内外交感，彻底适应。”
　　楚天舒起身，说道，“那是我最好的冲关场所。”
　　延年说道：“那我跟你一起回去。”
　　玉南风把桌上的资料拢成一摞对齐，道：“我要镇在这里，就让潘婷和万琢送你们回去。”
　　“让万琢帮忙开个车就行，潘经理留在这儿吧。”
　　楚天舒看向玉南风，“你功力深，肉身却不够强，重伤之后，这几天恐怕顶多动用四成功力，多点人帮衬也好。”
　　“假如真有什么需要，再让万琢联络潘经理。”
　　玉南风轻笑道：“行，那我就不远送了。”
　　玉万琢跟夏宁宁告别，出来开车。
　　白天还下过几场细雨，晚上却是明月当空，朗照城中。
　　楚天舒打开车窗往外看，不曾见几片阴云，只觉大月如磨盘，月晕更庞然。
　　天际离月亮远一些的地方，繁星如同扯断的珠串，肆意分布，星光点点。
　　从楚天舒有印象开始，很少在南方的夜空，看到这么多星星。
　　等他们车子开到河岸边，也有人站在河边不动，像是在盯着河里的星星发呆。
　　“诶？”
　　楚天舒讶然道，“怎么看着像是个要自杀的？”
　　玉万琢一惊，放缓车速瞧了瞧。
　　“吓我一跳，还以为真有谁要跳河呢。”
　　玉万琢笑道，“那是茅山威茅大师，城里有名的热心肠，好心肠，估计是听说这里发生战斗的事，过来瞧瞧，有没有帮得上忙的。”
　　楚天舒回忆起来：“斗兽场那个主管？”
　　玉万琢伸手出去，远远打了声招呼：“茅大师。”
　　茅山威扭头，看见车里这几个人，心头一惊。
　　他晚上出来溜达，虽然是因为听到播报楚天舒的事迹，但其实没准备跟楚天舒碰面。
　　按他道听途说的消息，楚天舒该在新能源协会的总部，所以他才往河岸边来。
　　谁料到大晚上的，此人又跑回这片破破烂烂的河岸草地了。
　　“万琢啊！”
　　茅山威摆出笑脸，抱了下拳，“天舒先生，延年神医，久仰了。”
　　楚天舒奇道：“茅大师认得我们？”
　　“之前有两名斗兽士刺杀延年神医，潘经理去查问过，我自然要多关心一下。”
　　茅山威叹道，“如今想来，那两人也肯定是被宋常乐收买了。”
　　楚天舒一笑：“只那两个人，还不值得宋常乐亲自出面吧，也不用什么坏事，都栽在他一个人头上。”
　　宋常乐这会儿还在后备箱里呢。
　　茅山威闻言，眸光却有点变化。
　　“宋常乐身败又名裂，楚先生一夜美名扬，难得先生还能以平常心看待宋常乐。”
　　茅山威感慨道，“仔细想来，宋常乐此人，从前推动做成的好事，也还不少，但这些恶事，才会是他盖棺定论的主调。”
　　“倘若他早体会到，有这么受尽唾弃鄙视的一天，不知道会不会在作恶之前，悬崖勒马？”
　　楚天舒眼神闪了下，盯了一眼茅山威，又极快的转开，看向河水。
　　似乎他怕眼神里某种意味，惊动了茅山威，口中悠悠笑谈。
　　“那宋常乐，早在十几年前就该死了，悬崖勒马，也不是为他这种人准备的。”
　　“因为他这种人，根本不会懂得良心的谴责，为恶之后，多做或少做，也不会感到轻松或沉重。”
　　“而真正会困扰于这种事的人，说明还看重自己的良心，那么这种人，少做一件恶事，即使不能抵消前恶，却也可以让自己轻松一层。”
　　车内幽暗，楚天舒的身影，像置身在一小室之中，在一古画之内，目光转回来，正视着茅山威。
　　就像僧道面前的祖师像，对俗世微笑。
　　“能让自己最看重的东西轻松一层，别的又何须再计较呢？”
　　风声骤至，草地上满是清新的味道。
　　茅山威满头花发拂动，抬手抵了下眼镜，忽然醒觉自己话多了。
　　“哈哈哈哈！”
　　他故意大笑起来，“天舒先生说得对，我与宋会长毕竟有些交情，心中替他惋惜，但既然是他自己做的选择，也不必多言。”
　　“这河边风冷，我也要先回去了，天舒先生，来日有空再会，告辞。”
　　楚天舒含笑道：“再会。”
　　等茅山威走远，背影只剩火柴盒大小。
　　楚天舒眉头一皱，问道：“潘经理上回调查过斗兽场之后，有没有继续派人，监视茅山威？”
　　玉万琢错愕道：“没有吧，怎么了？”
　　楚天舒道：“待会儿，打个电话给你妈，让她重新派些人过去，要绝对可靠，轻功好的专业人才。”
　　延年问：“这位有什么不对吗？”
　　“不知道，但感觉上是有点微妙的。”
　　楚天舒推开车门，走向帐篷。
　　“反正我出关前，盯着点吧。”

第322章 锁魂紫水晶，突破
　　一阵子的阴雨天气后，金陵今天，难得出了大太阳。
　　下雨遗留的湿气、水洼，在大太阳的暴晒下，逐渐蒸腾。
　　守在防线堡垒上的人，个个都觉得自己像是被塞进了蒸笼，身上从流汗，再到黏糊糊的，不少人察觉身上发痒，忍不住抓挠。
　　这般闷热的体验，让他们很快开始怀念前几天的阴凉。
　　所有站在堡垒外的人，都惦记着，什么时候能轮值进堡垒里面躲一躲。
　　而站在堡垒天台上的，却又是最辛苦的一批。
　　有人蹲下来，摸摸天台上已经被晒白了的混凝土，都觉得烫手。
　　“警戒！！”
　　忽然有人大喊了一声，刚才还松垮垮的战士，全都赶紧直起身来，向外看去。
　　防线外的荒野上，有几条断裂的公路。
　　此时在那些公路之间，数十匹雄壮的骏马，正狂奔过来。
　　骏马的数量接近五十，但控制这些骏马的骑手，好像还不足二十。
　　骑手们分布在骏马外围，控制着马群的走向。
　　那些没有驮人的骏马背上，则背满了各式各样的物资，都是用结实的黄白色帆布口袋，搭在马身两侧。
　　随着马队靠近，防线上的人都露出惊异之色。
　　那些骏马，至少比他们常见的马匹，要高出半米左右。
　　马队中大多数皮毛都是通体纯黑，也有少数是棕红色，马蹄子大小，简直如同海碗一般。
　　灾变之后，要在荒野上长途赶路，最合适的载具，已经不再是车辆，而是骏马、骆驼、驴等等。
　　最好是那种交界地物种，适应性强，什么环境里面都能奔走。
　　防线上的战士，有不少也看见过“食为天”的马队。
　　但总觉得，整体的气势，还不如前方的那群人马。
　　“怎么还不减速，不会是要硬闯防线吧？”
　　天台上有人嘀咕一声，拿着喇叭呼喊起来。
　　“马背上的人听着，这里已经是金陵地界，要想入城，请立刻减速，道明身份！”
　　马队速度分毫不减，反而也有人喊了一声。
　　“那些水泥楼子上的人都听着，你们有没有见到一个手托大块紫水晶的怪人？！”
　　喊话的人，一手控着缰绳，策马疾驰，一手提着长剑，马臀两侧还挂着好多连鞘长剑。
　　“你们要是看见那人进城，立刻让我们进去，不得拖延！”
　　防线上的战士，根本就没见过有什么紫水晶怪人。
　　但眼看那帮人马背上全都带着各式武器，人不减速，已经快要冲击防御工事。
　　战士们神态紧张，尤其是使麻醉弹的几个，立即扣动了扳机。
　　马队之间，忽然亮了一亮。
　　呛！！
　　剑鸣声传过来的时候，众人才意识到。
　　刚才那些骑手之中，除了本就手提长剑的，至少还有将近十个人，同时拔剑。
　　没人看清他们拔剑的过程，只看到剑光一亮。
　　但是打出去的麻醉弹，没有任何效果，显然都是被他们挡掉了。
　　“请勿开火！”
　　马队中唯一一个空手的中年人，身穿黄色大风衣，倏然凌空而起，速度远比马快。
　　仿佛是他双臂一张，就已从马背消失。
　　双臂一垂，就已经出现在铁丝网外不足两米，稳稳站在地上。
　　这中年人的一句话传开，附近防线上的战士，就都觉得一阵浑浑噩噩，眼前发黑。
　　倒不是头脑被震的特别难受，而是好像空白了一会儿。
　　竟似不知道自己在哪里，不知道手上拿着什么，全然没有要开火的意识。
　　好在这中年人落到地面之后，数十匹骏马，也全都紧急停住。
　　不只是有人骑的那些，就算是没人骑的，也在一种莫以言喻的魄力下急停。
　　“在下赵晴朗！”
　　中年人相貌堂堂，发丝茂密全黑，双眉尾端却略微发白，鼻梁高挺，声音洪亮，抱拳说话。
　　“我们是猎魔团的人，并不是故意冲撞防线，而是长途追袭一个凶徒，辗转千里，兄弟们心中都有一些焦急。”
　　“诸位千万不要误会，我们对金陵，绝无半点恶意。”
　　天台上已经握住黑伞备战的管事，闻言一惊。
　　“猎魔团？！”
　　猎魔团，是如今废土中最特别的一个势力。
　　很多人都把他们当做顶尖势力看待，但他们的人数其实很少。
　　眼前这马队上，数来数去，连赵晴朗在内，总共也才十七人。
　　但好像已经是猎魔团的总人数。
　　据说，猎魔团的成员，全部都是高手，也全部都是家破人亡的苦命人，更全部都是值得钦佩的人。
　　他们的团长赵晴朗，虽然家族残破，至亲罹难。
　　但在灾变之后，十年左右，他已经建立起当地顶级的大势力，只要他一句话，甚至不需要说话，只要一个意向，一个表情，自然会有人帮他重组家庭。
　　就算是在这废土的时代，他也完全有实力颐养天年，享用不尽的过完后半生。
　　然而，他没有就此耽于享乐。
　　在城市里的情况，大体稳定之后，赵晴朗没有了后顾之忧，就决定孤身出走。
　　他把自己的位置让给了多年的好兄弟，然后出门，不为别的，就一件事……
　　行侠仗义！
　　从老家开始，他游荡在各个城市，各个聚居地里面。
　　多的停留一两个月，少的停留一个礼拜。
　　传说，他会打听当地最具威胁的怪物在哪里，帮忙将之铲除，会打听城中最不当人的是哪些人，仗义将之斩杀。
　　这样的时代，竟有这样的强人。
　　赵晴朗当然吸引到了很多追随者，但绝大多数都被他劝退，留在当地。
　　只有一些同样无牵无挂，实力也好，受过他帮助，立志要与他做相同事业的人，才能让他无奈的接受。
　　于是，就有了大名鼎鼎的猎魔团。
　　他们的理念是，怪物如妖魔，人中也有恶魔。
　　身为猎魔团，就是两种魔头都要猎！！
　　“我们没有见过手持紫水晶的人。”
　　管事已经知道这里的情况，绝非自己所能处理，悄悄按下口袋中红色按钮，朝城中高手求援，口气却很尊敬。
　　只要不是心理扭曲的人，听说过猎魔团的事迹，多半都有三分敬意。
　　听说更有不少人，对猎魔团已不只是敬重，而是崇拜。
　　“各位可以先到我们这里坐一坐，我们的上司，很快会亲自来迎接。”
　　“也罢！”
　　赵晴朗回声说道，“看来还是怪我们咬的不够紧，那人多半已经悄然潜入城内，我们也得跟城里管事的联络上，才方便搜寻。”
　　“众位兄弟，就都不要急了，在这里等一等吧。”
　　马背上的众人，纷纷收剑入鞘，跳下马来。
　　黑伞管事仔细观察，果然如同传闻中的一样。
　　三锤，一斧，十二剑。
　　那十二名剑手，所用长剑形制各有不同，有铜锈色宽剑，合金三棱剑，银白窄剑，无锋剑，虎头吞口鎏金纹剑等。
　　每个人的坐骑上，都备着自己惯用的那类宝剑，如果在外奔波，兵器久战受损，方便更换。
　　三个用锤的，有两人锤头都只是香瓜大小，不算夸张，还有一个却是长柄战锤，锤头大如南瓜，金光烁烁。
　　剩下一个独眼男人，看着年龄最大，背有点佝偻，应该就是用斧的，却不知道斧在哪里。
　　金陵城内这两天，氛围本来就比较紧，支援来得也快。
　　潘婷亲自开车，带着玉南风到了这里。
　　“赵兄！”
　　玉南风有些惊讶，手上拿着一把镂空香木折扇，踏下车来，缓步向前。
　　“我们也算有过几面之缘，赵兄要到金陵，怎么也不打声招呼？”
　　战士们匆匆把拒马搬开。
　　赵晴朗迈步进来，拱手笑道：“金陵有你们三家共治，一向安稳。”
　　“我们猎魔团，本来自然没想过要到这里来。”
　　猎魔团众人也各自牵马跟上。
　　玉南风听见这话，不禁想起往事，摇了摇头：“金陵如今没有三家了，新能源协会已经名存实亡。”
　　赵晴朗面露惊色：“宋会长出了什么变故吗？”
　　“这事……”
　　玉南风稍一犹豫，“你只要进城，也就能听说到了。”
　　她还是简略的说了几句。
　　谁知赵晴朗听过之后，神情就肃穆起来。
　　“赵某想问一句，宋会长背后那个灭绝人性，罄竹难书的组织，是否名唤，南天？”
　　玉南风手腕一顿：“赵兄怎么知道？”
　　“真是巧啊！”
　　赵晴朗语含怒意，“我们猎魔团四处游走，早就发现这个不法组织的蛛丝马迹，但还没有料到，他们规模有如此之大。”
　　“直到前不久，我们破掉一个基地，知道他们有重要人物押送一件宝物出门，立刻前去劫杀。”
　　“经历一场苦战后，押送者依然带着那件宝物脱逃，我们是一路追过来的。”
　　赵晴朗凝视玉南风，语气郑重万分。
　　“根据我们掌握的线索，那件宝物，名叫锁魂紫水晶。”
　　“据说，这个组织有办法，从鬼神前驱身上，勾出一丝微弱魂魄，在其本身都不知的情况下，养于紫水晶中。”
　　“等到微量魂魄壮大之后，就可以轻易操控鬼神前驱的动向。”
　　“世人皆知，鬼神前驱能杀不能捕，盖因其本质宁折不弯，这法子另辟蹊径，却落在恶徒手中，着实令人忧心。”
　　玉南风低声自语：“锁魂紫水晶，莫非是要送来给宋常乐？”
　　“很有可能！”
　　赵晴朗说道，“据说，此宝之中，已经有好几只鬼神前驱的魂魄滋养着。”
　　“如果押送者知道金陵城中的同伙，已经被连根拔起，我只怕他连遭挫折之下，为了报复立威，催熟那些魂魄，将多种鬼神法相引到金陵！”
　　玉南风和潘婷都变了脸色。
　　远远听了一耳朵的黑伞执事，更是面露惊骇。
　　玉南风断然道：“我们立刻发动所有人手，不惜代价，务必尽快查出此人踪迹。”
　　“押送者实力不俗，我虽能胜他，却留不住，玉老板似乎也身受重伤，尚未痊愈？”
　　赵晴朗忧心忡忡，抚胸问道，“张涛兄在城中吗？”
　　潘婷连忙道：“我们可以考虑把他叫回来。”
　　玉南风却未表态。
　　那个狼头刀客的隐患，也绝不容轻忽。
　　玉南风道：“我们还有另一位顶尖高手，可以请动。”
　　赵晴朗立刻道：“不知是谁，身在何处？”
　　楚天舒，现在还在帐篷里面。
　　延年和玉万琢都在河边站着，望向帐篷，眼神中颇有些忧心。
　　楚天舒已经在帐篷里待了两天，水米未进。
　　突破禁忌，艰难无比。
　　虽然他们都见过，楚天舒连已成禁忌的宋常乐，都能胜过一分。
　　但这不代表，他自己去突破这个境界的时候，就不危险了。
　　这两天，帐篷里面多次传出奇异的感觉，像是硕大的阴影，突然张开，又层层收拢。
　　收放的速度越来越快，又总是在达到某种巅峰之前，自行按住，消停下去。
　　还有时候，帐篷里竟然能传出潮汐海浪的声音。
　　玉万琢昨晚撑不住，睡着了的时候，右耳贴地，忽被雷声惊醒，醒了之后，却发现什么都听不见。
　　等他再用耳贴地，又能听到闷雷滚滚，终于惊觉，这声音就是从帐篷里面传出来的。
　　到底是闷雷阵阵，还是惊涛拍岸的声响？
　　他越听到后面越迷糊，到现在都还没想通。
　　那都是因为，楚天舒在熟悉自己的突破之法。
　　《垂天神功》内的突破步骤，复杂精奥，非得自己先用小半功力，多试验几遍，他才有把握衔接上自己想到的那个粗暴突破之法。
　　外面的人却不知道，其实到了今天早上，楚天舒就已经停止了尝试，单纯在那里静坐。
　　他坐得物我两忘，心神空茫，脑海中，像是有无数观想图涌起。
　　都是他曾修炼过的功法，又各自化为残烬，纷纷扬扬，飘落下去，落入丹田。
　　他做到了一种比深眠更深的休息。
　　直到他眉心微痒，缓缓睁眼。
　　刚才的感觉，难以言说，楚天舒好像感受到了某种威胁，萦绕在天地四方，却又淡得不知究竟在哪一处。
　　好像是预知，又好像是幻想。
　　但也不管是预知，还是幻想，既然现在醒了，那就……
　　现在突破吧。
　　楚天舒的双手缓缓抬起。
　　十秒钟的时间，他才抬到与肩齐平，手掌似乎没有任何加速。
　　但却有一个手掌幻影，又一条手臂幻影，缓缓的、轻飘飘的增生出来。
　　每一个手掌的残影，都是那么缓慢的移动着，如孔雀开屏，又如花瓣反卷。
　　最后一条条手臂残影，化为指诀，点在他全身各处，连后背要穴，也无一遗漏。
　　任一条残影落指处，都亮起一点青光。
　　丹田中狂涌出来的真气，刚出丹田，就遇到复杂无比的路况，不断分流，分流，再分流。
　　越是分流，奔流越快。
　　没有从潜流到潮汐的清楚声响，只有一种若有若无的长歌声。
　　鲲鹏之变，本来就是大音希声，一蹴而就。
　　当越来越多的细小流光，不断在楚天舒眉心聚合，带来越来越复杂，还不断翻倍增长的繁多触感时。
　　他忽然实打实的，一指点在眉心。
　　嗡！！
　　细不可察的嗡鸣，伴随浓郁青光扩散，又在转瞬间，就化为无色之波。
　　贴在帐篷内的所有画纸，微微颤动起来。
　　河边两人惊愕地看到，从那帐篷里面，透发出一条条水墨般的人影。
　　那些人影，普遍只有巴掌大小。
　　但任何一条人影，都暗淡轻灵，任何人影，都自在踏空而动，如在挥刀，如在扫袖。
　　玉万琢豁然醒悟：“那是画！”
　　楚天舒的内力品质，这一刻，精纯到能让这些画像，短暂的在外显形。
　　数百个人影，围绕帐篷，飞旋转动，自在扩张。
　　十五秒之后，众多画影，陡然急速收拢如漩涡，回归帐篷之内！
　　帐篷的门帘，轻轻飘起。
　　门外的人感受不到有风，门帘却飘得越来越高，如同大旗飘荡，几乎与地面平行。
　　“似鲲鹏之大，方可一掠观遍山海，如空中露珠，也能一滴照遍春秋。”
　　楚天舒笑容畅快，从帐内现身，双足悬空半尺，倏然架风而出，左手负在腰后。
　　滴！
　　当他稍微抬头时，高空中不知道从哪里，落下一滴青色的水珠，正好悬停在他右手食指上方，依然维持着水滴造型。
　　这一滴水，正是天地精元的显化。
　　楚天舒轻轻一吸，青光入口，立刻消化。
　　再也没有南华原典那样，能用不能融的可惜！
　　他笑意更甚，身形下降，脚尖点在草叶尖端，临水赏风。
　　玉万琢惊喜的看着，手机忽响动两下，忙取出来浏览信息，给了个回复：“师父他已成功突破。”
　　过不多久，河对岸有马群渐至。
　　赵晴朗目光一凝，恰与楚天舒对视，握缰绳的手，又缓缓绕了一圈缰绳，五指收紧。
　　动作幅度不大，但那种有力的感觉，恍若仅凭这只生满厚茧的焦黄手掌，足以扼死蛟龙！

第323章 真正的雷厉风行
　　“猎魔团？”
　　楚天舒站在岸边，听到玉南风飞身过河来的介绍，心中浮起几分欣喜。
　　他从侯健等人口中听说过这个组织，类似江湖传说一样。
　　但那个传闻中的事迹和理念，他着实很喜欢。
　　怪物是妖魔，人中有恶魔，两种魔头都该杀！
　　越是了解这个废土上的时代，楚天舒越深以为，正该有这样一个侠义的组织存在。
　　即使是在古代的乱世之中，也总是会有一些秉持着人性光辉的人物涌现。
　　只不过限于整体的时代环境，他们未必在同个立场，更未必能成规模的行动。
　　而人类的思想文明，虽然多时曲折，甚至有时倒退，但大体上总该是在磨合，前进的。
　　生活在这片国土上的人们，受过了数代熏陶，懵懂的良心，已经成为更加顽强的基础要素之一。
　　无论有人后来是否舍弃了良心，乃至还对其嗤之以鼻，群众整体的趋势，终究还是向往那样朴素的感情。
　　在这样的环境下，纵然又迎来了废土，遇上了乱世。
　　涌现出来的侠者，义者，志士，也绝不该比古代更罕见。
　　老家的百岁哥，虽然也喜善、除恶，但其实没那么喜欢主动挑起责任，平时劳苦的部分原因，还是为了工作和奖金所需。
　　这里的楚延年，名气更大，医术更精，分明可以过得万分优渥，却担起数千人的希冀，生活在外面的聚居地里，带领他们迁移后，又处处为之谋划。
　　纵然是废土，不但没有让他变得更恶，反而让他变得更为侠气。
　　这便是一例。
　　张涛行事果决，面对重重质疑时，就纵马直杀入基地之中，生擒影子杀手，又坚韧不拔，只为遏制隐患，就独自在灵界地貌，与异种周旋。
　　“食为天”也不缺抱负，有着为新时代更新养殖业的大计划。
　　唯一就吃亏在，这位张老大有点我行我素，不太懂得宣传自己，不能够起到更大榜样的作用。
　　相比之下，猎魔团简直完美。
　　楚天舒早就想要见见这些人了。
　　“赵团长，久仰了。”
　　楚天舒一步迈出，左脚鞋子的前脚掌，稳稳的踏在河中心的水面上，荡开层层青碧涟漪。
　　又迈出一步，他身形已经到了河对岸。
　　虽说他尚未钻研过足够高明的轻功，但是禁忌境界的内力，对外界的干涉效率，更上一层楼。
　　如今他已经可以做到，只荡起少许涟漪，就跨过这段河面。
　　如果不追求速度，他甚至可以慢吞吞的从河水上空飘过来，全程不必沾水。
　　玉南风也轻踏了两次水面，悄然跟了过来。
　　“哈哈哈哈！”
　　“天舒先生，果真实力超群，玉老板的赞誉，名副其实。”
　　赵晴朗并没有翻身下马，反而手指往口中一曲，吹了声口哨。
　　一匹棕红色烈马，就越众而出，来到楚天舒身边。
　　“这些马都是异种，虽不如我们全速赶路快，但胜在不用消耗自身功力，而且强过绝大多数载具，有破除不少幻术咒法之效。”
　　“天舒先生，请上马，我们这就出发，查看恶贼下落，务必将之围剿铲除。”
　　楚天舒目光扫过众人，大多数人都对他微笑点头。
　　也有些人没有看他，而是眺望远方，似乎是心中急着追杀恶贼。
　　这也正常，以这些人都曾家破人亡的背景，又是千里追袭而来，不可能个个都温润有礼。
　　但确实个个都是高手。
　　剑客的气质各有千秋，隐隐还有搭配之意，锤将的势头雄壮威猛。
　　独眼老人内敛的精神，如同收藏刀斧于朽木之中。
　　楚天舒面露微笑，没有推辞，纵身上马。
　　玉南风倒是回了车里面，但却已经不是潘婷开车，而是玉南风亲自驾驶，潘婷辅助。
　　楚天舒有注意到，她们今天开的车很不一般，内部改装复杂，恐怕是要师徒两个配合，才能发挥所有功能。
　　车子在前引路，马队在后跟随。
　　“锁魂紫水晶一事，想必玉老板已经提起。”
　　赵晴朗策马说道，“催熟紫水晶中那些魂魄气息，需要异种血脉。”
　　“但，那块紫水晶的情况，不适合进入陌生灵界地貌，这是我们审问押送队伍内其余成员，辛苦挖出来的。”
　　不是灵界地貌，却有足够多异种血脉的地方。
　　在金陵城中，首推的就是食为天的养殖场，和斗兽场的兽牢。
　　前者只尝试驯化几种特定血脉，后者，却是血腥怨气极重的地方。
　　楚天舒会意：“我们先去斗兽场，再去食为天？”
　　“不错。”
　　赵晴朗说道，“食为天那边有增兵护持，玉老板也派出手下最精锐的作战部队，前往斗兽场。”
　　“哪边有异动，我们就联合起来，扑向哪一边，这回高手聚在一起，不愁不能将他围杀！”
　　马队速度，已经越发加快，极速翻越荒凉地带，插向斗兽场。
　　赵晴朗目视前方，斗志昂扬，并没有过多关注楚天舒。
　　他整个人气质光明磊落，好像完全不怀疑，刚认识的楚天舒会有什么异常举动。
　　一个陌生的禁忌强者，身处在自己十米之内。
　　楚天舒自问，肯定会忍不住多关注几分，这是一种本能。
　　赵晴朗却像是根本没有这种顾虑，果然是非常人，行非常之事。
　　楚天舒见过许多不依常理的杰出人物，对此并不多疑，但还是闪过一点微妙心绪。
　　有猎魔团这么多高手相助，又有金陵本地精锐出马。
　　楚天舒突破前，感受到的那种莫名威胁，却好像还是存在。
　　此界鬼神法相，俱化身为异常现象，占了范围极广的优势，对顶级高手的威胁程度却也只是一般。
　　莫非那紫水晶真正催熟后，竟然另有奥妙，又或者南天还有强援将至？
　　此时的斗兽场中，正处于一片安静。
　　前几天，天气阴凉的时候，气氛连着火爆了几次。
　　今儿太阳太毒，又在中午，还没什么观众来。
　　就连原本的安保队，也出门帮忙搜寻新能源协会潜逃的人员。
　　只有茅山威亲自坐镇在二楼，通过摄像头，看管地下楼层里的那些异兽。
　　不斗兽的时候，那些异兽饲料里都混了大量麻药，墙壁上又刻满符咒，不怕出幺蛾子。
　　然而今天最大的异常，就站在茅山威身边。
　　那是一个脸色发白，眼眶深陷，长发披肩的雨衣男人，右手上抓着一块色泽暗淡的紫水晶，雕琢成骷髅头的模样。
　　“两天了，总长让你做的准备，都做好了吗？”
　　“嗯。”
　　茅山威起身，打开了房门。
　　安保室里的装修还算精致，但刚一出门，外面的水泥地，就显得很粗犷了。
　　为了方便观众看戏，这些烂尾楼，面朝斗兽场地的那一侧，全都没有围墙，只有柱子。
　　茅山威走在那些沙发茶几之间，一路走到二楼边缘，看向斗兽场地面那些阴井盖子。
　　“两天时间，够我做好准备了。”
　　他语气平静，“但，叶里人，你说总长上午才到，待会儿就会引人过来，会不会显得太急了？”
　　叶里人走过来的时候，还注意将自己隐藏在柱子后面，闻言呵呵一笑，抚摸着骷髅头的天灵盖。
　　“猎魔团全是高手，游走八方，到处管闲事，就应该雷厉风行，效率极高才正常，要是效率低，才会启人疑窦。”
　　叶里人说道，“况且拖来拖去，要是真等张涛回来，玉南风伤也好了，再跟那个楚天舒联手。”
　　“我们要解决他们，就得多费一番苦功了，恐怕也得损失好些老伙计。”
　　“像这种时候，必须快刀斩乱麻。”
　　茅山威目光微抬，看向更远处：“南风的作战部队来了。”
　　粗略一估，就至少有两千名精锐，分布在街区之间，身手矫健无比，往这边包抄靠近。
　　紧接着，引擎轰鸣，马蹄如雷。
　　那辆车，直接从斗兽场入口闯了进来，急刹斜停在空地之上。
　　马队鱼贯而入，相继勒住缰绳。
　　“茅大师，又见面了。”
　　楚天舒抬头看去，刚笑着招呼一声，目光就瞥在水泥柱上。
　　叶里人全身隐藏在柱子后面，却忽然心头一跳。
　　柱子的实体阻碍和自己的敛息手段，好像全然挡不住那双洞察的目光。
　　“确实有个邪术高手在场。”
　　楚天舒笑容不改，嘴唇瞬间颤动几下，已经使出传音入密，通知玉南风、赵晴朗等人。
　　他这通知，是以防万一，让大家帮忙截住逃跑路线，话音未落，自己就已经准备动手。
　　可他这传音一出，背后猎魔团里十二个剑手，脸色同时微变。
　　猎魔团的雷厉风行，是有计划的，装出来的。
　　可楚天舒是真的伴着一群陌生人到了这里，只一眼就发现目标，一见面就要动手！
　　这未免也太快了！
　　十二剑手，以出剑快而闻名，但他们脸色微变之际，已经来不及阻拦楚天舒。
　　楚天舒人已经忽然腾空。
　　这一刹那，赵晴朗左手也忽然一伸。
　　他伸手的时候，眼睛还在看向前方，一如赶路的时候那么专注，但身体已经随着手的动作，陡然拔升，立上马背。
　　那只手，掌心饱满，掌纹指纹皆寸寸舒展，遽然打向楚天舒的后腰。

第324章 何不做骷髅？
　　这一手突如其来。
　　不要说是玉南风等人。
　　就算是二楼的茅山威，马队中的其余众人，心中对这种情况早有预料，却也没有看清这一手出击的全过程。
　　但他们同时感到心头一突，毛骨悚然。
　　赵晴朗出手的时候，就是有那么一种独特的魔力。
　　即使有人对他的行为早有预料，早有提防，正面去看，也会觉得看不清，越看不清越害怕，情绪如闪电般递进，产生极致的惊悚。
　　对于没有预料的人来说，这种惊悚，足以让魂魄肉体同时僵硬一刹那。
　　一刹那，也就足够那只手掌夺走生命了。
　　可是，这本应该无声惊魂夺命的一手，真打过去，突遇一道青色斜影，拦在掌前。
　　那是一把连鞘长剑。
　　楚天舒面朝烂尾楼，背对赵晴朗，却在瞬间，将左手向剑柄一抓。
　　三七连鞘而动，向右后方翘起，挡在他的腰后。
　　轰！！！！
　　青色内力和惊魂一手对撞，如同半空炸雷。
　　楚天舒整个身影破空而去。
　　他本来只是想跳上二楼，这一下却直接飞跃到高空，急旋回身，使千斤坠，猛然一落。
　　落在了三楼顶端。
　　楚天舒脚下的混凝土，弹起几粒碎屑，手扶长剑，俯瞰整个场地，左手虎口隐隐有一丝血痕。
　　他对于赵晴朗会偷袭这件事，确实没有足够精确的预估。
　　但他对周围的任何威胁，都存着似有若无的戒心。
　　那一刻，面对意料之外的攻击，他不但没有悚然，甚至也没有半点惊讶。
　　就像是普通人朝窗外一瞥，意外看到一只麻雀正飞过。
　　走在竹林之中，突兀发现一片竹叶落肩头。
　　同样都是事先没有预料到的事情，但并不会让人觉得惊慌。
　　反而是已经落稳在三楼后的一瞬。
　　楚天舒的眼神，才从平湖般的宁静，转出了怒意。
　　“你们不是猎魔团？”
　　楚天舒沉声道，“而是南天的人！”
　　车里的玉南风眼神一狠，却按住了妄动的潘婷，看向窗外。
　　马背上的独眼老者仅剩的那只眼，瞳孔已经移到眼角，死死盯着车窗。
　　三个用锤的高手，也在盯着这辆车。
　　赵晴朗站在马背上，看了一下自己的左手，似乎为刚才那一击没能得手，有细微惊讶，但立刻化为更浓郁的杀意和笑容。
　　“你错了，猎魔团，从一开始就属于南天。”
　　赵晴朗的嗓音带着笑意，“我既是猎魔团的团长，也是南天的创始人。”
　　楚天舒的神色阴沉下来。
　　他对于正好符合自己审美的人，事物，难免会有偏爱。
　　他很想见一见真正的猎魔团。
　　但眼前这群人，绝不是他想看见的东西。
　　赵晴朗看到他的表情，像是更加高兴，大笑起来。
　　“楚老弟，你这就生气了？”
　　“我这里还有更多惊喜呢。”
　　赵晴朗的语速骤然加快，“山威，下令吧！”
　　这话一出，楚天舒脚下的混凝土，陡然下陷寸许。
　　他几乎一瞬间，就要踩碎脚下楼层，落到二楼，全力杀掉茅山威和那个邪术高手。
　　赵晴朗也在同时，双掌十指全都绷紧，准备好了去扑杀、截击楚天舒。
　　但楚天舒突然停住了。
　　他的感知最敏锐，已经发现，整片场地，任何细微之处，并没有发生半点变化迹象。
　　那个让赵晴朗颇为期待的变化，根本没有发动。
　　赵晴朗的眼神也顿住了，眼睛还在看向楚天舒，口气却明显带上一点质问。
　　“山威，整整两天了，你还没有准备好吗？”
　　茅山威未曾言语，倒是远处的街道上，突然有一个阴井盖子被顶开。
　　哐啷声中，一个浑身黑衣的平胸少女，从下水道跳了出来。
　　没有人把目光投向那个少女，但每个人，都把注意力分向了那边。
　　楚天舒视野更广，看出刚才那个少女的身法，跟玉南风如出一辙。
　　那少女满脸惊意，也在望见玉南风的车之后，露出一点喜色。
　　“师父，我们奉命死盯斗兽场，到刚刚，才发现最大的不对。”
　　“这里阴沟底部的混凝土，早都已经被蚀穿了，污水污泥之下，掩埋着无数的孔窍。”
　　“数之不尽的多翅毒虫，隐藏在混凝土下方的地层里面……”
　　玉南风沉着道：“你退开，不要靠近。”
　　“不可能！”
　　二楼的叶里人，发出怒声，“茅山威这些毒虫，培育迭代了十年，我多次来看过。”
　　“一旦发动，简直可以说是一片虫海，绝对可以先灭了你们这里的作战精锐，再去把食为天的精锐全杀光。”
　　“就凭你们这种臭丫头，怎么可能妨碍虫海？！”
　　平胸少女脚下缓缓后退，脸上也带着谨慎和不解之色，远远的扬声，汇报情况。
　　“那些毒虫刚才确实躁动了一下，但躁动之后就……全死了。”
　　她也觉得有些心悸。
　　虽然提早片刻，发现了端倪，但有那些毒虫的数量，她们豁出命去，也顶多扼杀百分之一。
　　可那些虫子，自己颤了几下，就死了个精光。
　　十二名剑手的眼珠发红，都投向了茅山威。
　　叶里人也发出沉闷声响：“茅老哥，你干了什么？”
　　“我是按照吩咐，给所有毒虫喂了药。”
　　茅山威居然比之前还要更平静，甚至双手都拢到了袖子里面。
　　“但喂的不是狂化药，而是毒药，连第十代毒虫都能毒死的毒药。”
　　叶里人：“你……”
　　“闭嘴。”
　　茅山威连叫人闭嘴的语气，都是那么静，静得倒让叶里人有点不知所措，愤怒刚要升到顶，就被浇了一盆大大的疑惑。
　　一个叛徒，怎么会这么平静的？
　　“总长，不，赵老弟，我是背叛了猎魔团，你要杀我，请便，但我还是有一些话，实在想要问你。”
　　茅山威已经继续说下去。
　　“我的名声很好，你的名声更好，你有数过吗，我们辛辛苦苦做了多少事，才有这样的好名声？”
　　“十年，不是十个月，十天，人生一共才有几个十年。”
　　“世上一共才有几个人，能靠十年，就得到这么大的好名声？”
　　茅山威眼中浮现出一抹痛苦。
　　“你为什么就忍心毁掉这样的好名声呢？你所追寻的权力，真的会比我们现在的生活更好吗？”
　　“你要我杀掉今天在场的所有精锐，你知不知道，能够成为精锐，他们每个人身后，甚至都不只是一个家庭。”
　　“他们的父母，亲戚，他们的同伴，甚至就是我的邻里街坊，你要我杀光这些人，你真的觉得，我不会亏心吗？”
　　茅山威额头冒起了青筋，叹恨道。
　　“你以为我是什么东西，我不是人吗？”
　　“我以为……你是同道。”
　　赵晴朗幽幽道，“我们当年组建南天，初衷就是权力，权力必以暴力为根本，我们的一切谋划，都以追求力量为主。”
　　“我以为，我们全都是看清了世情的人，去除了矫饰，知道这片废土上，包括过去和未来，可依赖的，从来只有刀枪、车马、药剂，这些暴力的化身。”
　　“可你现在讲亏心？”
　　赵晴朗的语气，像是涂了毒的刀刃，眼神更毒。
　　“你亏的什么心，红心，黑心，初衷的野心，还是被区区十年生活就腐蚀掉的软弱之心？”
　　他越说声音越洪亮，周边几座烂尾楼，都像是成为了音叉，产生微微共振的感觉。
　　恐怖的音量，震荡在人头脑心胸里面。
　　光是发怒的声音，都震得茅山威口中淌血。
　　“人胸腔里那团东西，不过是一团烂肉，一切附加的意义，都是为了驯化无知的小民！”
　　“茅大哥，你跟我讲亏心？”
　　“你脑子十年不修，被浆糊给堵死了吗？！”
　　茅山威连退两步，身体摇晃，支撑不住。
　　就在这时，一阵欢畅的笑声，忽然在楼顶传了开来。
　　“哈哈哈哈！”
　　楚天舒狂放的大笑，意气飞扬。
　　笑声中没有半点阴霾，他脸上也再无一点阴晦色。
　　“赵老弟，你怎么这就生气了？”
　　他的笑声，话声，把赵晴朗的声音给破开。
　　众人都看到，楼顶的空气，像是有看不见的大鱼游过，划出一道直向前去的涟漪。
　　划过了整片空地上方。
　　把周围连烂尾楼都像要共振的恐怖感觉，彻底破除。
　　“力量确实是根本，就像人的骨头，无则不立，但良心是温暖鲜活的血肉啊。”
　　楚天舒左脚抬起，踩在久已残破的低矮墙体上，如同踩着一节门槛，身体前倾，俯瞰下方，脸上带笑，语气更调笑。
　　“君不要良心，何不做骷髅？”
　　“可惜天下坟地贵，估计没处把你埋，还好金陵城外有只野狗，凶得很，拿你喂狗如何？”
　　何————
　　最后一个字的声音，跟楚天舒的身影，仿佛同时斜刺而下。
　　青影破空，探掌，整个人都比声音快了一分！

第325章 静如处子的巨人
　　楚天舒来得快，赵晴朗应对得也快。
　　这个中年汉子的瞳孔，猛然往上一抬，就像是两个瞳孔，结结实实的撞到了上眼皮。
　　眼神里面满溢而出的愤怒，在这一撞之下，全部流入了上眼皮的血管之中，流向额头的血管。
　　紫色的细密脉络，霎时间布满了他整个额头。
　　那像是恶鬼的纹章，也像是神怪的图腾。
　　愤怒在一瞬间，被他转化成了一种流淌在血管中，有迹可循，可以精微运化的力量，不会影响他的判断，反而助长他的气焰。
　　正是在这种气焰中，布满紫光的大手，稳如泰山的挡住了楚天舒的手掌。
　　咚！！！
　　两掌碰撞，闷响刚起，周围景物忽然一阵模糊。
　　若说赵晴朗现在像一座愤怒又沉重的山头，那么楚天舒，就像是一头从云中破杀而下的大鹏。
　　就算真是一个小山头，也做好了被撼动，被打得矮上一截的准备。
　　可是，没有！
　　两种掌力刚一接触，满溢而出的力量，就被楚天舒导向周围的空气之中。
　　除了周边环境变得模糊，赵晴朗本人只有手腕微震，躯干连晃都没晃，更没被打得矮下去。
　　禁忌境界所看到的景物，已经不仅仅是自然景物的外观，更看到内部流转的天地精元。
　　人已经可以去提炼、吸收这种天地精元。
　　但对楚天舒而言，既然自身的吸力，可以抵达到更深层次，那么自身的攻击力，自然也可以绕过表象，直抵更深层面。
　　此时二者周围的空气，仅仅是变得模糊，并没有形成太狂暴猛烈的气浪。
　　而在模糊的空气中，却凝结出了一滴滴如同青色水晶的液体。
　　那正是因为楚天舒引导力量，绕过了空气表象，去激荡水属性的天地精元。
　　天地精元上涌，浮现于人前。
　　构造出千百枚青色水滴，凭空浮现的奇景。
　　赵晴朗神色微惊，心中一个念头骤闪。
　　“杂气归元？！”
　　跨入禁忌后，吞噬天地精元是本能，但是在战斗中，把双方力量一起引过去，刺激出大批天地精元。
　　这种情况，被视为杂气归元，跟单纯的导气归元，难度差了不是一星半点。
　　必须对当前境界，有足够深入的思考、揣摩。
　　什么时候能做到这种事，跟功法无关，往往是看个人。
　　功法越好，感知越广越深，跨入这个境界之后，陌生感也就该越重。
　　楚天舒不过是刚突破，就能做到这种事，如何令人不惊？
　　可楚天舒本人，自然不用惊。
　　他是飞纵而下，此时身形前倾，人还在半空，忽然，左脚极快的向马头顶上一踢。
　　这一踢，没有把马踢死。
　　只是令他本人，身体更快地向上翻转，变成头下脚上。
　　整个人影，完全凌驾在赵晴朗正上方，轰然如陀螺般旋转。
　　周边浮空的所有青色水滴，瞬间向他撞去，化作浓郁的青色云气。
　　倏忽之间！
　　赵晴朗头顶上方，就已经看不见有敌人，只看见一大团轰鸣翻卷的青色云气。
　　云气剧烈的翻涌变形时，有的地方似有强光，有的地方略显暗淡。
　　那闪烁发亮，使青气更明艳的光斑，往往都是出现在正下方。
　　赵晴朗在一瞬间，向这团云气出手三四十次。
　　每次光斑闪烁的轮廓，其实都是一掌，一拳，或一指。
　　赵晴朗的双手，就是在封堵那些光斑。
　　他的手有无声惊魂之妙，有重如怒山之力，几乎可以用来捕风捉影。
　　但是，用来对抗这团青色云气的光斑。
　　他的手虽快，就还是显得逊色了半筹，笨拙了两分。
　　那些光斑的虚实变化，随心所欲，肆无忌惮。
　　有的掌形光斑，真带动整团云气的恐怖大力，有的却只是一闪而过的手势残影。
　　赵晴朗的笨拙，只是外人因为视觉感官的冲击，而产生的错觉。
　　然而，面对虚实变化越来越无迹可寻，毫无规律，毫无征兆可言的攻势。
　　赵晴朗的头发，却是以肉眼可见的速度在变白。
　　他的思维提升到顶点，功力也拔升到顶点，满头发丝承受不住。
　　既是变白，也在变长，还在脱落。
　　这一秒的场景，假若定格。
　　那就是一个长在马背上的百手怪魔，仰头力贯百臂，嗔目对抗上方雷云。
　　附近十几米，正纷乱飘飞的白色发丝，全部都是刚从他头上脱落的。
　　他原本头发不算长，但这些飘飞的发丝，有的长度已经超过一尺，从头到尾，晶莹雪白。
　　空中忽有红影一掠。
　　一把长度约有二十七厘米，宽如人手的红漆斧头。
　　像是被人用某种甩手箭之类的功夫，发射出来。
　　斧头的锋刃，擦断一根飘空失主的白发，破开纷乱的光影阻碍。
　　却不是射向让人难以揣摩其深浅的青色雷云，而是杀向那匹马。
　　赵晴朗脚下的骏马。
　　楚天舒出手的第一击，就利用双方力量，杂气归元。
　　之后，赵晴朗看似狂放出手，其实每一手的力道，都内敛了一分势头，乌发变白，心力损耗这么重，也有这个原因在其中。
　　虽是嗔目乱发，他心却是专注的。
　　上下二者的力量，都专注无遗。
　　这匹马被莫大的魄力摄住，一动不动，肉体上，却是一点伤都没有受。
　　直到这一斧子，破开异种骏马厚重如犀牛的皮毛，断开肋骨，切入马的心脏。
　　唏律！！
　　这匹异种骏马，眼珠忽然血红一片，打了个响鼻，鼻子里面也是血红色气焰飙射。
　　马蹄怒踏，硕大黑红的马形身影，近乎用一种贴地飞腾之势，向前狂冲出去。
　　赵晴朗的双脚，牢牢地吸在马背上。
　　黑马一动，他整个人也随之移走。
　　青色云气，立刻螺旋转动起来，像一条横向的龙卷，追击过去。
　　龙卷擦地的刹那，隐约有一只脚，横踢在地面。
　　地面的混凝土，暴射出去拳头大小的一块。
　　刚刚扔出那一斧的独眼老人，右手还有一把斧子，豁然劈出。
　　铛的一声重响，红漆斧头被混凝土炸碎，大量碎屑全打在老人胸口。
　　独眼老者脱离马背，倒飞而去，在地面连滚两圈，才复站起。
　　他胸前衣衫已经全部破烂，内衬的一层皮甲，也被碎片刺穿，侥幸没有伤到心脏，却气血翻腾，七窍出血。
　　“这怪物哪里冒出来的？总长恐怕只有使那一手，才有胜算……”
　　独眼老者头皮发麻，还好抬头之时，发现黑红骏马已经冲入烂尾楼第一层，青色龙卷也追了进去。
　　黑色骏马没入楼层阴影的前一瞬，还能看到。
　　马背上的人，百臂残影已收拢，黄衣白发，极速飘摆，身形扭转，侧对着青色云气。
　　但凡刚才，青色龙卷多耽搁一下，赵晴朗的反扑就已经发动了。
　　下一瞬，他的额头更紫，神态更静，连人带马，没入黑暗，只有两点紫光，如同两枚紫色水晶亮起。
　　青色云气追入黑暗的时候，也没有把那里照亮，反而极速收敛，缩小。
　　这一连串场景，快速闪过。
　　独眼老者仅有一只眼，看到这里，有点不堪重负，眨了一下，就这一眨，他耳边传来一声怪响。
　　那是车子的声音。
　　但又绝不像是任何正常汽车引擎该有的声响。
　　玉南风的那辆车，突然像是出了事故一样，向前一翻。
　　先是车尾翘起，车顶暴露在人前，然后车底盘也翻了过来，面朝众人。
　　不过，车底盘面朝众人的时候，这已经不是一辆车。
　　而是一尊四肢俱全，高度达到五米左右的机器巨人。
　　银、黑为主体，蓝漆外壳，处于四肢外侧。
　　之前坐在车里的师徒二人，完全被银白挡板遮住，保护在内。
　　猎魔团其他成员，正想要布阵去帮团长的忙，忽然看到这一幕，面露愕然。
　　“什么鬼东西？！”
　　汽车变成机器人，在灾变之前的电影上，就不知道出现过多少回。
　　但是，他们从来没想过，有一天居然会在现实里面，看见这种玩意儿。
　　五米高的机器巨人，却轻盈的像是一只螳螂。
　　金属双足，向前一窜，整个巨人已经撞入马群。
　　血肉横飞的场景中，至少有四名剑手，坐骑被撞死，紧急飞身闪躲。
　　金属左掌，对着手持南瓜大锤的汉子拍了下去。
　　那猛汉暴吼一声，一锤逆砸而上。
　　“垃圾铁壳子，也敢跟我拼？！”
　　他在一惊之后，已经完全回过神来。
　　以他坐下骏马的高度，加上他本人，高度本来就接近机器巨人的胸膛。
　　二者单说体积，也未必没有一拼之力。
　　何况，五米巨人，不过是个空架子罢了，他看见过那辆车原本的样子，估过分量。
　　这一锤的力道，就算不能把那辆车轰废，也能把那辆车轰得离地而去，连滚带翻。
　　可这一锤轰上去时，那金属左手，在毫厘之间，变拍为抓。
　　两种金属接触，却连碰撞声都没有，大锤就被那只巨手一把抓走。
　　另一只金属右手，就在这时探出，“刷！”得拍下。
　　猛汉连人带马，被这一巴掌盖在地面。
　　金属手背向上拱了一下，掌心传来怒吼。
　　但这只大手，从腕部到五指尖端的各个关节，就像是流水般一晃。
　　掌心再度压了下去，嘣的一声，怒吼声戛然而止。
　　“是镜海七十二手！”
　　独眼老人看出端倪，厉喝一声。
　　“别在乎外观，以心眼代肉眼，快布阵！”
　　不能打拳的战斗机器，不是好机器，此物与其称机器人，不如说是一套战甲。
　　这是南风集团在汽车改造领域，目前为止最高的技术结晶。
　　是唯一的成品，也还只是试验性的成品。
　　当初在河岸边那一战，事发突然，玉南风没有来得及用上。
　　今天却被她找到了机会。
　　镜海七十二手，浪卷水沉，空浮漂流，一向以柔御刚！
　　可当玉南风驾驭这套战甲，她的掌法，就不再缺失刚的一环，而是刚柔自足。
　　斗兽场地上，十二剑客惊啸，身位变化，霎时罗列成环。
　　锤将、独眼，穿插在其中。
　　机械巨人脚步前蹭，双手如拂流水，摆开掌法意境。
　　金属右手中，大团的血迹流泻，沿着指尖缓缓滴落。
　　五米巨人双肩孔窍排气，热腾腾的蒸汽，直接冲到烂尾楼第二层里。
　　仪态却是静如处子，血手如胭。
　　“好掌法，好巨人，原来镜海七十二手发展至今，还藏了这一手巨人掌！”
　　独眼老人盯住巨人身上孔窍，一抹嘴边血渍，发出号令。
　　“杀！”
　　十二道剑影收拢绞杀，高度各自不同，犹如蒲公英草，却能切割合金如烂泥。
　　巨人运掌，胸腔内也传出两个女子的断喝之声。
　　“是该，杀！！”

第326章 阎罗点兵，血肉灭魔
　　烂尾楼虽然烂尾，但是每一层的面积并不小。
　　尤其是这第一层，有三面都把围墙给封好了。
　　所以不开灯的话，就算是在白天，楼层内也有七成以上的面积，处于黑暗之中。
　　黑马狂奔在黑暗里，狂奔在那些承重柱之间。
　　背对马头，站在马上的赵晴朗，连黄衣和白发，都在黑暗中变得不起眼了。
　　他双眼中散发的紫色光芒，不但起不到照明的作用，反而让人目眩神迷。
　　那种紫光，竟似是具有多个棱面的，仿佛是真正经过精心切割的金刚石、价值连城的紫水晶。
　　楚天舒身边的青气，已经完全聚拢，只剩下体表薄薄一层，脚掌每次碰到地面，就突进数十米。
　　每次他起步时，速度略微超越声音，空气便被撞开一圈白色气雾。
　　停步的时候，速度又低于声音，再度起步，便又有气环绽放。
　　黑马虽快，也只是比凌空如龙卷的楚天舒快。
　　却没办法比这样的楚天舒更快。
　　两三下踏步，楚天舒已经追到马尾处，手掌按刀。
　　之前外面那一掌，楚天舒是打了一个出其不意，借助杂气归元的手段，占据精元总量的优势，所以才用掌法。
　　现在这招已被提防，他自然还是该用刀。
　　赵晴朗凝立马背，默然不语，忽然弹指。
　　银白弧光刚出鞘，就有一点紫色光芒，打在刀口之上。
　　这紫色光芒，近似一个蚕豆大小，形状也比较扁平，真如蚕豆。
　　但就这一点紫光打中刀口，楚天舒整个身形，都为之一顿。
　　阴寒无比的鬼嚎，直接冲击他的魂魄。
　　那蚕豆大小的紫光，略微变形，张开大口，居然变成了一个拇指大小的骷髅头，死死咬住刀锋。
　　赵睛朗眼中紫光大放，如两团紫火，更加迷幻。
　　他在瞬息之间，接连弹指三十二次。
　　最后两次，是双手中指齐弹。
　　楚天舒一时被阻在原地，但所有紫光，都已用刀口挡下。
　　加上第一次，共三十三个小骷髅头，咬在他的刀口上，几乎把他的刀刃排满。
　　奇阴极寒的怨煞凶气，让刀身颤动，就连楚天舒握刀的虎口，也有凝冰之相。
　　极薄的紫色冰霜，正好覆盖在虎口原有的纹理上，如同一片紫色霜花。
　　锁魂诀，确有其事。
　　但真正用来储存魂魄的，并不是什么紫水晶，而是修行者自己的肉身。
　　不知不觉中，勾一缕微量魂魄，养在自身体内，越养越壮大，也与自身越熟悉，到时候掌控前驱生物，才得心应手。
　　武人修炼到禁忌境界，就算从前没有学过通灵法术，大脑也会得到进一步开发，武学中开始涉及越来越多的精神奥妙。
　　赵晴朗此人，既然能开创锁魂诀，本身也是勾魂修炼的好手。
　　他体内，不但有四只前驱生物的特殊魂魄，还有多年修行战斗中，勾来的种种怨魂、凶魂。
　　他将这些魂魄熔炼归一，化为一尊猛恶非常的邪灵，寄居在自己的心脏之中。
　　可邪灵在身，固然能增加战力，却也有细微衰败之气，折损肉身。
　　他正好把这当做一种底蕴。
　　利用人体实验得来的基因药剂，别的高层不敢擅用。
　　但他却是只要有六成把握，就敢常喝。
　　就是利用药剂的力量，与邪灵的力量相抵熔炼。
　　如此一来，即使药剂有隐患，也被彻底炼化掉了，而邪灵也更加驯服。
　　不过，当他以猎魔团的身份行事的时候，尤其是在进入金陵之类的超大型城市之际。
　　为了避免被别的高手提前察觉到异样，他都会把自己的邪灵封锁藏匿起来。
　　今天来到斗兽场之后，楚天舒出手太快，之后又变故迭生，一直在对峙。
　　居然到了独眼老者挥出那一斧相助之后，赵晴朗才找到解封邪灵的最好时机。
　　邪灵之力，上通武学意境，下合丹田真气。
　　赵晴朗在这个状态打出的紫色光点，就都有了化身成小骷髅头，断意锁气的奇妙作用。
　　这就是他修炼最深的绝学，《阎罗点兵指法》！
　　楚天舒察觉，刀气刀意都无法在刀身之中贯通，三七兵魂都有被拘禁之感，左手刹时盖上刀身，就要抹去骷髅。
　　那两团紫火，凌空一晃。
　　白发黄衣，突然从黑暗中显现到眼前。
　　赵晴朗脱离马背而来，一根手指，刺向楚天舒鼻梁。
　　这一指刺向鼻梁上半段，虽然只是一指，却产生一种，无论左眼右眼，都可能被刺瞎的感觉。
　　楚天舒双手一分，左手上抬，拇指截击赵晴朗手腕穴位，长刀则下切。
　　原来赵晴朗双手齐出，一指刺向鼻梁的同时，另一只手指，悄然弹向楚天舒丹田。
　　楚天舒长刀下切，挡住那一缕指劲。
　　当！！
　　一声震响之中，四只手，一把刀，连环变幻。
　　楚天舒那一把刀，没有机会使出刺击的方式，但横斜格挡，拖斩切割，正握反握，变化惊奇。
　　骤然间，刀身反握的一斩，刀口气势，已拖切到赵晴朗脖梗处。
　　但赵晴朗只用左手四指的指背，就挡住刀口，因为手背指根，正好顶在四个骷髅头上。
　　他右手则跟楚天舒的左掌，对拼在一起。
　　紫气青光，如同两团静静燃烧的火焰，泾渭分明，毫无声息，却瑰丽多彩，令人心悸。
　　仿佛两种光芒的每一次闪烁，都可以分金断石，把人体切成碎块。
　　楚天舒在双彩光芒中一笑。
　　“我以为你会直接逃跑呢，居然还杀回来？”
　　“假使不能杀你，今朝大事败露，各地部属也难成功，逃生出去，还有什么趣味！！”
　　赵晴朗的声音，完全不像初见时的磊落豪迈，或者说他自己的嗓音，依然有那种天生的粗豪，但却叠着一种嘶哑尖锐的声线。
　　偏偏两种声线重叠的很好，抑扬顿挫，有一种说不出的韵味。
　　周围本就黑暗，这样的声音，显得像是从地狱里传出来的鬼怪念诵之声。
　　他眼中的紫火幻焰，已烧出眼眶，连眉毛都遮盖掉，表情庄严，犹如发誓。
　　“阎罗点兵，必定勾魂，要么你死，要么同归！”
　　“你这话想吓唬谁呀？！！”
　　楚天舒年轻、清亮的嗓子，一下盖过怪声，在整个空旷的楼层里剧烈回荡。
　　“临兵斗者……”
　　音波高亢激震，他只凭音波扩张，天花板和地面混凝土上，就同时裂出十字形态的痕迹。
　　“皆阵列前行！”
　　头顶脚下的裂缝，同时绽放青光。
　　赵晴朗闪身如鬼，瞬息退出青光范围。
　　上下两片青色光束，如同两个海碗，扣在一起，威力集中，笼罩在楚天舒身上。
　　紫色霜痕，紫色骷髅，通通炸裂毁灭。
　　赵晴朗已经闪到一根承重柱子后面，突然一掌，拍在柱子上。
　　他这一掌，留下的掌印奇特。
　　掌心的位置并无凹陷，只有五根手指的印记，深深凹陷在柱子内。
　　整个柱子，上及天花板，下起地板，轰然断开。
　　内部连多根钢筋都被瞬间震断，切口整齐。
　　那一根柱子，就这么跟天花板地板极速摩擦着，撞向楚天舒。
　　楚天舒身影双分，使出太极拳里头摇身闪晃的步伐。
　　在他如今用来，仿佛有分身术一样，朝两个方向同时窜出。
　　但左边幻影陡灭，右边却正好又有一根柱子，撞了过来。
　　楚天舒当场一刀横扫：“断！！”
　　宝刀锋利，削铁如泥，切开血肉，尚且能让血肉一时感觉不到疼痛，暂时也不裂开。
　　但楚天舒这一刀扫出去，刀身上带着一股强大的牵引劲道。
　　柱子一被打中，就从中间断折，两根断柱，如攻城锤一般，朝那个方向轰射出去。
　　这一刀看似轻描淡写，其实也已经用上十成功力。
　　断柱不难，难的是仅凭刀身摩擦的力道，把两根断柱，用那种速度发射出去。
　　一刀扫完之后，楚天舒握刀的手指也不禁一松一紧，以作缓解，人却瞬间向前。
　　那个方向，正好还有一根柱子竖直，顶天立地的撞过来，正好被两根断柱打中。
　　轰然巨响中，那根柱子断成三节，一共五节柱子，就要砸落。
　　赵晴朗连出五手，手掌皆如残影，没有一击，是正面对抗柱子的重力，全从断口的侧面冲击。
　　以最大的力量，最快的速度。
　　轰击力之庞然，让这五节柱子在他手上的移动，简直如同玩具一样快。
　　就是因为这么快，才能在楚天舒身影赶到的瞬间，五节柱子，恰好全都横在他前方。
　　这些承重柱子，本来就是四棱柱体，五根柱子这么一拼，正好如同一座墙。
　　而且整个楼盘里面，绝对找不到比这更厚、更硬的墙。
　　两个人对话结束的那一瞬间，就已经不约而同地，把功力提升到了极限。
　　不是全部，而是极限！！
　　是不惜利用部分经脉中功力对撞之类的极端手段，使威力达到更高的界限。
　　这种状态下，他们的表情全都很冷淡。
　　可是两个人的气势，简直已经快要充满整个楼层。
　　近似青色大鹏，却生有四足利爪，修长翎尾的怪物。
　　仿若紫色天马，却獠牙森然，缭绕团团鬼焰的恶兽。
　　那是他们的功法意境，又不仅是功法意境，还贯彻了他们自身的特质。
　　两个人的气势，显化成庞大的幻觉，几乎隔着这座临时拼凑的墙壁。
　　先于他们的主人，撞在了一起！
　　楚天舒的刀，也是在这个时候，劈向墙壁。
　　银青色的光芒一闪，五节柱子已经断了三根，向对面折开。
　　楚天舒连握刀的手，都已经挥到了柱子原本的位置。
　　他知道，自己劈开障碍物的瞬间，对方肯定会设法攻击自己要害。
　　他的左手握住剑鞘，凝势完满，随时拦截对方攻势。
　　可是对方，没有攻向他身体其余任何位置，而是一指头，戳在了他右手中指上。
　　右手是他握刀的手，是他此时全身上下，移动速度最快的部位。
　　也是气息最迅烈，让人无法感应清楚的部位。
　　赵晴朗隔着墙，既不能看清，又不能感应清楚，却还是选择了这个目标。
　　而且，真用一指头给点中了！
　　楚天舒挥刀的手一滞，清楚听到了指头骨折的声音。
　　赵晴朗连眼中的紫火，都已经全部流向了指尖，聚集神来一指的精粹，杀入楚天舒体内。
　　楚天舒那中指根部的一截断骨，向内撞来，撞动掌骨，掌骨撞动腕骨，腕骨撞动小臂骨骼……
　　哐哐哐哐！！
　　瞬息间连环的撞响声，已经传到肩头，扩散到锁骨和肋骨。
　　这两种骨头一旦断折，就会切断呼吸道，插入心肺。
　　但是，当赵晴朗看到楚天舒领口和肋骨的衣物，同时炸开时，脸色却是一变。
　　他这一指头，就该是极致的集中，贯彻传递，让对方来不及用任何手段分摊。
　　一旦分叉，那就坏了。
　　轰！！
　　赵晴朗这时，才好像听见了楚天舒体内一声极震撼的雷鸣。
　　那雷鸣像是有无数的细节，竹节的抽生，菌菇的生长，草叶的延长……
　　都只聚集在一声之中爆发。
　　是肌肉！
　　楚天舒刚才挥刀的功力运转，虽然被猜破，没挡住对方的指力，但是在骨头向内撞来的时候。
　　他内脏颅脑发力，却又紧绷住皮肤，浑身血肉膨胀，无法向外，只能向内，用肌肉挤住骨骼。
　　那股贯彻而来的指力，被这内发之雷，消减磨损，终究出了差错。
　　指力一旦分流，就不再致命。
　　楚天舒身影顺势向右一旋，左手甩出。
　　赵晴朗只觉身子一空，胸口多出了一个大洞。
　　远处，黑马奔到了楼层尽头，撞碎围墙，冲了出去。
　　被残忍手段压榨的生命力，终于也耗尽。
　　黑马嘶鸣一声，倒在尘埃碎石之中。
　　一把剑鞘，从黑马刚撞出来的窟窿里飞出，越过空地，插在了另一栋楼的外墙上。
　　咚！！
　　剑鞘向混凝土内，插入半尺有余。
　　木质的鞘体上，除了渐渐散去的青色内力，还有些许紫红色的痕迹。
　　像是刚沾过血液，又被高温灼干，渗入木质中。
　　楼层内部的战场，有了新鲜阳光的照射。
　　楚天舒连旋了三四圈之后，踉跄两步，用刀撑地。
　　右手中指的血液，逐渐流淌到刀身之上。
　　赵晴朗双目圆睁，口鼻间已经断绝呼吸，却伸着手，还能慢慢向前迈了一步。
　　手指颤抖，像是要再次点出。
　　楚天舒已经抬起脸来，痛得苍白的脸色，掩不住黑亮的眸子。
　　“别急着找阎王报道。”
　　楚天舒左手一盖一抓，从对方七窍之中，抽出丝丝缕缕气息，形成四个小巧烟球。
　　那才是前驱生物的魂魄。
　　“好了。”
　　他冷淡的说道，“现在你可以孤身上路了。”
　　赵晴朗脸皮抽了抽，仰天喷出一口血来，倒了下去。

第327章 瞪眼神功，弹指闭目
　　赵晴朗一倒，楚天舒就龇牙咧嘴起来。
　　“嘶~哈！”
　　他这次的伤势，看似只是右手中指骨折，其实经过断骨连撞，血肉相抗。
　　从手指处处细微神经，直到右肋右肩，骨外肉内，现在都还有一种说不出来的疼痛酸胀。
　　只不过，刚才敌人还没彻底倒下，楚天舒才冷脸装酷。
　　“这家伙，到底是怎么那么准，把全部力道赌在一指之上，打中我手指的？”
　　楚天舒回忆了一遍，确定自己刚才战斗中，没有任何失误。
　　对方可能真的就是，凭借在废土上这么多年，跟各种强大怪奇的生物搏杀的经验直感，打出了那一指头。
　　修行者刚开窍的时候，直觉上对危险的判断，就比以前更敏感。
　　但，仅是能判断危险，无法确定其形式，无法确定究竟是哪一瞬间，危险才会来袭，留给自身的准备时间往往不多，应对方式，更未必正确。
　　随后，越是修行，直觉的范围越广。
　　这个时候，真正有耐心、有定力的修者，就要追逐自己的直觉，把越来越深邃的直感，变得更清楚、更具象。
　　古人典籍中，常常用未卜先知、洞若观火，千里庭户、掌上观纹等等说法，来描述这条道路的至高成就。
　　不学占卜，胜似占卜。
　　虽然这是只存在于理论上的描述。
　　但无疑，赵晴朗的修行在这方面，确实比楚天舒更成熟一些。
　　也难怪，赵晴朗偷袭他那一掌的时候，楚天舒还是等对方真出手了之后，才做出反应，事先没有捕捉到任何杀气恶意。
　　可是如今，有些人的恶意，在楚天舒的感应中，就太明显了。
　　他抬头看去。
　　天花板上，一条如毒蛇般的紫气，正从远处飞快游走过来。
　　紫气的中心处，一条黑线张开，露出咕噜转动的眼珠。
　　这显然是某种法术制造的灵眼。
　　因为施术者本身，追不上楚天舒和赵晴朗，就先用法术效果来进行探查。
　　紫气眼珠，湿润，诡谲，多半还有迷魂之效，可以给赵晴朗助攻。
　　不过，这眼珠子来太慢了。
　　楚天舒跟那只眼珠对视，双眼猛然一亮。
　　嗡！！
　　青光璀璨，两个四叶印记，从楚天舒的眼眶里面飞射出去。
　　紫色眼珠被那两个四叶印，从左右两边一起擦过，当场崩溃。
　　精神力量形成的青色印记，如同幻影，不需要损伤天花板，就已经穿透过去，抵达二楼。
　　二层楼中，叶里人正抓着水晶骷髅头，飞奔而来。
　　猛然看到两片四叶印飞来，他连忙举起骷髅，往前一挥。
　　这紫色水晶骷髅，虽然并非是真正的锁魂之宝，但却也是一件上好的法器。
　　寻常的幻术造物，念力假象，被这水晶头骨一碰，自动就会破除，都不需要主人格外费力。
　　谁知，那两朵印记凌空分裂，化作十六朵硬币大小的四叶草。
　　乱草随风飘舞，全都让开了水晶头骨，打在叶里人身上。
　　“啊！”
　　叶里人惨叫一声，痛得满头发丝一竖，额头瞬间布满冷汗，左手按腹，险些怀疑自身已肝肠寸断。
　　情急之下，他把水晶头骨往地面一砸。
　　嘭！！！
　　头骨撞到地面，内部绘刻的咒语被激发，当场张开一朵磨盘大小的紫色火莲。
　　叶里人置身在火莲之中，只觉通体舒坦，痛感骤减。
　　可一楼战场，被毁掉许多承重柱，楼层也有裂纹沟壑。
　　这火莲一旦盛开，裂纹加深，叶里人站的这块地方，登时颤抖垮塌下去。
　　闷响声中，尘埃四起，火莲闪了一闪，即告熄灭。
　　叶里人踩在碎楼板上，稳住身形。
　　楚天舒眯着眼，脚下不动，只将右手微转。
　　黑马撞出了窟窿，这块地方已经有阳光照射。
　　银白刀身一反光，正好照在叶里人脸上。
　　电光火石间，一片流星光影，顺着反光轨迹射出，穿透此人头颅。
　　叶里人一呆，额头并无真实伤口，魂魄却遭重创，昏死过去。
　　兵魂飞回，归入刀身。
　　这些手段，对赵晴朗毫无用处，但解决此人，已是绰绰有余。
　　楚天舒缓了口气，从那个缺口飞身跳上二楼，几个大步，急掠穿行。
　　转眼之间，他已经来到二楼边界。
　　这里没有围墙，能够直观看到外面的战斗场景。
　　诸多尸体，有的陷在地面，有的飞出去，挂在别的楼层上。
　　五米高的机械巨人，左臂不翼而飞，右足残缺，半跪在地。
　　仅剩的一只右掌，仿佛压住毒蛇七寸，压住了一个独眼老头。
　　那独眼老者，只有头部，还暴露在金属虎口之外，远远看见楚天舒现身，脸色顿时一白，心如死灰。
　　“团长，败嘞！”
　　独眼老者大叫一声，“一代新人换旧人，楚天舒，你好手段，不过除了团长，你还不知我们其他人姓名吧？”
　　“你记着，我叫……”
　　崩！！
　　金属大手猛一发力，老头被压进了地里，没了声音。
　　场中随着寂静。
　　机械巨人似乎呆了两秒。
　　“这老头，刚才一直在发功，与战甲相抗，我功力见底，也是勉力维持。”
　　玉南风的声音，从巨人躯干里传出来，有点懊恼。
　　“想不到他一说话，泄了气，功力衰减，我没收住手。”
　　巨人后背的厚重装甲掀开，宛如平台，蒸汽袅绕。
　　玉南风和潘婷，都满脸通红，汗湿衣衫，从里面爬了出来。
　　“可惜了……”
　　玉南风两颊挂汗，双目回顾，扫过诸多尸体，“这些人，功力好，士气也不俗，前仆后继，死战到底，真是忠心。”
　　楚天舒不以为意。
　　“我干掉的人里，没来得及报名字的，多了去了，这等作孽的人，死不足惜。”
　　他倒是更好奇这尊机械巨人，但现在也不是说这个的时候。
　　楚天舒目光转向旁边，举步走去。
　　茅山威背靠着一根柱子，跌坐在那里，嘴唇发紫。
　　“你是……中毒？”
　　楚天舒原以为他是受伤，还想用针，但仔细一看，他是中毒已深，药石罔效。
　　“我给那些虫子喂毒药的时候，也给自己喂了点。”
　　茅山威神态很平淡，仔细看着楚天舒，目光又扭向楼层深处。
　　“团长，终究死了啊……初衷，我当初加入的初衷，只是想要好好生活，受到很多人尊敬，本来我已经达成目标了……”
　　玉南风叹道：“茅大师，你毕竟没有铸下大错，何必呢？”
　　茅山威只道：“我十年前就知道，他们在拿活人做实验，就因为不需要我亲自动手，所以我竟一直没去揭发。”
　　“今日少做一桩孽，但日后，大家迟早知道，我早就同流合污，我要怎么面对……还是死了清静些。”
　　他声音逐渐微弱，眼神也有些恍恍惚惚，突然一惊，看向楚天舒。
　　“我想起来了，那天晚上，我们河边相见，天舒先生，你其实偷偷用了念力吧，那时候，我没感觉出来。”
　　“现在想来，我就算悬崖勒马，原来也不是靠了我自己，是靠了你的咒法吗？”
　　楚天舒本来就不是精于咒法的人，甚至无法确定，像茅山威这种修行有成的人，究竟有没有问题。
　　那天的念力，也只是试探罢了，根本不可能还有别的效果。
　　“你是不敢相信，自己还能决心醒悟吗？”
　　楚天舒蹲下来，正色说道，“我没有给你下咒，那是你自己的，缘法！”
　　茅山威听罢，脸上浮起一丝恍惚的安心。
　　“总算有一件想做的事，是去落实了……假如我们猎魔团，一开始就是好的……”
　　说到这里，他双目犹睁，嘴唇已经不动，气息已绝，魂魄已散。
　　玉南风长叹一声。
　　她平生虽没做过什么突破底线的事，但也不觉得，作为南风之主，她能算得上什么纯粹的大好人。
　　所以，她一直格外尊敬茅大师、楚延年这样的人。
　　今天茅山威身份败露，这一连串的事，玉南风心里最为复杂。
　　楚天舒却没有叹气，只是站起身来，看向楼外。
　　夕阳将坠。
　　常常在城内巡视，维护治安的数千精锐，彻底聚拢过来。
　　楚天舒看着这些人安然无恙，又看向更远的街区，只觉心中莫名的轻松快乐，脸上不禁多出一抹微笑。
　　青色醇厚的指风一弹，让茅山威合上了眼睛。

第328章 狼子用心
　　“哦呼呼，这里都能有熊胆吃啊？”
　　狭窄的山缝之中，几乎只能容纳十岁出头的小孩独自行走。
　　这座数百米高的山体，因为地质变化，从顶裂到底，已经有二十多年。
　　飞禽和小兽带来的种子，偶尔会在缝隙崖壁上发芽，长出了许多野草怪花。
　　站在裂缝底部的人抬头，能看见的天光，就显得更加狭窄。
　　狼头刀客没有把身形变矮，却把双肩变窄，整个人变得像个细竹竿，可以从容的站在这裂缝里。
　　前方则是一只仗着体态柔软，想来偷袭他的黑熊。
　　此时，黑熊的身体，已经像一大堆颇具韧性的湿泥，卡在裂缝里。
　　黑熊的脑袋，就堆放在它的肚皮上，距离肚皮上那个用来掏出熊胆的伤口，只有十几厘米。
　　“嗯，清甜不粘牙，品质不错。”
　　狼头刀客用尖牙轻咬手上的熊胆，吮吸了一口汁水，回头把一大半，都塞进大头怪人嘴里。
　　大头怪人在这个地方，只能侧着身子行走，很是局促。
　　熊胆入口，腥苦酸臭的味道让他本能的排斥。
　　就算他是实验室出产的生物，当他展现出自己的天赋之后，宋常乐也没有亏待他们。
　　那个山腹基地，除了偶尔的体检和外出执行任务的报告。
　　其余所有设施，都是为了让他们这些特殊的刺客，可以补充足够的营养。
　　或者是身体营养，还有精神营养。
　　美食是让心情愉悦，必不可缺的一环。
　　每次他们这些人，杀完目标回来，都会有单独一桌盛宴等着。
　　大头怪人品尝过的美味，大概是那些正常出生在废土时代的孩子，做梦都想象不出来的。
　　也难怪，他完全没有想过探究自己的亲生父母是谁，又是怎么生下了自己这样的人。
　　可惜，美食已经是过去了。
　　熊胆再苦，他现在也要吞咽下去。
　　“咕！呕，咕！”
　　大头怪人捂住嘴，胸腔起伏了好一会儿。
　　他原要经历七天七夜，才能够被炼成法尸。
　　狼头刀客提前把他挖出来，要想让他不死，就是靠各式各样的灵界怪物肉身精粹，来给他续命。
　　这尊狼人的天赋，足以让无数实验体嫉妒。
　　超强的学习能力，疗愈能力，天生就不逊于玉南风那种高手的五感。
　　当狼头刀客成为禁忌之后，其嗅觉，更是蜕变成一种神而明之的奇特禀赋。
　　只因为，嗅过法尸炼制场所的味道，嗅过这个半成品法尸自身的血肉气味。
　　他就能知道，哪些灵界怪物的血肉精华，能够帮助大头怪人续命。
　　“你究竟想让我做什么？”
　　大头怪人已经知道，这个刀客就是自己曾经多次监视的目标。
　　对方会救自己，肯定会有目的。
　　但是这几天，对方只让他吞噬各种怪物，甚至吞噬狼头刀客自己剪下来的指甲、头发、皮屑。
　　这肯定不是单纯为了羞辱他。
　　“原本，我只是想等到时候，欣赏你们惊奇、害怕的样子，顺便教个徒弟，看看我的徒弟，是不是也有机会杀死我。”
　　狼头刀客往前走，一脚一脚踩在黑熊的尸体上，越登越高。
　　“现在嘛，事情变得麻烦了不少。”
　　那个不修边幅的老哑巴，以前偷偷进城的时候，也远远窥见过几次，那时候，可从来没发现他有这么棘手。
　　老是被缠着，可就不好玩了。
　　狼是自由的，不想跟他一直斗下去。
　　“所以，我要提前把我的枷锁转移出去。”
　　大头怪人默默跟上：“我就是承接枷锁的人？”
　　“这东西对我来说是枷锁，对你来说可能是，奇遇吧。”
　　狼头刀客用刀背敲了敲肩膀，发出硬邦邦的声音。
　　“就像跳崖遇到老爷爷传功，昏倒在丛林里，被神兽捡回家，从此你就要神功大成，继承某种使命，重出江湖，当然，也有机会作威作福了。”
　　“开不开心啊？”
　　大头怪人感受到他说的是真话，不由有些紧张：“到底是什么枷锁？”
　　“就是，前驱者这个身份。”
　　狼头刀客从黑熊尸体最高处跳了下去，继续往前走。
　　“别问为什么其他前驱生物不能转移身份，那是他们不如我天才。”
　　大头怪人要问的话，正好被堵住，只好默默跟上。
　　“我虽然是前驱者，但我最初被选中的时候，只知道利用鬼神法相的影响折腾自己，修炼武功，导致后来，我本能的就会运用自身功力来抵消影响。”
　　狼头刀客说起往事，却并无什么后悔之意。
　　“像你这么笨又弱，只能逆来顺受，到时候反而可以借重鬼神法相的威力。”
　　“我们联手，解决掉那个烦人的家伙，或者至少把他打跑，就方便多了。”
　　大头怪人想起张涛杀进基地的威风，咬牙切齿：“万一他逃跑，不把他追杀到死吗？”
　　“你可以试着追，我是没兴趣的。”
　　狼头刀客摆摆手，“他是那种功底特别扎实的人，没有多么独特的技巧，我懒得跟他一直玩。”
　　“只要他不来烦我，我就要继续游荡，去追求更多奇妙的武技了。”
　　大头怪人疑惑道：“你是灵界物种，如果想变强，待在灵界不是更好？”
　　“哈哈，两界融合，天下英雄多如过江之鲫，我最喜欢品尝鲜活的武技，老是待在一个地方，可不是我的作风。”
　　狼头刀客说到这里的时候，其实也有点遗憾。
　　他本来是准备，等自己彻底蜕变成前驱生物，好好体会一下那是什么感觉，过一阵子，再把这个枷锁抛弃掉。
　　如今急着这么搞，也是有点迫于无奈。
　　反正有这回的经验，等以后游荡一阵子，再找找，有没有什么看对了眼的鬼神法相吧。
　　大头怪人呼吸有点粗重，道：“那我要多久，才能开始蜕变？”
　　“你已经在蜕变了呀。”
　　狼头刀客一笑，“前驱和法相的关系是伴生，伴生最重要的，不是属性相同，而是和谐。”
　　“你虽不懂重力，但你可以化为影子活动，是最不容易受重力影响的。”
　　“而我自己蜕变的进度已有九成，要继续向上攀登，艰难颇多，但如果只是要转给你的话，就好像顺坡下驴，山洪倾泻。”
　　“两者难度差异，不可以道里计。”
　　大头怪人思索道：“就是说，我也只能有九成？”
　　“以你们双方相性之和谐，九成够你借不少力了，至于有没有十成，将来要靠你自己。”
　　狼头刀客用刀身拍拍他的肩膀，笑容灿烂。
　　“将来你要是觉得自己够强又没死，就来找我干一架，我老是充当弑师的恶徒，也想试试，站在师父的角度看这种事，是什么感觉。”
　　大头怪人对上他的笑脸，眼神已经忍不住躲闪了一下。
　　会死吧。
　　虽然说得像是在开玩笑。
　　但大头怪人肯定，自己有一天真的去挑战的话，这只狼绝不会留手。
　　“我去，又来了！”
　　狼头刀客忽然一扑，连人带刀的一卷，把大头怪人裹在刀影之中。
　　多叶状的刀轮急速飞旋，沿着几百米高的崖壁，斜冲而上。
　　“哑巴，给你留了一只熊，吃点东西再追吧。”
　　“我徒儿也快出师了，你敢再追，我们到时候让你做个饱死鬼！”
　　狼嚎的声音，反反复复回荡在狭窄的山缝里面，直冲向天。
　　白亮雷光闪耀而至。
　　张涛铁鞭在前，侧着身子，仿佛是极速滑行而来。
　　雷电精气在他脚下形成两个光轮，嗡嗡转动不休。
　　比起那个能连大头怪人一起护住的多叶刀轮。
　　这雷电光轮的技巧，还粗糙得很。
　　但张涛运用此法，确实更能适应各种地形。
　　这也是他最近几天，苦心自学到的一点小技巧。
　　狼收徒儿？！
　　张涛停在黑熊前方，抬眼望去，眼中露出疑惑之色。
　　他想起什么，摸出口袋里的白玉蝉，左手拇指，轻轻摩挲蝉翼。
　　有徒弟了不起吗？他也有好多徒弟，最乖最勇敢的一个，还天天给他汇报情况。
　　忽然，蝉翼上浮现出许多金色字迹。
　　【张涛老哥，发个定位，快发快发！】
　　这显然不是徒弟的口吻，是有谁在催促夏宁宁，发这种消息。
　　楚天舒的声音，仿佛已在张涛耳边响起。
　　“我突破啦！”
　　“快来个定位，我过去会合，跟你一起追踪。”
　　“靠我现在的眼睛，指定把那只脚力特别好的野狼，从一路通变成两头堵！”

第329章 活鱼长刀，万招待用
　　哗！！
　　狼头刀客走出丛林，身边刀意缭绕，背后断枝坠落，碎叶纷纷。
　　大头怪人被碎叶落了满头满肩，亦步亦趋，跟着走了出来。
　　他连日以来，进补的越多，却越是感觉到，通体筋骨全在收缩，两眼凹陷，瞳孔发红，身材干瘦了不少。
　　走出丛林之后，被前方的水光照在脸上，大头怪人更觉得心中干渴之意倍增。
　　但他不想喝水，只想喝血。
　　他是实验室内，强拼硬凑而成的混血物种，基因中本来就存在短命的缺陷。
　　经历了被炼成法尸，又被狼头刀客教导、进补等奇遇之后，他的血脉之中，属于灵界的一方，已大有补益。
　　可是作为他生命根基的血脉中，还有一半，属于人类。
　　要弥补二者失衡的情况，大头怪人所能想到的第一反应，就是喝人类的血。
　　还不能是普通人的血，必须是已经修行精深的那些人，可以对标灵界的特殊物种。
　　至少是楚延年……
　　倘若是张涛那样的，更是毕生难逢的珍馐美味。
　　就在大头怪人因干渴而生出许多联想的时候。
　　狼头刀客已经带他，靠近了那片广袤的水光。
　　前方是一条碧绿的大河，水波蜿蜒，向东而去。
　　大河对岸，则是一座看起来约有两百米高的断崖，断崖向东西两侧延展，不知长达几许。
　　这条河，就像是丛林和断崖的分界线，远望碧色如玉。
　　走的越近，越能看出来。
　　河中水质，实则非常澄澈，几乎能够看到十几米深的水底小草。
　　“呵！远远就被我闻到了，时节靠近盛夏，这些鱼，果然会逆流而上。”
　　狼头刀客说话间，隔空伸手一抓。
　　水里哗啦一声，一条大鱼被他抓上半空。
　　这条鱼长达四尺有余，身形扁平，有点像是带鱼，可是通体透明。
　　它游在水里的时候，别人根本看不出来，鱼和水有任何差别。
　　只有脱离河水，才能看得出这是一条活物。
　　“接着。”
　　狼头刀客把这条鱼往大头怪人手上一扔，不等对方下嘴，立刻说道，“这不是给你吃的。”
　　“我特地来找这条鱼，是要让它做你的刀。”
　　狼头刀客强调着说，“活刀！”
　　大头怪人双手一起抓着这条鱼，能够感受到鱼身的冰凉润滑。
　　在透明鱼纤薄扁平的身体里，有着旺盛至极的活力。
　　这样剧烈的扭动，让他两只手都还有点微颤。
　　“拿活鱼当刀？”
　　大头怪人有点难以理解，“拿这个去杀张涛？”
　　“别说张涛了，就算楚天舒……不，即使是楚延年，也不会怕这个吧。”
　　大头怪人看向地面。
　　地面上属于他的影子，脱离他的脚跟，向前走了两步。
　　可是那个影子手中空无一物。
　　“而且，我也没办法，让这条鱼的影子，跟我的影子一起行动。”
　　狼头刀客不以为然：“你以前是怎么带着刀一起行动的？”
　　大头怪人说：“我以前的刀，是用我的一根肋骨为主材，磨作粉末之后，重新塑形出来的。”
　　“那你就不能把这条鱼，当成你的肋骨吗？”
　　狼头刀客用一种对木头说话的语气，耐心的教导。
　　“这鱼就算是活的，但智慧微弱，魂魄细小，跟你以前那把作为死物的肋骨之刃，又能有多大区别？”
　　“你因为那把刀，曾是你的骨头，就认为那是你的一部分，但对别的刀，就不能有这样的认知了吗？”
　　狼头刀客抬起自己的刀，手臂伸得笔直，接着松开了五指。
　　那把刀却并未落地，而是顺着狼头的目光，向前移动。
　　狼的目光焦点，移了一个大弧，刀也就转了一个大弧，狼的目光朝下，刀也就朝下。
　　狼的目光回转时，刀沿原路回返，将刀柄塞进了狼的手掌底下。
　　“刀客的刀，本来就是自己的一部分。”
　　“如同自己的骨血，如同自己的新指甲，如同自己眼神的延伸。”
　　“不管你手上拿的是什么，只要你把它当刀，那都已经是你新生的爪牙，是你久别重逢的第四个魂，第八份魄！”
　　狼头刀客忽然用刀背，在大头怪人脑袋上敲了一下。
　　咚的一声。
　　仿佛敲响了一个空荡荡的箱子，一个大如斗的木鱼。
　　用声音填满了这箱子里的空缺。
　　“懂了吗？”
　　大头怪人浑身一震，若有所悟。
　　“可是……”
　　大头怪人不解道，“这刀也太软了，还会自己扭动，我还要费力控制它，为什么不找一块更硬的东西当刀？”
　　狼头刀客看着河水流波。
　　“因为这鱼比起你来说，已经是个刀法高手了。”
　　“你拿着它，使出来的才能叫刀法，不然就只是瞎季八砍。”
　　他考虑到大头怪人的武学悟性，想了想，还是解释得更清楚一点。
　　“当你驱动影子，来去之间，毫无阻碍，影子手里的刀，也是全无迟滞的，想走快刀的路子，可谓天意使然，并无错处。”
　　“但是你的功底，与我们这个层次的相比，还差的太远，如果只知走快刀之法，刀路就会显得过于简单直白。”
　　“所以，你借助法相之能时，借的不仅是其中的力，更要借助其中的规律。”
　　狼头怪人指着流水。
　　“金陵七号的法相，是重力的变动，这变动就像是流水一样。”
　　“透明鱼是最擅长逆流的异种，即使生活在法相影响的范围内，也没有像别的生物一样，受到那么明显的影响，仍然自在游戏。”
　　“它跟你是天作之合。”
　　大头怪人沉默了一会儿。
　　狼头刀客大叹一声：“你有话就问！”
　　“为什么？”
　　大头怪人老老实实的说。
　　“为什么说重力像流水，这里的重力变动，一跳一跳，忽高忽低，有着明显的节点转折。”
　　“应该，更像是不断弹跳的篮球之类的东西吧？”
　　六里之外的丛林内。
　　清风过耳，树影斑驳。
　　涌进人类鼻腔里的，全部都是清新的味道。
　　假如是一般人从金陵城内，走到这里，甚至会觉得有点醉氧。
　　楚天舒伸手摘下一片树叶，笑着说。
　　“从新能源协会那个电脑里破解出的资料，虽然有重力变动的详细数据，但也没有找到可靠规律。”
　　“而我真到了这里感受一番，也就知道他们的错谬所在了。”
　　楚天舒边走边说，“归根结底，他们把重力的变动，看成一个个相对孤立的节点。”
　　“可实际上，法相对重力的干涉虽然是断断续续的，但重力的变化，却是始终没有停止过。”
　　他把树叶横在面前，张开嘴巴，抬了抬下巴，明显的对着树叶上方吹了口气。
　　树叶上空，空气流速加快，压力减低，树叶尖端便顺势抬升。
　　隔了两秒，楚天舒又在树叶下方吹了口气，树叶顺势下降。
　　不需要更多言语。
　　张涛立刻明白了。
　　如果把鬼神干涉，看成两次吹气。
　　这两次吹气之间，确实有空窗期。
　　但是，树叶经过第一次干涉之后，本身状态已有细微变化，还要继续受自然环境影响。
　　自然环境对它的影响，当然跟未受干涉之前的它，有了微妙差异。
　　所以，在空窗期内的树叶，依然是“不自然”的树叶。
　　从第一个节点到第二个节点，中间每时每刻，都充斥着“不自然”的细微变化。
　　新能源协会，没有把这些数据纳入观测，等于在玩数字游戏的时候，漏掉了中间一大段一大段的数字，当然总结不出规律。
　　所以，想要通过在明确的节点到来时，控制自身上浮或下沉，逆向抵消重力影响，也是不可取的。
　　“运功想去抵消，只是在白费力气，反而会让自己状态更差两分。”
　　楚天舒说道，“唯一办法，是把这整个七号地貌环境，观想成一片接天大海。”
　　“用最多变的灵觉，挑选最恰当的招数，顺势而为，才能在这种地方，发挥出全力。”
　　张涛也在向前走动，两人身形都快得如有残影闪动。
　　他顺手用铁鞭一指，百米远的大树上，出现四个金色大字。
　　【我不合适。】
　　“对，你风格不同，没有那么多复杂的、现成的招式可供挑选。”
　　“只靠临场应变，随手创招，则会额外多耗心力，所以你不可能在短期内适应这种环境。”
　　楚天舒笑了一下，“还好，我走的风格，向来是招式很多的那种。”
　　以闯少林拳谱，领悟金刚定的意境之后，他就用这套禅理，通读了南少林诸多武学招法。
　　天心悲魔斩，更是一套专门侧重招数，复杂到离谱的刀法。
　　【那么追踪？】
　　“这个倒不是靠招数，而是，历史的馈赠啊。”
　　楚天舒眨了下眼，眼中所看到的世界，俱是五彩斑斓的深浅色块。
　　一条细线痕迹，延伸到远处。
　　就算突破到禁忌，他能收炼的主要也只是水属性的天地精元。
　　但是南华原典，一开始就让他能看到五种道力元气，以他如今境界，所看到的更是细致。
　　狼头刀客施展强力招法移动的痕迹。
　　在楚天舒眼里，实在是太明显了。
　　河岸边缘，大头怪人默立不动。
　　那双凹陷的眼眶里，怨毒的杀意，几乎要夺眶而出。
　　他脚下的影子，也确实脱体而动，连走三步。
　　影子的手上，拿着一条很淡很淡、还扭动不休的长影。
　　人形黑影还算清晰，刀影却透明得难以辨别。
　　“呵呵！”
　　狼头刀客总算满意的笑了一下。
　　“你现在不用呼吸的，所以有个最好的藏身之法。”
　　他一脚把大头怪人的身体踢进了水底，顺着水底急流，飞驰而下。
　　丛林深处，隐约透出了电光精芒。
　　狼头刀客抬眼看去，只见那团光芒从左前方极速靠近。
　　“哑巴，说了你再追就要迎接围殴的，你怎么这么无畏啊？”
　　狼头咧嘴一笑，地面的那片影子，抢先飞速的迎了上去。
　　呛！！
　　黑色大刀颤鸣，狼头刀客也迈出一步，忽然顿住，瞳孔向右一偏。
　　右前方的丛林，十几棵大树，同时剧烈的一晃。
　　成千上万片深绿色的树叶，如同大风卷雨，倏忽而去。
　　叶片边缘，泛着比精钢更硬的光泽，竟把一些漂浮在空中的细小尘粒，切成两半。
　　山间的大气，变得更加空透旷朗。
　　万千翠绿锋芒，就像是从空气里挤穿过去，瞬息之际，杀到狼头刀客身前。

第330章 缩长为短，有形无形在一手
　　狼头刀客身子猛然向后一撞。
　　他右侧的肩胛骨，把一层空气撞得如同液态的薄膜一般。
　　虽然只是一闪即逝的场景，下一刻，那薄膜就炸碎成气雾圆环，人影从中逸走。
　　但能有这样的场景，说明他不但是快，更有一种举重若轻，化气为水，力量虚实转变的奥妙。
　　这一退落到大河之上。
　　河水被气流的剧烈变化影响，正要往上涌起。
　　刀客右脚一震，让那些正要涌起的河水，直接变成一面面水幕，极速升起。
　　就像是从岸边到刀客面前，多出了七面水墙。
　　咻咻咻咻咻！！
　　成千上万的树叶，打在这些水墙之上，接连打破六层。
　　最后一层，却最是坚固。
　　水幕内嵌满了数百片叶子之后，仍然不破。
　　有的叶子是尖端切入进来，有的叶子是横嵌进来。
　　有的叶子是旋转飞切而入，进入水墙之后，虽然速度骤减，但依然在转动。
　　还有十几片叶子，在撞到水墙的一刻，叶肉全碎。
　　只剩下中间那条叶梗，如同尖针，扎在水墙里面。
　　狼头刀客只一眼，就把这数百片叶子的发力之法，尽收眼底，口中微赞。
　　“好个心意莫测，变化万端的刀技。”
　　在金陵七号这个环境里，重力变动的影响，其实一直存在。
　　来者能用刀意，让那么多叶子同时飞袭目标，轨迹并无散乱。
　　其中已经显示出异常精妙复杂的招理。
　　狼头刀客要用水墙对付这些叶子，就是为了方便多看一眼。
　　他的视线透过没被叶子占据的位置，看向丛林，能看到站在树下的人影。
　　“是你啊？”
　　狼头有点惊讶，“上次还以为，你是那种以势压人，擅长联合别人围攻的作风。”
　　“原来也是个玩技巧的，而且你……突破了？”
　　楚天舒左手扶刀，笑道：“上回你老兄都没正眼看过我，这回总算让你肃容以待，了我一点心愿。”
　　“难道你上回就正眼看了我吗？”
　　狼头刀客哈哈笑道，“大家都只是专注自己的目标而已。”
　　“上次你我目标还不算冲突，这次你非要来找我为难？”
　　狼头左手探出，指尖一弹。
　　水墙哗啦瓦解，带着所有叶子落向河中。
　　二人都可以更清楚地看到对方。
　　“以你的细腻，该当能看出来吧，现在我已经不是前驱者。”
　　狼头笑容盈盈，头顶的两只尖耳抖了抖，越发显得有精神，左手遥指张涛的方位。
　　“唏，若是为解决鬼神前驱而来，那你也没必要对我动手呢，大家好聚好散，怎么样？”
　　楚天舒虽然没扭头朝那边看，心中也知道，影子杀手，已经跟张涛战斗起来。
　　张涛浑身散发着白亮电芒，脚下还踩着两个雷电精气形成的光轮。
　　阳光还不如他自身亮度高，所以，地面并没有他的影子。
　　但是。
　　影子杀手一杀过去，没有半点犹豫，就挥手砍向了地面上那一团比别的地方更亮的区域。
　　张涛心头忽生警兆，运鞭一格。
　　大铁鞭噌的一声轻振，骤然改成拦在腰间，果然又噌的振了一次。
　　张涛脚下光轮滚动，身形侧闪，目光低垂，紧盯着地面上那片追击他的人形影子。
　　这影子，非但攻击力变强不少，刀法运用的技巧，也强得多了。
　　刚才刹那之中的两次攻击。
　　变化之奇，几乎不逊于张涛挥鞭的速度。
　　当初那影子，就因为自身没有重量，占到速度上的不少便宜，但是若论刀法之精妙，真是拍马也赶不上现在的一点皮毛。
　　这当然绝非以正常途径，达成的刀法造诣的提升。
　　而是靠着获得前驱者的位格，尽最大努力，运用这个身份带来的便利。
　　楚天舒和张涛都可以肯定了。
　　影子杀手，确实成为了新的前驱者！
　　张涛心念一定，忽然收敛了全身电光。
　　地面上出现了他的影子，但这个轮廓清晰的黑影，速度极快，一跃而走，投入丛林之中。
　　影子杀手紧追不舍。
　　狼头刀客耳朵抖动，眉心微不可察的皱了一下。
　　丛林中的黑影极多。
　　影子杀手在那样复杂的环境里，随时可以与各种影子重叠，出手变化更多，神出鬼没。
　　故而，张涛一闯进去，影子杀手就急不可待的追杀进去。
　　可是，张涛的特色就是他根基稳固，每招都是普通攻击，每招却也都可以是全力。
　　无论敌方变数多少，张涛的应对，肯定都还是那个水平。
　　反而是影子杀手自己，毕竟刀法不够纯熟，想要倚仗地利，不断增加变数的话，更可能露出自身破绽。
　　“那影子虽不成熟，但真的是变强了很多呀。”
　　楚天舒笑着说，“你看起来并没有特别执着，想要大肆吞食人类的感觉，可是，你把一个杀人如麻、绝对会向金陵报复的杀手，培养得这么强。”
　　“你那天随手向我徒弟扔的斗笠，也充满了杀意。”
　　“让你这种怪物在外面乱逛，危害可比那些一味贪吃的灵界物种，大出太多了。”
　　“所以你看，我们有可能好聚好散吗？”
　　他说着，右手搭住刀柄，眼神盯着那双狼耳，露齿一笑。
　　“况且，你耳朵一直在抖，你其实特别、特别，特别想在刀法的对决中，把我分尸吧？！”
　　楚天舒微微偏头，更好的露出左侧的脖子，含笑吐字。
　　“来呀！”
　　这只狼不喜欢跟张涛斗。
　　但面对展现刀术的楚天舒，他根本没想过不战而走。
　　狼的耳朵猛烈一晃，瞬间挺得比平时更直。
　　他的笑容，仿佛不是从脸，而是要从耳朵上透露出来了。
　　恍！！
　　黑色的大刀，骤然令人恍惚般一闪。
　　那把刀的弧度，本来并不明显。
　　但狼头挥刀的时候，仿佛因为太快，太烈，刀影的弧度，明显到了极点。
　　数条弯曲如弓的硕大黑影，从水面上一擦而过。
　　水面连波纹都没来得及绽放。
　　只是好像拍照的时候，突然切换了一下画面。
　　前一瞬间和后一瞬间的水面，不同的地方在于，少掉了三片树叶。
　　三片叶子已经破空而去，轰向楚天舒。
　　不是射，而是轰！
　　三片脆弱的叶子，竟然没有被那么刚猛的刀劲摧毁，反倒成为了绝妙的载体。
　　将万钧之力，凝于叶片之上。
　　三片叶子飞过来的时候，空气裂开了令人悚然的粗大白痕。
　　叶片连宽度也只有两指左右，厚度更是如同纸张。
　　但三股裂空的白痕，宽度却如同人的大腿一样。
　　楚天舒的刀，就像一段银色的月光，从鞘里流了出来。
　　月光的速度，就算看起来再怎么柔和如绸缎，也绝不会慢。
　　三片叶子，他砍了六刀。
　　每片叶子都是一横一竖，裂成四块。
　　十二块碎片，全部偏移原本的轨迹，从楚天舒身侧飞走。
　　巨大的气爆声，让楚天舒的发丝，全部向后飞扬。
　　那十二块碎片，去到他后方，至少轰断了二三十棵大树。
　　尘埃和碎屑如同土龙，伴随着倾倒的树冠，向丛林深处而去。
　　楚天舒的刀，则在这时，静静的抡过了一个巨大弧度，向前一劈。
　　既无风声，也无刀光。
　　站在水上的狼头刀客，却突然侧身一闪。
　　咔！！
　　他后方的崖壁，裂开了一条上下长达二十米的笔直刀痕。
　　刀痕下方，刚好抵在水面的高度。
　　水面波澜微动，撞上刀痕的末端，呲啦一声，就像撞上烙铁一样，有部分河水，直接气化。
　　这条看着不显山不露水的刀痕。
　　至少在半个小时之内，都会维持着这样惊人的高温。
　　“悲则五内如焚？！”
　　狼头刀客看懂了这一刀的刀意，黑刀划水，撩上半空。
　　“看我狂喜，平地升奇峰！”
　　水流如同狼牙，轰轰轰轰，接连升起。
　　每一根河水狼牙，至少都有一人来高，升起之后，还在急速向前移动。
　　后方又有更多狼牙升起，竖立着向前冲撞，切割而去。
　　楚天舒劈出那一刀之后，原本要直掠而去，眼看这么多狼牙破水登岸，冲撞过来。
　　他大笑一声，腾空一步，直接踩上了狼牙尖端。
　　狼牙移动方向跟他相反，速度又快。
　　但楚天舒连续三次，踩着狼牙尖端前冲，竟然还是跑出一种天马行空的快意。
　　俗世顺流，我逆流，也是一种悲意，却更是豪情。
　　银白长刀拖在风中，陡然加速。
　　楚天舒身影微偏，要跟狼头刀客错身而过，长刀横斩狼头腰间。
　　狼头忽地向右移动半步，保持跟楚天舒面对面的状态，一刀直刺过去。
　　楚天舒身形，猝然一转，不向前冲，不追求错身而过。
　　刀光如同折扇的扇骨，在他身体外围展开，旋转一圈。
　　狼头直刺的刀，被这如扇面展开的银白刀光荡开。
　　“哈！！”
　　狼头一笑，顺势松开刀柄。
　　黑刀凌空旋转，脱手之后，居然还继续加速，转成了一个黑色圆盘。
　　狼头并指凌空一引，圆盘猛然移动。
　　速度之快，几乎使一个正圆形变成了椭圆形。
　　楚天舒身体旋转，怎么可能快得过黑刀旋转速度？
　　但他身体赫然停住，身上的那股势头，似乎全然汇流到右臂之上。
　　整条右臂如螺旋般抖动了一下，力量又传导至刀身。
　　三七似刀似剑，此时抖出来的就是个剑花。
　　全身旋转的所有力道，聚集在这朵大小仅有寸许的剑花之中。
　　椭圆刀轮，撞上这朵银白剑花，爆发出恐怖的暗红光泽。
　　轰昂！！！
　　那不只是因为两种金属剧烈摩擦，产生的红光。
　　更是因为，楚天舒爆发出的劫灰惊神剑意。
　　椭圆刀轮像是撞上了无法逾越的天堑，折射出去。
　　楚天舒瞬间变剑为刀，横斩狼头脖颈。
　　狼头闪身后退，单手一抓，水气白雾为刀。
　　三七劈断白雾之刀。
　　狼头又退，抓风成刀。
　　流风构筑成刀形，仿佛一块无色水晶。
　　但三七跟风刀一拼，风刀立刻炸碎。
　　楚天舒脚踏水面，全速冲刺。
　　三七如闪电银光，在他手中横斜交错，纵横乱斩，节节突进式的劈斩追杀。
　　狼头疾退不止，双手连环抓砍。
　　每次一抓，就有风刀，水刀，狼毛为刀，石屑为刀，水草为刀。
　　所有的刀，全部被楚天舒摧毁。
　　三七早先的材质，不过是一件以草木之精制作的法器。
　　但伴随楚天舒至今，这把神兵几乎跟他共同成长，遭受他的精气神淬炼。
　　此刻，运刀达到了极端之际，银白色的刀光，递进的变成暗红、血红。
　　那是楚天舒的一抹心血，抓在自己手中。
　　心血神华，所向披靡。
　　“好，你也算个霸刀！”
　　狼头刀客在激烈无比的对决中，手脚不停，一个一个字，挤出了这段话。
　　用每一个字，代替一声爆吼，连接成这句言语。
　　他已经要退到背靠山崖的程度。
　　“再看我的刀！”
　　在他左手又一把刀被劈断的时候，他的右手，快速绝伦的往崖壁上一按，一抓。
　　悬崖后面是大山，大山沉重无边。
　　他这一抓，像是抽出了山的阴影，抓出了山的一点重量。
　　狼头刀客看过很多人类创作的故事。
　　那些故事里面，凡号称霸刀的，总是动不动，就要扯到有情无情上面去。
　　他们好像总在追求毫无征兆，毫无牵挂，半途遇到任何变故，也不会产生犹豫的斩杀之道。
　　可其实，在狼头刀客看来，一味的追寻那等强烈决绝的意志，根本算不上是练刀了。
　　不如说是在修炼一种绝情灭性的精神奇功。
　　况且，追求绝情之路的人，也绝不能称之为霸者。
　　霸者，反而要有更加浓郁的，狂烈的感情。
　　其性如火，其欲如海，心念纷杂繁多，见之欲夺，爱好广泛，却能一一都试图贯彻的，这才是霸者。
　　爱好单一，道路笔直的，这种人叫痴人，叫愚者。
　　若有愚公一样的愚者，或也可敬，但绝不是霸刀的风范。
　　狼头刀客的霸刀，是对环境中大半的事物，都抱有兴趣。
　　不管那些东西是刚是柔，是聚是散，都把它们驾驭，积出圆滑，磨出锋芒。
　　圆滑厚钝的一面，始终朝着自己，锋芒惨厉的一面，始终朝着敌人。
　　这才是刀。
　　他这一路上，抓风抓水抓碎屑，正是为了把握住，接下来这一瞬间的重力异动趋势。
　　这是刀法的造诣，已非前驱，也没影响，仍将异动聚成一刀。
　　这是用风水碎屑等事物的佐证，得来的最终成果，是主宰这些事物升降的悠远大力。
　　缩长为短，聚广成一，有形无形，俱在我手。
　　这才是，霸刀！
　　那把阴暗的，仿佛还不能真正定型的大刀，一挥之下，就扯乱了风，扯乱了水，扯乱了光线。
　　刀头所过之处，空气像是变成了一片涂鸦的画布。
　　各种灰白错乱的线条，共同构成了一股粗犷的轨迹。
　　波动大刀就引领着这一股混乱之态，斩向楚天舒的心血神刀。

第331章 捕风捉影，亲近颠倒梦想刀
　　呛嘎！！
　　两把长刀接触，发出了极为刺耳难听的声响。
　　狼头刀客手中的刀本无实体，此时除了刀身表面，泛着水波般的灰黑光泽，刀型整体轮廓，反而十分稳定。
　　而楚天舒的刀，却像一条怒蛟，狂放的抖动挣扎起来。
　　他握刀的手都被挣的微微酸麻，虎口处出现发白的纹理。
　　虎口虽然没有直接开裂，但皮肤上那种白痕，也已经是受力太猛，即将不堪重负的表现。
　　“嘿！！”
　　狼头一笑，驾驭重力的神妙刀招，对于密度越高的事物，影响越深刻，越明显。
　　楚天舒手里的刀，显然受到了难以遏制的影响。
　　刀身乱晃，刀气略散，顿时有从血红色，退回银白色的征兆。
　　灰黑大刀抓住这个机会，突然如幻影般，掠过三七刀身，斩向楚天舒的脖子。
　　修为达到禁忌境界之后，近距离操控的情况下，手上刀气剑气，都是虚实由心的。
　　可以如实体与敌交锋，也可以如虚体，穿过阻碍。
　　但，楚天舒原本运刀的时候，刀意刀气，精粹无比，根本不管对面是虚是实，反正一刀过去，肯定把对面的刀拦住，甚至砍断。
　　也只有如今，气意微见散乱，才拦不住这种虚实转换的刀招。
　　然而，狼头刀客这一刀扫过，也只扯碎了楚天舒留在原地的一个残影。
　　楚天舒的真身已经闪向东方，出现在狼头刀客左前方，刀围之外。
　　狼头刀客豁然追杀过去。
　　楚天舒却不管他，只顾往前一冲。
　　狼头刀客占到刚才那个位置的时候。
　　楚天舒已经冲到悬崖边，脚踏悬崖，狂奔而上。
　　有一段时间，楚天舒轻功不太好，但主要是因为他不够轻，从不代表他的身法步法差劲。
　　练拳的有句话，叫练拳不练步，被打得喊师父。
　　从最初的通背拳开始，所有拳法，桩功步法都是第一要义，重中之重。
　　桩功是静，步法是动，动静总相宜，合而为身法。
　　他平时一步能窜出数十米远。
　　这时候跑上悬崖，却在流光飞逝之间，极速连踏五步，才冲到十米高度，可见发力之快，发劲之频繁。
　　而且，刚一到十米高度，他身影便如浮波幻影，云中惊梦，突然一转，面朝下方。
　　狼头正从水面一纵而起，腾空追击。
　　就已见到楚天舒转身看来，手中刀气，蔓延十来米长，化为血红夺目的刀罡，直接扫了过来。
　　灰黑大刀跟细长的刀气一拼。
　　血红刀气当场炸碎，寸寸断折，直至实体刀尖，传出一声嗡鸣。
　　狼头刀客被这凌空一挡，身影也不由得再次落向水面。
　　刚才，楚天舒追杀狼头刀客的时候，基本是直线追击，狼头刀客被逼的直线后退。
　　而现在，局势甫一反转。
　　狼头刀客想要追杀对面，却屡生波折，无法顺直。
　　明明对方的刀意、刀气、刀身变化，全都被自己的霸刀所克，偏偏还有身法。
　　对方身法变化之精准，如同天公下笔，菩萨落刀。
　　看似简朴，于时机的奥妙，却拿捏到极致。
　　狼头自是不知，纵横简印能扰乱敌人时间感官，也可以是对自身时感的一种锻炼。
　　楚天舒修炼《劫灰剑谱》这先虐后甜的功夫时，就触类旁通，考虑到也可以用纵横印部分技巧，来磨炼自我。
　　禁忌对手，几乎都能扛过纵横简印的迷惑之效。
　　但楚天舒针对自身锻炼而来的成果，却是任何时候，面对任何敌人，都能够用上的。
　　“下来！”
　　狼头心生恼怒，落回水面时，脚掌踩得水波凹陷，左手凌空向楚天舒一抓。
　　楚天舒双脚正牢牢吸附在崖壁之上。
　　太阳光斜射过来，让他的整个影子落在崖壁上，也是清清楚楚，比本人更修长。
　　狼头刀客这一抓，楚天舒没感觉到有任何内功造成的吸力，却感觉到，脑海中略微一眩。
　　他投射在崖壁上的影子，居然脱离了崖壁。
　　像一片长长的黑布，而且极具韧性，拉得更长之后，顶端已经投向狼头刀客手中。
　　只剩下影子的双脚部位，还连接在楚天舒脚下。
　　狼头刀客之前已经能够捕风为刀，如今更似乎是要捉影为刀。
　　最近这段时间，大头怪人吞下狼头的指甲、毛发、皮屑，甚至还不知不觉中，吞下狼头一些精血。
　　这固然让大头怪人，获得前驱者的九成进度。
　　却也是狼头刀客为了更细致的感受驱影神通，而做的努力。
　　楚天舒在这段时间突破到禁忌。
　　张涛在这段时间，学会雷气化轮。
　　狼头刀客这段时间，也在取得进步。
　　只不过，这捉影之法，他琢磨得还不熟练。
　　如今也是情急之下，脑海中思绪万转，有什么他就先用了什么。
　　左手捉影，右手霸刀。
　　只要能把楚天舒扯落下来，狼头刀客的重力霸刀，就能结结实实的，近身砍杀过去。
　　就在楚天舒身影一晃，但还没从崖壁上跌落的时候，忽然将三七竖在身前，刀头翘起，让刀背贴在额头。
　　“痛啊！”
　　他口中突然吐出的两个字，极低极微，两个字连在一起，像是一声短促的叹息，一声昏梦的呓语。
　　这绝非一声痛吟，反倒像是一声呼唤。
　　呼唤痛苦！
　　天心悲魔斩，以悲为伤，以痛为悲。
　　虽然提倡以天心御悲魔，但悲伤的感情，最初那个引子，也是源于自身，只不过要在悲痛中，保持一点灵明罢了。
　　楚天舒自身的悲痛经历，并不算多。
　　他是个知足常乐的人，能够得到幽都令牌的帮助，就让他觉得自己走了大运，心中时常开怀。
　　即使是祖父逝世的记忆，也是一种更复杂的感情，绝非单纯悲痛。
　　因此他刀术虽精，却从没有真正抵达，在刀意中幻化出悲痛魔头的程度。
　　但他其实有一个办法，可以试着抵达那个程度。
　　就是唤醒自己关于梦境的疼痛记忆。
　　从五岁之后，他都不知道自己曾经在梦境中死过多少次，又是多少种死法。
　　那些邪梦中的感受，都极其真切。
　　他的大脑为了保护自己，会极力淡化那种痛苦，模糊那些记忆。
　　可是，他突破到禁忌之后，已经足以调控自己的大脑，将那些记忆唤醒，重新变得清楚起来。
　　咔！！
　　楚天舒刀背碰在额头时，脑海中似乎传出一声轻响，脸色骤然苍白，眼眶微陷，黑发愈黑。
　　狼头刀客瞳孔一缩。
　　在他眼中，那垂直于崖壁的楚天舒，突然从脚下扩张出一层如墨汁般的阴影。
　　阴影污染了崖壁，触及了水面，顺着水面急速蔓延。
　　只是一恍惚，连狼头刀客都没有来得及脱离这片范围，整片水面就已经变成了黑色。
　　怪异的幽寒，萦绕在身体周围。
　　狼的毛发根根竖起，咧开的嘴，呲着的牙，不再是因为笑容，而是从嗓子眼里迸发出来的一种戒备低吼。
　　“什么鬼东西？！”
　　狼头刀客背后，一条蟒蛇从水中升起，毫无声息。
　　蛇头升的跟狼一样高，忽然扑下。
　　嗡！！！
　　狼头右手的霸刀嗡鸣一声，那条蟒蛇，硬生生被吸向刀身，碎成千百片。
　　可与此同时，四面八方的水上，数不清的蟒蛇，鳄鱼，都露出了身影。
　　甚至还有狮子，老虎，也不知道这些野兽，是怎么在水上奔跑的。
　　狼头刀客举起霸刀，斜指天空，怒吼一声。
　　所有扑向他的怪物，都无法自控的撞向了那把刀。
　　缩略一股重力波动为刀，这一把刀中的各种力道变化，诡谲出奇，又悠长刚强。
　　每个怪物只要一碰这把刀，当场炸碎。
　　碎掉之后，如同变成了黑色的雪花，轻飘飘凌空飞舞。
　　咚！！
　　楚天舒的身影，坠落到黑色的水面上，脚下踩出层层波澜。
　　他抬眼，苍白的脸上，有一条红痕，从左耳横贯整张脸，跨过鼻梁，直到右耳，红痕之中，正渗出如油漆般的深红液体。
　　像这样的红痕，他的四肢，躯干上，还有好几条。
　　都正在从衣服里，慢慢渗出血迹，艳红，粘稠。
　　仿佛这具身体，早就被分尸吞食过，只是又被他拼了回来。
　　狼头刀客一见到这样的他，什么也不管，先发出了一声爆吼。
　　狼头感受到自己刚才心中差点要滋生一点恐惧，立即用吼声把恐惧压过，双手握刀一劈。
　　当！！！
　　两把刀再次交错对拼。
　　霸刀依然能拦住楚天舒的刀。
　　狼头刀客却感觉到一阵剧痛如闪电如蛛网，从自己的两条手臂蔓延上来，如同钢铁刀片，切割在肌理之中。
　　承认了痛，就真有了伤。
　　狼头刀客双臂上，爆发出鱼鳞状的伤口，衣袖全碎，血雾喷溅。
　　“不对，这是假的！”
　　狼头刀客已经意识到这是什么刀法，这是一种能够把精神幻象，极高效化为真实伤害的刀法。
　　按理来说，以自己的刀意精神与之对抗，是最正确的路径，霸刀的刀意，绝不算弱。
　　可霸刀从来只是给别人制造痛苦，无法化解这种痛苦的意境。
　　真实的伤害，已经出现在狼头的躯体上。
　　楚天舒一语不发，刀劈脑门，斜砍双肩，拦腰一斩。
　　狼头刀客连挡四刀，鱼鳞状的深刻伤痕，已经蔓延到他胸膛和后背，布满躯干。
　　他心知不妙，豁然一刀，舍弃防御，直接捅向楚天舒。
　　约束成刀型的重力波动，直接就要向前爆发。
　　楚天舒却也在同时挺刀，狂冲一步。
　　这一步之快，人刀宛如一体，恍如片状，直接贯穿了狼头的身体。
　　呛！！
　　楚天舒出现在狼头刀客正后方，去势太猛，直冲到岸边，一脚踏在岸上。
　　狼头站在水上，手里的霸刀，这时才失去约束，化作一条条灰黑色缭乱刀气，冲击出去，全都砍在崖壁之上，留下交错伤痕。
　　“大意了！”
　　狼头呆滞，抚着胸口，迟钝转身，悔恨的看向楚天舒的背影。
　　“应该先偷看你几次，再跟你对决的……”
　　嘭！！
　　狼头刀客的身体轰然炸裂，血雾四溅。
　　楚天舒没有回头去看，只是迈了一步，走上岸边，将刀插在草地之上。
　　污染崖壁和水面的大片墨色，飞快朝这边收拢过来。
　　聚拢到人和刀脚下那一小块地方，晃了一下，全回到楚天舒体内。
　　他身上那些诡异的血迹，全都消失，背后恢复山清水秀的景色，只是碧绿水波中，还有一大团血迹残存。
　　亲近心中那些痛苦的梦境，颠倒现实与虚幻，内境外染。
　　才发挥出了这样的刀法。
　　楚天舒现在心中的感想……是一片空白。
　　天心悲魔斩运转之下，这痛，对敌人来说，就会是真实的伤害。
　　对楚天舒来说，却只是单纯的痛感。
　　但就算只是清楚回忆一遍那些浓缩痛感。
　　他砍掉预定目标之后，也疼得有点木了。
　　过了好一会儿，他才打了个激灵。
　　“嘶！”
　　楚天舒摸了摸脸，感觉浑身哪里都不得劲。
　　要说疼吧，刚才最疼的时候已经过去了。
　　现在身体里残留的感觉，好像也不能说疼，但就是从牙齿到指甲，连头发丝都不舒服。
　　“这种招数……”
　　楚天舒回头看向水中央，定了会儿神。
　　“打完后，连铲除一个坏蛋的喜悦都没法享受到，还是得改进！”
　　他视野切换，追寻着水中一抹残留的痕迹，顺流飞奔而下。

第332章 天下英雄如日边云
　　大头怪人的身体，在水里还没有被冲出太远。
　　楚天舒追出三四里，就跳进水中，把他抓了上来。
　　怪人手里还抓着一条“活鱼”。
　　楚天舒观察鱼眼光泽，看其元气，应该还是活的，不过这鱼一动不动。
　　“鱼的影子被带走了？”
　　楚天舒想到大头怪人攻击张涛时，手中那奇怪的刀影，心中就有了几分明悟。
　　他抓着怪人，迅速奔向丛林。
　　影子的攻击，轻灵迅捷，没有声音，但张涛挥鞭的动静，实在是很明显。
　　在南华原典的视野中，张涛此时的元气旺盛到，简直像是一大片变化不休的山火。
　　楚天舒来到目的地，就看到前方数十颗倒塌的大树。
　　张涛正在那些树桩上腾挪闪跃，身形矫健之极。
　　大头怪人那条影子，现在每次跟他的铁鞭影子接触一下，就要颤抖一秒。
　　再这么耗下去，给张涛半个小时，估计也能把这影子耗死。
　　“停手吧。”
　　楚天舒把大头怪人往旁边一丢，腰间长刀再度出鞘，搁在怪人脖子上。
　　虽然不知道驱影这种神通，到底是怎么运作的，但是既然跟血脉有关系，那就，先试着把血抽掉一些好了。
　　楚天舒的刀刃略微割破表皮，抽取大头怪人的鲜血。
　　三七比较挑嘴，对这大头怪人的血并不喜欢。
　　血水咕嘟嘟被长刀吸出，又顺着刀刃流淌下去，如同一汪小泉眼，把地面落叶染红。
　　那影子杀手急颤了两下，忽然回缩到本体身边。
　　大头怪人睁开眼睛，一把抓住了楚天舒的刀刃：“别、别杀我……”
　　楚天舒有点奇怪。
　　“你上次还自损心脉，一副死士作派，这次，怎么这么容易就服软了？”
　　大头怪人也被问得一愣。
　　从前他住在山腹基地里面，只知道执行任务，知道杀完了人回来就会有奖励，也不管杀的是什么人。
　　“爸爸”告诉他们，万一遇到被抓之类的情况，要赶紧自杀，以防暴露秘密。
　　他也就照做，没有想过为什么。
　　可是，跟狼头刀客这短短的相处里，他觉得有很多东西，都变得不一样了。
　　掌握了更多更充实的力量，五感变得更加敏锐，整个世界都变得翻倍精彩。
　　而且，狼头刀客虽然同样要交代他一个任务，对他有所图谋。
　　但那种教导方式，那种加以启发的态度，跟大头怪人从小受到的训练，还是有天壤之别。
　　“我、我……”
　　大头怪人嗫嚅几声，痛哭流涕，“我不想死啊，是那头狼让我对付张涛的。”
　　“他现在已经被你杀了吧，我可以听你们的话，别杀我。”
　　楚天舒沉眸看去：“你冲向张涛的时候，那股杀意可不像是单纯听命行事的，甚至也不只是想杀了张涛吧。”
　　大头怪人面色一僵。
　　“你是从一开始就被教歪了，这种罪孽一大半，该算到南天组织头上。”
　　楚天舒微微摇头，“但被你杀的那些人，也该讨个说法。”
　　在新能源协会的资料中，有提到，他们在几次针对小型聚居地的灭绝性抓捕行动中。
　　这些已经成熟的实验体，也出了大力。
　　似这些人，原是被残忍的实验制造出来，却反而以此为荣，让更多人沦为实验品。
　　三七一抖，剑尖点在大头怪人眉心。
　　怪人昏死过去。
　　楚天舒收刀归鞘，将他拎起，对张涛说：“找个荒凉地带试试看？”
　　张涛点头，在前引路。
　　二人带着大头怪人翻山越岭，渡水穿林，离开了金陵七号地貌。
　　他们选的是一个最荒凉的方向，到了这里之后，略作停留。
　　野有荒草，能及人腰。
　　张涛等的无聊，东张西望，忽然把铁鞭往地上一插，拨开草丛，拔起了一根青麦子。
　　这里的大片荒地，本来应该是良田才对。
　　眺望远方，还能看到少许倒塌的房屋，和孤零零的电线杆。
　　张涛撸下两粒麦子，丢进嘴里，递给楚天舒。
　　楚天舒也撸下几粒，进嘴一嚼。
　　已经灌浆的麦子，就算是生的又是野地生长的，偶尔一吃也还行，有种新奇的谷香。
　　他们边吃边等，又过好一会儿，依然没有感觉到金陵七号的鬼神法相来到这里。
　　“那只狼，本来就没有彻底蜕变完成，看来，这影子杀手，也差了点火候。”
　　楚天舒说道，“带回去养着，等他彻底蜕变成功，用他把法相引远了，再斩杀？”
　　张涛略作思索，摇了摇头，挥鞭扫平大片野草。
　　野草伏倒之后，光洁如绸，显示出金色字迹。
　　【影法难防，若等蜕变，更是不妥，玩火自焚，即刻杀之！】
　　【各大城市，即将联合，人力充裕，七号地貌，将来紧盯，胜过留他。】
　　楚天舒考虑一番，也点点头。
　　赵晴朗那种，想通过操控前驱生物一缕魂魄，就随时可以借调法相之力的做法，其实大有弊端。
　　以那种做法，真正驱动鬼神法相时，必然会使法相效果，有反噬失控之虞。
　　就像是人往海里扔一个石头，一定会溅起水花一样。
　　鬼神法相，近乎自然天灾，也带有自然规律的特质。
　　赵晴朗只是想把那东西当威慑性武器，必要的时候扔出去用，都是当新时代的脏弹一样，自然不在乎。
　　但如果作风正派的人，想用这种方法调度鬼神法相，更好的保护城市，那就肯定会弄巧成拙。
　　这是大方向上，就存在问题。
　　即使楚天舒不惜代价，将锁魂诀再度优化，也没有用。
　　毕竟优化二字，代表的就已经是延伸升华，而不是粉碎重造。
　　仔细思量，像这大头怪人，还是尽早斩杀为好。
　　楚天舒手指一弹，大头怪人额头，就多了一个血洞。
　　【天狐驱影：狐怪血脉与人族血脉，以异术结合而生。
　　懵懂未知已见恶，从此半生恶为荣。
　　灵界血脉返祖，驱影杀人无痕，又得法相关注，五感蜕变九成。
　　特性：能使影子远离肉身行动，斩杀旁人影子，如杀其身；能感受重力波动，循迹出刀，轻重变化自如。】
　　楚天舒顺便多看了一下邪灵素材列表。
　　那个狼头刀客居然不算邪灵。
　　能懂得将前驱生物的身份，转移给别人，身上又带着那么沉重的灵界气息。
　　既然不是邪灵，那多半是什么神兽血脉的拥有者。
　　邪灵往往对人间生物，拥有本能的深重恶意，而神兽血脉的拥有者，为善为恶，全看他自己。
　　倒是赵晴朗，在自己体内锻养出了一尊颇为强大的邪灵。
　　【勾魂百炼将：荒野凶兽，都市武人，杀十取一，精炼百转。
　　阴戾恍如天生鬼将，灵变犹见后天苦功。
　　特性：斗志精纯，至死不颓，附身人体后，人体所运用之特殊能量，都将更具灵效，打出元气可化生骷髅，封意锁气。】
　　加上当初特意留着的梨神素材。
　　快要凑够初次推演追日真功的标准了。
　　气数栏也只差了一小截，就要攒满。
　　楚天舒心中颇觉安定，又想起那四缕前驱生物的魂魄。
　　靠着那四缕魂魄操控它们不可行，但是直接找到它们本体，把它们的本体赶得远些，再砍死，也许是可以的。
　　那四只前驱生物，多半也算邪灵吧。
　　轰！！
　　楚天舒闻声，扭头看去。
　　张涛一巴掌在地面轰出一个大坑，正好够躺一具尸体，把大头怪人埋到里面。
　　再度挥掌，把土坑填平，张涛在土地上踩了两脚，显出字迹。
　　【连续多日，未吃正餐，回去吃饭？】
　　他又开始连标点符号一起显示了。
　　“哈哈。”
　　楚天舒笑了一声，忽然想到，“我那里好像，还有你们食为天的几张兑换券呢。”
　　“是一个肉摊老板给的，能换肉。”
　　【那正好啊，看看他家，肉质如何。】
　　张涛回身看向金陵，这时才像想起什么。
　　【听宁宁说，猎魔团长，人面兽心？】
　　“是啊。”
　　楚天舒转身走向金陵，左手屈指，轻弹了一下剑柄。
　　“我还挺喜欢猎魔团宣扬在外的理念，其实，猎魔团能有这么大的名声，也说明废土上有很多很多人，都希望并支持这样一种力量。”
　　“只不过，赵晴朗这批人刁钻，先抢占了这个名位，又从中作梗，当面一套，背后一套。”
　　“倒是让这种理念，好像成为了他们的专属，各地原本真心为此做事的人，反而无法聚成气候。”
　　张涛在旁走着，深深点头。
　　【你看金陵，如今安稳吗？】
　　咦，竟然有五个字。
　　楚天舒笑道：“目前来看，那当然是很不错，危机暂被扼杀，机遇都正蓬勃……”
　　话说到一半，他忽然意识到什么，看向张涛。
　　【安稳就好，南风与我误会冰消，当此之际，我倒是也不必常在家中坐镇了。】
　　张涛的鞭梢触地，眼中映着挂在西方，依然不吝于渲染暖霞的橘红太阳。
　　【假使，这世上没有一个真正的赵晴朗，那至少，有一个真正的张涛吧。】
　　“哈哈哈哈。”
　　楚天舒微怔之后，笑得很开心，拍拍张涛的肩膀，“老张，我很看好你。”
　　“正好，我也准备出门砍几只怪物，这段时间，我们还可以同行。”
　　“不过，就算等我以后跑路了，我想，这天下也不会只有一个张涛的。”
　　这天下英雄，纵然不是如过江之鲫，也当如天上鳞云。
　　想那天边云霞，如鱼鳞片片，能把炽白残酷的日头，化成悠然和煦的金辉洒下，是何其强劲，又何其壮哉？

第333章 满满的资料
　　位于武陵山区腹地的张家界，被称为人间仙境。
　　早在上世纪八十年代初，这里就已经是国内最高等级的森林公园。
　　灾变之后，武陵山区中，也嵌入了好几块灵界地貌。
　　万幸之后这么多年里面，没有出过太大的乱子，二十余年间，也算是聚拢起一个大型城市的规模。
　　可是，最近几年，张家界的特殊巡逻队“采收大队”，多次在其他中小型聚居地往来时。
　　发现了好几个小型聚居地，在某种突如其来的异常状态下，居民全灭的事件。
　　虽然在那些聚居地里，也发现了灵界精怪肆虐的痕迹，但似乎是居民全都先受了负面影响，才被精怪有机可乘，无一逃脱。
　　采收大队的人，疑心附近是不是有一尊鬼神法相，并且有了成熟的前驱生物？
　　他们回城通报之后，却不知道为什么，好像没有引起城中各个势力足够的重视。
　　采收大队的洪队长，实则年龄还不大，还在一个富有精力，富有斗志的年龄，且早年是个流浪剑客，整个大队的框架，就是他和六个兄弟姐妹搭起来的。
　　发觉城中的异样后，他已经做好了面对一些不祥之事，设法与之抗衡求存的准备，然而……
　　“周半城死了？”
　　洪队长听到三妹传来的消息，只穿了一件白衬衣，拿上红漆方鞘的古剑，就冲了出去。
　　整个采收大队的营地，很快驶出十几辆卡车，诸多人手赶往南城区。
　　但此时，聚拢在周氏庄园门前广场上的人数，比采收队的人要多出数倍。
　　洪队长看到了好几个城里的头脸人物，脸上都满是震惊的，传阅着什么。
　　一看到他来，那几个人纷纷招呼，也将手中资料递过来。
　　“这是……南天组织……人体实验……”
　　洪队长看过之后，大受震撼。
　　他想过周家可能有问题，但这问题也太大，也太多了。
　　“这些证据，是怎么暴露出来的？”
　　旁边那几人，脸色都有些微妙。
　　“是有人拿周半城的手机，给我们打的这个电话。”
　　有个老头苦笑道，“也幸亏那两位还算讲理，没有因为我们在周家手机的联系人里，就把我们一块砍了，否则，小洪你也见不到我们了……”
　　洪队长毕竟年轻，又常在外面奔波，顶多也只跟周半城的儿子打过交道。
　　光是周家那个儿子，实力已经跟洪队长在伯仲之间。
　　周半城本人，倒是没有采收大队的联系方式。
　　洪队长一时却无暇听几个老人的感慨，仔细翻阅更多资料。
　　光是这些纸质资料，还无法证明周家的罪恶，但问题是，接到通报的几股势力，都在对应地点找到了实验基地，还在周家庄园地下，也发现了类似的建筑。
　　这些实打实的证据，已绝不容周家的残余势力推诿。
　　“庄园地下那个基地，建造是最晚的，三年前才落成，也对，三年前，周半城的地位才彻底稳固，做了城中当之无愧的第一。”
　　洪队长目露异采，“只有两个人，就把这样的龙潭虎穴一举打破，那两位人呢？”
　　刚才搭话的那个老头，目视远山。
　　“他们去找前驱生物了，我们这附近，居然还真有鬼神法相，前驱生物啊，之前周家分明说……”
　　老头说到此处，有些羞愧，“我们之前，可真是误会采收队的意图了。”
　　洪队长对此早有猜测，不以为意，只在想：千山茫茫，野兽无数，他们二位，要怎么找出那只前驱生物呢？
　　“太容易了！”
　　楚天舒正在花海之中漫步，左手心飘着一团乒乓球大小的烟雾。
　　靠着前驱生物的一缕魂魄，去追踪、识别本体，实在是很方便。
　　这阵子，楚天舒和张涛已经转战三处，陆续砍死三只前驱生物。
　　以及不想当人的人类若干。
　　张家界，是他们的第四站。
　　“第四只前驱生物，是一只蝴蝶啊。”
　　楚天舒在半山腰的花丛间停步，看向山脚下。
　　山脚下的野花草皮之间，伏着许多蛇类尸体。
　　一只如同老鹰的巨大蝴蝶，色彩斑斓，翅如钢片，就在这些蛇尸之上进食，把一条条毒蛇，吸得干瘪下去。
　　“嗯。”
　　楚天舒站在原地，品味了一下。
　　“这尊鬼神法相，好像会让血糖浓度严重超标……”
　　张涛从他背后走过来，低哼一声，抬起铁鞭一晃。
　　一条闪电轰在那蝴蝶身边，蝴蝶受惊，振翅而逃。
　　张涛立刻追上，也不急着杀，只是把蝴蝶驱向更远的荒凉处。
　　所谓更远的荒凉，也是有一个尺度要拿捏住的。
　　人类的周围都是荒野，换句话说，荒野的四周，任何一个方向，只要走得更远，总能遇到人类。
　　把鬼神法相引到最荒凉处，最好是让它盘踞在一大片荒野的中心区域。
　　张涛追杀蝴蝶之时，这片灵界地貌里面，许多怪物都躁动起来，要去拱卫鬼神前驱。
　　不过，还有楚天舒负责料理这些家伙。
　　他直接放出自身武灶神的威压，无差别的朝四面八方辐射，敢跟上来的怪物，已经大幅度减少。
　　少许能够顶住他威压，还要硬闯过来的怪物。
　　楚天舒就挥动右手，抓下一块块东西扔过去。
　　一块树皮，嵌入红眼野牛的头骨，一根断枝，插进了体长四米多的狗熊咽喉。
　　乃至一片花瓣，击落了天空中用亚音速俯冲而至的乌鸦。
　　狼头刀客的刀法境界，让楚天舒的印象很深刻。
　　大家练的功法虽然不同，但是刀法境界这种东西，是共通的。
　　就好像练拳的人，不管哪家哪派，往往都要学会通身发劲、力贯发梢，这种拳术境界。
　　天心悲魔斩，是走内境外染的路子，但对外界环境把握越细腻，了解越深，内境外染的时候，也就越发顺畅，轻松。
　　狼头的霸刀，则是聚广成一的路子，想把有形无形，收拢在一手之内，同样要拿捏外界诸多因素的细致变化。
　　甚至，就连赵晴朗那神来一指，隐隐也有共通之处。
　　楚天舒不断的回忆这两个对手，最近也动不动的，就摘叶飞花以杀敌。
　　用外界凡物，有形无形之势为刀。
　　张涛在前面，只顾把蝴蝶往外赶，很快脱离了这片灵界地貌。
　　楚天舒在后面跟着，足足跟了两个多小时，手机忽然响了起来。
　　这是南风给他的特制手机，只要不是在过于激烈的力量波动中损坏，不是在灵界地貌深处，都可以进行通讯。
　　蝴蝶反正找到，也不需要那缕魂魄了，他把左手烟球掐灭，摸出手机一看，还是个视频通讯要求。
　　确认接通之后，视频上浮现出玉南风的脸。
　　“我们跟京城方面沟通之后，他们把你想要的资料，翻找发送过来了。”
　　玉南风从旁边抓起一份文件，说道，“我这里也把改造战甲的资料，重新整理了一遍，你什么时候回来拿？”
　　楚天舒迟疑一声：“没有电子版吗？”
　　“有倒是有，所以，你是不准备回金陵了吗？”
　　玉南风眸光微动，有点意料之中的遗憾，“万琢可是经常念叨，你给他留的秘籍，他根本看不懂。”
　　“那就找你和夏宁宁帮他看，要不然，找延年老哥，应该也有用。”
　　楚天舒轻笑一声，“我近期，肯定是不会再回金陵，以后嘛，说不好。”
　　“好吧，那秘籍非凡，看来我也沾光了，也该叫你一声师、父~才对。”
　　玉南风玩笑一句，放下手上文件，虽然说是有电子版，她却还是对着视频通话，简略口述了一遍。
　　京城方面，没有放弃过针对灾变事件的研究。
　　他们发现，灾变后的活尸具有植物特征。
　　活尸的食欲，基本都是对着活人，对其余兽类就要低得多，有些活尸，连续两三年见不到活人，不吃不喝，也能够存活下来。
　　那种状态，活尸就更像是冬季的植物。
　　基于这一点，京城方面对灾变原因，作出一种可能性最大的假设。
　　认为这是灵界中，凡与植物相关的所有鬼神法相，同频发动的一场灾难。
　　植物或许没有智慧，但它们其实也有自己的生存倾向。
　　灵界和现实的融合，明显不同于它们的生存倾向，才引发了这场巨大的反噬。
　　所以当年，灾变最先爆发的那些地点，不是看别的指数。
　　首先就是看当地有多少鬼神教派的痕迹。
　　一旦有了这个突破点，其余灵界和现实隔层薄弱的地方，就会被牵连突破，在短时间内，通通爆发出来。
　　“而经过查证，当时整个东亚范围内，最先爆发灾变的地点是在……”
　　“釜山！”


第9卷

第334章 超级默写狂
　　“啊！啊啊啊！”
　　昏暗的室内，熟悉舒服的环境。
　　刚刚回来的楚天舒，躺在自己家老旧的沙发上，仰着脑袋，发出一声声无意义的低声喊叫。
　　他抓起旁边的靠枕，捂住自己的脸，过了好一会儿，才坐直身体，发丝已被自己揉得有点凌乱。
　　在废土中的这段时间，不但是楚天舒成功跨入禁忌层面，三七所得的好处也匪浅。
　　尤其是后来转战各地，花费的时间，要比他留在金陵的总时间还长。
　　三七吸收了不少飞禽类异种的精血，底蕴浑厚许多。
　　但是，这样一来，楚天舒回来的时候，三七所需耗费的气数，也多了一截。
　　他没办法把诸多重要资料的实质载体，一起带回来了。
　　只能把那些资料先记在心里。
　　凭他如今的体魄精神，对寻常资料，已经可以做到过目不忘。
　　然而，南风集团改装战甲相关的那些资料，还有京城发过来的资料，里面实在是很多乱七八糟的专业用语，各类生僻字和图形。
　　记忆难度，要比背诵一般通俗文学大得多。
　　而且，还有另一件更关键的事！
　　当时，邪灵素材，成功达到了推演一次《飘蓬追日真功》的门槛。
　　楚天舒毫不犹豫，将之推演一遍，脑海里终于知道，如何解读这套功法。
　　他想把这套功法，尽可能的转授给张涛等人，因此那三天里，他基本都在想办法，默写出这套武功。
　　不管是自困金陵的张涛，还是游走天下的张涛，飘蓬天下桃李图，一定都很适合他。
　　故而，等到三天尾声，快回来之前，楚天舒才有空，又把所有资料复习了一遍。
　　“真是疯狂！”
　　楚天舒感叹一声。
　　感觉自己回想起了以前又上学又学医时，最疯狂的岁月。
　　不过，这三天的背诵和默写，也是他自找的，又不是别人逼的。
　　如此的过完三天，闲闲的回想起来，倒又觉得有一种饱满自信的愉悦感，成就感。
　　“嗯，再搞瓶快乐水。”
　　楚天舒看了下冰箱的方位，伸手一抓，冰箱门自动打开。
　　他并不是直接拉开冰箱门，而是以内力透入冰箱内部，抓住了一罐汽水。
　　把汽水往外扯的时候，汽水罐子，顶开了冰箱门。
　　隔物发劲的拳术，隔山打牛之类的内功手法，楚天舒早已掌握。
　　但是隔这么远，把内力渗透到电器内部，还能精准锁住自己想要的东西。
　　内力波动，也没有引起电器故障。
　　这其中的精微奥妙，却是他踏入禁忌后才掌握的。
　　呲！
　　易拉罐被打开，楚天舒悠闲的喝了几口，身体后仰，两条腿搭上了茶几，叠在一起。
　　茶几上的手机自动飞起，落在他右手里。
　　开机之后，他就查了一下这个时代的釜山，是个什么情况。
　　南高丽的第一大港口，第二大城市，人口三百多万。
　　挺好，这可比废土时代，釜山当地的幸存人数，多了十倍不止。
　　他们全国唯一的证券交易所就设在釜山，进一步把这个城市确立为贸易金融中心的地位。
　　城里的“新世界”，更号称是全球最大的百货商店，已经被记入吉尼斯世界纪录。
　　手机上能查到的东西很多，但有用的就不多了。
　　楚天舒浏览一阵子之后，就切换到码字平台，开了语音输入，开始默写那些资料。
　　几个钟头之后，他去烧了壶热水，给自己泡茶，回来端着茶继续背。
　　等到文字背完，再打开画图软件，把那些图样全画出来。
　　“诶，我用个什么理由，把这资料给鹤前辈他们呢？”
　　楚天舒愣了一下。
　　这可不是武学秘籍，这是科技路线的成果，甚至比现今正在秘密研究的科技，还要先进些许。
　　“算了，随便找个借口吧。”
　　他拨通鹤来的电话。
　　“鹤前辈，对，是我，我又旅游回来了，这次可不得了啊。”
　　“我在一个山沟里，发现了不知道哪位科学怪才留下的资料，感觉挺有搞头的，发给你们看看呗？”
　　鹤来不以为意，笑着接收了文件，估计是亲自在翻看。
　　可刚过去几分钟，这老鹤就绷不住了。
　　“你这资料……”
　　鹤来清了下嗓子，“那改装机甲还好说，这电力外丹技术，怎么这么像是我们现在的研究方向呢？”
　　“小楚啊，你还记得那个山沟沟在哪里吗？”
　　楚天舒道：“不记得了。”
　　鹤来直接沉默了。
　　你敢不敢回答得再敷衍一点？
　　“也罢。”
　　良久之后，鹤来叹了口气。
　　“你敢这么随便，也真是够信任我的，我也就不问了。”
　　现在的楚天舒，可不是当初第一次穿越回来的楚天舒了。
　　不管是个人实力，还是人脉关系，都已经让他可以随心所欲一点。
　　“但是……”
　　鹤来缓声说道，“我原本就知道，你应该有点秘密，但只以为你如今实力，面对什么事情，风险都不会太大。”
　　“可是现在看来，这秘密远比我想的要深，那你遇到的风险，也远超我的预估。”
　　“你不找人援手，大约是我们也帮不上什么，你，要珍重自己！”
　　鹤来语重心长。
　　“有时候，某些好处如果会带来更大风险的话，宁可不要。”
　　楚天舒正色道：“我明白的。”
　　“对了前辈，我现在对釜山比较感兴趣，你给我一份那边的资料吧，不要市面上那些，要值得特捕司关注的那些。”
　　鹤来直接答应：“可以。”
　　他忽然想起什么，又笑起来。
　　“但是你想去釜山的话，可能还要多费一些周折。”
　　楚天舒道：“是啊，我没有护照的。”
　　“护照不算什么，问题是你现在的名声……”
　　鹤来哈哈笑道，“你还不知道吧，盐灯秘派那个老鬼造的精灵，嘴上没个把门的。”
　　“你在西北干的那些事情，现在已经漏得天下有心人皆知了。”
　　楚天舒疑道：“那也没什么吧，斩杀罪犯这种事，各国都有人在做，只要不心虚，怕我干什么？”
　　“哈哈，好，就是要这么理直气壮。”
　　鹤来笑道，“我们又不干坏事儿，天天应激一样盯我们干什么呢？”
　　“不过，你要是不想面对一大堆假笑的人接机，且人家肯定还会想出各种办法尾随。”
　　“那么，我还是帮你掩饰一下，尽量不引起关注的入境吧。”
　　楚天舒顺口道：“合法吗？”
　　这话说出来，连他自己都觉得有点神秘。
　　他居然在问一个特捕司的元老，这回帮他办证，合不合法？
　　“合法肯定是合法的。”
　　鹤来从容道，“我只是用一点别的手段，让他们关于某些信息上报的时候，多走走流程，卡上几个月的样子。”
　　“单纯从一般人办证件的角度来说，证件肯定是真证件。”
　　“哦，你这回肯定又会杀……在紧急情况，自卫反击，处理罪犯吧，我再给你办一个挂在联合国的身份。”
　　楚天舒想反驳说，自己只是过去看看。
　　但考虑到，要是真发现了什么，他肯定也要动手的，还是没出声。
　　鹤来说道：“就这样吧，还有事吗？”
　　楚天舒：“嗯，暂时没有，谢谢前辈。”
　　“别谢我，我应该谢你才对。”
　　鹤来高兴道，“这些资料要是真的验证可行，那可省了太多事了。”
　　“这战甲也不错，但就是体型太大了，真打起来，容易被阵法类的手段克制，我看看，他们要是能复刻出来，能不能再缩小一些。”
　　楚天舒赞道：“前辈有眼光。”
　　记得，楚天舒去观摩那个汽车战甲的时候，玉南风自己也感慨说，要设法做的更小一点。
　　挂断电话后，楚天舒伸了个懒腰，给二爷爷他们发个信息。
　　少顷，林百岁回信说，楚二爷又去了鹿野村，他自己也在江对岸驻守，都没空聚餐。
　　楚天舒寻思着，孤身一人吃什么比较好。
　　群里忽然跳出一个新信息。
　　【你过几天要去釜山？】
　　这人昵称叫大刀，头像是一朵单调的莲花。
　　楚天舒迟疑了一下：“冯校长，你怎么在群里？”
　　【是我啊，老楚拉我进来的。】
　　冯建华说，【去釜山的话，小袁也在那边旅游。】
　　【她以前去过好几回，对那边还挺熟的，正好，让她跟你做个伴。】

第335章 出国旅行三件套
　　楚天舒没有拒绝。
　　有个身份可靠，又对当地比较熟的人，自然挺好。
　　既然看见冯校长，楚天舒也就问了一句。
　　“校长突破禁忌了吗？”
　　【我已经多次用一成功力，试验过垂天神功里的突破秘法，练到熟极而流。】
　　冯建华说道，【不过之前，为了提升功力纯度，我常用魂魄带大半功力到灵界活动，这部分功力和肉身，还须调和，也就在这个月内吧，准备正式突破。】
　　“好好好，那就不打扰校长了。”
　　楚天舒本来还想聊一下自己悟出来的粗暴突破之法。
　　不过，校长年轻时候虽然练过肉身，后来却将数十年精力都放在内功上，如今年老，连用正常内功秘法突破，都要调和肉身。
　　那套粗暴突破之法，他肯定是不能用的，还是不要细聊，分散对方精力了。
　　放下手机之后，楚天舒想到冯校长的莲花头像，忽然对今天的菜色，有了决定。
　　来个蹄花汤！
　　一个小时后，厨房的煤气灶上，放着两口砂锅。
　　楚天舒揭开其中一口锅，蹄花汤已经炖得发白，咕嘟嘟冒着香气和热气。
　　买回猪蹄后，他先运聚内功燎了一遍，用手一抹，就擦掉猪蹄表面焦灰，剖开猪蹄，处理得近似扇形。
　　不过，之后炖煮的时候，他并没有一直运用内功加热。
　　毕竟内力的感知，也只能感受出物体的热度，损伤程度，没办法直接感受到猪蹄的口感滋味。
　　万一内力用过头，还得重搞一锅汤，那就太费事了。
　　汤中蹄筋，如今晶莹剔透，随着热汤微微颤动。
　　假如忽略满室肉香，只看场景，还真有几分好似莲花的美感。
　　“嗯，可以放点味精了。”
　　楚天舒先搞了大半碗汤，坐在厨房门口，看着外面落日的景色，慢吞吞把汤喝了。
　　另一口砂锅里，是煮的灵界产的黑米饭。
　　刚才已经喝过汤，楚天舒挖了半碗饭之后，就不再喝汤，只取蹄花配饭，咸香软糯的肉味和颗颗晶莹微韧的米饭配起来，越吃越涨精神。
　　以他现在体魄来说，假如不加节制，这些饭菜连五分饱也算不上。
　　但是自己亲手炮制的美味，吃下去之后的充足感，足可以算得上是七分饱。
　　楚天舒吃完后，在门前场院上走动片刻。
　　眼见得夕阳余晖落尽，村里小路上亮起路灯。
　　村中行人已稀，田野上微风荡漾，耳力所及，家家户户，都在家中团聚吃饭，看着电视。
　　楚天舒站在水泥地上，默默垂眼，运起功来。
　　十几秒后，他的身影缓缓浮起，与地面若即若离。
　　开阔的场地中，他整个人形轮廓的存在感，像是越来越大，层层扩张，但很快又层层缩减。
　　缩减吸纳的过程，远比之前扩张的过程更长。
　　无形的天地精元，源源不绝被他扯入体内。
　　《飘蓬追日真功》，必须是禁忌武人，才可以入门。
　　因为这套功法练习的第一步，就是按照真功存思之法，吞入过量的天地精元。
　　禁忌武者虽然能吸收天地精元，但在吸收消耗之间，也有个平衡限度。
　　死战状态下，大进大出，这个限度还要高一点，有可能凭本能，就吞入略微过量的精元。
　　但正常状态下，禁忌武者是无法凭本能，就让精元过量入体的。
　　真功存思之法，能够做到这一点，已足够显其玄妙。
　　但这还只是第一步。
　　过量精元在体内，无法消化，但也可以略微加以引导。
　　《追日真功》里面，有一套天山真形图和远日真形图。
　　远日真形，还算是稍微模糊、简略一些。
　　天山真形图，却是用十万以上的细节，才描绘堆砌出的巍峨山势意境。
　　最初修炼，当然不能把十万细节都引导到位，但择其大略，也有八百多个主要节点。
　　楚天舒闭目观想，引导过量的精元，在体内各个部位聚拢，形成一块块山形图案。
　　这些图案走势，有的正好跟穴道经脉重叠，有的却跟人生来的经脉大相径庭。
　　当天山真形打好基础，丹田中的真形，就要化作朵朵飘蓬花，沿着山势路径，宛转飞过。
　　武功练到这一步，已不必一丝不苟的，拘泥于天生的经脉。
　　真气和过量精元相互磨砺的过程中，会化合变动，最后形成一种全新品质的内力功元。
　　所以，不管突破禁忌之前，学的是什么属性的功法，只要修炼《飘蓬追日真功》，内力的属性，就会化合一新。
　　但是，以前关于功力体悟的优点，只要够顽强，还是会有部分继承下来。
　　同样修炼追日真功者，最后所得内力也有差异，就是由此而来。
　　“莽莽天山八百峰，飘蓬矢志攀长空……”
　　楚天舒澄神定虑，潜光内照，在观想之中，仿佛自身变成一个透明载体，身体原本的器官都不显露。
　　只有一块块山形图案，在这个透明载体上，陆续成形，蜿蜒如龙，折回如流，渐渐遍布全身。
　　然而，他观想出六百个微缩图案时，整张脸已经有些发红，额头控制不住的渗出汗珠。
　　既然称为过量，这样的精元入体后，自然会带来超常负担，在引导沉淀的过程中，负担变得更加明显。
　　修炼者会忍不住，有一种强烈的，要把多余精元从全身穴位，透发、冲击出去的感觉。
　　一旦忍耐不住，这次修炼就算白费，下次要从头开始。
　　至少要忍到把八百节点观想完成，然后《追日真功》内，自有一套导引拳法，用来辅助舒展气息。
　　楚天舒头一回修炼，就硬是忍住，把八百多个节点观想完，忽然睁眼，双足触地，挟势连跨三步，打起拳来。
　　这套拳法，古拙大气，练起来似有野人先民，抗风雪，斩雪兽的气势。
　　其中也有许多象形姿势，起承转合，蛰伏苏醒，动静之间的转变，颇似五禽戏。
　　楚天舒打了一遍，脸色依旧炭红，不禁表情微疑。
　　但他还是又打了一遍，仔细体会。
　　等到第三遍开头的时候，他终于忍不住，也不管什么导引拳了。
　　直接就按照掌心雷和闯少林拳谱，演练起拳法来。
　　这些拳法，他练得如同本能，一遍打下来，面色颇见舒缓。
　　连打了几遍之后，水泥场上已是人影纷纷，高低错落之景，骤然归一。
　　楚天舒站在场地中心，双掌收合，脸上炭红之色，彻底消退，白里透红，气色绝佳。
　　这导引拳法的效果，也太……粗疏了！
　　《飘蓬追日真功》内，主修内力精元的那套篇章，固然深邃无穷，精奥奇绝，远超楚天舒从前见过任何功法。
　　但，这套附加的导引拳法，还真比不上多次优化后的“掌心雷”和“闯少林”拳谱，对肉身那么小心翼翼，尽善尽美的态度。
　　楚天舒凝立片刻，感受到体内真气和精元的化合更深，压力积攒，又快要拿捏不住，就再次打起拳来。
　　闯少林拳谱的最高境界，叫做三昧力手印，又叫金刚定掌。
　　本来只是纯粹修炼手段，不带杀伐之意。
　　楚天舒自然而然，混了些掌心雷和纵横印的精髓习惯在其中，练到深时，会使掌心出现四叶风车状的气血斑纹。
　　但多数时候，这法子也只是用来自练，因其意境太微妙，实战中来不及用。
　　如今他修炼追日真功，内气越发博大精深，气息一动，肉身精神全被加持，更增三分光彩。
　　这么打着打着，他居然有一种不用刻意拿捏，随手就能打出微妙意境的预感。
　　楚天舒抖擞精神，练到深夜十一点半之后，路灯都已经熄了。
　　可惜，预感还只是预感。
　　但功力特质的转变，已初见端倪，他心中倒也颇为满足，回家洗澡睡觉。
　　如此过了几天，他收到鹤来让人送来的快递。
　　签收快递后，楚天舒让手机维持在通话状态，就听鹤来在那头絮叨。
　　“除了给你办的各类证件，还有一套最重要的设备。”
　　鹤来笑道，“你不会说外国话，对吧？”
　　楚天舒正开着快递，道：“我会一点英语。”
　　“英语哪够用，天下间除了有各国语言的差异，还有地区方言的差别，有些方言难懂程度，不亚于异国语种。”
　　鹤来说道，“我给你送的这套设备，收录了全球六十七种差异较大的语言，每种语言，还有书面和通俗的不同翻译模式，效率极高，语义精准。”
　　楚天舒已经摸出了那套设备。
　　看起来就是三样小东西，手表、耳机，和一块半透明贴片。
　　“耳机不用我多说。”
　　鹤来继续解说，“贴片是贴在你喉咙上的，这样你一说话，手表就会把你的话，翻译成当地语言，转述出去。”
　　“可以正常充电，太阳能充电，也可以用你的念力充电，记得念力强度，别放得太高。”
　　楚天舒惊奇道：“还有这种好东西，那以后，大家是不是都不用上英语课了？”
　　“教育又不归我管，我怎么知道。”
　　鹤来当场笑了，“看来，你英语成绩肯定不好吧，才这么有怨念，其实多学点语言，也有助于以后孩子开发大脑嘛。”
　　楚天舒哼哼一笑，戴上手表。
　　翻译，证件，刀。
　　行，三件套齐了。

第336章 钟吕传道
　　这次出国，楚天舒并没有选择坐飞机，而是特意选择坐船。
　　带刀在船上闲逛，比较醒目。
　　楚天舒有想过，要不要让三七暂时又盘在自己腰上。
　　谁知，三七兵魂感受到他的心意，展现出一个新的小技巧。
　　只要兵魂主动收敛锋芒，一般人，根本注意不到三七的存在。
　　即使有修行者注意到，再用上仪器，也只会发现这是一把木刀。
　　“还真方便。”
　　楚天舒站在甲板上，左手轻握着腰侧刀柄。
　　指缝间，一点点属于他的净红鲜血，渗透到刀柄上。
　　之前在废土，三七吞饮许多飞禽异种精血，都化为底蕴。
　　楚天舒这些微的血液，倒不是为了继续刺激它成长，而是帮它抚平兽血凶性，使之转化底蕴的过程中，不要失衡。
　　天光普照，海鸟鸣叫，海波阵阵涌来。
　　这座大船虽然沉重，但面对看似只有微波起伏的海面，仍然难以自控，不断处在轻微摇晃之中。
　　楚天舒站在甲板上吹风，也有人匆匆跑到甲板一侧，扒着船边栏杆的铁链子，往外干呕。
　　干呕的女生也就二十出头，旁边还有一个年龄相仿的小姐妹，帮她拍背。
　　两人交谈，说的好像就是南高丽的语言。
　　楚天舒打开翻译功能，试用一下。
　　“……服矣！某未晕车，何以晕船，向使某知今日事，不贪海景，仍飞行绝迹，早赴吾乡……”
　　楚天舒听着塞在耳朵里的小巧耳机传出的声音，脸色古怪起来。
　　他仔细看向手表上，自己刚才选择的界面。
　　刚才点的是高级书面语。
　　行吧，还是通俗化一点。
　　楚天舒调节了一下翻译功能。
　　正好那个不晕船的女生，正在给干呕的同伴鼓劲。
　　“秀珠哇，拿出你的干劲来，咱都不是孬种，这点风浪怕什么？”
　　“晕船这种事，晕着晕着就习惯了，我以前不也晕车吗？适应一下就好。”
　　楚天舒闻言皱眉，走上前去。
　　“晕船是生理性的问题，不是靠心理就能克服的。”
　　他说话时，手表把他的话翻译出来。
　　那彪悍女生听见他说话，本已抬头，又听见手表翻译，脸上立即露出惊讶之色。
　　“尼好！”
　　她努力道，“哪里，买的，说话这么快？”
　　她的汉语表达有点费劲，但指着手表，意图很明显。
　　“朋友送的，翻译确实挺快。”
　　楚天舒说道，“用你母语就行，我也能听懂。”
　　彪悍女生正要说话，晕船的女生又强烈干呕了一声。
　　楚天舒摸出一根针：“如果没准备晕船药，我可以试着帮她缓解一下。”
　　“哦哦，针灸，我看见过的，你这么年轻也会啊。”
　　彪悍女生大咧咧的换回母语，语速很快，“收费不贵吧，不贵就试一下，对了，我叫崔东珠，这是我姐姐秀珠。”
　　“我们旅游的时候，看见过大药房里那种白胡子的神医哟，也是拿针……”
　　唉，这女生好吵，堪比熟人状态的玉万琢。
　　楚天舒微微摇头，抓住干呕的女生左手，从她虎口向小臂，连刺三针。
　　这是旁门奇穴，并非针灸常理。
　　寻常医者，眼睛无法代替专业仪器，不知道对方体内情况，贸然用上奇穴，反而有害。
　　但楚天舒一搭手就知道详情，三针急刺，见效最快。
　　崔秀珠只觉浑身一激灵，第一反应，是呼吸变得通畅起来，其次才感觉到小臂有点酸，随后又发现眩晕感已经大大减轻。
　　她贪婪的喘息几声，感受到清新顺畅的空气涌入肺部，整个人都好多了。
　　东珠惊讶道：“见效这么快吗？等一下，你刚才是不是没用酒精棉擦针？”
　　“擦了，我拔出来的时候就擦了。”
　　楚天舒看她还要再问，竖起左掌，“刚才免费，再问收费。”
　　“我收费很高的。”
　　东珠声音戛然而止。
　　跌打针灸好像是不分家的，她从小经常去跌打医馆，也知道一个人针灸如果能够见效这么快，自然有收高价的本钱。
　　用自己的钱包去试探医生的高价，绝不是明智的行为。
　　“刚才的针灸，也只能缓解半天。”
　　楚天舒叮嘱道，“你们可以去问问船员有没有晕船药，按理说，他们会备着这种东西。”
　　崔秀珠按着胸口，感激道：“谢谢你！”
　　楚天舒随意的摆了下手，离开这边。
　　“反正有半天，我们先在船上到处玩玩……”
　　东珠话说一半，就被捏住了耳朵。
　　崔秀珠不满道：“明明你以前身体比我差，为什么你不晕船？是不是上船之前，自己偷偷吃了药？”
　　“没有啊。”
　　东珠叫屈道，“只不过你上学的时候，我跟哥学打架，身体好很多了。”
　　“说起来，哥哥这回给好多钱，让我们去旅游，也不知道提前回去，他会不会生气。”
　　“哥哥还说，我学打架有天赋，旅游的时候，可以看看，有没有人教吕红拳的，报名学一学，但是，我看那些洪拳武馆，跟哥哥教的完全不一样……”
　　楚天舒听到这个，倒有点惊奇，回头多看了两眼。
　　那个东珠身上，确实有练拳的痕迹，可是练的很粗浅。
　　浅到楚天舒都看不出来她什么流派的。
　　但如果是吕红拳的话，跟洪拳没多大关系，倒好像是八极拳的前身之一。
　　成熟的八极拳兴起之后，国内很少有人再练吕红拳，似乎都快失传了。
　　没想到，还能从南高丽人身上听到这种拳法名字。
　　崔秀珠注意到楚天舒的视线，不好意思的收回了拧妹妹的手，对他笑了笑，带着妹妹，快步走远。
　　楚天舒也没多在意。
　　他选坐船，是因为这条路线会路过许多岛屿。
　　其中好几个大岛，是楚天舒在废土收到的资料中，有备注的。
　　岛上有当初头一批遭遇尸变的教派分支。
　　可是随着时间流逝，船开过那几座岛时，楚天舒仔细感应，发现岛上情况，跟资料中描述的大相径庭。
　　那几座岛上，根本就还没什么人烟。
　　也许是因为世界差异，老家这边不会遇到全球性尸变。
　　但也有可能，是因为时间还没到。
　　毕竟废土那边的灾变，是一二年爆发的。
　　如果老家也有那些邪派势力，或许是，他们还没有选定这些岛屿来开发。
　　船到了第三天上午，才抵达港口。
　　楚天舒没带行李，一身轻松，拒绝各种拉客的司机，直接掏出手机，看着分享过来的地址，前往港口不远处的咖啡厅。
　　这咖啡厅的招牌，就是一个巨大的猫猫头，很容易辨识。
　　楚天舒走到店前时，隔着玻璃，已经看到了坐在桌边的袁钟吕。
　　依然是一头短发，墨眉亮眼，唇丰齿白的小袁老师，穿宝蓝色的衬衫，袖口折到小臂上，束腰的黑色长裤下，踏着一双矮高跟。
　　“哈哈，楚先生快进来吧。”
　　小袁老师到门口迎了一下，“我记得你很喜欢小白，特意约了这里碰面。”
　　楚天舒一进来，就听到了几声猫叫。
　　都是低柔的叫声，并不刺耳，反而混着店内舒缓的音乐声，让人心胸一宽。
　　这店里有一小半空间，用白色塑料栅栏隔开，栅栏内的地方，都是一些猫玩具。
　　此时，栅栏门是开的，好些猫懒散的盘在门外。
　　店里摆设很温馨，除了靠窗的常见桌椅，还有不少长短沙发。
　　有些人手边，根本没点饮品，就是坐在沙发上，专门摸猫喂猫。
　　还有小情侣在闲聊。
　　“这是猫咖吗？”
　　楚天舒轻笑道，“我以为猫咖就是有猫的咖啡店，原来摆设有这么多不同。”
　　“在这里，饮品不是主要的，像我，点的其实是一壶茶。”
　　小袁老师引着他到窗边落座。
　　楚天舒打量着，发现店里看不到任何一根掉落的猫毛，不但是店员细心，这些猫也被养得很好。
　　“有点念力的气息，这家店主是修行人？”
　　“是啊。”
　　小袁老师给他倒茶，口中说道，“是那种不善争斗的，却把这里经营的很好，我每次到釜山，都会到这里来看看。”
　　她环顾周边，既是在看人，也是在看猫，面露微笑。
　　“每次到釜山，都睡不太好，到这里坐坐，心里格外安宁。”
　　楚天舒端起茶喝了一口，仔细打量袁钟吕。
　　“睡不好吗？”
　　楚天舒道，“要不帮你把个脉？”
　　袁钟吕伸出手去，笑着道：“好啊。”
　　“不过这是老毛病啦，从我妈怀我的时候，就有一些怪梦，又算不上是噩梦。”
　　“等我成年，毛病就转到我身上，只要出门旅游，就会更明显。”
　　楚天舒伸手搭脉，顺口说道：“但我听校长的意思，你还是很热衷出门旅游啊。”
　　“对，我也不知道，我怎么这么别扭，就爱乱跑。”
　　袁钟吕道，“这几年还算是固定了点，每次想出门时，就会先想起釜山，在这边都可谓熟门熟路了。”

第337章 真似旅游，虚幻显形
　　窗边这块地方安静下来。
　　楚天舒仔细把脉，没有感觉出任何异常。
　　“怪梦的内容，方便说说吗？”
　　小袁老师随意道：“也没什么，就是会梦到各种不同场景，但里面都有一个面目模糊的道士在念经。”
　　“说真的，如果能听清到底在念什么，可能感觉还好受一点。”
　　“但是，有很多经文，全然听不出是人在说话，像是很多乐器在混奏，认知上又清楚的知道，那不是在演奏，而是在念经。”
　　袁钟吕叹了口气，“认知和听觉的偏差，挺磨人的。”
　　“这么多年，仍然只有少许断断续续的句子，偶尔能听清，能记得，东鳞西爪，杯水车薪，像我妈当年一样。”
　　楚天舒问：“能听清的那一部分，是什么句子？”
　　小袁老师一笑，道：“你看我名字就该猜到了。”
　　“一个女生，居然起名叫钟吕这种怪名字，就是因为，梦里的那些句子，是钟吕传道集的内容。”
　　《钟吕传道集》，是以钟离权和吕洞宾师徒问答的形式，论述内丹术的要义。
　　共有四时、五行，水火、龙虎，朝元、征验等十八卷，历史上几经整理，后世所传，多有缺漏。
　　袁钟吕的父亲，学的是禅宗所传的《雪粮心法》，虽然本人不是和尚，但是对道士的学问，也没有多少了解。
　　她母亲，更并非修行中人，只是天生比较健康，一辈子无病无灾，晚年无疾而终。
　　怪梦对袁钟吕是一种困扰，可她母亲，心大到根本不太在乎，照睡不误。
　　那个时代，网络又不发达，梦中所得的只言片语，很难查证。
　　还是在她父母中年，遇到冯建华之后，才推敲出来，那些句子是钟吕传道集的残篇。
　　当时，冯校长也帮忙托关系，请人查看诊断，没有看出有任何阴魂纠缠的迹象。
　　仿佛真的只是，她母亲自然做梦，梦到了完全没学过的文章。
　　冯建华那时啧啧称奇，觉得搞不好，弟妹是个修内丹法的奇才。
　　可惜后来，她母亲试过几回，不能入门。
　　袁钟吕出生之后，为了纪念这桩奇事，连名字都取为钟吕，本来当然也是要试学内丹法的。
　　然而，她开窍的时候，是走的拳师的路子。
　　截至如今，她在拳师道路上一直处在一种，进步不算太快，但总稳稳在进步的状态。
　　对于别的类型法门，就算她读了，学了，真练起来，依然不知不觉就回到了这种拳师路子上。
　　“听起来，这内中蹊跷肯定不小啊。”
　　楚天舒诧异道，“这样你还敢孤身出来乱跑？”
　　小袁老师笑意懒散，左手捏起茶杯，喝了一小口。
　　“任何蹊跷，在时间尺度拉得够长之后，也都得适应，我总不可能为了一个不知道有生之年到底会不会揭露的怪事，天天全副武装，疑神疑鬼吧。”
　　小袁老师说道，“最初我出远门旅游的时候，是心中好像有一种强烈的被呼唤感。”
　　“那几趟，不但我爸陪我一起，连校长都跟我一起去看看，到底能有什么怪事。”
　　“可是什么事情都没有发生。”
　　“我旅游的地点，这些年又变了好几次，也就平淡视之了。”
　　楚天舒思索了一下，道：“你放松下来，不要有任何抵抗迹象，我再仔细的看一下。”
　　袁钟吕眉梢轻挑，点了点头。
　　楚天舒眼中骤然有微光如针，扩散为轮。
　　光轮色泽奇妙，晶莹透亮，似青似红。
　　袁钟吕被他这样的眼神一看，只觉像是久处暗室之中，忽被秋日暖阳照射。
　　就算垂下眼皮，小袁老师也能够感受到眼前的暖红，乃至感受到额头微亮。
　　说不清，是有光芒照入她印堂之中，还是从她印堂之中，向外照出光芒。
　　“好了。”
　　楚天舒的声音传到耳边。
　　小袁老师一睁眼，才惊觉，自己刚才是彻底闭上了眼睛。
　　楚天舒收回搭脉的手，也端起茶杯，喝了两口。
　　“我确实看出，你脑海中有些微妙气息，不过你现在这个状态，我拿捏不准。”
　　楚天舒说道，“要不这样，你找个地方入睡，我再趁机看看，那股气息会不会变得更为活跃？”
　　袁钟吕稍作思忖。
　　“一般我睡午觉时，没有怪梦。”
　　她拿起茶壶，又给自己倒了一杯，露出笑容，“再说今天，我本来是要给你当向导的。”
　　“白天我们还是先出去逛逛，傍晚回酒店，我在沙发上和衣而眠，再看看会不会有怪梦。”
　　楚天舒看向窗外街景，点头道：“也好。”
　　外面风景正好，阳光亮而不炽。
　　他到这座城市来，本是有探查之意，却是怀坦荡之心。
　　当然是要青天白日，朗朗乾坤的，先出去看看。
　　“我要先去神越山，怎么走？”
　　小袁老师听到问题，当即一笑：“那边可是个热门景点。”
　　“从这条街上过去的出租车，恐怕有四成，都是往那边去，稍后直接打个车就行了。”
　　楚天舒闻言不再多问，仔细品茶，顺便观赏那些小猫。
　　他对普通小猫，其实没有太高的兴趣。
　　小白老师胜在会打拳，就算长得未必有这店内某些猫猫可爱，楚天舒也能偏爱十倍。
　　不过，这店里的氛围确实很好。
　　看着那些小猫和人的互动，楚天舒也觉得心中多了几分安静轻柔。
　　这份安静轻柔，在坐上出租车，开出去二十多分钟的时候，就出现了巨大的转变。
　　靠近神越山的过程中，那真是眼瞅着人流越来越密集。
　　山脚下的小店、地摊，数不胜数，人群摩肩擦踵，还有不知道哪来的街头歌手，就地卖唱。
　　汽车到了这里，普遍减速，简直是在慢吞吞的挪动。
　　“这么热闹啊？”
　　楚天舒感觉像是小时候去县城里赶集。
　　那些地摊上，直接用大塑料袋装的各类话梅、坚果、炒米糖、冬瓜糖，看起来都是那么的眼熟。
　　除了语言不一样，这里简直可以梦回十年前，家乡县城的场景了。
　　“神越山侧面，就是釜山最大的二手市场，最近可能因为是节庆，二手市场很多摊贩，都蔓延到这里了。”
　　下车之后，小袁老师的音量也略微提高了一些，向楚天舒解说。
　　楚天舒朝小袁老师指的方向看去。
　　远远能看到，那边有很多卖衣服、卖旧书和地摊玩具的。
　　不少人都在那里选衣服，看一件可能合适的，就穿上身试一下，不合适的再脱下来。
　　凡是卖衣服的地方，都立着一个大招牌，文字他不认得，但阿拉伯数字是认得的。
　　楚天舒自语道：“好几个零啊。”
　　“其实，换算一下，就相当于我们老家的十五块一件，全场十五元。”
　　小袁老师笑道，“我还看见过，类似老家那种二元大卖场呢。”
　　楚天舒眨了眨眼睛。
　　废土给的资料中，倒是没有提到，神越山周围，有没有二手市场这种东西。
　　但是，如果人流量一直这么高的话，邪派多半不会在这里设置总部吧。
　　他心中已经有了预感，但还是坚持上山看一看。
　　顺着石阶，走到半山腰的时候，人群就少了很多。
　　真走到山顶的时候，人又稍微显得多了点，但仍然远不如山下那种盛况。
　　山顶的地面，几乎全都铺了大块石板，随处可见及膝高的地藏雕像。
　　南高丽的佛门，以地藏香火最为常见。
　　传说中，地藏曾有一世转生为新罗国王族，姓金名乔觉，在唐玄宗时期，前往中原，拜谒佛法，居九华山数十年而圆寂。
　　新罗正是这片土地上的古国之一。
　　因此地藏信仰，与这里渊源极深。
　　不过，上山顶最先见到的纪念品店里，地藏元素就不那么丰富了，反而是摆着各种少年男女的照片。
　　“这边店里，全都是卖各种爱豆同款，手串戒指项链的，跟寺庙关系比较深的，是那些生肖蜡烛。”
　　袁钟吕在旁介绍。
　　那些个生肖蜡烛，全都是做成兽头人身的模样，白白胖胖，憨态可掬。
　　“来这里祈福的，往往会选一个对应自己的生肖，去宝殿里面，对最大的地藏菩萨像祈福。”
　　“还有很多人，是选择自己爱豆的生肖，帮爱豆祈福，听说比给自己许愿，还要更虔诚，消费能力更高。”
　　楚天舒没买东西，信步走动，到大殿内外看了看。
　　殿里有几个和尚，看起来是有修行的，但身上气息跟地藏雕像如出一辙，并不是楚天舒要找的人。
　　按照废土给的资料，神越山这里的邪派，主修的本是大黑天之法，因时代久远，自家传承残缺，贪心又炽，才改奉灵界鬼神“龙华宝树”。
　　尸变爆发的时候，神越山这边，是釜山城最大、最早出事的一个祸患。
　　别的几个地点的初始规模，都要比神越山差不少。
　　楚天舒对大黑天不熟，但是当年在澳区，跟龙华树打过交道。
　　这里并没有那种味道。
　　“真没事啊。”
　　楚天舒好似有点失望，但也有点轻松。
　　没有大祸的苗头，那倒也是个大好事。
　　下山的时候，他轻松不少，又路过热闹的人群，也不觉得吵，反而来了兴致。
　　“好多年没吃过炒米糖了，来两斤，再来一点冬瓜糖。”
　　楚天舒买买买，很快，左手就提了四五个塑料袋，右手探进去，抓出一点来尝尝。
　　他记得自己小时候不喜欢吃冬瓜糖，但是对那糖的味道，已经很是陌生，才又产生了好奇。
　　吃了一块之后，他确定自己的口味，仍如幼年。
　　甜的过头，而且有股说不出来的植物的怪味。
　　倒是炒米糖做的不错。
　　“小袁老师也来一块？”
　　袁钟吕没有拒绝。
　　两人绕着这座山，又逛了一圈，不知不觉也就到了傍晚。
　　袁钟吕叫车，把他带到预定的酒店。
　　小袁老师没有爱存钱的习惯，出来旅行，从来不亏着自己，订的是个套房，给楚天舒定的也是这样。
　　客厅书房洗手间卧室阳台，一应俱全。
　　楚天舒开自己房门看了一眼，道：“正好，这边沙发套都是新的，你就在这里试着入睡吧？”
　　小袁老师也不推辞，等楚天舒进去，把买的东西放下时，她也换鞋走了进来。
　　等楚天舒走去拉开窗帘，回身之时，小袁老师正盯着地板，脸上有点羡慕之色。
　　楚天舒奇怪道：“怎么了？”
　　袁钟吕道：“难怪你不用换鞋，鞋底一点灰尘都没有。”
　　楚天舒看见干净的地板，哦了一声。
　　他最近修炼飘蓬追日真功，内力饱满欲出，时时刻刻都有护体功元，气达鞋底，也不奇怪。
　　“这是内力的妙用吧。”
　　袁钟吕走到沙发前，“我以前也练出过气感，但是很快就被肉身吸收掉了，还不如正常练拳。”
　　楚天舒笑道：“如果能把你身上蹊跷解决，以后你想练什么都可以尝试了。”
　　“对了，有我在这里，你能睡着吗？要不要帮你扎上一针，更快入眠。”
　　袁钟吕摇头：“不用，我想睡就能睡着。”
　　她也不躺下，就盘坐在沙发上，双手轻按膝头，脊背略微往后一靠，闭上眼睛。
　　楚天舒站在茶几边，静听她的心跳和呼吸，数了不过三十三次呼吸，就听出她已经入眠。
　　窗户朝东，玻璃外，只见东天渐暗。
　　小袁老师的印堂上，一缕极细的波动显化。
　　楚天舒目光微亮，伸手隔空一抓。
　　那细如虚焰的奇妙气息，被他这一抓，却没有脱离小袁老师。
　　反而是楚天舒拉扯的力道越大，涌出的虚焰就越多，气息越盛。
　　眨眼之间，小袁老师仿佛从眉心喷出了三米多长的火焰。
　　焰光尾端，烧得足有一人多高，化作一个道士虚影。
　　这焰光如飘渺幻象，带来的没有热力，反而是一股清净寒意。
　　那道士身姿单薄，背负长剑，手挽拂尘，五官轮廓浮现时，也是一张冷若冰霜的女子面孔。

第338章 北斗回魂七魄洞天
　　这道士外貌，甫一显化完整，套房客厅里的所有景物，忽然模糊了一下。
　　小袁老师眉心的虚焰断绝，只剩道士虚影，孤零零悬在半空。
　　楚天舒悬空的手掌也受影响，小臂轻抖，神色惊讶。
　　“灵界的……”
　　刚才景物模糊，并不是道士施展了什么手段，而是现实世界在排斥这个道士。
　　楚天舒感受过几次类似的情况。
　　在他破除溢出区的时候，现实环境，会把溢出区的主要灵界气息，都排斥回去。
　　那时就有这样的感觉。
　　这道士气息不像邪灵，莫非也是灵界精怪出身？
　　楚天舒暗提功力，肃然道：“你是什么物种？为什么在我朋友梦中作祟？”
　　“我，当然是人。”
　　女道士的语调清冷，眼神却也有一丝惊讶，手上忍不住挥动了一下拂尘。
　　“物换星移，几百寒暑，而今居然有人能在现世迈入禁忌了？”
　　楚天舒隔空虚抓，用的只是自身部分功力，并未展现出调动天地精元的特色。
　　这女道士一眼看出他的境界，只怕同样也是跨过那道门槛的人。
　　“当今天下，我也并非第一个跨入禁忌的人。”
　　楚天舒神色不变，“无论阁下是什么身份，无故侵扰我的朋友，总该给个说法。”
　　女道士秀眉一敛，似在沉思。
　　她相貌冷俏，气质更冷，如此沉思，倒容易让人误以为是自傲，不屑回话。
　　多亏楚天舒感知敏锐，倒没有误会，静等了十几秒。
　　“在下陈英，金丹南宗弟子。”
　　女道士侧身看向袁钟吕，面露一分柔色。
　　“我并非是侵扰这孩子，只是因为她与我有缘，那洞天宝船选定了她作为我的顶香童子。”
　　“我也无奈，只好竭力想要培养。”
　　“可金丹南宗，一向自修自成，圆融无暇，不善于感通外人，我选中真人筑基之法，梦中相传，却恐怕还是进度最慢的一个。”
　　她这几句话里，透露出大量讯息。
　　顶香童子，是一种类似出马仙、乩童的称呼。
　　指的是某些修为精深，但不方便在世俗行走的高手，会选择体质特殊或前缘早定之人，作为自己的锚点。
　　顶香童子可以呼唤高人相助，也要为高人办事。
　　至于金丹南宗，圆融无瑕，这个没什么好说的。
　　丹道，是晚于“通灵”出现的修行之法，比起通灵人极重感应的路数，丹道的独立性更强，也就不那么容易，跟外人通感。
　　“真人筑基？”
　　楚天舒对这个词，了解倒是不多。
　　“所谓真人筑基，实是金丹北宗的法门。”
　　陈英神色澹静，娓娓道来，“我南北两宗，颇多共通之处，门中前辈虽有相悖，也有至交。”
　　“真人筑基之法，乃是北宗王重阳前辈所创，又称活死人法，是用明正冥合之心境，破除生死恐惧心，把内家丹功，全散于四肢百骸，调理体魄。”
　　“希望仿造上古真人之身，体内虽无真气，却有生机可以通天，气血活泼，肉身一切细处，若合符节，呼应天地运转。”
　　“此法若能修成，是我金丹宗门之中，最善于感通外物的一项法门了。”
　　这倒真是跟袁钟吕提及的修行情况，完全对得上号。
　　楚天舒搭脉的时候，也有感觉过。
　　袁钟吕号称是炼劲，但她跟一般的炼劲之路，还是有不同之处。
　　因为她太正常，太健康了。
　　而炼劲者，其实没那么正常。
　　楚天舒自己就深有体会，除非达到类似武灶神的境界，否则，炼劲者的身体，反而会有一部分指标远超常态，并不平衡。
　　武灶神才能返璞归真，让人看不出端倪。
　　小袁老师的肉身强度，显然没到那境界，那就只能说明，她的修行法别有奥妙了。
　　“听起来，你给她的都是好处。”
　　楚天舒笑了起来，“但既然提到进度有差异，说明你给了她这些好处，也迫使她必须跟某些人竞争吧？”
　　陈英尚未回答，只是盯着袁钟吕。
　　小袁老师忽然醒来，脸上有些茫然，随即拍了拍额头，露出意味复杂的笑容。
　　“这可真是……”
　　她看向楚天舒，“还是我来说吧。”
　　“我跟这位陈前辈的结缘，本来还差一线，刚才你把她的投影扯入现实，倒算是帮了她一把。”
　　“结缘彻底完成，洞天之力，就会让我和她共享部分常识。”
　　小袁老师显然更明白，怎么以现代修行人的角度，讲述这件事情。
　　首先还要说到灵界和现实分离的事情。
　　在古人眼中，那场让现实和灵界分离，让世人从此不敢再跨入禁忌的变故，被称为“化道之风”。
　　那风让大道更澄澈，更饱满，更容易悟道，也更容易化道。
　　风初起时，反而让一些绝世强者，在百尺竿头更进一步，他们也是最早意识到这风危害的人。
　　所以，他们找到了那些两界夹缝间的天然秘境空间，加以更深层次的改造，创造出一座座洞天。
　　化道之风对凡俗并无意义，只要禁忌以上的人物躲入洞天，等将来风力减弱，再与外界连通即可。
　　改造洞天的行动，不但有仙人加入，也有神灵参与，他们确实把洞天打造的极度严密。
　　但就是内外隔绝太严密了，所以也出了问题。
　　秘境本身，会像天地两界一样，轻易的被化道之风深入，吹拂过去。
　　而洞天要把多余的化道之力，死死隔绝在外，风力也就变成了推力。
　　在化道之风最猛烈的时代，诸多洞天，都被无与伦比的风力……吹走了！
　　“吹走了？”
　　楚天舒忍不住重复了一遍。
　　他也想象过，古人所说的洞天是什么，还猜测会不会是大型溢出区。
　　但现在看来，这所谓洞天，真就是某种意义上的防风洞。
　　只不过，那风力太强，把防风洞整个吹飞了。
　　“是啊，天然秘境有自动游走的特征，先人们营造洞天的时候，把内外隔绝这一项做得越好，又与外界产生的牵连越少。”
　　“会被吹走，也是意料之外，情理之中的事。”
　　袁钟吕刚才读取到这些讯息的时候，也觉得有点啼笑皆非。
　　但如果真生存在那种时代，就算明知有这隐患，恐怕也只能先把内外隔绝这一项，做到最高才行。
　　被吹走，再怎么都比直接化道泯灭要好。
　　“可是，有一个在两汉时兴盛起来的宗门，号称北斗回魂道，又称注死生仙派。”
　　“他们的洞天结构特殊，本来根基上就是双层构造，洞天主体被吹走之后，还残留了一层遗址。”
　　“这层遗址犹如宝船，千百年来，仍然在运行，断断续续的选择继承者，直到近几年，大幅度复苏。”
　　小袁老师说到这里，叹了口气。
　　“北斗回魂道，亦正亦邪，他们有两种理念，一是认为，人之三魂，来自日、月、水，人之七魄，是来自北斗七星的赋予。”
　　“二是认为，人之七魄，来自父精母血，是婴儿出生后，见了俗风，听了人声，感应地气，让七魄受大地滋养变化，才化出魂灵。”
　　“被吹走的洞天主体，代表北斗七星，残留下来的那层根基，代表的是地气生魂的理念。”
　　“陈英前辈，就是被选中的七魄之一。”
　　“洞天宝船彻底复苏后，百日之内，要在七魄中决出唯一的胜者，化为洞天之魂，继承这座洞天。”
　　楚天舒听到这里也就明白了。
　　所谓七魄化为魂灵，需要地气滋养，想必是需要现实的地气。
　　所以这百日决胜，必须在现实中进行。
　　可是像陈英这样的存在，依然会被现实排斥。
　　洞天宝船就帮七人选出缘分深厚的顶香童子，让七人可以偷渡到现实。
　　楚天舒饶有兴趣，问道：“陈英道长，称王重阳为前辈，那你最古也不超过南宋吧，你那个朝代是怎么突破到禁忌的？”
　　“我并非在现世突破，而是无意中被选为洞天七魄之一，才踏入此境。”
　　陈英说道，“但如此突破，我也成为洞天的一部分，洞天未曾大举复苏时，数百年里，我每次清醒，除了琢磨功法神通，别的什么都做不了。”
　　她嘴角翘起很小的弧度，看着袁钟吕。
　　“最近这些年，能给结缘者托梦，总算多了第二种能做的事。”
　　小袁老师揉了揉脸。
　　袁钟吕不太喜欢那些怪梦，但是共享常识之后，她倒有点可怜这位“老前辈”。
　　“七魄，也许都来自不同朝代。”
　　小袁老师神色严肃起来，“但是，七魄之中，可能有不止一人，已经化为邪灵。”
　　“北斗回魂道，本来就是个黑白不分的教派，百日决胜，若被邪灵胜出，只怕这洞天宝船，也不会抗拒，只会彻底化为邪物。”
　　楚天舒心中微动：“邪灵啊。”
　　他问，“这百日决胜，究竟从哪一天算起？有地区限制吗？”
　　袁钟吕道：“七魄都完成结缘，就开始计时，我就是最后一个结缘的。”
　　“至于地点，那洞天遗址漂流多年，目前辐散出来的影响力，并不超过这座城市，七魄都不能离开此城。”
　　“还有，百日之内，七魄互相感应会越来越强烈，如果有人想躲过百天，是不可能的。”
　　楚天舒不知在想什么，笑了起来。
　　“陈道长，你如果赢了，能控制洞天遗址回国吗？”
　　“回国？”
　　陈英不解，回忆了一下刚才共享的常识，恍然道，“原来此地，已是异国，我若得胜，自然要回乡。”
　　“就算是他们六个中哪一人胜了，也要回去吧。”
　　楚天舒听见这话，哼笑一声。
　　“这东西都能漂出国了，你怎么知道另外六人的故乡，究竟都在哪儿呢？”
　　“两汉遗宝，自当归国。”
　　楚天舒说着，低头看着自己手掌，“不同朝代的高手，我也想见识一下，他们沉眠无聊，闭门造车，会造到哪一步。”

第339章 蝙蝠法师出头鸟
　　“任何一个人，如果真正的想要发财，那他就应该去创办自己的教派。”
　　釜山的一座半山别墅里面，灯火通明，环境雅致。
　　庭中夜风萧萧，花树簌簌作响。
　　两个人对坐在洁白如玉的桌椅边，桌上的红茶正温。
　　其中一人，正是“一字灵修会”的会长高木，戴着眼镜，脸相看起来正直和蔼，两鬓花白，肚子微鼓，只穿着短袖衬衫和西装长裤。
　　另一个胖脸老人，看起来至少六十，但头发浓密，额头正中，还有一颗朱砂痣，两条眉毛，在靠眉心的地方细，眉尾反而更粗。
　　他穿了一身古代袍服，披风外黑而内层衬有红锦，双手也显得微胖，却异常稳定，手腕远离桌面，正拿着一本书。
　　“直言不讳，立教就是为了赚钱，很好，这里面的名人言语，果然称得上是名句二字。”
　　老人回味着刚才看过的这些话，有些句子流露出来的意味，让他十分赞赏。
　　“但是你说，这些句子都是在网络上可以随便搜到的。”
　　“如此金玉良言，只能告知心腹，哪能肆意宣扬，若被那些升斗小民知道了，岂不是平白为传教，添上三分阻力？”
　　高木笑着说：“名人名言一向都很多，有几个人会去看呢，真听进去的就更少了。”
　　“这本书的内容，都是上世纪以来，世界知名的教派组织者的言谈，他们被抓捕之后，有人四处奔波，采访他们，希望能够通过这些邪恶头目的自我剖白，警示普罗大众。”
　　“可是，大众会去看这本书的，少之又少。”
　　“倒是我们这些同行晚辈，把这本书的内容奉为圭臬，常常拜读，学以致用，成为业内心照不宣的最佳教材之一。”
　　老人听着，以手抚须。
　　“这数百年光阴，虽然还算不上让沧海变成了桑田，但世上变化之剧，也真使人恍惚。”
　　老人摸着手上的书，光是这本书所用的纸张质量，印刷之清晰，放在他那个时代，都是不可多得的珍品。
　　但在如今这个时代，撕了擦屁股，也不会有任何人心疼。
　　“当年我大事还未彻底发动，就被洞天选中，至今也不知道，如果发动了，究竟会成会败，数百年里常常引以为憾。”
　　“现在我对于七魄洞天，却只有无比的感激，是它让我来到了这样的时代啊。”
　　高木认同道：“假如不是有那样神奇的洞天，我也没有机会，见到罗祖教中，夜明教主您这样的老前辈。”
　　“我家族的典籍中，记载那段秘密的历史，罗祖教鼎盛之时，势力遍布运河两岸，罗织数省之地的教民人力财力。”
　　“尤其是您这位夜明教主，亲自施法，辅佐清王朝的和硕廉亲王，度过他在雍正四年本该遭遇的大劫，使他与雍正皇帝纠缠十年，发动八王议政，钳制皇帝。”
　　高木也回忆起年轻时候阅读这段历史的兴奋之处。
　　“无论是财富还是权力，乃至法术上的修为，您都是我数十年的偶像。”
　　自古邪道教派，多有敛财行为，而罗祖教的敛财手段，正是在雍正时期发展到巅峰，拥有清晰明确的制度，执行还颇为严明。
　　一边敛财，一边又能够保持教民的团结程度，只让其对外界其余团体的仇视情绪，愈发高涨。
　　那时，这股势力几乎快要完成，由邪道转为王朝供奉的一步。
　　可是，八王议政提案失败之后，罗祖教遭到雍正、乾隆两代皇帝持续不懈的打压，势力四分五裂，流落各地，再也摸不到，曾经好像近在咫尺的那条门槛。
　　“我在八王议政发动前夕，被洞天选走，就已经知道廉亲王必败。”
　　夜明教主回忆道，“雍正当初，曾以一己之力，击杀五台山文武二僧，所修精神秘法，已经到了能以幻想凝聚替身，以实际破坏斩杀武道高手的程度。”
　　“我亲自出手，成败还在两说，若是无我，廉亲王一举大事，必死无疑。”
　　高木面露讶色，那雍正皇帝居然也是高手，这方面的记载，他倒是没有看到。
　　“无论如何，我相信教主现在的神蝠托生大法，已经远超雍正当年的修为。”
　　“哈哈，毕竟是因为他早就死了。”
　　夜明教主放下了书，“你不必多做恭维，我可以告诉你，我不会用蝙蝠妖毒，把你转化的如那些部下一样的。”
　　高木听到自己不用中毒，不但没有变得安心，反而露出一点遗憾之色。
　　“蝙蝠妖毒，虽然可以助你在神蝠托生大法上速成，但也会让你沾染灵界气息，隐受现实排斥。”
　　夜明教主说道，“你是我的顶香童子，我要全力作战的时候，必须借用你在现实中的缘法，如果你自己本身也受了排斥，到时候能够支撑的作战时间，就会更短。”
　　高木沉默片刻，叹气道：“年轻时想成为亿万富翁，现在我早就享受够了财富的滋味，只想拥有更长的寿命，用尽一切办法保养，也只能让外表看着年轻。”
　　“我那些不成器的手下，却能够成为青春常驻的神蝠使者，真是让我……有些嫉妒啊。”
　　先是梦中多年，又是现实里相处了这么久。
　　高木已经发现，在这教主面前，适当展露自身的欲望，反而更有利于得到看重。
　　夜明教主欣然道：“保持这种渴望和嫉妒，神蝠大法正规入门，就是该有这样的心情。”
　　“那些使者连根基都没打，就借妖毒速成，太耗潜力，永远也没有把妖毒炼化的可能了。”
　　“而我们若能取胜，待我成为洞天之魂，后顾无忧，自然可以助你速成，甚至还能帮你大成，将来一同在这世道，再图进益，呼风唤雨，岂不美哉？”
　　他对高木面露鼓励的笑容，忽然神色一震，喃喃自语。
　　“第七人，终于也完成结缘了！”
　　高木闻言又惊又喜，很快平静下来，分析局势。
　　“第七人已经结缘，这么说，之前城内，就至少已有五对敌人在活动。”
　　“我那些部下，居然一点线索都还没有查到，真是废物。”
　　夜明教主摆了摆手。
　　“不怪他们，一座城竟能有三百多万人，还有数不清的游客，要从这么多气息里分辨出敌人，又哪里是简单的事？”
　　他站起身来，看向初升的月亮，身上的黑红披风，无风自扬，哗哗作响。
　　高木也抬头看去。
　　从这庭院里，去看月亮，只觉那原本小如瓷碗的白月亮，像是长出了一层朦胧的细毛。
　　诡异凄寒的月，微涨微缩，犹如在呼吸。
　　高木心惊神摇，难以自主，连忙努力的收回目光，看向夜明教主。
　　那只是夜明教主在吸收月光精华，产生的异象。
　　“百日之内，感应渐强，但真等到能感应清晰方位的时候，就丧尽先机了。”
　　夜明教主缓声道，“我们要派人，随机弄点更明显的事，做个试探。”
　　高木惊道：“暗中查探还好，弄出明显动静，岂不是当了出头鸟？”
　　“呵。”
　　夜明教主笑道，“七人虽然互为对手，但除了最后的竞争，我们还有更大的立场分别。”
　　“这一场试探，其实也是一个寻找盟友的信号。”

第340章 没打先爆，出门
　　套房客厅的灯还开着。
　　不过外面的天色，已经微微透亮。
　　袁钟吕坐在沙发上，脸色有点憔悴，下眼皮透青，抓着靠枕，抱在怀里，颇为困倦。
　　以她的实力，区区一夜不睡，本来也算不了什么，但现在的感觉，就像是两整天没睡一样。
　　因为楚天舒跟陈英，稍微切磋了一场。
　　这两个人，现在坐在一左一右的沙发上。
　　楚天舒看起来精神很好，兴致勃勃，手上把玩着茶杯，眸光灵动变化，不知道在回想什么。
　　陈英依然脸色冷淡，瞧不出喜怒，坐在那里，好像随时随地都能够进入一种丹道修行，一念不生的境地。
　　二人是直接在这客厅里面切磋的，手段当然很内敛，客厅里一件器具，都没有损毁。
　　只不过是坐在茶几两边，以双手代替兵刃，先后比拼掌指、内功、刀剑之术。
　　可能唯一受到影响的，是茶几上那层玻璃。
　　那层玻璃里面，有一半布满了淡白色的氤氲气旋，大的如杯口，小的如蚕豆，至今还在浮动漂移。
　　时而有气旋迸破，射出一条剑形气流，打穿别的气旋。
　　另一半的玻璃，就显得怪异多了。
　　有一枚枚青色的指印，指腹纹理，都清晰可见。
　　还有一道黑红色的弯月痕迹，占据在所有青色指印中间。
　　青印如水如冰玉，弯月如血如黑焰。
　　袁钟吕伸手，擦了擦那块玻璃，又屈起指节，敲了两下。
　　那两个人造成的痕迹，都不是浮在表面，而是在玻璃内部活动。
　　但是敲击玻璃传出的感觉，又并非是中空的事物，而是坚固、厚实的声音。
　　“没有对玻璃造成一点伤害，却能把这么多的功力，渗入进去，活动这么久，还没有消散，你们两个真是离谱。”
　　小袁老师有点艳羡，又有点无奈。
　　“两个动手的人，倒是挺起劲，我一个没参战的，反而累得慌。”
　　结缘完成之后，陈英就可以彻底在现实中展露身形。
　　只不过，她如果想要施展出禁忌实力，必须进入“借缘”的状态。
　　说白了，就是她和小袁老师暂时换号，让现实世界的排斥力，产生误判，不再排斥陈英，而去排斥小袁老师。
　　袁钟吕的实力弱，面对这种排斥的时候，就好像一根针掉进了溪流中。
　　这根针受到的水流冲击力，比起整条溪流的冲势来说，当然会小得多。
　　所以，袁钟吕反而能够多撑一阵子，当然，也撑不了太久。
　　每回，陈英施展全力之后，小袁老师都必须休养一段时间。
　　“这场切磋是有必要的。”
　　楚天舒转着手上的白瓷小茶杯，喝了半口，笑道，“再说，也是让你提前适应一下。”
　　“不能真等到需要搏生死的突发情况，你才第一次体验这种被现实排斥的感觉。”
　　七魄的竞争，要分出胜负，有两种方式。
　　一是强者对决，把对面那个受洞天选中的强者彻底斩杀。
　　二是断缘，把对手的顶香童子杀掉，对方就只能窝回洞天之中。
　　七魄强者，像七颗嵌在洞天遗址中的宝石，在洞天内部根本无法行动。
　　提前退场的人，在洞天里也搞不了什么鬼，还失去了最后受现实地气滋养的机会。
　　当百日决胜，决出胜者，洞天宝船就会自动运转，把这些缩回来的败者炼化掉。
　　所以，袁钟吕被盯上、被针对的可能性极高。
　　就算她再怎么躲藏，也难保不会被找到。
　　如果能适应被陈英借缘的状态，一边让陈英保持战力，一边袁钟吕自己也能活动，至少算是多一份生机。
　　“孩子，你已经有真人筑基的功底，只是还不自知。”
　　陈英说道，“共享常识之际，你已得到活死人法的详细法门，正好按照其中十二多、十二少的睡功要诀，睡觉休养。”
　　袁钟吕点了点头，放开抱枕，侧卧在沙发之上，一手撑住耳根，一手盖在丹田。
　　她本就擅长入睡，以前还不知道是怎么有这种天赋，如今得到详细法门，体内运劲，浑身松紧有序。
　　不过四五秒钟，她就已经进入睡眠。
　　楚天舒看向小袁老师。
　　他看出袁钟吕正在迈向深度睡眠的状态，但还不曾止步，又迈向更深的睡眠。
　　“静功？”
　　陈英听到他低声所说，点头道：“睡功，确是静功的一种。”
　　无论炼劲、内功还是念力，其实或多或少，都有静功这一环。
　　静功练的，不只是精神力，更多是在营造心境。
　　有的心境是静中求净，有的心境是静中取动。
　　根据功法、个人禀赋、后天爱好，心境的发展路线，千奇百怪，不胜枚举。
　　但无论是哪种心境，有一个共通的，最简单的表现，就是对自身力量的掌控程度。
　　楚天舒至今修习的那些功法里面，还没有一套专门的静功。
　　他的力量掌控程度，虽然也不低，但却不是靠专一参悟的形式得到的，而是靠各个功法附带的些许静功效果，以及时时刻刻的琢磨、锻炼。
　　“活死人法，看起来挺不错呀。”
　　楚天舒暗暗的上了心。
　　不过，这种档次的静功，只是锦上添花的东西。
　　《追日真功》这座大宝库，处于初窥门径、亟待挖掘的阶段，楚天舒体内正在运转此功，倒也不急着问别的法门。
　　“陈道长，你说洞天气魄中，可能有不止一个，已经化为邪灵，你能描述出他们的邪气特征吗？”
　　“不行。”
　　陈英道，“我们七个素未谋面，感应没有那么清晰，只能分辨出，肯定是属于邪气。”
　　楚天舒稍作沉吟，正要再问，忽然隐隐听到一声爆炸响动。
　　爆炸声离这里挺远。
　　但是很快，救护车、消防队等车辆警报的声音，却从附近街道路过。
　　楚天舒几步过去，拉开玻璃门，走到阳台，发现下面街道上也是人心惶惶。
　　不少人正在议论，还有人举着手机，口中喊着：“吓死人了，真炸了呀。”
　　楚天舒眼神锁定那个手机页面，摸出自己的手机，搜索了一下。
　　刚才刷新的当地热点。
　　点进去一看，就有不少人之前的录屏。
　　原来就在几分钟前，有个男子带着一车煤气，闯进了新世界商城。
　　这人穿着一件连帽衫，看起来不过二三十岁，脸色异常苍白，瞳孔泛红，自己开着直播，对镜头大笑喊叫。
　　商场里有保安冲过去制止他，被他一把抓起来，就扔出四五米。
　　商城里附近的客人和商户，都开始逃跑躲藏。
　　“七星，七魄！”
　　那人大喊之后，抓住打火机，把煤气罐全部点燃，还怕罐子质量好，不肯爆炸，又掏出一把大口径手枪。
　　轰！！！
　　爆炸火光刚一涌现，视频就终止了。
　　楚天舒划拉一下屏幕，又点到了一个正在现场附近直播的。
　　这个直播的人，看起来是在商城街对面，某家店铺的二楼，镜头有点摇晃，直播者和身边的人都议论纷纷。
　　“刚才就看见那里不对，竟然真的爆炸……”
　　“隔着街面，我们这里的玻璃也裂了，现场好像死伤了好几个。”
　　“手别抖啊，我们这个直播视角这么好，肯定会火！”
　　陈英也走了过来，眼神凝重：“七星七魄……”
　　“点明此事，又如此无法无天，多半是邪灵指使所为，这是挑衅！”
　　她从袖子里一掏，掏出一把小巧的黄纸伞。
　　用硬韧黄纸折成的伞，伞面张开，也只有半个巴掌大小。
　　看来多半是她当年被选入洞天之前，随身携带的物件，受过念力祭炼，保存又好，几百年倒也没坏。
　　楚天舒扭头看来：“你干什么？”
　　陈英道：“我用这伞追上刚才的车，等他们开车到位，勘察现场的时候，就可以听到现场的情况。”
　　金丹南北两宗，虽然主要都是走丹道炼气的路子，但也带有存神观想的很多内容。
　　王重阳、白玉蟾这两位，更是性命双修的人物，晚年不约而同的琢磨出一些用丹道内功施展法术的窍门。
　　譬如王重阳，虽然限于时代，未能跨入禁忌，手段却出神入化，曾经用一把大伞，在高塔顶端放飞。
　　伞飞出二百余里，传信给自己的徒弟。
　　陈英如今修成禁忌，要把握这些窍门，也非难事。
　　楚天舒阻拦道：“假如真是邪灵指使，万一发现你这伞，就算不能反向追踪，也可能看出你的路数。”
　　陈英顿了下，也回过味来。
　　“道长好像不太擅长谋略，也或许因为刚醒？”
　　楚天舒从阳台退回来，关上玻璃门，又把窗帘拉上。
　　“你在这里陪着小袁老师，我亲自去现场附近看看。”
　　陈英看着他的背影，心中思索。
　　七魄之争，不就该是正邪相杀之后，强者约战，生死对决，胜者生，死无尤么。
　　邪灵不讲道义，搞出这种事端。
　　可为何，这位气度非凡的现代高手，走出门去的一刻，气质也变得有点诡异起来了？
　　沙发上的袁钟吕，被车子警报声吵醒，睡眼惺忪道：“怎么了？”
　　“没什么，你继续睡吧。”
　　陈英走到她身边，轻抚她的发丝，想了想，又道，“这位楚小哥，既然是你的好友，你可知他生平事迹？”
　　“其实我对他，此前也不是特别熟啊，只听说过一些事。”
　　袁钟吕想了想，“校长跟他倒是很熟，用校长的话来说，就是……”
　　小袁老师竖起一个大拇指。
　　“凶悍又爱笑，勇毅又手黑，好小子，正道栋梁哇！”
　　陈英噎了一下。
　　你们这时代的正道，还挺……非同一般的。

第341章 阴暗天居士
　　楚天舒走出酒店之后，眼观六路，耳听八方，悠哉悠哉拐进了一个无人的小巷子。
　　等他穿过小巷，重新走到阳光底下的时候，面貌已经颇有不同。
　　那张脸，比原来瘦削，双眉更细更长，皮肤苍白，发色更黑，嘴唇却还是红润。
　　不只是外貌变得不同，连他走路的气质，也天差地别。
　　原本他走路一向有种刚猛大气，又随时停得住，稳得住，从容自若的感觉。
　　现在他走路，步步如同尺量，显得比原本多出三分偏执，但速度又不慢，在路人还没怎么注意到的时候，他已经消失在街尾。
　　新世界商城，面积很大。
　　那场爆炸虽然是一个轰动性事件，但实际也只伤到了一楼的一小块区域。
　　楚天舒远远就看到了新世界商城，却绕了半圈，才见到爆炸现场。
　　爆炸现场外，已经拉起了警戒线，警戒线之外，又围着大片的人群。
　　人群中的媒体人员，比例奇高。
　　楚天舒一眼扫过去，少说看见了二三十个。
　　其中只有少数几个属于电视台的人，出示证件之后，勉强被放到靠近门口的地方。
　　楚天舒没有挤到人群里，只是眨了下眼睛。
　　视野切换，面前所有人，都变成了调色方法相似的人形色块。
　　而诸如那些建筑物，爆炸后残留的物件等，则以更单调、灰暗的形式呈现。
　　在爆炸现场外围，楚天舒看到了一抹淡红色的痕迹。
　　果然……
　　那段爆炸视频，虽然在犯人掏出枪之后，一秒内就被火光和巨响摧毁了镜头。
　　但是，楚天舒能看出来，那个犯人在掏枪的一瞬间，身上的姿势极为协调，分明是一个腰胯腿脚想要发力，立刻逃跑的征兆。
　　所以，那人并不是在原地开枪，打爆了煤气罐。
　　他是先逃出镜头范围，才真正开枪。
　　既然会这么做，那人应该有不小的把握逃生。
　　楚天舒绕开人群，循着那条痕迹，追踪而去。
　　没过多久，他就靠近了海边。
　　远处有巨大的吊钩悬挂，还有轮船鸣笛的声音，大船正在靠港。
　　岸上有红蓝各色的大集装箱，整齐的码放着。
　　部分集装箱之间的空隙，正好形成迷宫般的通道。
　　楚天舒看准那道痕迹，在这陌生的地方闲庭信步，很快在一个红色集装箱侧面，放慢了脚步。
　　这里的集装箱，至少都码放了二层，集装箱上有不少灰尘，也不知道什么原因久置在此。
　　因为通道狭窄，集装箱遮挡了阳光，海风却能绕着弯的吹进来。
　　走在这里的感觉，像是走在薄暮时分。
　　楚天舒今天出来，套了件咖啡色大衣，此时发丝和衣摆，都在随风翻动。
　　他脚步放缓，却没有特意压低走路的声音，反而还抬起右手，在集装箱上轻轻拍着。
　　走一步，就拍一下。
　　“打个招呼，不要在我刚绕到门口的时候，突然扑脸，那样我会直接把你切成片。”
　　楚天舒嗓音清澈，混在风声中却显得冰冷。
　　“你主人派你出来，闹这么一场事，不是只为了让你送死吧？”
　　集装箱的门半掩着。
　　躲在里面的青年男子，依然穿着那身黑色连帽衫，双眼发红，嘴巴张了张，露出尖锐的犬齿。
　　他的目光，看向每次被拍响的位置，一点点移动，视线投向门口，左手摸出了匕首，右手握住那把大口径手枪。
　　“麻烦。”
　　楚天舒轻叹一声，又拍了一下集装箱。
　　“放下枪。”
　　咚！！
　　集装箱被拍响的同时，红眼男子的两条手臂，突兀大幅度反折！
　　手肘的骨头完全折断，恐怕只剩皮肤相连。
　　大臂延展向前，小臂却直直垂向地面，匕首和枪全都落在地上。
　　红眼男子惊骇欲绝地看着自己的手臂，五官抖动，喉头发出“嗬嗬”的声响。
　　刚才像是有什么力量，直接在他手肘内部迸发，造成了这样的惨状。
　　即使被蝙蝠妖毒转化，痛感相对于常人，已经大幅度衰减。
　　这一瞬间的剧痛，也让他疼的发不出声音。
　　蝙蝠妖毒强化过的脑神经，还让红眼男子，产生更恐惧的猜想。
　　如果对方的力量，不知道什么时候，已经埋入了自己两条手臂。
　　那么自己身上，到底有多少位置，已经被埋入隐患？
　　如果下回迸出力量的，是腰椎、胸椎和颈椎……
　　红眼男子不敢再想，颤抖着往后退，咬牙出声：“尊贵的先生，请进。”
　　楚天舒正好一伸手，推开了集装箱的门。
　　在南华原典的视野中，集装箱里，只有这个红眼男子带来的一条痕迹，并没有别的身怀修为之人，在这里出没。
　　“你为什么要喊七星七魄？”
　　楚天舒直入正题，“派你办事的人，也是七魄之一吗？”
　　红眼男子身体的治愈力非同寻常，这么一会儿，手肘痛感已经减轻不少，偷偷打量楚天舒，越看却越觉得心里发毛。
　　“是的。”
　　红眼男子直接跪了下来，低头说道，“我们的教主，也是等待继承洞天的七魄之一。”
　　楚天舒瞧见他这么恭顺，眼皮动了一下。
　　之前警戒性那么高，现在又这么卑微，恐怕不仅是因为力量的差距，而是面对面之后，确定自己不是好人……
　　呵！
　　楚天舒心中低笑一声，嘴上却说：“教主，有这种称呼，看来是个挺喜欢罗织手下的。”
　　“那你直播大喊七星七魄，也非止挑衅，而是想要寻找盟友吧？”
　　红眼男子头不敢抬：“是的。”
　　“教主说过，假如是一些道貌岸然的人先寻到我，那我不是逃，便是死，自会有其他人接替我，继续在外面制造事件，等待盟友。”
　　“而如果是先生您这样气质出众的人先找来，那么，教主托我给您带句话。”
　　红眼男子换了个苍老口吻，说道，“我们这类人，所修之法，会被视为邪法，会成邪灵，多少也不冤枉，彼此当很难信任，但我们必须要团结。”
　　“因为，如果我们不团结，那几个未曾修行邪法的，必然会先团结起来，铲除我们。”
　　“听罢此话，可以前来一会。”

第342章 你是哪个大汉？
　　“喂，韩部长。”
　　高木坐在庭院里，接了个电话。
　　“什么新闻……噢，这种事情肯定不是我们做的呀，我们教派的宗旨你是知道的，不可能半路换成什么七星，这是传教发展的大忌。”
　　“现在我躺着也能收钱，年纪也大了，没理由，且折腾不动，这一定是新兴的团体。”
　　高木哈哈笑了起来，跟对面寒暄两句，就挂了电话。
　　夜明教主在太阳底下，显得有些静默寡言，闭目养神，眼皮也不睁的说道：“你跟官府中人的交情，没经营好吗？为什么一出事，他们就想到你身上？”
　　“我每年跟韩部长的友谊都很丰厚，也有足够手段，让他们不敢放弃这段交情。”
　　高木说道，“这人不是真的怀疑到我，只不过，釜山所有教派里，只有我一字灵修会，是从最初创立，就在这个城市扎根，所以想问问我对这次的事情，有没有头绪。”
　　夜明教主微微颔首。
　　“蝙蝠妖毒好处虽大，也会让人习性有明显变化，厌恶阳光，不可多用。”
　　“但我还有一些灵丹毒丸的方子，将来有空，找齐材料，就可以利用秘药，将这些明面的人也掌控起来。”
　　他说到此处，忽然睁眼，露出笑容。
　　“有人已经找到了那名出去闹事的神蝠使者，好重的凶邪之意。”
　　高木惊讶道：“这么快？！过于凶恶之人，不好合作吧？”
　　“此人并没有直接对神蝠使者迷魂问路。”
　　夜明教主说道，“要么是同样有合作诚意，要么是眼力高明，看出神蝠使者体质有异，只能让使者自愿带路。”
　　“不管是哪一种情况，都说明他是有理性的。”
　　夜明教主一挥袍袖。
　　“你先离开这里，我就在这个院子接待他。”
　　高木点点头，立刻起身离开。
　　夜明教主在这个半山别墅逗留太久，浸润了很深的气息，就算教主去别处与人相见。
　　对方只要真见过教主，事后也可能凭借相似的气息，找到这边来。
　　反而是高木，毕竟仍是现实人类，修为、气息，都没有那么鲜明，稍作收敛，主动离开，还不容易被追踪。
　　一字灵修会的老巢，也并不在这半山别墅，他躲回自己秘密营造的老巢，更是隐蔽万分。
　　夜明教主在庭院走廊下，面朝阳光，默坐片刻。
　　他名号中有个“明”字，在大清，本来就是犯了忌讳的事情。
　　当初在罗祖教时，他要么自称为夜教主，要么自谦为蝙蝠法师。
　　这种自敛锋芒，是正确的作为，等他修为大成之后，却感觉这好像成了某种枷锁。
　　饶是他《神蝠托生大法》，已经练到炉火纯青，也只是停留在夜的层次，只能吸收月光精华，而无法达到，连日光精华也能包揽的“明蝠”之境。
　　虽被洞天选中后，他突破禁忌，几百年来断断续续，清醒苦思。
　　已经在白天，也能察觉到从前之月光沉淀的迹象，借用月光精元，毫无阻滞，但总还是不够爽利。
　　“行事故意张扬些，显出气魄担当，不知能否改造我的心境？”
　　夜明教主心中盘算。
　　邪灵和邪灵之间，潜力也是天差地别。
　　要是能在蜕变成洞天之主的时候，借着这个势头，蜕变成连日光精华也能包揽的邪灵，将来成就不可限量。
　　夜明教主缓缓起身，往前走了几步，彻底暴露在太阳光芒下，大袖一挥。
　　一股劲风拉开金漆铁门。
　　“哈哈，有朋自远方来，不亦乐乎，请进！”
　　门外不远处，作为神蝠使者的红眼青年，正戴着帽子，在阳光下颇为不适的走来。
　　使者后面的年轻男子，眸如点漆，面色苍白，唇色红润，乌沉如墨的发丝，虽只是随风微动，却有一种妖异的生命力。
　　仿佛每根头发都是活的，随时可以逆风而噬。
　　夜明教主已经借使者视野，见过这个人，但如今亲眼目睹，更能体会到那种森寒之意。
　　此人身上的邪意，其实好像每一缕都非常微弱虚幻，但总数实在多得离谱，复杂至极，构成了一大股无形无常的惊人气度。
　　“你就是教主？”
　　这人超过引路的使者，走向大门，笑了一下。
　　跨过大门那一刻，他身上随时向外侵蚀的邪意，忽然收敛很多，笑容仿佛是单纯的开心。
　　再看这个人，已经不会被他的面容夺走注意力，而是能够从容的注意到他身上的衣物。
　　好像就只是一个不常晒太阳的现代青年，出来郊游。
　　夜明教主心中更加慎重，笑道：“罗教传人，法号夜明，还未请教兄台？”
　　“原来是罗教之人。”
　　楚天舒说道，“我可没有你那么显著的教门背景，不过，我跟你们创派祖师，算是同代。”
　　“大明东南一带，我曾薄有名气，旁人称我天居士。”
　　“可惜，我不爱显摆，扬名事迹不多，史书上恐怕无我名号。”
　　夜明教主哈哈笑道：“居士淡泊名利，但看来也是矢志修持之人，否则绝不会有这一身根基，快快请进。”
　　他把楚天舒引入庭院，顺手对着使者一挥袖。
　　使者的双臂，嘎嘣嘎嘣连响，突然扭回正常关节的幅度，体内血液，就像红蚯蚓一样在体表蠕动，从手背到脖子，都能看出来。
　　如此一来，不但断骨被接好，肌肉血管也都重新畅通，省了休养的功夫。
　　这可不是什么医术，而是夜明教主，可以随意操控这个使者体内的血液。
　　“教主好手段。”
　　楚天舒很不客气地坐到茶桌边，扭头看去，“在这异国他乡，这么快就制造了听话的仆人。”
　　“可怜我这顶香童子不争气，与我分享的常识中，连当地语言都没有，还要靠翻译器，才能与当地人沟通。”
　　夜明教主眼神微动。
　　听起来，对方的顶香童子，很可能是外来游客……
　　“你不用多想了。”
　　楚天舒抓起桌子上一个橘子，边剥边说，“我的顶香童子，现在就坐在你面前。”
　　夜明教主微讶，打量楚天舒：“你直接附在自己的顶香童子身上？”
　　夜明教主虽是邪灵，但也是有肉身的那种，必须用自己的邪化肉身，才能发挥出最强实力。
　　此人若是那种没肉身的邪灵，却能被选为洞天七魄之一，必然是悟性极高的家伙，足以弥补没有自我肉身的缺陷。
　　不过，没有自我肉身，仍然是一个怎么都绕不过去的大缺点啊。
　　夜明教主心中一霎就想了许多，敷衍的摆了摆手，示意使者到外面去守候。
　　楚天舒看似在剥橘子，心中想的，也绝不会比对方少。
　　他的视线焦点，并不完全在橘子上，而是斜瞥桌面，又扫向地面。
　　他看着这个被对方气息浸染过的院子，揣摩对方的路数。
　　当场拔刀，能否直接取胜？能否保证对方逃不掉？
　　唔，还是先稳住这边，然后通知陈英吧。
　　双方各自闪念之际，那个使者已经走到门外，拉了拉帽子，想要彻底遮住阳光。
　　突然一个黑影，帮他完全隔绝了阳光的热量。
　　使者愕然抬头。
　　咔！！
　　有只大手握在他脖子上，五指一收。
　　使者的脖子就这么断了，不是拧断，而是握断。
　　纯以握力，像捏着一个塑料纸做的血包一样，轻松捏爆。
　　血浆喷溅在铁门上，人头正要坠落，已被不速之客的另一只手托住，就像托着一个酒坛子。
　　“什么人？！”
　　夜明教主就站在门内不远处，刚才却没来得及保住这个手下，心中勃然大怒，双臂张开，口中音波飙射而出。
　　他发出的音波奇特，并不是一般音波功，呈同心环状，向外扩散。
　　而像是一股杂乱的半透明涟漪，呈扇形，急飙向外。
　　明明是音波，却超出正常声音在空气里传递的速度。
　　嗡哴！！
　　使者的无头尸身当场炸碎，化作上百只血蝙蝠，扑在凶手身上。
　　那不速之客，是个壮年男人，身材高大，有一米九以上，额头高高隆起，瘦长脸，半尺黑色胡须，双耳的耳垂也大。
　　他穿白色西装，外面又套了一件雪白的毛领大衣，像是严寒冬季才会穿的衣服。
　　血蝙蝠扑在这个男人身上，却没有把他白衣染红，反而又化为无形音波，全钻到他体内。
　　这一手，让楚天舒目光一亮。
　　好奇妙的功夫！！
　　夜明教主的功法，居然能够让无形音波和异种毒血，相互转化。
　　自古修炼毒功的，如果毒是液体，就很难加速到让同级高手难以闪避。
　　练音波功的，如果要把渗透性提高到极限，就难以保持更高的杀伤力。
　　可是，如果音波和毒血可以相互转化。
　　音波一渗进人体，已转化成实质的毒血，杀伤力之高，不言而喻。
　　那白衣男人被音波毒血入体，就算穿着那么厚的衣服，也能明显看出，他胸膛、双臂的皮肤下，都像有老鼠在爬行。
　　那种鼓包，甚至顺着他脖子想要移动到他脸上，却卡在了下巴的位置，显得畸形肿胀。
　　男人竟然不以为意，只是看着左手上倒置的头颅，呸了一声。
　　“逃到海边，就好好躲在铁箱子里别动啊，竟然不等朕出现，就又转移方位，害朕重新舔食气味，追到这里。”
　　白衣男人说罢，丢掉了手上的人头，视线投向夜明教主。
　　他长得高，要看夜明教主，就要略微低头，下巴往内收。
　　脖子上那些肿胀的鼓包，竟然被他的下巴一压，就缩了回去。
　　楚天舒和夜明教主都感受出来。
　　这人没用别的，就是纯靠体魄，把侵入体内的毒血，稀释消化掉了。
　　毒血是出现在他血管中，而非出现在胃部，但这人就像连血管都具有消化能力。
　　夜明教主肃然道：“你是什么人？”
　　“你耍那一手，不是为了找盟友吗，难道朕会错了意？”
　　白衣男人双臂一张，手心摊开，“大汉开国皇帝，前来与你结盟，你们还不迎接？”
　　夜明教主听到这个名号，脸颊上的肉，不由抽了一下，眼神怪异。
　　楚天舒眉头紧皱，往嘴里塞了一瓣橘子。
　　“洞天遗址上，并无唐以前的痕迹，更不可能有汉初之人。”
　　楚天舒的牙齿压爆所有橘粒，眼尾扫去，口中道，“你说你是刘邦？”
　　白衣男子大笑道：“行不更名，坐不改姓，朕乃，刘岩！”
　　楚天舒一听，恍然道：“哦，南汉呐。”
　　五代十国的南汉开国皇帝，刘岩。
　　岩性虽聪辩，然好行苛虐，至有炮烙、刳剔、截舌、灌鼻之刑，一方之民，若据炉炭。
　　广务华靡，起玉堂珠殿，饰以金碧翠羽，行商至其国，夸其壮丽。每对北人自言，家本咸秦，耻为蛮夷之主！
　　刘岩所统治的国土，大约是南高丽的五倍。
　　但他晚年妖异之事太多，比如常命人当殿施以酷刑。
　　锤砸刀锯，肉沫横飞之时，刘岩居然口中留涎，大笑欢喜。
　　时人恐惧，视之为蛟龙！妖孽！

第343章 这场子不够大
　　“什么南汉？”
　　刘岩看向楚天舒，脸色不善。
　　“朕的祖上乃彭城人氏，大汉刘氏正朔，大汉就是大汉。”
　　山路上又传来汽车的声音。
　　几辆黑色轿车，飞速行驶而来，在刘岩背后的场地上急停。
　　十几个西装男子匆忙下车，来到刘岩身边，单膝跪地。
　　虽然都是西装，但这些人有的穿着灰西装，有的打着宝石蓝的领带，头发花白，看年纪不像专职保镖，应该是有一定身价地位的人物。
　　可他们明显对刘岩极为服帖，跪地后，领头的灰西装就道：“王，我们来晚了。”
　　“不是王，是皇帝，你们该称陛下，哼，蛮夷之辈，果然愚鲁。”
　　刘岩显然能直接听懂这些人说的高丽话，可他自己说的，并非当地语言，身边又没翻译。
　　跪地这些人，从微表情看，都只是勉强理解，却跟着灰西装的动作，赶紧点头。
　　“罢了，朕本也是坐车的，都怪这小畜生，从海边换了方位，朕已把这小孽畜处置。”
　　刘岩瞥一眼地上的人头，又看向楚天舒。
　　“不过，他就是为了给你引路，才离开海边吧，你还敢对朕出言不逊，哪一个为朕去试试此人的斤两？”
　　刘岩说话的时候，反正也不看跪在身边的人。
　　跪地众人极快地交换了一个眼神，打着蓝色领带的胖壮老者，立刻起身。
　　“小臣朴玉冈，愿与胞弟，一起出手试试。”
　　那灰西装男子一听这话，脸色难看，无声的吐了句高丽国骂。
　　看那样子，虽是兄弟，但灰西装恨不得先试试自己亲哥的斤两。
　　刘岩却很赞赏：“有勇气，但不托大，好，你们两个一起去试试。”
　　胖壮老者立刻往前迈了几步，却对着夜明教主和楚天舒，都先拱了下手，倒也有点礼貌。
　　灰西装没有站到明面上。
　　但楚天舒何等眼力，早看出来。
　　就在胖壮老者往前走的那几步，灰西装悄然缩到了老者身后，身法矫健，如影随形。
　　灰西装的左手，此时就按在亲哥后背要穴，却也不敢弄鬼，只提供功力支撑。
　　“请了！！”
　　胖壮老者低喝一声，双手合十，原先就胖的大肚皮，变得更加显眼，衣服纽扣都被绷紧。
　　那么大的肚子，却并没有半点下垂的迹象，反而浑圆如一颗大宝珠，又像是一口宝瓶的瓶肚。
　　楚天舒出国之前，跟鹤来要了不少南高丽修行界的资料。
　　虽然认不出具体人物，但能认出一些流传广的法术体系，最负盛名的武功流派。
　　这个胖壮老者修炼的，分明就是《宝瓶大气功》，在南高丽的分支很多。
　　许多邪道教派，虽然胡编乱造，给自己搞出一个新的教派名头，却没有能耐自创法门，顶多稍作修改。
　　资料中就记录，曾经有四个名号上跟佛门完全不沾边的邪道教派，在一次冲突中，却使着同一种佛门武功对拼。
　　《宝瓶大气功》修炼后，不但防御力强，敏锐机警，而且还特别擅长吐气隔空伤人。
　　教派头目修炼这种功夫，很适合用来展示神迹。
　　此功大成后，内力混着口中浊气喷出去，反而比自己挥舞拳脚的攻击方式更强。
　　朴玉冈显然就想施展这种手段，但他嘴上正在鼓气。
　　夜明教主已低哼一声：“说是来结盟，却杀我的手下，攻击我的贵宾，这就是你的诚心？”
　　这教主手上大袖飘飘，显然又有出手之意。
　　朴玉刚脸色一紧，一口饱满真气，已经准备好，要变向抵挡这个教主。
　　楚天舒却在这时一笑。
　　“教主不必动怒，他们要试我，我也就试试他们好了。”
　　楚天舒左手还抓着橘子，右手一抬，庭院里忽然响起一阵激烈的蜂鸣。
　　这栋别墅的地基，有大量钢筋铺设，围墙也是又高又厚。
　　他这一抬手，数不尽的银白光点，骤然从围墙和地面涌来，撞向他的掌心。
　　从他掌心内，又自发涌出一股黑气。
　　冷黯、银白，二气一撞，在他手里，形如太极旋转。
　　朴玉冈脸色一变，再顾不得夜明教主，张口喷去。
　　一条三尺长的白亮气芒，粗细如人拳头一般，砰然飞出，撞向楚天舒。
　　庭院里的花圃，种着许多矮小绿化灌木，还有几株高大花树。
　　这条气芒掠空而过，带动气流，大量花树枝条，都被扯得向楚天舒那边一弯。
　　以此人功力，在南高丽也算得上一流人物的行列，可惜遇到刘岩，才不得不降服。
　　楚天舒对着满院枝条弯向自己，白芒破空而至的场景，右手微抬，掌心一吐。
　　小小的太极图，轰然爆发雷音。
　　银白和冷黑二色，猛然旋转放大，瞬间毁灭那条宝瓶之气，极速撞击出去。
　　朴玉冈根本来不及闪躲，眼看比自己全身还大一圈的太极图，突然撞到，拼尽全力，抬手抵挡。
　　咚！！！
　　他双臂陡然弯曲，砸在胸前，胖大的肚子被撞平，带着背后灰西装，倒撞而去。
　　悲魔黑气和钢铁元气，两相纠缠如太极，由掌心雷的劲力引爆。
　　今日这一招《蟾功掌心雷》，已经不属于原本秘籍的内容。
　　一掌威力，比起当初单纯掌心雷大成之时，强了何止十倍。
　　刘岩看出不对，左手膨胀如蒲扇般，瞬息中搭在了灰西装后背。
　　灰西装的身材，本就要瘦削矮小一些。
　　刘岩这只手一放大，几乎挡住了灰西装半个背部。
　　宽厚稳定，凝韧万分的力道，让他这只手微微一晃，就把两个人同时停住。
　　带着钢铁光泽的太极图影，也溶解在空气中，消散不见。
　　刘岩麾下这两个高手，总算没有被轰成碎屑。
　　但是刘岩一松手，这两个人就软软的倒在了地上，张口瞪眼，呆滞无言。
　　他们被震得八脉俱裂，功力已废，毕生若无奇遇，就算重修，也只会事倍功半。
　　咔！咔！咔！！
　　这时候，庭院里的那些花树，灌木，传来一连串微小的爆破，断折的声音。
　　树木原本被宝瓶之气带动弯曲，可是钢铁太极图一动，所有气流全部逆向。
　　树枝承受不了这样剧烈的转变，纷纷断裂，花叶纷飞。
　　其中一棵树，连树干都崩出裂纹，倒了下去。
　　刘岩盯着地上的两个人看了一会儿，又看向楚天舒。
　　“哈哈哈！”
　　他忽然笑了起来，“好，朕这两个爱将勇气可嘉，必有赏赐。”
　　“你一击就将他们击溃，也有资格作为盟友。”
　　夜明教主眼珠动了动，也笑了起来，引荐道：“陛下，我来介绍一下，这位是大明朝时的天居士。”
　　“一共才七组人，另外四人中还要分正邪两方，而我们已经三人联手，不出所料的话，我们已经是七人中最强大的一个团体。”
　　夜明教主十分欣慰。
　　“真想不到会有这么顺利，看来是英雄所见略同，相处就不费力。”
　　“来来来，我这里有许多的美酒，我们摆酒畅谈。”
　　楚天舒同样露出笑容，把剩下的橘子扔进嘴里，胡乱嚼了嚼，吞咽橘汁。
　　“我们确实开了个好头，但我觉得，就这样的阵容，还是不够。”
　　夜明教主正引着刘岩往院里来，闻言道：“还有高见？”
　　“我们实力虽然强劲，但要尽快找出其他四人，还是不容易。”
　　楚天舒轻声笑语，“但我听说，这釜山有许多与正道不同路的教派。”
　　“他们是邪道，我们是邪祖宗，何不设法让他们都为祖宗效力？！”

第344章 当面报信，枪兵
　　夜明教主听了这话，脸上不禁露出几分由衷的笑意。
　　“实不相瞒，我那鼎香童子就是一个邪派头子。”
　　他看向刘岩，“刚才的朴氏兄弟，据我所知，应该是净神会真正的掌控者。”
　　“只不过，他们的净神会理念特殊，所谓以纯洁少女为神女，作为一个精神象征，更方便糊弄教徒。”
　　“如果我所料不差，那个年方十六的神女，就是陛下的结缘者吧？”
　　刘岩呵呵一笑：“那小丫头天性就够狠，平时不笑，但喜欢见血，很合朕的胃口。”
　　夜明教主抚须道：“如此说来，我们确实是跟这些邪派有缘，居士的提议，与我不谋而合。”
　　他也想过，设法掌控更多邪派，让麾下人多势众，做什么都会更方便。
　　只不过，最近这段时间，他主要还在熟悉现代情况，培养神蝠使者，还没来得及真正下手。
　　楚天舒心中也很满意。
　　这里毕竟是外国，特捕司也没有义务，替他们把邪派调查的多清楚。
　　因此，鹤来能够给出的资料，还真未必有本地邪派头子掌握的情况那么多，那么新鲜。
　　有了夜明教主这些人的势力帮忙，足以把釜山真有实力的邪派头子，都甄别出来。
　　“只不过，邪派都有很深的排他性，绝少能够合作交流，对同行的试探也很提防，我的手下虽然是在釜山扎根最深的一派，对其他各派，也只能知其大略。”
　　夜明教主说道，“知道哪些是纯骗子，哪些是真有点实力，大略知道他们的主要据点。”
　　“却很难确定，他们的教主究竟会处于什么地点？”
　　南高丽的邪派内部，具有高度集权的特征。
　　越是邪派头子，越不可能轻易让渡自己手中的权力。
　　倘若不能将教主一举擒获，就算能抓到其余所谓中层骨干，也很难让这个教派为自己所用。
　　“这个简单。”
　　刘岩大手一挥，说道，“你的手下，是受了某种蝙蝠妖毒吧，应该都有利用回音，探查地况详情的天赋。”
　　“让你这些手下，到他们的据点那边，听出有无密室、地道等等，听出人员动向，辨别出教主常去之处。”
　　“而朕也有一批部下，被赐了龙血，只要让他们舔一下教主常接触的东西，哪怕只是凡品，并非法器之流，他们也能借此追踪到教主的位置。”
　　寻踪法术在气场杂乱的地方，很容易被干扰。
　　釜山是南高丽仅次于首尔的繁华都市，但又是港口城市，并非首尔那样地位特殊的首都，因此特别鱼龙混杂，邪派数量，比首尔还多得多。
　　刘岩居然有把握，让他那些被赐过龙血的手下，都能在这种城市里精准追踪。
　　那龙血之妙，倒是隐隐压过蝙蝠妖毒一头。
　　楚天舒看向门外被拖上车的朴氏兄弟，奇道：“龙血如此神妙，可你那两个得力手下，好像还是普通人？”
　　刘岩脸色微沉：“就是看他们得力，准备等他们根基厚些再说，现在看来，却只有早做赏赐了。”
　　夜明教主的眼神闪了闪。
　　这个刘岩的能力和做事的方略，跟夜明教主的所作所为，实在有太多相似。
　　相比之下，天居士虽然本身实力不俗，但好像没有让下属速成的手段。
　　刘岩忽然也看了一眼夜明教主。
　　二人相视一笑，眼中却都是深深的忌惮。
　　“好了，刚刚结盟，你们彼此的提防，就提到这么高了，还怎么通力合作？”
　　楚天舒开口打断他们的对视，神态冷峻，低哼一声。
　　“看来，就算再有邪灵找过来，我们也不能让他加入这个同盟了。”
　　“只有三方同盟的情况，才能算是最稳定的。”
　　刘岩和夜明教主稍一思索，都明白这个道理。
　　三个强者的团体是最方便的，因为说到最后，为了争夺洞天，大家肯定都还要反目。
　　如果是三个人的团体，就算有两个人突然联合起来，对另一个下手，那一个也未必不能逃脱。
　　这反而可以形成一种彼此制衡的局面，大家联手攻击别的敌人时，也会比较放心。
　　可如果是四个人的团体，万一其中有三个人，同时对另一个人下手，那这人被坑死的概率，就太高了。
　　而且，四个人中，每个人都说不准，自己会不会就是那个被坑死的。
　　如此一来，相互戒备太深，时刻警惕内耗。
　　一起出战时，也不敢发力太多，根本起不到结盟的意义。
　　“哈哈哈，居士说得有道理。”
　　刘岩笑道，“当我们见到第四个人，不管他是正道还是邪灵，都只会是我们的猎物！”
　　夜明教主颔首微笑。
　　楚天舒脸上依然冷淡，心里已经快要乐开花了。
　　坏蛋之所以是坏蛋，就是因为他们身上有更多恶劣之处。
　　他们身上的恶意，更容易被放大。
　　而楚天舒只需要把这恶意，先引向同样的恶徒。
　　三人到这时候，才终于真正走进了客厅。
　　客厅里的酒柜上，摆满了来自世界各国的名酒。
　　夜明教主当真取酒过来，要跟两个人共饮。
　　刘岩闻到酒香，精神一振：“不要那又薄又小的杯子，来大杯的。”
　　夜明教主放下高脚杯，取了几个多棱水晶杯，放上桌面。
　　楚天舒坐在桌边，调了一下自己的手表。
　　他这举动，光明正大，坦荡磊落，那两个人都没怎么在意。
　　他们死也想不到，楚天舒正在给自己真正的同伴发信息。
　　特捕司最尖端的翻译器，功能当然不会那么简单，发出去的加密信号，外人就算截获，也破解不了，只能发现是在跟网络时间进行同步，或搜索翻译资料。
　　何况这半山别墅，其实根本没有拦截信号的设备。
　　酒店套房里，袁钟吕从沙发上爬起来，摸出手机看了一眼。
　　是个不认识的号码，点进去一看，是通过特捕司基站，转发过来的一条信息。
　　楚：正在卧底，等消息。
　　“啊？”
　　小袁老师有点茫然，很快想通，不由得仔细看了一眼手机上显示的时间日期。
　　事实证明，她并没有一睡三四天。
　　那么，楚医生这才出去多久啊，这就卧上底了？
　　也太有效率了吧。
　　陈英已经从小袁老师那里，得知了楚天舒很多事迹，如今对这个人，倒是比较放心。
　　“既然如此，那我们就等吧。”
　　陈英一甩拂尘，盘坐在对面。
　　“你也抓紧睡觉，不要懈怠。”
　　袁钟吕无奈道：“可是我现在精神很好，感觉有点睡不着。”
　　“让我看会儿电视吧？”
　　陈英没说什么，闭目养神。
　　她背负长剑，杏黄色的剑穗流苏，自行浮动交织，仿佛两个黄色小人，在对练剑招。
　　袁钟吕已经按开了电视，手拿遥控器，却又盯上剑穗，看得深觉有趣，不知不觉沉浸进去。
　　不知过了多久，忽然，电视里传出一阵夸张的声音。
　　原来电视里，正在播放一个探访传统工艺的节目。
　　这节目的制作组，非常用心，不是干坐在演播室聊天，而是真的去探访那些掌握着传统手艺的人家。
　　讲述民间传说，比对现代工艺，嘉宾上手体验……
　　主持人很有节目效果，加上嘉宾都是当红偶像、大热明星，一向收视率很高。
　　最关键的是，这个节目打着一切现场直播的名头，据说有粉丝探访过，确实都是直播。
　　这一期的节目，是拜访古代兵器淬火技术的继承人。
　　主持人和嘉宾，都站在一个小院子里，围着一个老头。
　　那老头不但是古高丽传统淬火技术的复原者，更是一个小有名气的收藏家，正在把他的藏品拿出来展示。
　　“因为古代兵器存世量大的原因，所以，除了极少数具有特别意义的武器，大多数古兵器的收藏价值都不高。”
　　老者依次展示了几把古刀剑，其中还有一把太刀。
　　“但是，因为我追求古代名刃的技术，在这方面特别感兴趣，费了大心力，收集到一些未必很有名，却保存非常好的古兵刃。”
　　“这把刀，据说就是扶桑的名将小西行长，在古代侵略高丽，攻占都城时，佩戴的名刀，后来扶桑战败撤退，这把刀就流落民间。”
　　嘉宾们就是在这个时候，发出了惊呼的声音。
　　因为这把据说有几百年历史的名刀，出鞘时寒光闪闪，刀身上有着碎鳞般的纹理。
　　老头把一撮头发放在刀刃上，轻轻一吹，头发就顺着刀刃被划断了。
　　几个嘉宾都激动的跳了起来，奋力鼓掌。
　　主持人接过刀后，更是做出夸张的表情，故意搞怪，盯着其他人，其他人配合着做出害怕神色。
　　“就算是这把刀，也只是刀刃完好，刀柄已经腐朽，现在的刀柄是我重配的。”
　　老头让自己的几个学徒，捧来一个很长的匣子。
　　这四个青年学徒都是身高体重，穿着白背心的模样，胳膊上的肌肉高高隆起，但他们合力捧着那个匣子，居然还有些吃力。
　　“而现在，我要说的这件兵器，却是历经了数百年，连木杆都完好无损。”
　　木匣打开，黄色的锦缎上，躺着一杆长兵器。
　　红漆长木杆，黑铁枪戟头。
　　“根据我的查证，这是明朝来援的大将，骆云谷将军的武器。”
　　老者看见嘉宾们脸上茫然的神色，耐心解释道，“明朝当时共派遣数万大军来援助我们，而骆将军虽说身为神机营参将，麾下却只有区区六百人。”
　　“他就是带着区区六百人，在平壤大战中夺下先登之功。”
　　“之后，他奉命向我们的祖先传授枪、剑、狼筅等武艺，结合我们的祖传武术，整理出了我国古代王朝必修的《武艺图谱通志》。”
　　“我们国内的武烈祠中，他的香火直到上世纪，才变得冷清。”
　　眼看嘉宾们脸上都一片茫然，显然不知道这是什么人，那又是什么书。
　　主持人连忙收刀回鞘，特意搓搓手，打圆场道：“好啊，好啊，今天就让我也来当一回勇武的将军。”
　　老头正在唏嘘，忽然看见他直接去拿长戟，脸色一变，连忙道：“别！”
　　主持人做出很用力的姿势去拿兵器，本来是想一把将兵器举过头顶，可他这么猛一用力，兵器才只是勉强脱离木匣。
　　兵器尖端特别重，更是直接坠向地面。
　　铿！！
　　戟锋点在两块石砖缝隙间，两块石砖全部震裂。
　　主持人虎口出血，惊叫着往后退。
　　老头深知那杆兵器的重量，也不敢这个时候去抬枪杆，连忙躲闪。
　　枪杆坠地之前，突然有个高大身影，不知怎么就走进了院子，从主持人身边跨过，闯入镜头，一手抄住了长杆。
　　主持人只觉得一阵风从眼角闯过，定睛一看，叫道：“你谁呀？”
　　“你是谁？！”
　　老收藏家叫的比主持人还大声，充满震惊。
　　“你怎么单手，就能持住这杆半月戟？”
　　众人这才发现，那个人虽然只是抓着长杆尾端，但原本已经坠到地面的戟锋，却也抬升了几厘米，悬空不动。
　　这个乱入的男人，高大，方脸，胡须头发都花白，脸上皱纹不少，嘴里还叼了一根香烟。
　　他穿着身一看就没好好洗的皮夹克和牛仔裤，但抓着这杆长兵器的时候，一点也不违和。
　　人和兵器，仿佛天造地设，为彼此而生。
　　“这不是半月戟。”
　　男人虎口一缩，别人看不懂是怎么回事，枪尾就已经向后急速移动，让枪杆中段，滑入他掌中。
　　“虽有戟形，但它叫……”
　　“鸳鸯破阵枪！”
　　酒店之内。
　　袁钟吕眼神奇特，感觉这个突然闯入节目的人，有种说不出的气质。
　　陈英的眼睛陡然睁开，看向电视。

第345章 神枪入山
　　“什、什么鸳鸯破阵枪？”
　　主持人呢喃两声，反应很快，赶紧摆出笑脸。
　　“我们这里是电视直播，探访古兵器，先生，你好像对这杆兵器比较了解，你给我们说说吧。”
　　“直播？”
　　男人脸色有点变化，倏然一转身，就大步走了。
　　主持人连忙往外追，摄像师也紧跟出去。
　　这小院外面，就是一个不太热闹的老旧街道，行人不多。
　　主持人的步子绝不算慢，可是刚一出门，却发现已经看不见那个男人的身影了。
　　“阿西……见鬼了？”
　　主持人大吃一惊，下意识差点吐出句脏话，险险收住，东张西望，也没看见附近有哪个拐角小巷，可以藏人。
　　收藏家老头子跟了出来，怔怔的看着街道。
　　主持人连忙道：“对了，他拿走了老先生你的藏品啊！”
　　“是啊，但是……”
　　老头欲言又止，不知道为什么。
　　他感觉，那把枪留在那个男人身边，才是自己最想看见的样子。
　　冷兵器绽放出全部的魅力，那种样子！
　　离开镜头的男人，拿着兵器疾走，在大街小巷间穿梭。
　　他并没有身形猥琐，蹑手蹑脚的躲藏。
　　但他大步流星走动的时候，正好在这些街道阴影最重，行人视野盲区的地方走过。
　　有时，若整条街上都没什么遮挡物，亮亮堂堂，他一步就横跨过这片街道，快若无影。
　　带着那么显眼的长兵器，在城市里穿行，居然没有引起什么路人注意。
　　釜山水多，岛多，山多。
　　男人直走到了一座矮山脚下的丛林草地间，这才把手中长枪靠在树上，有点苦恼的夹住香烟，深吸了一口。
　　他走得远，香烟吸进去的不多，被风吹掉的倒是不少，已经快要燃尽。
　　这一口吸完，火光已经快凑到烟嘴上。
　　正好身上手机响了起来，他摸出一看。
　　来电显示：蹩脚徒弟（崔斗日）。
　　“师父，刚才有朋友说，看见你出现在电视上了？”
　　电话里是个听起来音调有点高的青年嗓音。
　　男人无奈的道：“我只是到爆炸现场看看，没发现什么踪迹，就准备四处逛逛，看会不会运气好，碰到能暂时做盟友的人。”
　　“结果，我感受到了我所用心血最多的兵器。”
　　打着直播幌子的节目，不都是骗人的么，为什么这个节目，真那么实诚啊？
　　“你准备去试试你的运气？”
　　崔斗日语气很不可思议，“你跟我们玩抽牌，从来就没赢过。”
　　云谷不满：“啧，牌桌上的运气哪能代表全部呢？”
　　“好吧。”
　　崔斗日叹了口气，“但你晚年不是回国了吗，为什么你最爱的兵器，会留在高丽啊？”
　　云谷没有立刻说话，看向那把枪。
　　红漆黑刃的破阵枪，斜倚在树上。
　　阳光透过树枝叶片，让斑驳的光影投在枪身，如同血迹。
　　“浴血的战功，有时候抵不过机心啊。”
　　云谷低声道，“当年，军中发生了个很恶心的事，虽然没敢落在我神机营头上，但等我听说之后，也心灰意冷。”
　　“一时想不开，我把破阵枪……扔到悬崖下去了。”
　　崔斗日道：“是戚家军最后那点余部，被拖欠军饷太久，后来干脆被明军中人骗杀的事吗？”
　　云谷一愣：“混小子，你怎么会知道这个？”
　　“有你这个师父，我当然要专门了解那段历史。”
　　崔斗日认真道，“但就算心灰意冷，不想再动武，你也可以把枪拿去卖钱啊，扔掉太可惜了吧？”
　　云谷气道：“混蛋，你天天就知道钱，给我滚。”
　　没等他挂断电话，那头就传来咕咚一声。
　　“禀将军，刚才已经滚了一圈。”
　　崔斗日声音清亮，随即担忧道，“另外，我两个妹妹提前回来了，我正在想办法，让她们重新出去旅游，师父要不要帮我一起劝劝？”
　　“不行。”
　　云谷说道，“虽然我跑得快，也难保会否有人正好看见节目，从那个院子开始追踪我。”
　　“我先在外面转几天，没人找到的话，再回去。”
　　崔斗日答应下来：“那师父，你小心。”
　　云谷挂断电话，走到树边摸了摸枪杆。
　　“长枪何辜，我确实不该把你扔了。”
　　当年，他回到大明之后不久，虽然因功升官，却懒得多待，干脆假死，隐退山林。
　　想不到居然被洞天选中。
　　跨入禁忌后，云谷数百年来，虽然只是间歇式的清醒，却也看开了很多事。
　　忠君与道义，既不能两全，那就只取其一好了。
　　号万寿不能万寿，称万历未能万历，君王早死，道义犹在。
　　云谷提枪，走向山林之中。
　　只要在荒山里多转悠几天，也能把身上气息扰乱，稀释殆尽，不再怕追踪。
　　可惜，事与愿违。
　　釜山就这么大块地盘，真正能称得上荒山的地区，实在是没有几个。
　　各处山头，或多或少，都经历过一些开发。
　　云谷走进了矮山坳里，没走多远，竟然见到了一个大垃圾场。
　　只是用铁丝网粗略围起来的一大块地方，里面堆满了垃圾。
　　光是废弃的汽车就有十几辆，别的各种破烂化纤衣服，被剥掉了铜芯的电线。
　　臭冰箱，坏轮胎，锈穿了底的三轮车，真是应有尽有，不应有的也有。
　　云谷站在半山腰，属于上风口，仍然能闻到垃圾场那种古怪的味道。
　　他捂了一下鼻子，暗自摇头，准备换个方位，却忽又停步。
　　“来得真快呀。”
　　云谷回头看向林间，“两位是已经结盟了吗？”
　　“这么说，早上发生在新世界商城的那场爆炸，就是你们其中一位指使的？”
　　他声音传出去，林子里有两三秒安静，随即才传出了一个飘忽不定的女子声音。
　　“这位将军误会了，我们两人的结盟，可是比今天那场爆炸要早的多。”
　　这个女子的嗓音雍容，带着些许江南人士的软糯口吻，听起来像是一个贵妇人。
　　云谷心中却没有半点怠慢，他能够明显察觉出，林子里面的两股凶气。
　　那个不出声的，光是凶厉倒还罢了，而这个正在说话的，气息怪异，更是大敌。
　　“为将者，有些避讳，不可不信。”
　　云谷兀自摇头，一抖长枪。
　　“今天果真不是个出门的吉日，但是万幸，这山名不叫什么落云山！”

第346章 穷奇文章，怪风过岗
　　“看来，这位将军对我们先入为主，很有成见，结盟机会微乎其微……”
　　女子的嗓音，带上笑意，“只好试着铲除一个对手了。”
　　话一说完，尾音突兀消失。
　　不只是人的语音，断得很干净，整个林子都忽然安静了很多。
　　像是鸟雀之类的小动物，都惊悸僵硬，连枝叶风声，也为之一顿。
　　有一颗大树后面，突然闪出来一个人影子。
　　没等云谷看清那个人的模样，就发现又有一棵大树后面，闪出人影。
　　弹指之间，至少有十几棵大树后方，都闪出人来。
　　他们像一群幽魂，忽隐忽现，急速的朝云谷靠近。
　　每个人影虽然模糊，但身高体态，都很相似。
　　云谷没有感受到法器、幻术的气息。
　　那个人好像完全是靠身法够快，而且对丛林环境，精熟无比。
　　所以，当他以曲折轨迹奔跑过来的时候，才出现了十几个从不同大树间现身的人影。
　　人类的视野，会随着距离而扩大，视线也会变得更散漫。
　　一般来说，分身化影这样的武学身法，只有在近距离作战的时候，更容易达成。
　　因为靠得够近，人的视线比较集中，也就容易被敌人找出焦点，加以扰乱。
　　而离得这么远，居然能跑出分身幻影的效果来。
　　这个人的身法之怪，云谷也还是第一回见到。
　　等到他扑出丛林的一刻，十几个人影，简直已经变成了几十道人影。
　　宛如是一大群默契绝顶、轻功绝佳的刺客，同时向云谷扑杀过来。
　　这些人全是空手，但全都体态模糊，到了近处，视野有限，更难分辨出真身何在。
　　云谷眼眸微垂，枪头却微微抬起。
　　看不出谁是真的，那就当全是真的好了！
　　沙场大将，最不怕的就是以寡敌众。
　　数十个人影扑杀，险些要把云谷淹没的刹那。
　　场中爆发式刺出一片黑色的亮光，瞬间就有两个人影，被打穿泯灭。
　　世上岂有黑色的光？
　　也许那黑色的东西，并没有发亮，只是因为太夺目，太能吸引人的注意力，而产生了发亮的错觉。
　　神枪夺日芒，雷腾不可冲！
　　那一条头尾修长，顶端巨大而又锐利的黑芒，像一条黑色闪电，横空舞动。
　　十几个人影被黑芒腰斩，右前方的人影又被竖劈。
　　黑芒顶端砸中地面的一刻，短暂暴露出了枪头的原貌。
　　轰！！！
　　巨大的力道，瞬间透过泥土，轰击在山岩之上。
　　刚性的山岩，给予了令人满意的反馈。
　　蛛网状的裂纹，从岩石表面迸发、扩张，并向上撕裂，使土壤表面，也出现同样的裂纹。
　　蛛网半径就超过十五米。
　　裂纹的尽头，至少噗嗤嗤喷发出了八股白热的气流，都有两三米高。
　　又有八个残影被摧毁。
　　云谷身高七尺，就算手持枪戟，站在蛛网中央，与整个蛛网规模相比，也只不过像是一只小蜘蛛。
　　但，却是一只寒铁打造的蜘蛛！
　　当敌人真身，从左后方进入这个蛛网范围时。
　　云谷就像是脑后长眼，人还没回头，枪已经先回头。
　　等枪头已经探到敌人面前，云谷才跟着把身体转了过来。
　　枪先回头威慑，人再转身发力。
　　使得长枪在刺到敌人面前，只剩半尺之际，还能突兀的再度加速，再度加力。
　　对方的拳头，陡然从侧面击中枪头。
　　这个敌人，穿着黑色短袖套衫和沙滩裤，但体态精瘦，肤色暗黄，黑色的胡须头发，都像是很不容易才能从皮下钻出的短针。
　　他的头顶心，还盘踞着奇怪的饰品，像是只有拇指大小的娃娃。
　　枪头刚被打偏，骤然一抖，侧面弯月般的戟刃，拦腰砍去。
　　敌人左臂如同甩锤般，向前探去，超出戟刃范围，砸在枪杆上。
　　鸳鸯破阵枪，重约一百三十二斤。
　　这个分量对一般人来说，确实有点离谱，但并不是刻意要打造成重兵器的模式。
　　而是为了让枪头够硬够锐，使用了东海寒铁。
　　为了让枪杆够韧又减震，使用了崆峒山两百年阴沉竹片，用冰蚕丝和大漆，多层捆扎成杆。
　　因为材料特殊，最后成品之时，不知不觉就有了这样的分量。
　　好在，云谷少年参军，身经百战，在有资格让神机营工匠，为他量身打造这杆宝枪时，已经可以把一百三十多斤的重量，视若无物。
　　红黑配色，又长又锐的破阵枪，拈在他手上，轻如鸿毛。
　　长枪重心位于哪个位置，只不过是他手掌虎口间，一两条小肌肉跳动，手腕略微收劲放劲，就可以调整的事情。
　　枪杆一被砸偏，已经在瞬间一缩一吐。
　　黑色的枪头，营造出寒芒暴涨般的错觉，捅向敌人胸膛。
　　鸳鸯破阵枪，在云谷手上，就像是一根轻灵小巧，可长可短，变化无穷的魔术棒。
　　枪杆的强韧，可以借走对方的力道。
　　枪头伸缩弹闪的速度，比云谷亲自出拳还要快。
　　他可以在一秒之内，就刺遍敌人全身，上百个地方。
　　并不追求都是要害，因为以寒铁枪头的杀伤力，哪怕只是擦破小腿外侧，也可以切断肌肉纤维，劲力渗入经脉。
　　可是那个暗黄精瘦的男人，就用一双拳头，把所有闪刺的攻击，都截击荡开。
　　不仅是速度，这人拳上的力道，从头到尾没有半点衰减，每一击都是十足饱和的状态。
　　这才能拦住以势称雄、借劲闪弹的寒铁枪头！
　　十七世纪初，大明建州卫地方官努尔哈赤，叛离大明，割土自立，建立后金，小冰河期的连年灾害，也愈演愈烈。
　　在中原王朝风云色变之时，南海外洋的婆罗洲上，同样发生巨大变化。
　　葡萄牙人和西班牙人在婆罗洲形成的贸易垄断，被荷兰人打破，海上霸主的交锋，在这里形成缩影。
　　婆罗洲本地强人，也嗅到了崛起的机会，名为“苏鲁多”的盗匪头子，从山匪到海盗，直到被荷兰人册封，几乎可以说雄踞婆罗洲三十年。
　　那个时代的婆罗洲，连巨猿、长臂猿、犀牛这些动物，都是随处可见。
　　独特的气候造成的毒虫数量，更是数不胜数。
　　不管是法师还是拳师，只要是当地发展出来的流派，都以忍痛耐毒，心性超脱肉体之上，作为第一准则。
　　这使得当地高手，多半都是极具忍耐力的寡言性格。
　　苏鲁多这种光看事迹，嚣张跋扈，残忍霸道的海盗头子，却也继承了本土流派的风格。
　　并且在被洞天选中，跨入禁忌之后，他真的做到了心魂超脱肉体之上。
　　他的魂魄，浓缩成拇指大小的模样，就像发芽一样，从头顶正中长了出来。
　　不错，他头顶那个看起来像饰品一样的东西，其实就是他浓缩的魂魄。
　　魂灵长坐于头顶，把肉身当成坐骑、傀儡一般，但并未彻底断根离体。
　　这种状态，苏鲁多的感知比正常同级的拳师更锐。
　　还有一桩最大的好处。
　　正常禁忌武者，要把精元引入体内，才能转化成最适合自己的功力。
　　而苏鲁多心魂在上，天地精元一接触到魂魄，就已经转化成最适合他的功力。
　　转化步骤更短，让他每分每秒都能用十成力量施展身法，挥拳出击。
　　“密风暴雨，无休无止的连击，固然是拳法上的堂皇正道，但这个将军……”
　　树林中，穿着红色呢子大衣的茶发女人，观望战场，心中微动。
　　“出手差不多只有三成力道在控枪，依靠武学造诣，让枪头拥有足够威胁强敌性命的穿刺力。”
　　“七成余力，韵味无穷，就算没有苏鲁多那样转化精元的秘法，真拼到最后，还指不定是谁耐力更强呢。”
　　女人微微一笑，伸手从腰后一抹，抽出一根毛笔。
　　“但是，当年被我和相公设谋处死的那个人，也是这样的枪法风格啊。”
　　她半蹲下来，笔尖点向地面一片枯叶，抖腕写字。
　　字体很小，也很潦草，似乎只要笔尖稍微一抖，就能写完整个字。
　　所以她写字的速度很快。
　　但是，当她连写到七八个字的时候，地面多出了一种奇妙的流动感。
　　枯叶还在原地，字体却流动起来。
　　就像是有一条看不见的河流，从山坡上奔流向下，冲向半山腰。
　　黑漆漆的细小咒字，顺水漂流，在水面上极速渲染，飞快放大。
　　原本的黑色，逐渐变成了一种金色。
　　金色的草书咒字，最后每一字都有磨盘大小，倏然漂流而来，撞向云谷。
　　云谷脸色微变，红漆枪尾忽然一吐，枪杆末端刺向地面。
　　枪杆一触即收，就能毁掉一个咒字。
　　枪杆缩回去的时候，枪头正好又向前吐出。
　　然而枪尾要戳向地面，枪头要平刺向前，两个方向，毕竟不在同一直线上。
　　云谷的手掌极力加速变化，尾戳头刺，轮换三次后，终于还是慢了一分，封不住苏鲁多的身形。
　　在又一次挥拳打中枪杆后，苏鲁多侧身一冲，拳头险些打到云谷脸上。
　　云谷只得暴退。
　　苏鲁多却不追击，反而好像真的站在一条小河岸边，挥手扫向河面。
　　一个个贴地漂流的金色草书，全被他扫飞出去，凌空加速。
　　云谷抖枪如龙，枪头疯狂翻腾，把所有飞来的金字，全部轰碎。
　　金光如漆，像是要不断依附到他长枪之上，却又很快剥离。
　　即便是如此，每一片金漆刚粘上去的时候，也让云谷觉得长枪陡然沉重几倍。
　　“这又是什么手段？”
　　云谷心中暗道不妙，有这两人配合，自己恐怕脱身也难。
　　但在山坡上的红衣女子，同样露出意外之色。
　　“雷霆雨露，俱是君恩，君威如山，唯命是从……这人一身宿将之气，心中竟然没有忠君之念？”
　　她正要转变笔法，远处遥遥传来一声怒斥。
　　“《穷奇文章总谱》？”
　　发声喝斥之人，嗓音清冷，却难得带上一股怒意。
　　“你是韩国夫人，秦桧之妻？！”
　　山坳里，树林翠绿，枝繁茂盛，在风中起伏如涛。
　　只见一个清丽女冠，施展轻功，在绿涛之上飞驰而来，左手拂尘横扫，右手骤然拔剑。
　　冰白光芒从鞘中绽放，把整个人影掩去。
　　人剑合一，凌空飞度。
　　红衣女子眼中，只觉一团白芒，突然加速，转瞬间越过七十多米距离，直接对自己撞来。
　　白芒拖长之后，尖端如同门板大小的剑形罡气。
　　而在罡气内部，还有一把真正的冰白长剑。
　　红衣女子只觉眉宇发凉，寒气砭入肌骨，手上毛笔在千钧一发之际，横向一挥。
　　半空留下一道墨痕。
　　这一笔，好像榨干了毛笔上过半的墨汁，纯黑的笔头，竟然白了大半。
　　剑形罡气，撞在这条墨痕之上。
　　墨痕中，像是有许多蚂蚁大小的字体，被震的往上跳动了一下，又落回墨痕。
　　随即罡气冰裂，当场崩碎。
　　真正的长剑，霍然一抖，想绕开墨痕，剑尖却还是刺到了墨痕之上。
　　噌！！
　　持剑的陈英，身体当场顿住，只觉得胸口如被千钧重锤一撞，气血逆翻，英丽面庞，透红如血。
　　墨痕以肉眼可见的速度，变窄，变短。
　　红衣女子也是浑身一震，鼻腔中，当即流下两行血迹。
　　“你听说过我？”
　　红衣女笑道，“竟然连我功法都认得，你该不会也是南宋人吧，但岳飞那帮人被杀，我只是顺水推舟，又不是主谋。”
　　陈英冷冷道：“我不但是宋人，还是金丹南宗弟子。”
　　“哦，周氏双姝，算你师姐？”
　　红衣女左耳也流下血来，道，“世人不认为，有那么多真修女道，我照样只是帮了他们一把。”
　　她忽然将毛笔往耳垂上一点，血色与墨色，都粘在笔尖，竟然泾渭分明。
　　一颗半红半黑的墨珠，被甩向陈英。
　　陈英不闪不避，张口一吐。
　　一个冰白虚幻的中空丹丸，徐徐飞出，看似缓慢，却正好撞在墨珠之上。
　　与此同时，下游传出一声巨响。
　　云谷不知何时，冲进了那个大垃圾场中。
　　将军步走八方，神枪起伏腾飞。
　　破烂的冰箱，半毁的车架，全都被挑飞出去。
　　那些较为脆弱的垃圾，直接被震成碎屑。
　　到最后，枪头掠地而过，画出一个巨大圆弧。
　　所有碎屑，被裹挟成一股颜色难以形容的斑斓狂风。
　　狂风逆着山坡角度，冲击上去，掠过树林。
　　不知打落了多少树叶，吹折多少小树。
　　两个女子的战场，同样被怪风吞没。
　　无论邪灵还是道士，被怪风中的臭气一冲，都不由惊怒出声。
　　反而是苏鲁多，被遗弃在风外。
　　开战以来，苏鲁多首次发喊，宛如一声牛吼，带着数百个拳影，冲入风中。
　　哐！！
　　罡气形成的长戟虚影，长达三十几米，赫然从怪风中竖起，奋力往下一劈。
　　怪风炸开，气流暴乱四散，只余满地狼藉。

第347章 邪佞聚齐，来此原只办一事
　　怪风崩散之时，四人都已经撤走。
　　陈英和云谷，却是走的同一条路，从山间疾行出去五六里地。
　　到了海岸边，能眺望海上的岛屿小山，这才停步。
　　这里是一座矮小山崖，也是个观光点，树林草丛间有鹅卵石铺成的小路，草地上还有白漆长椅。
　　不过现在，并没有旅人在这里游玩。
　　云谷直接一屁股坐在长椅上，把破阵枪往旁边一靠，长长的吐了口气。
　　陈英却在运剑，斜刺向地，剑身一震。
　　这一式是以剑为引，带动全身气机向外震发，衣物不损，却把可能沾染在身上的气味，全都冲掉。
　　锵！锵！
　　一震之后，她还觉不够，又连震两下。
　　云谷从怀里摸出烟盒，敲出一根，笑道：“你我各有气劲护体，那风中垃圾臭味，本来就沾不上几分。”
　　陈英冷冷的看了他一眼，还剑入鞘：“兄台真是不拘小节，多谢相助。”
　　“其实是你先帮了我。”
　　云谷把烟叼进嘴里，指上运劲一撮，皮肤之间的空气，被磨出一抹氤氲火光，边点烟边说。
　　“虽然面对邪魔，互助了下，但大家毕竟是对手，就不要互相介绍顶香童子认识了。”
　　“仅有你我同行，联络童子时各自回避，算是结盟，如何？”
　　陈英考虑几秒，点头道：“除魔为先。”
　　她出门之前，袁钟吕就跟她商议，提出过几种可能。
　　如今的发展，正是几种假设之一。
　　“那孩子修炼上心不够定，但脑子还挺好使。”
　　陈英心中暗暗赞许一声，面上一片漠然。
　　她给母女两代托过梦，当然以长辈自居，可实际，她只是在洞天里憋的时间长，单算起混社会的经验，恐怕要比袁钟吕还少几年。
　　因此，袁钟吕叮嘱她发挥优势。
　　如果要结盟，又不让盟友看出她的城府深浅，那就冷着脸好了。
　　少说话，装高深。
　　云谷之前见过她发怒，但这时看起来，只觉她气质内外皆冷，冰凉的神态中，眸光愈显深邃，令人心头暗凛。
　　“道长除魔之心，令人钦佩。”
　　云谷夹着烟，说道，“不过我们七个里，就有四个邪灵。”
　　“那素未谋面的一人，虽非邪灵，但你也肯定感受过他的气息，那么自私狠绝，只怕比邪灵还难惹。”
　　“如今你我结盟，总算有点倚仗，可还是要小心为妙。”
　　陈英心中暗想。
　　原来邪灵是有四个啊。
　　她内力运转，在䄂囊中的一把折纸小伞上，悄悄留下字迹。
　　一字灵修会的半山别墅内。
　　三大高手仍然聚在厅中。
　　夜明教主正详细列出，釜山有哪些邪派，与刘岩商议分工。
　　忽然，三人皆有所感，扭头看向同一方向。
　　楚天舒他们所在的半山别墅，跟那个大垃圾场，相隔其实也不过十里左右。
　　如果是在平常状态，离这么远，大家互相无法感知。
　　但是那边四大禁忌人物凑在一起对拼，尤其是陈英，一上来，就下了死力！
　　这一来，倒是让楚天舒他们也隐有所感。
　　刘岩豁然站起身来，楚天舒和夜明教主，却都没有动。
　　“陛下，他们使出这种绝杀之力对拼，要么当场分出生死胜败，要么就是各自退走，我们这时候赶过去，绝对来不及的。”
　　夜明教主思忖说道，“四种禁忌互拼，原地气息一定杂乱无比，也无法追踪。”
　　楚天舒微微点头。
　　假如只是两名禁忌对拼，他以南华原典，还有信心追踪。
　　可足足四大禁忌拼过的地方，就像是打翻了颜料盒，就算人已经走远，原地波动也宛如彩粉，会有好一段时间，随风飘荡，到处乱撒。
　　即使去查看，也看不出什么头绪的。
　　不过，楚天舒分辨出来，四种气息中，有一种似乎来自陈英。
　　那方向并非是在酒店，多半是陈英自己出去，有什么行动。
　　“我们还是继续执行自己的计划。”
　　楚天舒说道，“先让手下们出去办事，发现哪个头子实力强硬，没有把握的，再考虑我们三人中某一个出手。”
　　“为了方便，最近我们三个，就都留在这别墅中吧。”
　　夜明教主笑道：“这别墅空房本来也多，两位可以自选。”
　　楚天舒唇角勾起：“那我倒要逛一逛。”
　　他起身上楼去看房间，左手随意插在口袋里，运功触屏，不动声色的发出消息。
　　酒店之内。
　　袁钟吕刚刚又体验了一回被借缘的感觉，此时正拿着一把半掌大的小伞，浏览上面的文字。
　　发觉手机震动，她就摸出来看了一眼。
　　“七魄之战，七名结缘者，我应该是重要角色吧，怎么好像成了专门转接情报的？”
　　小袁老师嘀咕了一声。
　　其实，现在看来，七魄强者除了陈英在谋略上稍有不足，其余人等，都是在智力武力上，全面压制自身结缘者的存在。
　　七名现代顶香童子，本来就应该作为辅助。
　　不过，陈英这一组，碰巧有楚天舒这个现代禁忌混入，反而成了异数。
　　小袁老师嘴上嘀咕，手很诚实，已经把情报转发出去。
　　楚天舒走到房间里去拉窗帘的时候，顺便看了看手表。
　　七魄中，原来有四个邪灵，目前倒是全都现身了。
　　另外三人中，也有两个露面。
　　夜明教主和刘岩，恐怕以为七人已经全了。
　　但楚天舒很清楚，还有一个没有现身。
　　希望最后那个，不要太早搞出大动静来，引人怀疑。
　　否则楚天舒这边，可能只好提前动手了。
　　窗外阳光明媚，玻璃空明透亮。
　　楚天舒隔窗看向庭院，灵修会的部下，正在打扫院子里那些折断的枝条，残乱的花朵。
　　“至少……”
　　他心中暗想，“让这些树休息两天吧。”
　　日光渐隐，月光缓升。
　　神蝠使者和身怀龙血的邪异武人，趁夜行动起来。
　　釜山最热闹的商业区，大厦林立，灯火未休，有人影混入其中，而在远处，山林村落间，也有人影悄悄潜入。
　　昼夜轮替，庭院里一天一个样子。
　　那棵树干断掉的花树，被挖出来，移植了新的花树过来，仅断了枝，落了花的树，似乎又生出新的嫩叶，新的花苞。
　　送到客厅的情报，不断添加结论。
　　桌面上的纸张，从整齐变得杂乱，又重归整齐。
　　二十多天时间，就这么过去了。
　　在这期间，釜山仿佛没有再发生任何异常事件，连那场商城爆炸案的热度，都一路走低。
　　即使是那些被盯上的邪派，他们的中低层人员，也根本不知道发生了什么事情。
　　直到这一天，傍晚时分，十几批人，陆续聚到别墅里来。
　　“居然是新海洋社，原来你们也……”
　　“啊，李教授，想不到你们以前是前辈，今天依然是前辈，比我们更早得到青睐！”
　　十几批人，总人数破百。
　　夜明教主完全没给他们安排桌椅，只是在宽阔的庭院里，给他们铺上垫子。
　　这帮人也非常适应跪坐的礼仪，自觉的按照地位，排好了座次。
　　最前面的十七个人，都是一派头领，后面紧跟着的，是他们各自教派内的管理人员。
　　这些邪派头子，都被种下了蝙蝠妖毒或赐下了龙血。
　　至于他们那些手下，夜明和刘岩，都不准备赏赐什么东西，今天叫他们过来互相认认脸，之后好合作办事。
　　虽然没有赏赐，但那些人在夕阳下跪坐着，个个都很服帖。
　　夜明教主在厅中，扫视外面这个场景，颇觉满意。
　　“倒不愧都是能创业成功的人物，对自己的手下，还是挺有掌控力的。”
　　之所以对邪派下手，而不是对釜山官方下手，就是因为这些邪派头子，在自家教派内，几乎都是一言堂，掌控力高。
　　拿捏住这些头子，就能拿捏住成千上万的部众。
　　而如果对釜山那些公职机构下手，即使能神不知鬼不觉的掌控一群人，要让这帮人大举兴风作浪，也是障碍重重，反而更容易招惹眼球，节外生枝。
　　百日决胜，时间有限，暂时没空浪费在那些多余的人事上。
　　楚天舒手上拿着一沓资料，翻看了几张，对比着外面那些人。
　　那些邪派骨干，长相各异，高矮胖瘦，男女老少都有，没什么好说的。
　　但最主要的十几个邪派头子，无一例外，衣着都很得体，带有某种上流人士，且是学者教授般的气质。
　　别人看到这种人，第一印象就是一个已经取得成功，并且愿意向大家传授成功经验，答疑解惑的“师长”。
　　楚天舒轻笑一声：“呵！”
　　在第二次世界大战后，南高丽以极快的速度，完成工业化、城市化，被誉为世界瞩目的奇迹。
　　可是，巨大迅猛的转型，也造成不少的社会问题，让很多人的情感、文化、生活环境，感觉无以适从。
　　一旦这种迅猛发展的势头，稍微受挫，海量的迷茫就会涌上心来。
　　人们在工作生活中感到的不顺，转化为了不值得，不知道为什么要这样生活的情绪。
　　各式各样的邪派，就是在这个时候，趁虚而入，用强烈宣传的攻势把一个片面极端的答案，灌输到人心里，使人以为这是一个人生的终极答案。
　　宣传，是拥有巨大力量的。
　　就像买房。
　　去城里买一栋房子，往往也被视为成家立业的标准，阶段性的成功，为此不惜背上庞大的贷款。
　　房地产的宣传，渗透到方方面面，让人把“去城里买房”，当成一个阶段性的人生答案。
　　工作不顺，为什么要忍，疲惫不堪，为什么要强撑？就是为了城里买房！
　　为什么家庭不美满，恋爱不幸福？因为还没有在城里买房！
　　这是一种无形之中的万能答案。
　　一旦买房之后，为了供房还贷，就成了新的答案。
　　“房奴”一词，虽然最初只是自嘲，但是奴之一字，就真正凝聚了不知多少艰辛苦涩在其中。
　　没有答案，令人迷茫，但扭曲的答案，只会让人的生活也扭曲掉，处处不能直抒胸臆，想善良而不能善良。
　　然而，买房等事，好歹还有法规的限制。
　　邪派的所作所为，却要比劣质、烂尾的房产商，还要恶毒十倍以上，残忍二十倍不止。
　　他们甚至能让人把贷款新买的房子，重新抵出去，用来供养邪派上层，使儿女离散，家破人亡。
　　这十几个邪派的头子，有的修为实则不高，有的只擅长武功，并不擅长念力法术。
　　但他们就是善于给别人提供“答案”，进行言语洗脑。
　　当然是学者，吸血的学者。
　　自然是教授，迷心的教授。
　　南高丽民间，早就意识到邪派的危害，民众有抵制邪派的巨大声浪，有自发组建的调查警示团体。
　　可是，南高丽上层始终不肯通过针对邪派的严格审查、打击等法案。
　　让这些邪派头子，可以快快乐乐，安享晚年。
　　“多看几眼，都容易反胃。”
　　楚天舒心里默默评价一句，又涌起一丝期待。
　　“还好，不用看太久了。”
　　他可没准备，真等这些人发动全部人力，查找蛛丝马迹。
　　要找剩余对手，又不是没有别的办法。
　　须知狗仗人势，得志便猖，这些邪派的手下，有了上级大举动员的指令撑腰，肯定也要办点私活，那还不知要牵扯多少事端。
　　在夜明教主等人眼中，让这些人去办，就算牵扯一些升斗小民也不算什么。
　　即使是釜山官方，亦不会为那些小民事端，而费心深究。
　　但，楚天舒不乐意。
　　似这帮浪费氧气的货色，在他眼中，远比不上那群在二手市场摆地摊的人有品格。
　　钓鱼集人，已经集全，还不诛邪，又待何时？！
　　他此次来釜山的目标、答案，本就只为一件事。
　　知洞天前如此，知洞天后还是如此。
　　邪佞隐患……斩之，平之，舒心！
　　日暮西山，别墅里的灯全都亮起。
　　厅中三人，迈步来到走廊，夜明教主站中间，刘岩和楚天舒，分立东西两侧。
　　庭院跪坐的人鸦雀无声，等待讲话。
　　不过，那十几个邪派头子，眼神难免比手下灵活些，并非目不斜视。
　　其中就有个圆脸眼镜中年男子，自以为隐蔽的看了眼楚天舒。
　　夜明教主轻咳一声，正要叙话。
　　楚天舒突然道：“你看什么？”
　　手表把他的话，翻译播报出来。
　　圆脸男人猝不及防，道：“没看什么。”
　　“哦？”
　　楚天舒现在的外貌，发、眉、瞳色，都深黑得惊人，面色苍白而双唇血红。
　　此时他古怪一笑，众人都觉得一股寒意，直从心底透起来。
　　“你叫傅成吧，惊雀手练得很不错，人虽臃肿，手速很快，眼力极尖，需要夜明教主亲自出手，才有十成把握擒拿。”
　　楚天舒说出这人资料，“听说你生冷不忌，男女都行……”
　　圆脸男子惊道：“我绝没有冒犯阁下那个意思，我只喜欢十二以下的。”
　　“那就是因为，我身边这两位都有手下，唯独我没有，你好奇我为什么配站在这里？”
　　楚天舒依然带笑，话音未落，手上银光乍现。
　　傅成的惊雀手，确实快，这是高丽古传武艺之一，初习时，手如惊飞之雀，大成之后，一出手拔光麻雀尾羽，麻雀才惊觉疼痛。
　　可是他右手本能去捏银光时，却捏了个空。
　　那条银光，已经点到他胸口之后，又收了回去。
　　刀已归鞘，楚天舒的手从刀柄上移开。
　　众人才看到，傅成胸前落下几块布片，三层衣衫尽破，全被划出了一个茶杯大小的圆洞。
　　这傅成也真谨慎，三层衣衫里面，原来还穿了一层古宝软甲，胸前镶有护心镜，难怪显得臃肿。
　　可是护心镜咔的一声，也跌落下来一块茶杯大小的圆片。
　　傅成惊得浑身一抖，脸上泛起一层白毛汗。
　　那软甲是他昔日辛苦得来的宝贝，穿在身上，连寻常步枪子弹都能防，能把冲击力吸收殆尽，想不到在那银光面前，这么脆弱。
　　更可怕的是，楚天舒出刀之前，明明应该看不到软甲，也不可能知道衣物、软甲的材质。
　　可这一刀既发，破尽衣衫，切开软甲之后，距离恰到好处，连肌肤上的油皮都没有擦破。
　　这里面透露出来的眼力刀术之高。
　　连夜明教主和刘岩，也不由对视一眼，心中暗赞。
　　“刀术太精了。”
　　夜明教主暗笑，“但也有点沉不住气，特意拿此人示威。”
　　“也对，我二人都有制造手下的本事，他却没有，难免急于立威。”
　　夜明教主暗中这么想，嘴上却是哈哈笑了起来。
　　“诸位想必互通有无，已经知道我和刘兄的本事，如今也都见到天居士的手段了吧？”
　　“只要尽心为我们三人办事，将来你们就有三大靠山，前途广大，可想而知。”
　　夜明教主拍了拍手，“先齐饮一杯酒，众人从此就是一家。”
　　“我们再分派正事。”
　　灵修会的手下，早有准备，端着托盘走上来。
　　每个托盘上都放着十个白瓷酒杯，向跪坐的众人分发酒水。
　　“居士，刘兄。”
　　夜明教主给他们两个也各拿一杯，自己捏了一杯在手，“且来共饮。”
　　“咦？”
　　夜明教主忽的看到傅成泪流满面，有些不悦，“居士小惩大诫，连你皮都没有划破，你哭什么？”
　　傅成茫然的摸了把脸。
　　“啊？我怎么哭了？”
　　他看到手上那把冰凉的泪水，倏然意识到一种极致的悲伤。
　　肉身已然悲极，以至于大脑有种自动保护，舍弃部分感知信号，让他的意识，没有立刻察觉到这股悲意。
　　刘岩抓了抓下巴，眯眼看向傅成。
　　夜明教主陡觉不对。
　　楚天舒一笑。
　　咕！！！
　　傅成的身体猛然一缩，仿佛有什么东西，把他的情绪精血，都转化成某种更硬，更致密的事物。
　　让他一下子，缩的像是个皱巴巴的猴子干尸，又在一瞬间膨胀。
　　富有弹性的皮肤，几乎在那一瞬间，撑成了一个正圆球体。
　　上百条漆黑的刀气，疯狂撕裂爆发出来。
　　刀气如飞蛇惊散游走，在电光火石之间，全都向着这些邪派中人穿刺过去。
　　楚天舒那一刀，看起来没伤傅成，其实却把一股凝练至极的刀意，注入他体内，侵染转化。
　　上百号跪坐着的人，大半被这些刀气贯穿躯干，截过脖颈，满脸都是错愕，血还没有来得及洒出。
　　夕阳犹在西天，残月已挂东际。
　　花圃庭院间，这样绝杀的场景，似乎有一刹那定格。
　　夜明教主在这刹那之中，暴飞而起。
　　他面带怒容，手上还捏着酒杯，身影形如蝙蝠，快逾音速。
　　他知道自己的愤怒，应该朝向谁，是楚天舒。
　　但是，他根本没去看楚天舒，只是疾射向天，全速拉开距离。
　　楚天舒的左手，正魔幻般突破空气。
　　这只手的色泽，已如同黄玉，掌心欲绽红芒，本应该横掌打在夜明教主身上。
　　夜明一飞，这只手变为立掌，直接就探到了刘岩身边。
　　刘岩措手不及，目光投向这只手时，都未能看清那手心红色图案，具体是什么样子。
　　只感觉到，是黄玉手掌中，迸发出纵横十字状的血红刺眼光芒。
　　追日之功，力达极远，三昧之力，至烈至阳！
　　仅一掌，占住整个视野，手指顶天，掌根压地。

第348章 只杀两遍
　　南汉皇帝刘岩，蛟龙妖孽刘岩。
　　刘岩在进入洞天之前，可能是七人中，战力最弱的一个。
　　毕竟他能当上皇帝，又不是单靠自己能打。
　　但是，他是在大唐晚期，龙纪元年出生，割土自立，称帝之后，曾经有千百人见证，他所在的南宫之中，出现白龙异象，自己也曾以白龙为年号。
　　他是真正拥有白龙血脉的人。
　　靠着白龙血脉，在洞天遗址中的闭门造车，刘岩要比其余六人更顺利，进步颇大。
　　面对占据整个视野的手掌。
　　他的右手，也毫不犹豫的爆发出掌。
　　超越俗世声音的一声龙吟，像是直接在人的心神上，勾起一声共鸣，让人瞬间能够“听”到。
　　这龙吟，正是来自刘岩的右手。
　　狰狞而又威严的白龙之首，直接笼罩在他的右手上，修长的龙身虚影，顺着他的手臂向肩头蔓延。
　　龙尾的影子，蔓延到他背后，甚至远远的超出院墙，淡化在空中。
　　构成这条白龙的每一丝虚影线条，都充斥着强弓一样的力量感。
　　可是这些弓，全都来不及拉开到最大，放出力量。
　　楚天舒的手，已经轰了过来。
　　追日真功练出来的功力，着实神妙，这一掌，不但把金刚定掌印的至刚至阳，做了升华，还把纵横法印的扰乱精神气机之效，也发挥到极点。
　　一掌拉伸到极限，轰在刘岩手上。
　　构成白龙的所有线条，顿时杂乱崩飞，不成章法的爆散开来。
　　刘岩的右手，像一件橡皮泥塑，在剧烈变形中，砸回自己胸口。
　　白龙血脉的肉身构造，与常人迥异。
　　刘岩体表有着肉眼难辨的细鳞隐甲，在皮肤下面，还有另一层更软也更韧的甲片，血肉中则布满了交织如网的密集经脉。
　　可楚天舒的掌力，打穿了他手掌的一层层血肉鳞片，又破开胸前最坚固的龙鳞，渗入胸腔骨骼的防护下。
　　那一瞬间，楚天舒的手感就像是打穿了十几套寒铁鱼鳞甲。
　　其胸中意气，还未满足，其掌上意境，还未力竭。
　　这是想要去追日的掌力！
　　把沿途阻碍的一切，全都扰乱、惊散。
　　一掌打到天尽头。
　　刘岩后背砰的一声，炸开了一朵大血花。
　　水晶般的鲜活心脏，从他背后射出，竟然贯穿了院墙。
　　打断了外面两棵大树之后，陷在了第三棵树上。
　　心脏上裹带的掌力已消。
　　但这颗心脏，本身就比树干更硬。
　　龙血之心暴露在空气里的一半，还继续搏动了一下。
　　噗咚！
　　“啊！！！”
　　刘岩目呲欲裂，发出惊天动地的痛吼，别墅里的所有玻璃，全部粉碎。
　　停在别墅外，乃至山脚下的那些汽车玻璃，崩出裂纹。
　　庭院之内，刚才被刀气穿体，似乎定格的那些邪派成员，这时候，也维持不住人形。
　　他们体表的伤口，通通受到音波影响，绽放开来。
　　头颅惊上半空，残肢乱飞。
　　刘岩的身体，忽然闯入这些残肢尸体之间，左手刺入了一个活人胸口。
　　刚才院里是有少数幸运儿，没被刀气所杀。
　　朴玉冈得赐龙血，伤已养好，并未跪坐在众人间，而是站在庭院边角值守，自然无伤。
　　可刘岩这一爪子，正是插入了他的胸口。
　　朴玉冈骇然道：“王……”
　　刚吐出一个字，那爪子利落，已经把他的心掏了出来，塞进刘岩自己的心口。
　　楚天舒见状，眼皮也狂跳了一下。
　　这个家伙，难道失去心脏之后，还能立刻拿别人的心，填补替换？
　　虽是一惊，楚天舒却没能追击。
　　因为空中，已经有一股追魂夺命，层层叠叠的音波，朝着楚天舒冲击下来。
　　能把音波和蝙蝠自由转变，音波一旦入体，就能化为实质蝙蝠毒血，在血管内脏间，四处乱窜。
　　夜明教主这一招，比当初试探性攻击刘岩的时候，强劲太多。
　　楚天舒一抬头，眉眼却很宁定，面部肌肤，变得莹润生辉，双手动作之快，像在时间的夹缝里结了个印。
　　随后，右掌打出。
　　嗡！
　　一只金色大手，面积近似一扇大门，拦在半空。
　　大手之中的血红十字放光，使整个手掌嗡鸣。
　　夜明教主的音波，撞到这只大手中，立刻不由自主地变成蝙蝠形状，又全被震碎。
　　这是以精神对抗精神，以音波抗衡音波的办法。
　　楚天舒那个瞬间的结印，是把真言念力，大幅度注入掌中。
　　大手对抗音波的过程，嗡嗡如真言念唱。
　　掌心的血色十字，缓缓旋转，变得像是“卍”字印，又像是一个赤红的风车图案。
　　“你根本不是邪灵！”
　　刘岩扭过头来，手捂着胸，死盯着他。
　　楚天舒刚才打他的那掌，阳气太强盛，太纯正了。
　　假如说，邪灵身上有死气。
　　那么，楚天舒刚才这一掌的活气。
　　比刘岩见过的任何活人气息，都要强烈许多倍。
　　“我是人啊。”
　　楚天舒一笑，“我不但不是邪灵，而且到这里来，就是为了诛邪。”
　　“不过，你们放心，我不是个嗜杀的人。”
　　“不管是院子里那些，还是你们两个，我都不会多杀，顶多……”
　　他语气微顿，看向刘岩。
　　“只杀两遍！”
　　本来可以只杀一遍的。
　　但刘岩心都没了，还能换心再活，只好临时改个词。
　　刘岩怒发冲冠，断然开口。
　　“夜明，撤！”
　　撤字刚吐出来，他已经闪上墙头，一意远走。
　　怒是要怒的，但刘岩刚刚换心，伤势仍重。
　　今天再拼下去，夜明能不能活不知道，可刘岩这条命，多半要被楚天舒耗掉。
　　逃不丢脸，自古逃跑的皇帝不胜枚举，逃不掉的皇帝才丢脸。
　　可是，他刚一上墙头，一人就从林中飞出，挺剑直刺。
　　“寒气铁片，也配伤朕？”
　　白龙最能御寒。
　　刘岩惊喝一声，左手抓住剑尖，用力一拧，剑身几被拧成麻花，可丹道气功，韧性极强，剑偏不断。
　　他索性五指一松，利用剑本身弹性，让长剑向侧面弹抖荡开，左手一道浩大的白龙掌力，轰向女道。
　　陈英手上拂尘，一拦龙首，飘如落叶，虽被白龙顶着凌空急退，身却无伤。
　　但另一个方向，一杆破阵枪刺了过来。
　　枪头最先点在墙体之上，刘岩脚下这片墙体，唰的一声，化为碎屑。
　　“皇帝？吃我一枪！”
　　刘岩身形一坠，枪头已经上抬，点向他脸门。
　　白龙左掌，猛然一竖，格住破阵枪侧面小枝。
　　枪头差之毫厘，劲力也被拦截，刺不到脸上。
　　长枪忽然一缩一翻，戟刃朝上，枪头刺向刘岩左腋。
　　刘岩只有左臂完好，左臂要压长枪，就会正好撞上戟刃。
　　“放肆！朕要把你们煮了！”
　　龙吟声中，刘岩怒极，右臂蓦然间，像没骨头一样，甩射而动，右手掌虽已不成形，右腕骨却还坚硬有鳞，用右腕砸歪了枪杆。
　　嘡嘡嘡叮嘡！！
　　就在刘岩从墙头坠向地面，这个短暂过程中，左掌与右臂，和那把出神入化的长枪戟刃，拆招不下数十次。
　　枪头跟刘岩头部、胸口的距离，始终没拉到二尺之外。
　　夜明教主悬在半空，俯瞰全局，脸色已变。
　　“我们，可是真有三名禁忌结盟的。”
　　楚天舒笑语方出，空中巨手炸开，有强光爆发，刺人眼目。
　　隐约可见一条黑影，在强光爆发的同时，无声往上一窜，一脚跺在别墅三楼的阳台栏杆上。
　　水泥栏杆，整片往内一倒。
　　黑影已射到夜明教主身边。

第349章 天下第一掌
　　禁忌高手已经能够浮空不落。
　　然而，浮空行动的速度有限，要想以最快速度行动，还是要在近地面方便借力。
　　楚天舒在三楼阳台借力一扑，可谓是势在必得。
　　强光一闪即灭，楚天舒的身影暴露在半空，手掌已带着不逊于刚才突袭刘岩的力量，轰在了披风之上。
　　嘭！！！
　　披风轰然炸碎，变成千万缕寸许长的红黑丝线。
　　一大群半透明的蝙蝠，从炸开的丝线间极速飞出。
　　瞬息之间，蝙蝠群就落到别墅大门外的空旷场地上，重聚成人形。
　　夜明教主失去披风，只剩下一套大红劲装，眉心朱砂更加红亮，眼中如有浓稠血色涌动。
　　他所修的《神蝠托生大法》，最高境界，是把自己转化成一种音波生命。
　　此种音波，起步就是音速，因为有自我意识，稍微加催，就超过常态音速。
　　而且音波蝙蝠，并无阴阳属性之说，不受绝大多数阳刚法器、武人气血克制。
　　但，就算他依靠洞天之助，跨入禁忌，让自己转化成邪灵，也无法真正达到那个至高境界。
　　刚才他把自己魂魄肉身，一起转化成音波蝙蝠的状态，只能维持半秒钟。
　　半秒之后，必须重回人形，否则音波状态的他，智力就会开始飞速降低，直到思维溃散，失去意识。
　　夜明教主身上的衣服，全部都是用他自身鲜血，浸染祭炼而成。
　　所以变化之时，连衣服也能转化为音波，且防护力非凡。
　　可就算他有这半秒奇迹般的状态，也没来得及将披风转化。
　　生生被楚天舒毁掉了一层防护。
　　“伪装狡诈，连番偷袭，欺人太甚！！”
　　夜明教主手上猛一掐诀，食指点住眉心朱砂痣，将朱砂痣往下一划。
　　那朱砂痣，竟然在他体表移动，掉落在了刚伸出来的舌尖上。
　　舌头一卷而回。
　　庭院上空，楚天舒双臂向下一压，气力猛沉，加速疾坠向地。
　　坠落之快，居然能够出现残影。
　　这种速度，比自由落体快了不知凡几。
　　而且刚一碰到地面，整个庭院，都明显震晃了一下。
　　楚天舒震脚发力，身形向外一冲。
　　涂着金漆的大铁门，像脆纸一样，爆炸开来。
　　楚天舒的身影，带着一股沸反盈天的气息，冲到外界，双掌齐推，轰向夜明教主。
　　夜明教主双眼口鼻中，射出数寸长的血光，竟而也以双掌硬撼。
　　咚！！
　　铁门碎后，那一块块脸盆大小的金漆铁片，正被冲击力带动，也向外飞射，却比楚天舒慢些。
　　此时，数十块铁片，浮在楚天舒后方，速度骤减。
　　一层层模糊无色的波动，从四掌对拼处，散发出来。
　　所过之处，地面表层混凝土，如灰白波浪般起伏扩张，原来已经被震碎成粉末。
　　但又被无形之力压住，因此粉末并不飞散，只是如波涛般推移。
　　浮空的铁片，也在这一层层波动扫过之后。
　　金漆如尘埃剥去，露出铁的本色。
　　银白铁片裂开，越碎越小，整个过程，却同样只浮在空中，并不向后飞射太远。
　　原来，楚天舒和夜明教主对拼掌力的过程，也在不断收纳精元，因此形成奇特的力场。
　　这片力场，从整体上来说还是会向外扩散的，但扩散速度并没有那么快。
　　力场中的事物，都呈现出在缓缓外移的过程中，被碾得更碎的感觉。
　　“哦？”
　　楚天舒还真没想到，刘岩那样的体魄，都被他一掌轰飞心脏，夜明教主居然能正面挡下他的掌力。
　　此刻，夜明教主的眉毛、头发，正如染布般，化为血红颜色，冉冉而动。
　　“大清佛门盛行，我们罗祖教，本来也跟佛门有脱不开的关系，当时最流行的，就是以法师念力施展掌法。”
　　夜明教主脸皮扯动，神态怒笑，振声如枭。
　　“你跟我拼掌？那时天下前十的掌法高手，没有一个是正经练武的，全都是法师，或者法师的徒弟。”
　　“而那时与现在的我，都可允称掌功第一！”
　　神蝠托生大法中，确实有一套掌功。
　　这套掌功与众不同，平时修炼的时候，并不特意将念力转化成适合施展掌法的类型，而只顾在体内积攒毒力。
　　那种制造使者的妖毒，还只是毒力之一。
　　神蝠大法，能够制造百种奇毒，而平时都凝聚成眉心一颗朱砂痣，对自身并无影响。
　　要施毒时，从朱砂痣中取毒即可，而若要施展此套掌功的巅峰威力，则需将整颗朱砂痣吞入腹中。
　　夜明教主这颗朱砂痣，是他数百年沉睡中，断断续续积攒所成。
　　不需要外界药材，光靠自身就能产毒。
　　故而，此时毒力运发，新增的功力，也全都如臂使指。
　　“教主，大清已经亡了！”
　　楚天舒双眉扬起，如凶禽展翅，口鼻深深吸气，天地精元混着寻常空气，几乎被压成白雾，从他口鼻间涌入。
　　“当今天下的第一掌，也轮不到你！”
　　他双掌本来手指并拢，这时，十指猛然张开，掌心里如同有闪电炸响。
　　带着点点碎金的青色气流，从指缝之间肆意闪动，向外喷发。
　　夜明教主被震得浑身一挫，滑退半米。
　　金青色的光影间，他看到楚天舒的双手，以苍电掠影，目不暇接之势，结了两个印法。
　　先是最简单的双掌合十，十指相贴。
　　随即，手背拱起，双手大拇指、中指、无名指、小指伸直，彼此指尖相贴。
　　而那两根食指，弯成九十度，让第二指节的指背，刚好相抵。
　　第一印来自闯少林拳谱，礼敬如来，第二印，是纵横秘祝中的前字手印。
　　人不知真我时，礼敬如来，借用学习，规范自我。
　　人知真我之后，向前一步，推倒如来，纵横自在，知我已来。
　　这前字印，更暗合了追日真功的意境，是修至如今的楚天舒才能使出来的，独门“三昧力手印”。
　　结印一成，瞬间出掌！
　　夜明教主只觉得，有一股天风海雨，云啸电震，灌满自己七窍所有感官的力量，狂放碾压过来。
　　他身影再度炸成数百只音波蝙蝠，漫空乱飞。
　　有那么一刹那，他是想要以音波姿态，直接出现到楚天舒背后。
　　趁楚天舒全力出掌的这个时候，在其背后，打上一掌。
　　可是，音波蝙蝠飞上半空的时候，竟然无法越过楚天舒头顶的那条界线。
　　这个状态的楚天舒，就好像有一种莫大的气魄，把天地场所，割分成两半。
　　一半在他身前，一半在他身后。
　　处在他身前的东西，不管从什么地方绕，都绕不到他后面去。
　　要推倒如来的掌力，怎么可能是简简单单的暴力冲击。
　　如果没有足够的心意底蕴，那打破的，也不过是一个泥塑铜胎，根本称不上推倒如来了。
　　音波蝙蝠们，来不及揣测这种气魄到底能影响多高的范围，只能极速一退。
　　索性拉开更远距离，在场地上停的两辆轿车外围，重聚成教主之身。
　　半秒而已，楚天舒的掌力已经碾压过来。
　　并排的两辆汽车，当场出现猛烈变形。
　　两个巨大掌印，深深嵌在内排的轿车身上，摧枯拉朽般，撕开底盘和车顶，轰在第二辆轿车上。
　　同样的结局，车体直接出现巨大缺口。
　　两辆汽车的油箱，都没有来得及爆开。
　　就已经被这掌力，摧残成了部分贴在原地的残骸，和大量的碎片零件。
　　“喝！”
　　夜明教主借着两车缓冲，出掌对抗。
　　血光汇聚成蛋壳状的气罩，挡开所有碎片，抵挡两只巨掌。
　　震耳欲聋的碰撞声，当即响起。
　　夜明教主向后猛烈滑退，沉重的力量，让他脚下的钢筋混凝土，如同烂泥般变形堆叠。
　　退了不过四米左右，夜明教主腰部以下，已经完全低于原本的地平面。
　　而他的后背，正靠在刚刚成型的混凝土堆之上。
　　不少混凝土弯折拱起，形成弧状墙面似的结构，处在他背后。
　　“咳！”
　　夜明教主口中咳血，不敢有半点怠慢，正要再度化为音波。
　　楚天舒已经化为弓步，却没尝试向前追击，而是突然弯腰，大幅度的一掌，拍在地上。
　　大地似乎震了一下。
　　夜明教主忽觉背后一热。
　　一个金青色掌印，从他背后混凝土中凸显出来，轰在他背上。
　　这一掌内的意志，打得他脑中一白，身体已向前飞了出去。
　　楚天舒豁然站直，单掌穿插，指刺他胸口，瞬间连点三次。
　　左肋，膻中，右肺，三个点连成一条横线。
　　这三戳，让他体内还在自行沸腾的朱砂毒血，也立被截断，大脑更凉，防护力骤减。
　　楚天舒已换掌出手，左手如莲花一转。
　　五根手指，掌心掌根，整个手掌以最大限度的面积，接触到夜明教主的胸膛上。
　　夜明教主满头发丝，根根都如钢针般挺直，体表皮肤瞬间变成深红，连一根根汗毛都竖直。
　　“列！！”
　　夜明教主，轰然炸成一大团血雾。
　　随着嗡嗡作响的左手硬推。
　　就连血雾也急速翻腾淡化，彻底化为气态。
　　楚天舒这一掌，仿佛把夜明教主所有的生机，排列在面前。
　　掌力传递到每一点细微之处，不放过任何遗漏。
　　面对这种修炼奇诡秘法，又已经化为邪灵的对手。
　　他可不准备再像刘岩一样，还需要杀第二遍。
　　轰隆隆！！
　　当这一掌打完时，夜明教主连一点灰烬都没留下。
　　伴着闷响，汹涌四散的气流里面，闻不出半点血腥味，只能感觉到灼热烫人。
　　那些停在场地上的汽车，就算没毁，车窗也都炸了。
　　灼热的气流涌到一个个车身内，车门轻声作响，把原本车内不干净的气味，也全都一扫而空。

第350章 心犹跳，血犹热
　　别墅外的场地上，已经分出胜败。
　　别墅侧面围墙，也是一块块接连倒塌，东歪西斜，战得正酣。
　　云谷的攻势，迅猛如鹰啄，刚强直冲，手上的长枪戟刃，虽然翻飞不定，但始终只取正面头脸要害。
　　陈英的身影，则如同一股冰白云气。
　　时而能回旋成涡，轻盈起伏。
　　时而拉长成一条锐烈罡气白芒。
　　刘岩身上已经血迹斑斑，有枪伤，有剑伤。
　　他就算是没受伤时，也无法长久以一敌二。
　　如今复创换心，就连逃跑，都屡屡被陈英截断退路。
　　“朕竟绝于此？！”
　　刘岩连连招架枪影，扭头大吼一声，“你，可敢把朕的心脏还回来，我们再斗一回！”
　　“老刘啊，你这笑话太冷了。”
　　楚天舒从没了门的地方，慢悠悠走进来，双手相互摩擦，整套动作像是在洗手。
　　这是一套独特运功按摩手法，缓解刚才连出重掌，双手的细微损伤酸麻。
　　“上一个跟皇帝这种动物讲信用，想单挑的，已经在乌江之畔，被剁成肉泥了。”
　　楚天舒露出微笑，“不可沽名学霸王啊……”
　　“你虽然不配跟刘邦相比，但自称老刘家正朔，别人自然也要多警惕一点。”
　　话音未落，他右手伸出，对着刘岩虚虚一推。
　　相隔三四十米，满院尸体血色。
　　花圃瓷砖尽裂，断树枝叶零落。
　　楚天舒这一掌，仿佛一抹毫无声光色影的幽意。
　　无迹可寻，已经触在腰间，让刘岩腰间的白色布料，微微发黑，似乎有一种悲伤气息，形如掌印。
　　刘岩腰间紧绷，已经打定主意硬扛这一掌。
　　岂料，那一掌由实返虚，须臾间移到他侧脸，才绽放威力。
　　嘭！！
　　刘岩侧脸多出个掌印，脑袋一歪。
　　一杆枪当即戳在他额头上。
　　这一枪，本来还要戳他眼睛，只是被他勉强躲了一下。
　　白龙血脉的额头，当真够硬，这一枪戳破皮肉防护后，嵌在额骨里面，只进去半寸就卡住。
　　楚天舒一大步抢到刘岩背后，右手拳背砸出，瞬间收回。
　　刘岩后脑，被砸出一个明显的凹坑。
　　凹坑之中，还有丝丝缕缕的黑气，升腾起来。
　　自从跟赵晴朗、狼头刀客相继大战之后，楚天舒日夜琢磨其中趣味，对于《天心悲魔斩》的运用，已经不局限于刀法。
　　刚才这一砸，虽然是拳，其实也是刀意。
　　刀意灭魂，给刘岩已经衰弱的魂魄，补上最后一击。
　　楚天舒瞧了眼令牌显示，又一个邪灵到账，这才确定他死干净了，退开几步。
　　云谷一抖枪身，也抽回了长枪。
　　刘岩的尸体扑倒在地。
　　从他后背的窟窿，还能隐约看见那颗新换的心脏，主要血管已经接上了，正在“扑通扑通”的跳动。
　　“他魂魄已经散了吧，这肉身竟然还不死？”
　　云谷啧啧称奇。
　　不管是他的破阵枪，还是陈英的寒丹剑，留下的都不是一般伤口。
　　之前刘岩被扎那么多下，还能作战，已是惊人，但也比不上此时“魂死身不死”的神妙。
　　“我的刀意，不但灭魂也能灭魄。”
　　楚天舒端详着尸身，思索道，“他要是原装的心脏，指不定还真能再跳十天半个月的。”
　　“但是，现在这颗心脏，顶多再跳两三天就得停。”
　　他抬起头来，与云谷对视，又看了看陈英。
　　三人脸上，露出了一种相似的神色。
　　陈英迅速飘身而走，跑到树干旁边，把那颗龙血心脏挖了出来。
　　可惜，那颗心脏已经停跳。
　　等她用剑挑着这一颗心脏，凑近刘岩的尸体时，彼此之间并无什么感应。
　　“看来，因为魂魄已灭，没法再把那颗心装回去了，只能琢磨现有的样子。”
　　云谷说话间，把长枪插在一边，蹲下来按住刘岩的脖子，感受这具肉身的血液流动方式。
　　“嘿！你说他这是怎么长的，龙之血脉，这么奇妙……”
　　不管楚天舒还是云谷，哪怕是修炼丹道的陈英，都很注重气血的运转。
　　拥有白龙血脉的禁忌尸体，这可是绝对的稀罕物！
　　三人不约而同，都想研究研究。
　　楚天舒蹲下来，摸了一会儿尸体的脉搏，恍然想起一事。
　　“对了，这两个人的顶香童子，还没解决呢。”
　　他摸出枚银针，在刘岩身上沾了点鲜血，默默念咒。
　　银针在他指尖转动，指明方向。
　　“刘岩的顶香童子，是个邪派选出的神女，许多邪派中，似这样的神女，往往是傀儡，但这个女子，却是个跟刘岩臭味相投的狠角色。”
　　楚天舒看向陈英，“就由道长你去解决吧。”
　　陈英接过银针：“我快去快回。”
　　“还有夜明的同谋，一字灵修会的会长。”
　　楚天舒环顾四周，“夜明被杀得太干净了。”
　　云谷笑道：“院子里原本还有几个没死的，被我打斗中，顺手扫出碎石，闭过气去。”
　　“其中就有两个，带有跟夜明教主相似的气息。”
　　楚天舒也已经从诸多尸体间，看出那几个人的不同。
　　他隔空一抓，吸过来一名神蝠使者，用脚踏住胸口，微微一震。
　　使者猛吐一口气，刚苏醒，就看到悬在上方的手掌，掌心旋动的风车印记，眼神迷茫起来。
　　失去夜明教主的遥控感应，这些使者，难以抗拒楚天舒的迷魂。
　　“你可知你们会长所在？”
　　“知道。”
　　云谷道：“我去，还是同去？”
　　楚天舒一笑：“将军愿意跑这趟，我就偷个懒。”
　　“真让我去？”
　　云谷有点意外，摸了摸身上的烟，捏出烟盒，道，“我已经靠这次结盟，铲除两个对手，也够本了。”
　　“你就不怕，我这次一去不回，躲藏起来，坐山观虎斗？”
　　云谷似乎怕楚天舒不理解，又解释几句。
　　“你并非七魄之一，陈英又修炼丹道，她的气息，会比真正实力显得弱些。”
　　“而今过去将近三十天，等七魄之间，感应愈发强烈。”
　　“另外几个，就会觉得，陈英是最弱且孤单的一环，我可以坐视他们找过来，然后撞到你这个煞星手上。”
　　楚天舒听了，只是哈哈一笑。
　　“将军，我若真把你强留，乃至对你出手，你就可以心安理得的跟我们翻脸了是吧？”
　　云谷晃晃脑袋，抽出一根烟，点了起来。
　　“哎，被看穿了。”
　　他脸颊鼓了鼓，吐出一个浑圆的烟圈。
　　“迟早要有一决，还是别搞的交情太深为好。”
　　“我看你倒是个有心除恶，正邪分明的人，我纵然落败，你也不会对我那个顶香童子，赶尽杀绝吧。”
　　楚天舒张口一吹。
　　烦人的烟味，全被他吹远。
　　“我既然正邪分明，就不会随便对你出手，如果实在没办法，我也会拖到最后，让你们能公平一决。”
　　楚天舒解下自己左手的腕表，擦了擦屏幕。
　　“况且，也未必就没有办法。”
　　云谷目光一动：“当今虽渐有修行大世之象，毕竟复兴未久，你们能有办法，对付洞天？”
　　“不能。”
　　楚天舒一笑，“但如今我们脚底下的，也只是洞天遗址，上限虽高，力量残弱。”
　　“你们是被选中后，才成就禁忌，受洞天遗址克制太深，我们外面的禁忌，可没那么多限制。”
　　云谷奇道：“你对洞天有几分了解？”
　　“我了解不多。”
　　楚天舒坦然说道，“可我背后，是一整个国家的修行机构，还是一个特别喜欢留存史料的国家，关于七魄洞天的种种记载、古代高人的猜测，还是有的。”
　　他其实早就把消息传回特捕司了。
　　鹤来和冯建华都在闭关。
　　这次的事情，是给那位原该负责内部纠察工作的烟霞客接手。
　　没办法，就他还算比较闲，听说目前正在资料库里，昼夜埋头苦查，带人热议。
　　“是么。”
　　云谷夹着烟，出神片刻。
　　“倘若有机会的话，我也真是想回去看一看，今日之神州。”

第351章 大元国师
　　釜山近海处，有一片街区。
　　整片街道房屋，依山势地形而建，呈现明显坡状，无论民宅还是商铺，都没有建的太高。
　　日暮时分，一座自带小院，规模中等的白色民居内。
　　红衣女子站在二楼大窗前，眺望外界。
　　“五种禁忌气息……”
　　红衣女子低声道，“除了我们两个，另外五个，居然全都参与了刚才那一战吗？”
　　女子背后的房间，本是客厅，但现在被布置成书房的模样。
　　屋角有书柜，中间大桌之上，摆满了纸张笔墨。
　　苏鲁多坐在书柜旁的沙发上，双手平放于膝，腰背挺直，闭目仔细感应。
　　“这五种气息中，有两股消失得很突兀，只怕是被干掉了。”
　　苏鲁多脸色不太好，两颊有些阴影，瞳子一转，看向红衣女。
　　“王夫人，倘若剩下三个已经结盟，那我们现在赶过去，可能是最好的机会。”
　　“他们刚刚经历一场大战，消耗必定不小，甚至应该有人负伤。”
　　红衣女子受封韩国夫人，但本来姓王，闻言却只摇头。
　　如果那三人当真负伤不浅，自己也知道该躲藏起来，去了无用。
　　假使那三人状态还好，留在原地，自家两个凑过去，等于是讨打。
　　“不要总是盯着七魄强者本身。”
　　王夫人笑道，“这场战役中，最大的弱点，终归是那些顶香童子。”
　　“二十多天了，我日日画符，你外出种符，已经从市中心最繁华的地方，向外层层扩散。”
　　“釜山的面积，只有769平方公里，整体地形，恰如一艘船，我们只剩下两头尖端的部分，还没有布下符咒。”
　　“等到把那里也布置好，整套符阵运转周全，我们再冒险，去招惹一下七魄强者。”
　　王夫人徐徐讲述，走回桌边，一手持毛笔，一手轻轻理了理笔尖乱毛，嘴角逐渐露出笑容。
　　“到时，顶香童子被借缘，忽然受现实排斥，符阵就可以帮我们感应出这种异常现象，确定童子的方位。”
　　以二敌三，虽然没什么胜算，但却大有撤退的把握。
　　王夫人并不是怕事之辈，法术能修炼到这一步，真到了必要的时候，也不缺乏殊死一搏的顽强。
　　只不过，她不愿意在准备不充分的时候，胡乱斗勇。
　　这一点，跟苏鲁多的行事风格大相径庭。
　　苏鲁多此人，能够雄霸婆罗洲三十年，除了因为正好站在风口上，更多的，就是靠勇字当先。
　　不过，他毕竟后来做大了，也自有一些军师谋士投靠，倒还听得进劝。
　　王夫人看他微微点头之后，就又闭眼苦修，心中颇觉无聊。
　　穷奇，头生牛角，其状似虎，有翼能飞，知人言语。
　　这种凶兽，看到有人争斗，就把其中正直的一方吃掉，看到有人讲诚信，做好事，就把这人的鼻子咬掉。
　　反而在看见恶人的时候，此凶兽会很高兴，特意带着猎物送去，助其成事。
　　王夫人的天资禀赋，恰好契合《穷奇文章》，当年借秦桧、赵构等人修行，每有密谋，心中常觉欢喜。
　　苏鲁多虽然凶恶不俗，在王夫人看来，毕竟脑子不如秦桧灵活。
　　不能多作交谈，将计划变得更为周详，少了许多乐趣，殊为可惜。
　　‘也罢，等最后除掉此人时，也不用多做惋惜了。’
　　王夫人知道，苏鲁多虽然口上不说，但心中，只怕也是在等着那一刻呢。
　　她丢掉手上那支普通毛笔，从腰后一抹，抽出本命法器。
　　画符，讲究天时地利人和，随着符道造诣越深，所需要的外部条件，就越宽松。
　　但此道高手，多少还保留一些调节自身，让自己与环境更契合的习惯。
　　比如，看窗外日月方位，调整自己在书桌后的站位、朝向、提笔的高度。
　　王夫人法器在手，就向外看了一眼天色时辰。
　　夕阳仿佛正奋力发出最后一抹余热，把西天染得霞色片片。
　　金光云海之中，一轮红日尤其夺目。
　　王夫人一眼看去，整轮红日映在眼中，忽然呼吸一缓，觉得哪里有点不对。
　　红日正中，好像有一个小小黑点。
　　那是太阳本身的色斑，云中刚好经过的一只小雀？
　　还是因为肉眼直视太阳，误把窗上小渍，看成日中一点？
　　又或者……
　　是有人，在赶向此处的过程中，始终与夕阳角度重合，浑然天成，与日同行。
　　使屋中两大禁忌，都没有提前察觉出任何异样。
　　当王夫人能看见不对的时候。
　　黑点已倏然放大，到了窗前。
　　玻璃上出现一个人形大洞，但根本没有玻璃破裂的声音响起。
　　这人一步走进来时，还故意停了一停。
　　好让那一点细微的，如爆米花被咬破的声响，清楚传递开来，伴随着从他身边扬开的粉尘。
　　被他接触到的玻璃，瞬间化为细粉，自然无破裂声。
　　没被他直接触及的玻璃，完全没有受到余力震动，依然明净无瑕，当然也无声。
　　这是个身高中等的老人，满头银发，黄脸无须，身穿宽袖古袍。
　　他面部瘦削，眉骨，颧骨，都格外显眼。
　　两只大眼，容纳了眉骨的阴影之后，依然明亮，两侧颧骨的阴影，则让他多出威严。
　　这样的一副面容，这样的一双眼睛。
　　苏鲁多被他眼光一刺，赫然暴起挥拳。
　　这个房间，对禁忌高手来说，实在是太小了。
　　何况，苏鲁多的优势就是速度。
　　当这个婆罗洲霸主一动起来，从沙发前到窗边，简直就像是瞬移攻击。
　　那银发老人也在同时出拳，快的几乎看不见拳头。
　　只似有一股巨大、刚劲的力量线条，突然轰在了苏鲁多的拳头上。
　　苏鲁多砰的倒飞回去，坐回自己原来的沙发上，满脸惊愕，右手五指发抖，握不住拳。
　　以拳对拳，速度差不多。
　　可他的拳劲，全然被银发老人的拳力盖过。
　　可怕的是，就刚好多出那么一点。
　　把他打回沙发上，但没有把沙发一起摧毁。
　　究竟是全力也仅如此，还是……故意的？
　　“你的拳心，乱七八糟。”
　　银发老人一拂袖，呵斥道，“打第一拳，就只想第一拳，打第二拳，就刚好想第二拳，这是拳法的基本功。”
　　“你打第一拳的时候，脑子里已经想了七八十拳。”
　　“心意如此散乱，怎么能打得出至刚至快，慑伏万方的拳头？”
　　他扭头不再去看苏鲁多。
　　“之后你从基本功重新练起吧。”
　　银发老人一步一步走向书桌。
　　王夫人后颈沁出几滴细汗，拿出定力，笑道：“听前辈话意，此来，似乎不是为杀……”
　　“接我一拳。”
　　银发老人抬手就是一拳，这一拳，好像比刚才打苏鲁多的拳头慢了些。
　　王夫人能清楚看见那一拳砸了过来，脸色遽变，不假思索，也挥出自己的拳头。
　　她右手还握着自己的法器，满把抓住笔杆。
　　两拳对撞，法器毛笔的尖端，如黑色波罗花绽开。
　　王夫人浑身一震，倒撞在墙上。
　　墙纸被她震裂，些许白色墙粉印在红衣之上。
　　“我、我怎么会跟他拼拳？”
　　王夫人猛然回神，瞳孔缩得如针尖一般。
　　她一个练符咒法术的，明明法器就在手上，失心疯了，才跟这种人拼拳啊。
　　可是刚才面对那一拳，她下意识的就挥出了自己的拳头。
　　而且，好像无师自通一样，她居然把原本用于符咒的念力，加持到自己的手臂上。
　　就仿佛，在这个银发怪人面前，任何人跟他对拼，都只能出拳。
　　不管原本学的是什么本领，也会暂时被转化成拳法。
　　“呵呵呵！已经几百年，没机会好好出拳了。”
　　银发老人没有再出手攻击，身上鼓荡的袍袖，都平复下去，长袍下摆，飘飘拂动，大袖低垂，脸上露出笑容。
　　“你们两个，毕竟跨入了禁忌，还是挺耐打的。”
　　“我，大元国师，大黑天一脉正统心传，号摩醯首罗天，你们两个，现在起，就跟我做事吧。”
　　苏鲁多疑惑道：“摩西？”
　　“是，摩！醯！”
　　银发老人口中吐出两个重音，地面被他的无形元气，印出两个脸盆大小的字迹，深达寸许。
　　“你们可以叫我，首罗王。”
　　王夫人惊疑不定：“大元国师，那你也是七魄之一？可，之前的五股气息？”
　　“还不明白吗？之前那五种气机中，有一个并非七魄之选。”
　　首罗王看向窗外，意味深长。
　　“那是一个，生于现世的禁忌武人！”

第352章 梦幻泡影奉命来
　　王夫人迅速镇定下来。
　　“国师如此实力，我们自当臣服。”
　　她左手䓤白的指腹，把笔尖绽开的墨丝，捻在一起，低眉而笑。
　　“但您既是国师，又是上师，不知能否为我等愚钝之辈解惑，此处是怎么暴露的？”
　　银发人面朝窗外，负手而立，也不回头看那两人，随意解答。
　　“检察官车京希，家族倒也有点底蕴，最近插手特异环境对策室，换走不少特殊事件中的凶物。”
　　“我一看名单就知道，这是有人要画符。”
　　“能在短期内用掉这么多材料，多半是禁忌之人，二十多天前，山中战场，就有一个是画符的。”
　　说到这里，也就够了。
　　那个检察官，正是王夫人的顶香童子。
　　银发人查出那个检察官的异常，那人多半就已经落入他的掌控。
　　如果银发人愿意，根本不用现身，就可以让王夫人退场。
　　苏鲁多独自面对这局势，也没有逃走的机会。
　　而且，苏鲁多的顶香童子，本身就是个犯人。
　　他彻底完成结缘的时候，顶香童子正准备偷渡出海，被人堵住。
　　那帮人全死在船上，引起了王夫人的关注。
　　二人结盟之后，还是王夫人让检察官把这件事暂时压下去。
　　所以，那个检察官手上，还持有苏鲁多的顶香童子的资料。
　　有明确资料，要找到一个人，可比漫无目的去搜寻，简单多了。
　　苏鲁多虽然不说话，但脸上的神色阴晴不定，显然，也已想到这一点。
　　不过，夫人和海盗，都是心智坚韧不拔之辈。
　　没到最后一刻，也不愿意就这么放弃。
　　“这银发老怪，也未必没有弱点。”
　　苏鲁多心中暗想，“他有如此强悍实力，却到现在才出手，可能是最近才查到情报。”
　　“但也有可能是，他的顶香童子，实力太弱。”
　　“他花这些时间，加强了自己的结缘者，才能放心出战。”
　　王夫人则想到，这银发人的顶香童子，应当也是官方中人，而且地位不低。
　　银发人要二人臣服，那二人就暂时低头，熬下去再说。
　　首罗王没去管身后的人转动多少小心思。
　　他知道，结果必定是，这两个人目前会臣服。
　　“你们原先以为，对手是三个古代高手，只要找到三名童子，就能解决。”
　　首罗王说道，“如今应该明白，局势大有偏差。”
　　“三人结盟，却有一个是现世高手，如果此人是其中一人的童子，那另一人，愿意在此种形势下结盟，多半是自家的童子，也被拿捏住了，拘在身边。”
　　“想趁他们童子落单时下手，已不可行。”
　　王夫人笑道：“国师是否另有计划，我们照办就是了。”
　　首罗王不置可否，忽然说起一段往事。
　　当年，忽必烈建立大元之后，曾经有公主下嫁到高丽。
　　此举也是为了方便控制高丽动向，大元数代皇帝，都沿用下去。
　　要公主在异国行事，每一位公主下嫁之时，自然都会有高手护卫，还有以祈福为名义的上师随行。
　　忽必烈在世之时，手笔最大，曾派出八名上师，前往高丽，俱是当时世上一流高手。
　　后面几代皇帝加起来，累计也派过六名上师。
　　这些人到高丽之后，掣肘极少，搜刮各种古宝灵药，作威作福，自在快活，尤胜于身处中原之时。
　　所以，他们的修为，也比留在中原的同辈，更有进益。
　　到这十四名上师临终之前，以特殊的散功方法，将念力全溶于肉身之中，俱使肉身不腐。
　　他们的弟子门人，按照大元皇室谋划，在高丽各地，秘密营造大墓，将不腐的尸身，埋入其中。
　　这是一种风水秘术，传言，可以压制高丽国运，永保大元朝江山。
　　“风水之道，要天意地势人心俱全，干涉小事尚可，越是大事，越是难以生效。”
　　首罗王直言不讳。
　　“那些墓穴在国事上，屁用没有，仅有的效果，就是让这些尸身历经数百年，未被盗贼发掘。”
　　“直到不久前，我命人把他们全挖了出来，加以祭炼，勉强可堪一用。”
　　那些和尚，就算把浑身的毛都想秃了，也指定想不到。
　　他们没有被后世之人挖坟盗墓，反而被自己的前辈，把尸体叫起来继续干活。
　　“但要让十四具尸体，好好发挥战力，还需你们帮忙预演，对练，到了真正开战时，也才好配合。”
　　首罗王一直在注视窗外，说到此处，忽然沉默了一小会儿，随即低笑两声。
　　“那三个人，刚才杀的人可不少，居然还不离开那座山，难道是准备盘踞在那里，或是在回味战场？”
　　“好！如此有雅兴，我也来凑一凑热闹。”
　　这里的民居，布局紧凑，围墙基本是紧挨着的，有些沾亲带故的人家，干脆共用一面围墙。
　　王夫人他们藏身的这个房子，隔壁就是一户普通人家。
　　此时，正有一个小女孩丢下书包，拿出新买的玩具。
　　那是一个花花绿绿的塑料罐子，里面装满肥皂水。
　　只须用塑料配件，搅拌几下，就可以从配件顶端的圆环中，吹出一个个肥皂泡。
　　首罗王的眼角余光瞥见那些肥皂泡，顺手一抓。
　　三个肥皂泡，就从隔壁院子里慢慢悠悠，越升越高，跨过围墙，来到窗前。
　　那小女孩也注意到这一幕，惊讶的眺望这边。
　　玻璃上的人形大洞，显然让小女孩看呆了。
　　“梦幻泡影，如露如电。”
　　三个泡泡穿过大洞，飞到首罗王手上，缓慢旋转。
　　“生于一滴脆弱露水中，也要求证大日如来永恒真谛，走在一场泡影梦幻中，也能存放大黑天神至真威力。”
　　“这泡泡，正合我佛真谛载体。”
　　首罗王并不在意那小女孩的任何情绪、动作，左手虚虚托住肥皂泡后，且将右手一抬。
　　王夫人手中毛笔被一股吸力扯动，顺势放手。
　　银发老人抓住笔来，手腕微动，就在泡泡上仔细书写起来。
　　毛笔起落之间，泡泡始终不破。
　　写下的字，如咒文，如经文。
　　连笔草书到最后，毛笔尖端带动泡泡一旋转。
　　表面所有字迹，就流动拼合成一尊盘坐不动的和尚。
　　如是者，共三次。
　　三颗泡泡表面，都出现淡淡墨色的和尚身影。
　　当首罗王专心写字时，仿佛三个泡泡，才是坚固、长久、真实的存在。
　　而身外其余一切事物，此时都如梦幻，不必在意。
　　王夫人和苏鲁多，居然也看得有点入了神。
　　等最后，首罗王托掌探到窗外，把三个泡泡放飞时。
　　王夫人不由轻呼一声，大感惋惜。
　　“国师方才落笔的所有咒语，没有任何一条，是用来加固泡泡的。”
　　“如此放任这泡泡飞出，岂不是少顷之后，就要被风摧灭？”
　　首罗王不以为意。
　　“你以为，只有文字才是咒吗？”
　　银发老人左手突然握拳，向外一挥。
　　三个还徘徊在窗外的泡泡，猛被拳风吹动，加速飞远。
　　“我之前的目光，也是咒。”
　　“我这一拳，也是咒！”
　　泡泡越飞越高，飞过低矮的街区，飞到大厦之间。
　　汽车鸣笛的声音不绝于耳，街上的路灯已经亮起。
　　大厦高层的文员，端着咖啡站在窗边，恰好看到一个泡泡从窗外飞过。
　　他和泡泡表面的和尚对视，忽然升起，自己半生忙碌，都是空梦，一无所有，一无所得的感觉。
　　自己一个活人，似还不如那颗泡泡来的真实。
　　泡泡飘离最繁华的街区，飘向山间。
　　半山别墅的庭院内。
　　楚天舒正站在花圃边，琢磨着事，顺便查看令牌。
　　有过今日并肩作战，又跟云谷说开。
　　不如把云谷、陈英的结缘者，都接到三人身边来，更为保险。
　　他分心二用，倒也没有错过令牌上任何一句注释。
　　【白龙孙：灵界凶兽，白龙子孙。
　　此龙生来恶且骄，人间遗种多碌碌，唯有登基怀帝气，血脉苏醒非人属。
　　特性：一，蛟龙骨血。生机强盛，断肢可接，五脏可换。
　　二，聚气如龙。无论修炼何种功法，皆有聚气成龙形之兆，更添雄厚威能。
　　三，滴血龙仆。一滴精血植入人心，可改易体质，培育忠心。】
　　【夜明君：贪心日炽，驱民吞月。
　　长夜耳目如悬灯，念波一动十里闻，欲踏金銮换君主，罗教治国帝且神。
　　特性：一，明成药石。用功养炼，于一体之中，能自产百种异物，亦毒亦药，能以妖毒控人，能以猛药增功。
　　二，暗化玄波。能将蝠毒血肉与音波，相互转换，能短暂将全身化为音波。】
　　这两大邪灵的特性，都让楚天舒颇为喜欢。
　　首次推演的时候，基本只够楚天舒将《追日真功》理解一遍，并没有对内容做出多少改动。
　　再次推演的话，就可以选一个邪灵特性为主，补充到真功之中。
　　可惜，道力级功法的推演，不但首次理解的门槛高，所需素材量大。
　　二次优化，也要一次性满足很高门槛，才能发动。
　　目前这些个素材，还远远不够。
　　楚天舒关了屏幕，踌躇满志的扩胸，活动一下肩背，忽然抬头。
　　相隔数百米，他已经察觉三颗泡泡，正落向这里。

第353章 真幻见解令人恼
　　“咦？”
　　楚天舒掌上凝气，但盯着泡泡看了一会儿，并未出手。
　　三个泡泡落到院中，离地面只剩一两米时，被楚天舒吹出一股柔风托住。
　　他端详片刻之后，听到陈英和云谷，陆续赶回。
　　陈英孤身去，孤身回，云谷手上却拿了一个人。
　　“那个高木我砍了。”
　　云谷把点住穴道的中年男子往地上一放，说道，“但他身边那帮心腹，我留了一个，方便搜集提取他们的罪证。”
　　陈英看到中年男子被放在血泊间，不由又多扫了一眼庭院中的场景。
　　楚天舒的刀气斩人之后，流出的血并不多，似乎肢体间的血管都因为刀气影响而萎缩。
　　但毕竟也是上百具尸体遍布在庭院中，看起来还是有些惊悚的。
　　云谷是战场上厮杀惯了，眼前这小场面，根本不算什么。
　　楚天舒在异世界，也见惯大批人马的争斗，枪炮横飞的战役，抗击倭寇的海边……
　　陈英却不愿在这里久待，说道：“不能换个地方聊天吗？”
　　楚天舒点头，左手虚托，带着三个泡泡，走进客厅里面。
　　陈英本意是说正事干完，应该可以离开了。
　　她脑子里虽有一些常识，但心理上，仍是没有多少官府概念的。
　　在南宋，她那一代活动的武林高手，杀狗官，刺金将，乃至谋刺宰相，都是常有的事。
　　当然是没干成得跑，干成了也得立刻跑，哪有可能等着接洽之类的。
　　可楚天舒既然进了客厅，她也只好跟上。
　　客厅内确实比较干净，只有些许玻璃、花叶的碎片。
　　“这泡泡是哪来的？”
　　云谷注意到泡泡表面的和尚画像，隐约分辨出，那气息并非出自楚天舒。
　　楚天舒轻声一笑，说道：“大约是有人察觉到我们在这里的一场大战，也想来凑个热闹，就给我们出了道题。”
　　陈英盯着泡泡看了几秒。
　　那水墨和尚，似乎能感受到陈英目光中的气息，竟抬起左手，做出遮挡的模样。
　　陈英微讶，道：“无法追踪。”
　　这泡泡内的咒语复杂无比，万分机敏，但泡泡本身基础，又过于薄弱。
　　就算是施展追踪类的法术，不含攻击性，只要别人气机一落上去，也会被泡泡察觉到威胁，出现反抗。
　　如此一来，要么追踪术被打散，要么泡泡炸破。
　　“所以我说，这只是给我们出的题。”
　　楚天舒兴味十足的说道，“不可蛮干，只能设法破解，而我们出手破解时，展现的修为路数，必被幕后之人感知。”
　　“但他想要探出我们更多底蕴，必须催发泡泡运转，也就得展现出自己的更多底细。”
　　云谷闻言笑了。
　　“看来是真身交手前，一次愿者上钩的切磋。”
　　云谷提起长枪，“我还真想看看他有多少底细，就先来做一下这个愿者！”
　　破阵枪凌空一刺。
　　硕大沉重的枪头，在靠近泡泡的时候，骤然轻灵起来。
　　比蜻蜓点水还轻十倍，在泡泡表面，似有若无，若即若离的连刺十三次。
　　鸳鸯破阵枪中，有十三招基础枪式。
　　是当年戚继光结合吕红拳中的刚力八法，和绵掌中的短打五式秘奥，掰开揉碎，重组而成。
　　戚继光病逝后，这枪法原版精奥、内炼之术、所配药方，都被朝廷要走，亦在神机营中流传。
　　云谷自幼崇敬戚家军，加入神机营后，得悉还有这套枪法，欣喜若狂，专练此枪，早使得烂熟于胸。
　　这十三下点刺，看似动作相仿，实则每一下发力，都大相径庭。
　　泡泡表面，连连颤晃。
　　那个盘坐的和尚，却陡然身形起伏，展臂探手，在须臾之间，把十三枪劲道都挡开。
　　其动作之利落，就像是在看巴掌大小的加速水墨动画。
　　一眨眼后，和尚又坐回原位。
　　云谷收枪而立，浓眉深锁，没有使出更深奥的招数。
　　“看来，我破解不了这和尚的招法。”
　　他目光转向陈英，“该道长试试了。”
　　“我不试！”
　　陈英干脆的说道，“我修丹法，气重于招，你都破不了，我肯定也破不得，说不定还会把泡泡打破。”
　　“不如多留一次机会，让楚先生能窥见对面更多手段。”
　　云谷点头：“也有道理。”
　　楚天舒当仁不让，右手抬起，手腕倏然一抖，三道残影打出。
　　食指突出，刺中气泡，留下一个暗红光点。
　　拳头打出，拳背骨节触及气泡，形成一个黄色菱形小光斑。
　　并掌劈出，无名指的指甲，碰到气泡表面，留下一抹自在游走的黑痕。
　　三个残影，分别打中三个泡泡之后。
　　楚天舒右手收到腰后，左手虚托往上，掌心源源不绝的散发念力。
　　支撑自己刚才打出的三种招意，继续在泡泡上演变。
　　红光闪烁驰突，批亢捣虚，轻灵迅烈如剑，专刺和尚四肢以外的破绽空门。
　　黄光重如金刚，逐渐分裂为二，又分裂为四，再分裂为八，跟第二个和尚的拳脚，不断硬碰，每每弹射往来，轨迹都是笔直。
　　第三个和尚，最是微妙。
　　他始终维持着盘坐姿势，只是放在胸腹之间的双手，不断变化印法，有时印法向上，抵至咽喉，又向下一翻，抵至丹田。
　　那条纤细的黑痕，在他身边游动，也始终不朝他正式发动攻击。
　　云谷和陈英都聚精会神，看着泡泡上相互拆解的那些招数、印法。
　　二人各有所长，很快找到自己更擅长揣摩的一个泡泡，盯着猛看。
　　楚天舒原本将三个泡泡尽收眼底，看着看着，就专看第二个。
　　第一个泡泡的和尚，在展示身法，花样虽多，不过都是一些古旧的佛门意境。
　　第三个泡泡的和尚，端坐不动，变化印法，看似玄奇，本质上也不过是以古传印法，加持心神，对抗悲魔斩的路数。
　　只有第二个泡泡，因为需要面对的是拳法，好像越来越激出那个和尚的真本事。
　　八个菱形光斑，围着他弹射冲撞。
　　水墨和尚原本还手舞足蹈，在泡泡范围内，上下跳跃，一一对抗。
　　五六个呼吸之后，这和尚双足已经站定在中央，每次挥拳，都能同时击开好几个菱形光斑。
　　最初仅是水墨描绘的和尚，圆头胡茬，灰色僧服，表情单一，跟很多拳谱上画的和尚，别无二致。
　　此时，竟被他打出一种气定神闲的宗师风范。
　　又过几秒，他忽然沉腰坐胯，向前出拳。
　　这一拳，好似是要打向泡泡之外，却将八个菱形光斑，同时迫开。
　　和尚明明只是存在于泡泡表面。
　　泡泡体积比他更大，表面还能倒映着室内很多别的景物。
　　可和尚这一拳打出来的时候，整个泡泡，好像连带所有景物，归拢到他的拳头上。
　　等泡泡重回原样，八个黄色光斑，已经淡的不成样子，所能倒映出的景物，也模糊了不少。
　　只有那个水墨和尚，依然清晰无比，线条明朗。
　　就连另外两个气泡，也隐隐受到扰动。
　　红光黑痕稍缓，两个泡泡，都离这个泡泡远了一点。
　　楚天舒霎时间，感受到对方拳法中的根本意境。
　　从来只有自己是“真实”，其余一切人事物，都只是梦，都只是自身的资粮，自身的工具。
　　别人的帮助，奉献给自己，是应该的，自己继续去夺取，也是应该的。
　　旁人的万种痛苦，从来是虚假的，自然不必同情，不必犹豫。
　　“什么玩意儿？谁家是这么修佛的？！”
　　这种自私到极点的根本意境。
　　让楚天舒心中升起十分浓烈的反感。
　　如果，与我交集的一切，都是梦幻，那我生于此中，游于此中，自在来往，又何必执着于单个所谓的真实？
　　如果，我能是真实，那这世上的一切，又岂会永远只能停留于梦幻？
　　作为曾经在梦中受尽折磨，从未放弃逃跑，从未因为是梦就甘于等死的人。
　　作为后来，终于有力气去反抗，把自身现况和梦都要改变的人。
　　楚天舒对于真实与梦幻，从来都有自己的态度。
　　他极端厌恶这个泡泡上透露出来的意味。
　　“把我当粮食是吧？”
　　楚天舒的目光闪了闪，却没有再朝第二个泡泡里灌注招意，只是伸出手来……
　　一把抓爆了那个泡泡！
　　这一抓，五指太用力，把空气抓出了一声炸胎般的爆响。
　　从他身上一闪即逝的威煞压力，盖住整个别墅范围，还有富余。
　　别墅之外，一群心情忐忑走上来的黑衣制服人员，刚看清场地上那些汽车的惨象，就忽然觉得头脑一昏。
　　领头一个四十多岁的男人，捂住心口，脸色苦得像要滴水。
　　“高木先生！”
　　他已经预感到不妙，索性大吼起来，让随行所有通讯设备都能听见。
　　“有人举报你这里陆续出现爆炸声，我们奉命过来检查，上面正在密切关注，请配合。”

第354章 不用我背锅
　　楚天舒他们在这里一场激战的连番动静。
　　在山下的居民们听起来，很难不怀疑是炸弹。
　　半山腰一共也才那么多房子，如果是煤气爆炸，总不能前前后后，断断续续，连炸那么多声吧。
　　可，不少人打电话举报之后，这个消息，立刻就被转到了环境对策室那边。
　　毕竟这座半山别墅，是一字灵修会的产业。
　　而一字灵修会的性质嘛，懂的都懂，不懂的还是不懂为妙。
　　环境对策室，主要也是负责侦办特殊案件，可是因为国情不同，他们没有特捕司那样相对独立且完善的体系。
　　接到这个案件之后，他们的第一反应，是要考虑许多对灵修会友好人士的态度。
　　可是，当他们调查了山下附近几个路口的监控之后，这个事件立刻被提高到必须侦办的地步。
　　因为那几个监控里显示的车牌号，实在有点眼熟，分明都是“颇具影响力的教派团体”的车辆。
　　这么多邪派头子，混在一起，万一真出事，肯定是大事。
　　但大事究竟要怎么办？就又出现问号了。
　　若直接调部队过去，以这帮邪派头子的地位、倾向，假如是他们搞出了一个大溢出区，南高丽士兵过去就是白白送死。
　　集结釜山乃至附近城市，所有能赶过来的高手，一起过去查看？
　　环境对策室，根本没有那么大的权力。
　　在南高丽，修行高手基本都是大家族和政要的保镖、家庭教师。
　　环境对策室，不但无法紧急征召他们，还要考虑这些修行高手的雇主，是什么意见。
　　毕竟那些雇主，有不少都跟今天涉事的教派头子有交情，目前都在持观望态度。
　　这类雇主，可能也想看看，那帮教派头子，如果真搞出什么仪式，是否真能得到好处？
　　万一有哪家部下及时出来，为难了高木他们，事后指不定还要被刁难、打压。
　　事情最后，居然只有釜山当地对策室的一支小队，出来侦办。
　　他们专业对口，倘若上面有人要接着查办，派出他们就是正确决定，假如有人要秋后算账，也有他们来背锅。
　　沈岩在带队来的路上，心里已经把上司全家，问候了百八十遍。
　　他现在就站在停车场上，瞳孔发颤的往门内看去。
　　“……请配合！”
　　在叫出那句话之后，他才看清，门内庭院，全是死尸。
　　“终于来人了，你们也太慢了点。”
　　楚天舒跨出客厅，右手一伸。
　　“我要举报，我跨国来旅游，是对你们釜山安全的信任，结果无意中撞见，这里居然有人在举行邪恶仪式，还有一大堆人要杀我和朋友灭口。”
　　“我们只好奋起反击……”
　　沈岩那些手下，之前被楚天舒的威压震得头晕眼花，这时面面相觑。
　　沈岩实力倒是还行，却基本没听清那翻译器在说什么，只是呆呆盯着楚天舒的脸。
　　之前全力作战，楚天舒已经恢复自己的面容。
　　这张脸，沈岩之前去首尔开会的时候，可是亲眼看过照片，听了一整篇极为严肃的研究报告。
　　之后，他自己在暗网上查询，还发现不少教派给这个人起过代号。
　　秘窟的青妖，天山的魔鬼！
　　“你是，楚天舒先生？”
　　沈岩话一出口，才发现嗓音干涩异常，连忙抿了抿嘴。
　　楚天舒目光落在他身上：“你认识我？”
　　“认识，当然认识。”
　　沈岩快步向前，连连点头，“全球高度疑似禁忌者的人类，就那么一些。”
　　“楚先生是新近最出名的一位，想不到，居然会有这样的大人物，在我们釜山内活动。”
　　他走到门口，直接鞠了个躬。
　　“没有及时迎接，是我们的疏忽。”
　　楚天舒眉头微挑，没想到自己真有这么大名声。
　　其实是因为，他对在天山砍死的那几个人，还不够了解。
　　乔作为蔷薇学会的终身荣誉学者，多次在南高丽的交流会中，展示高超的实力。
　　许自谦当年逃出玄国的时候，更是直接在南高丽这块教派宝地，盘亘数年，之后才受邀，再次出海开拓事业。
　　当时本地教派不讲礼貌，很是排斥许自谦的到来，由此引发了一系列争端，牵扯到不少高层势力。
　　单说楚天舒能轰杀许自谦这件事，就足以令南高丽不少人心中震恐了。
　　沈岩直起腰来，只觉靠近楚天舒后，更有一股说不出的感受，不禁说道：“楚先生是否真的已经……”
　　楚天舒正好看他一眼，他立刻警觉，没说下去。
　　何止是我哦。
　　楚天舒心中想，釜山前段时间，可是有八个禁忌高手在活动的。
　　虽然目前只剩六个了。
　　话说回来，眼前这个高丽人见到自己，怎么好像很高兴的样子？
　　楚天舒有点狐疑。
　　他自然不知，沈岩心中已经在狂笑了。
　　“哈哈哈哈，你们那帮傻哔——、狗哔哔哔——，又怕出大事，又不敢担责，让老子这队来背锅。”
　　“这边有一只天山恶魔，你们有胆子，抓他去背锅呀。”
　　“完全没发现这只恶魔入境，这种责任，再怎么也栽不到老子一个小小行动队的头上了。”
　　沈岩的嘴角几次翘起，又死命压下来。
　　从楚天舒现身后，就沉默了好一阵子的耳麦，这时又传来上司的实时指令。
　　“沈队长，这、这件事……这个人暂时就由你接待吧，及时汇报他的行踪，尽可能不要让他靠近我们的任何部门。”
　　“我们要开会讨论这次事件。”
　　沈岩脸色一僵。
　　开个鸟会，不敢冒头就直说。
　　不过，不管楚天舒在别墅办的事，是不是自卫，至少以楚天舒的身份、态度，不会随便干掉他们这支行动队。
　　楚天舒虽然不知沈岩心理活动，但也能听到耳麦的命令。
　　“既然你们负责侦办这件事，那就好好搜查一字灵修会的罪证吧。”
　　楚天舒随意摆手，“这里举行过邪恶仪式，气息对人体还很不友好，你们暂时不要进来。”
　　“先去山上，查查高木的家。”
　　他想起一事，点击腕表。
　　“我这里有联合国证件和授权文书，你可以扫码到对应网站查询，也可以向上汇报，证明我在已被卷入情况下，有权协查、记录各地超自然事件。”
　　沈岩听到这里，不知为何，竟有点心酸。
　　居然这么讲道理，那可太好了。
　　楚天舒本来就不准备为难这些跑腿办案的。
　　这次看见沈岩神情变化，他倒是多少猜到一点原委，伸手拍拍沈岩的肩膀。
　　沈岩郑重的拿出手机，扫了一下腕表，再看满院这些邪派头子的时候，终于有空回想起，平时对这些家伙的恼恨和无力。
　　“谢谢！”
　　他没明说自己是为什么道谢，但又鞠了一躬。
　　楚天舒笑了笑。
　　与此同时。
　　韩部长在家中看着釜山对策室负责人的视频会议，平日习惯性的微笑，现在一点都挤不出来。
　　他冷着脸，从电脑前走开，出门之后，绕进另一个房间。
　　这房间环境清幽，盆栽翠绿。
　　神龛之中，供着高约一尺、纯金打造的六臂大黑天神像。
　　十三世纪开始，蒙元人把大黑天视为军神。
　　忽必烈攻打南宋的时候，很多士兵传说，见到大黑天率领天兵天将，布满天空，击溃了宋人的镇北之神，让真武大帝狼狈逃跑。
　　至元十八年，忽必烈再度下令，拆毀真武庙宇。全真教中，关于真武神之记载，也要行删减之举，称真武仅指肾中元精。
　　大黑天信仰一时极盛，灭宋之后，向各藩属国也赐下大黑天神像。
　　韩部长家中这一座，正是当年的古董。
　　但当初未足百年，元朝就被大明所灭，真武法脉复兴。
　　韩部长家传功法，那时便已残缺。
　　传到他爷爷那代，已经图谋另奉别的流派，他父亲便兼修旁门邪术。
　　只是他父亲晚年常发怪梦，身上旁门法力，竟日渐溃散，病痛而死。
　　到韩部长这代，靠家族积累，身价已然不凡，自可享福，对任何法术，都没有苦修的恒心。
　　直到他也开始发怪梦，见到梦中的银发人。
　　韩部长拿起三根香，默默念咒，对着神像拜了拜。
　　“上师，釜山出现了一个疑似禁忌的外国人。”
　　青烟盖在神像脸上，仿佛构成了另一种面貌，眉骨颧骨俱高，长发整齐，梳在背后。
　　“你是说一个现代的禁忌？”
　　银发人的声音传出，“那人是不是在一座山里，是因为作战之后，还留在原地，被人报案了吗？”
　　韩部长敬畏道：“上师知道？”
　　“我也是刚知道有这么个人，但还不知他出身详情。”
　　银发人说道，“他也会是我们的对手，既然你也知道了，就搜集他一切资料，我回去就要看到。”
　　韩部长面上一惊，说道：“既然是对手，要不要我使些手段，给他找些麻烦，比如外交抗议……”
　　“那些琐事，都没有意义，你别打草惊蛇。”
　　首罗王悠悠道，“要么不动，一动就要建功。”
　　“你准备好资料后，就把自己藏好，过几天，我会让你再办一件事，一件小事。”
　　“但那才是你这个身份的价值所在，亦，将是我决胜的开端！”

第355章 寺庙是个好道场
　　“呼！！”
　　朝阳时分。
　　楚天舒站在别墅二层的大厅内，双脚分立，左手前伸，虚按向下，右拳当空拧定，捏了个拳架。
　　随着他呼吸吐纳。
　　空气在他左掌下颤动起来，微微加热，化作条条缕缕的气流，从指缝间，向上袅袅而升。
　　右拳位置较高，正好处在这些气流熏蒸的位置，五指虚握，掌心内凹，气流就如倦鸟归巢，涌入他右拳心中。
　　这是他最近几天，琢磨刘岩的尸体气血，有些灵感，将之试用在自己的掌心雷和手印功夫里面。
　　正好，修炼《追日真功》的时候，需要高明的气血导引之法，梳理化解身心负担。
　　练习起来，两不耽误。
　　截至今日，除了被楚天舒藏在二楼的刘岩尸身。
　　别墅庭院里的其余尸体，已经陆续被沈岩的队员收拾、拖走。
　　按理说，这个空掉的案发现场，贴个封条，留一两个人看守，也就够了。
　　可事实上，他们整队人依然留在这里。
　　因为楚天舒考虑到，此处残留的刘岩和夜明教主之气息，比较深重，在这里琢磨与刘岩他们相关的东西，也更有好处。
　　沈岩等人见他恋栈不去，也不敢硬请，只好陪同。
　　这几天，楚天舒三餐都是由沈岩等人准备的。
　　“楚老弟，吃了吗？”
　　云谷的声音，传到楚天舒耳中。
　　“我们今天早饭吃的米糕，他们给你准备的什么？不会又是什么高端品牌的泡菜吧？”
　　楚天舒并未收功，只是默运真气到口舌之间，使出传音入密的功夫，远远回应。
　　“还好，在我婉拒了每餐都有泡菜、烤肉的配置后，他们现在给我带的饭，都还挺好吃的。”
　　云谷和陈英，从头到尾都没有出现在沈岩等人面前。
　　那天，沈岩带队进来收拾尸体，这二人，就已经各去寻找自己的顶香童子，很快都聚在这座山上。
　　他们租借的住处，跟楚天舒相距不过几百米。
　　那边万一有何异动，凭楚天舒的耳力，立刻就能察觉。
　　也是因为离得不远不近，云谷一时兴起，使出传音入密的功夫。
　　近几天来，他们三个都是以传音入密来沟通的。
　　还真别说，对禁忌高手而言，不超过千米的范围内，传音入密用起来，随时都可搭话，保密性也是极高，比手机和符咒更方便。
　　“天天吃喝聊武功，都是同好，层次也差不多，聊起来激情澎湃，时间不知不觉就溜走，闲时再来一支烟，真是神仙日子。”
　　云谷声音缓了缓，估计又在抽烟，接着说道。
　　“但正所谓，忘战必险，居安思危，咱们可是还有三个对手藏在暗中，其中更有两个邪灵。”
　　“楚老弟，你说的那个引蛇出洞、反设埋伏的机会，还没到吗？”
　　楚天舒的双手缓缓变动，右手翻转，虚按向下，左手勾握如拳，稳定上抬。
　　他吐纳几次后，目光也放得更远，投向山下。
　　在跟夜明教主等人虚与委蛇的二十多天里，楚天舒偶尔也下山走动，曾经发现，山下街道间，被人秘密布下了符咒。
　　藏得倒是很隐蔽，但逃不过南华之眼。
　　楚天舒近距离确认了那些符咒特征，记住气息之后，就算身处半山别墅，眺望下去，也能找准那些符咒所在。
　　那分明是一整套探测用的符阵，布置完善之后，就可以发动起来。
　　能主持这等阵势的人，必是禁忌无疑，多半是要用来寻找落单的顶香童子。
　　可是，既然已被楚天舒发现，只要那符阵运行起来，他就可以顺藤摸瓜，借机寻到中枢所在。
　　到时候杀过去，打主阵者一个措手不及。
　　“怪了，跟夜明动手之前，我就看那符咒气息，隐隐已经勾连极广，如同一张快要把整个釜山盖住的蛛网。”
　　楚天舒说道，“怎么又过了好几天，这阵还不发动？”
　　陈英传声而来：“主阵者多半是王夫人，会否是她的盟友悄然背叛，勾结那三个泡影的主人，将她害死了？”
　　“就算她以一敌二，只要是拼死一战，死前气息，也必能被我等所感。”
　　云谷提醒道，“我觉得，更有可能，是他们三个已经勾结，要采取别的手段对付我们，所以将这符阵弃之不用。”
　　楚天舒也比较赞同这个看法。
　　但这样的话，就得另想办法，搜寻对手了。
　　“楚先生！”
　　沈岩又在院中喊叫起来。
　　楚天舒收回思绪，继而收功，双掌托举过顶，又翻转回按至丹田前方，吐尽浊息，往前走动。
　　靠近窗边，他就看到了沈岩兴奋的神色。
　　“韩部长想要约见楚先生，感谢楚先生为我们釜山安全作出的贡献。”
　　“地点约在神越山顶的寺庙内，部长今天就有空，但如果楚先生今天不方便的话，另选一个时间也可以，您怎么看？”
　　南高丽虽然教派众多，尤其是一些新兴团体，层出不穷，却也颇有崇佛之风，总统都曾经在寺庙里面多次接见重要客人。
　　神越山顶的寺庙，是釜山最著名的大寺之一。
　　选定日期，不许闲人上山，专门洒扫全寺，接待贵宾，也足以显出重视。
　　“总算有人出面正式接触了？”
　　楚天舒嘀咕了一声。
　　他在釜山办的事情，从大处来说，当然是合情合理。
　　被他击毙的那些人，确实都是邪派的头子和骨干。
　　收集到罪证之后，就算因为南高丽国情问题，仍不能为他们各个教派整体定性，但至少为他们个人定性，并不在话下。
　　但是，不管怎么说，楚天舒都是个玄国人。
　　玄国的人，在南高丽地盘上，铲除掉一堆有分量的罪犯，还不准备离开。
　　无论如何，本土都应该有一些说话管用的人物，出来与之接触看看。
　　总不能真让沈岩这种职份不高的人，从头到尾代表大高丽的形象吧？
　　所以，这个韩部长的约见，在楚天舒看来，是合情合理。
　　不过，楚天舒的戒心，一点都没少。
　　因为，从资料和亲身体验来看，南高丽上层这帮人物，办事本来就有非常多不讲究的地方。
　　当时在沈岩耳麦里下令的那帮人，难道不知道，在楚天舒这种高手面前，完全可以听清耳麦里在说什么话么？
　　他们等于是当着楚天舒的面，下达那种推卸责任的命令，然后到现在，连个电话视频都没有来过。
　　不会吧。
　　难道他们真的花这么长时间，先在内部开会，然后各个部门之间互相推锅。
　　精力都放在甩锅上，反而把楚天舒这个真正的麻烦源头人物，弃之不顾？
　　再怎么讲，也是完成了汉江奇迹的国度，当年经济发展之迅猛，有目共睹，应当还不至于草台班子到这种程度……吧？
　　那就只能认为，或许他们有别的考虑，行为模式，才跟楚天舒的理解大相径庭。
　　如此一来，这个韩部长行事，太符合楚天舒认为的正常作风，倒可能，更不正常了。
　　“客随主便。”
　　楚天舒说道，“既然他今天有空，那就今天见面聊聊吧。”
　　沈岩连忙道：“好，好好，我立刻通报上去。”
　　楚天舒稍作思索，传音跟云谷他们聊了几句。
　　沈岩那边，已经有个队员，开回来一辆好车，停在院门口。
　　楚天舒下楼之后，就看到沈岩把队员揪出来，自己做司机，邀请上车。
　　从这里到神越山，开得稳但不堵车的话，也就是半个小时不到的路程。
　　神越山今天已经谢绝游客。
　　山顶的寺庙中，韩部长跪在佛像前，虔诚地闭目祷告，过了片刻，看了一眼手表。
　　没过一分钟，他又看了一眼。
　　掐着时间，知道楚天舒可能快到山下，他立刻起身，借口要方便，把僧侣和自己的保镖，都借口撇开，孤身沿着长廊，去了后院，悄然跑到后山。
　　小事，确实只是一件小事。
　　不过是发出一个邀约信息，把约见场所，定在神越山而已。
　　但这么一个小事，也让韩部长心中颇为紧张。
　　没有人知道，一个真正的禁忌人类，究竟拥有哪些能力？
　　但至少，在资料中就显示，特捕司里面有一个元老，是懂得测字看相的。
　　釜山上层很多人不敢见楚天舒，就是怕楚天舒一见面，从他们脸上看出，他们跟某些邪派头子以前的往来。
　　没有人想赌，楚天舒能不能看出来，会不会为了顾全大局，把他给放过，表面放过之后，又会否以后偷偷下诅咒，把某人咒死？
　　韩部长就更不禁看了，自然要赶紧离开。
　　楚天舒坐的车，已经到了山脚下，打开车门，缓步踏上石阶。
　　谢绝游客之后，就连这山脚下也冷清了很多。
　　楚天舒回望附近街道，又扭头向山顶看去。
　　隐隐可见大殿轮廓，数角飞檐，有钟声传下。
　　“这寺庙是个好道场啊。”
　　楚天舒拾阶而上。
　　但他好像已经不止一次，在寺庙中对决杀人了，希望，这一次的道场，不要变成一个杀场。

第356章 上天下地杀
　　楚天舒走上山顶时，沈岩也匆忙跟在他身后。
　　有个秘书，与灰衣袈裟的老和尚，一起迎过来。
　　“部长去了洗手间，请先生稍等。”
　　“施主，可有兴致先观赏这寺中景致，聊以解乏？”
　　楚天舒举目望去。
　　上次他来的时候，山顶这片广场铺的白石砖块，在太阳底下，白得晃眼。
　　寺庙里古代木质结构的那些大殿，也被大太阳光，晒得更显老旧。
　　今天再来，景色大不相同。
　　多云天气，阳光较弱，又是早上，地面还明显刚被洒扫过。
　　整片广场的石砖，都呈现一种凉润的深灰色。
　　右侧不远处，专卖爱豆同款和香薰蜡烛的商铺，今天关了门，外表还算仿古的商铺，倒是显得跟远处那些殿堂，更加融洽。
　　偌大一座广场上，最显眼的，依然是屹立在中央的大菩萨雕像。
　　这座高达四米的地藏雕像，通体白石雕刻而成，处于十米见方的水池中央。
　　水池中有几个人工喷泉装置，喷雾扬波，让靠近池边的人，更感清凉。
　　楚天舒走到池边，略微驻足。
　　老和尚立刻笑了，道：“施主，这座雕像虽然显眼，却只是十年之前，敝寺新立的。”
　　“要论雕工神意，古味禅韵，寺中倒真有一座，堪称镇寺之宝的古地藏菩萨雕像。”
　　“请施主随我来。”
　　楚天舒上次来的时候，没见过这个老和尚，但能看出，他身上的念力，与上次发现的几个地藏庙修行人，同出一脉。
　　虽然不算强盛，却比那几人精纯得多。
　　老和尚胡须稀疏，眼角皱纹深刻，眼睛却还算明亮，身高一米七左右，背微驼，衣袍干净，令人观感甚佳。
　　楚天舒没察觉他身上有任何恶意，微微点头，跟他走去。
　　这里的三大殿，以檀木本色和墨色为主，瓦片漆黑，斗拱木梁是涂成绿色。
　　主殿门开着，内有一座金色菩萨坐像，老和尚却没往那里去，而是推开偏殿的大门。
　　一进这偏殿，给人的感觉就是长。
　　左右较窄，只有四米左右，而前门和后门，相隔足有二十米以上。
　　偏殿里没有佛像，只有壁画。
　　两侧壁画都很有年头，略显斑驳，无论菩萨罗汉，还是高僧善信，坐态都较为随意。
　　脸容刻画，惟妙惟肖，众人所穿衣物，都以宽松清逸的灰色为主，而那些树木，和部分马车的装饰，则有红有绿，颜色沧桑。
　　楚天舒放慢步子，欣赏壁画，心中暗想：当年描绘这些壁画的人，修为神韵，倒是远在如今寺里僧人之上。
　　好几分钟后，他才平缓踱步，穿过了偏殿。
　　偏殿后面，地砖色泽，远比殿前广场更深，全都是水磨青石板。
　　不少砖上有裂隙，也没有将那些砖块替换，只怕整片场地，已有几百年历史。
　　这里其实是三大殿共有的后院，整片场地，倒也很大。
　　对应主殿的那块地方，安有一座黑沉沉的大香炉，对应另一座偏殿的地方，则有几座假山怪石，羊肠小道，环境清幽。
　　而对应楚天舒他们刚走过来的这座偏殿。
　　则是一大片月牙状的碧绿水池，边角有几丛修竹，随风轻动。
　　半人高的灰石地藏雕像，就屹立在水池正中。
　　这雕像是个僧侣形貌，头顶光秃一片，面带微笑，左手禅杖，右手宝珠。
　　雕像从腰部以下，沾染了不少青苔，体表雕刻出的僧袍，飘扬起来定格的下摆，也有不少历经岁月霜雨，侵蚀风化的痕迹。
　　老和尚满脸感慨：“传说，这尊雕像已有千年历史，是相当于玄国唐朝时期，建立在这里的。”
　　“千年风雨，这雕像也没有沾上太多污秽。”
　　“前些年，有专家说，要给雕像保护起来，不知道哪里弄来的款项，在池中搭了一座小亭子，为菩萨遮风挡雨。”
　　“结果不出半年，青苔就爬上了菩萨腰间。”
　　老和尚语气中，全是惋惜，“后来拆了亭子，青苔果然不再蔓延，但我们也不敢贸然上手，把青苔刮去。”
　　“镇寺之宝，只能是如此示人了。”
　　楚天舒仔细端详，发现这雕像虽然已经有不少风化痕迹，但眼角眉梢，还是能看得出非常细腻的纹理。
　　让人怀疑，当年雕刻者到底是用粗笨的刻刀雕出面容，还是真的用柔软的毛笔，在石头上刷出了痕迹？
　　其用心之专，用意之深，可见一斑。
　　楚天舒不禁又往前走了几步，脚下踩在石砖上，发出嗒、嗒轻响。
　　偏殿后门和水池，也有段距离。
　　他刚走到中间地带，忽的心中微动，目光压低，迈出去的右脚前脚掌，先触及石砖，停顿半秒，脚跟才豁然落实。
　　几乎在他脚跟落实的同一瞬间。
　　天空中一个人影，蓦然扑下。
　　银发宽袍无声，一拳猝然下击。
　　楚天舒乍然抬头，右手同样出拳，拳速与目光竟似同步同速，意发并进。
　　一时分不清，是他的拳头，还是他的眼神中，爆发出了惊涛裂岸的气势。
　　轰！！！
　　自天而下，自地向天的两个拳头，轰然对撞。
　　地藏庙老和尚、沈岩、秘书，都没弄清发生什么，就都感觉自己像是被圆头卡车撞在身上，腾空飞出。
　　荡飞这三人的，只是一小圈气波。
　　更多的力量，都在上下对冲的同时，渗透到对方身上。
　　银发人如鹤冲霄，直飞上天。
　　楚天舒脚下，被轰出一个两米多深的井状大坑，整个人都落入其中。
　　这地下本无坑洞，只是土石被瞬间摧毁，压坠下去，才显得像是多出一口井。
　　可楚天舒刚一坠落，四面“井壁”，就都探出一掌。
　　四个或胖或瘦，或其大如扇，或壮实如蹄的手掌，但皮肤全都是暗金色。
　　同时轰在楚天舒前胸、后背，和双肋！
　　楚天舒闷哼一声，脸如金纸，双瞳发青。
　　土壤微颤，有硬物急速靠近。
　　又是十个手掌，同时从各个方向抓来，攻向楚天舒后脑、肩胛、尾椎、小腹、大腿等各处。
　　十四个古代僧人的尸体，各出一手，凝聚全身的力量。
　　这是密教法门中，用来困锁龙王的手印阵势绝学。
　　首罗王提前将这些古代僧人，埋在了偏殿后面，这片场地之下。
　　他是深夜到来，只花半个小时，就把人全埋下去。
　　又把土石依次填回压实，多余土壤，被他运功卷走。
　　整个过程，神不知鬼不觉，地面上看不出跟之前有半点差别。
　　如果是活物，哪怕是禁忌级别的邪灵藏在地下，楚天舒一到这里，自有感应。
　　但这些古尸，生前已经散功，又受隐蔽风水滋养数百年，再经秘密炼制，且属傀儡死物。
　　别说楚天舒，就算是首罗王本人，假如事先不知情，也没办法在佛门气息如此深重的古寺里，凭灵觉，感受出这些尸体方位。
　　十四个古尸加起来，也不可能是楚天舒的对手。
　　但他们所追求的，也只是付出所有代价，困住楚天舒两秒。
　　然而，后十个手掌探来的时候。
　　有几条手臂，明显跟之前的四条手臂，靠得太近。
　　他们似乎被之前出手的四个僧侣阻碍，没有达到最理想的方位。
　　手掌差之毫厘，阵势谬以千里。
　　楚天舒两只青色的眼睛，猛然转红，赤亮惊人，四肢一震，两只脚上的鞋子，轰然炸裂！
　　井底压实的泥土，胡乱裂开的瞬间，有极热的内力在裂缝中闪窜而过。
　　看起来，就像是透发出了岩浆的光芒。
　　楚天舒在这一震之下，身影瞬间拔空而走。
　　十四个手掌中，有十只，抓了个空。
　　最早的四只手掌，被磨出了炭红色的热气，痛得尸怪发出狂吼。
　　“啊！！”
　　苏鲁多的人影，从墙外冲来，一脚踏过假山，冲向地面那个坑洞。
　　他本来只要居高临下，对着坑洞里面的人，打出所有的拳劲就行。
　　可他来到坑洞边缘的一刹，楚天舒突然出现。
　　两人相隔，甚至不到五十厘米。
　　“杀！！”
　　苏鲁多眼神急变，惊声吐杀，一个杀字中，打出了六十多拳。
　　楚天舒也在同时打了六十多拳。
　　两人的上半身间，本就狭窄的空隙，差点被手臂残影填满。
　　最后一拳，苏鲁多打中了楚天舒的肚子。
　　楚天舒的右手，轰在了苏鲁多的下巴上。
　　嗡！！！
　　苏鲁多的脑袋，极速旋转起来。
　　不是左右旋转，而是自下往上的旋转。
　　他的下巴往上翻，后脑则撞向自己的后颈。
　　海盗的脖子陡然断裂，失去约束的脑袋，以极速旋转的姿态，翻滚斜射向高空。
　　楚天舒震地升空的势头，借这一拳，发泄出去，身体陡然平移向后数米，两脚先后踏定在地上。
　　“活人都不能偷袭我……”
　　楚天舒牙齿带血，冷视空中。
　　“尸体就能吗？！！”
　　楚天舒虽然是个通灵方面的天才，又是以内功跨入禁忌。
　　但他自幼最爱的，就是肉身拳法，以前初练内功之际，为怕内力干扰肉体感知，甚至每回练一遍内力，就要重新校正一回肉身敏锐度。
　　他灵觉没感受到异常，即使南华视野，在这佛气深厚的大寺，也如被颜料盖眼。
　　可他脚步踏地的时候，传回来的感觉，有极细微的不对。
　　地底下填充的到底是土石，还是尸怪的身体，反馈终究会有不同。
　　右脚迟疑的那一下，楚天舒已经用脚跟透劲，干扰了最靠近他的四只尸怪的方位。
　　就这一点干扰，局势大不相同。
　　开战两秒。
　　楚天舒胃部中拳，整个胃向内骤缩，卷成一团。
　　苏鲁多断头飞天，身体还在地面。
　　王夫人才刚站上假山。
　　发现不对的云谷和陈英，全速赶向寺中，将将快要踏上围墙。
　　首罗王还在空中，左手猛然向前虚握，五指依次弯曲。
　　银发人失算，眼里却没有半点惊意，左臂伸直，右拳靠胸，形如拉弓。

第357章 拳掌强印心头，鸳鸯专来破阵
　　大元国师飞上空中的时候，并没有使出楚天舒常用的“千斤坠”那类手段，从半空加速坠落。
　　他反而在空中略微一缓，背后的大片空气，隐约扭曲。
　　就像用气流，在他背后构成了一尊嗔眉怒目、拉开拳架的大黑天形象。
　　这尊大黑天像，高约五米，正好将大元国师整个人置在胸前，左手伸直，右拳内拉。
　　大元国师的身影，与他的右拳刚好重叠。
　　就仿佛是以大黑天神的右拳，作为国师内在的动力。
　　这也是一套加速回到地面的技巧。
　　虽然初期略缓了一下，但整套过程，最后算下来，可能要比直接翻空卸力、施展千斤坠，更快一分。
　　可苏鲁多死得太快。
　　发现楚天舒并未受困，知道事情出了意外，他竟然不采取守势，还是按照原计划出拳。
　　想拼狠，遇到更狠的人，胜负只会分得更快，毫无悬念。
　　“愚蠢，但……已经称职了！”
　　大黑天猛然出拳。
　　大元国师如同被大黑天的拳头轰向地面，快得在视野中只能捕捉到一抹银色风尾，看不到他的真容。
　　但在落地的瞬间，他的速度，好似完全转化成了弓步向前的拳劲，身影动作，一下子变得清晰起来。
　　那个拳头，嗡的一声，捣穿了楚天舒的身影。
　　楚天舒脚下如太极旋动，闪到大元国师背后，右手已经摸上刀柄。
　　大元国师右拳打空，浑身那股向前冲的势头，突然逆转一晃，头也没回，左手拳头，已向后打去。
　　这拳头正好打在楚天舒右手小臂上。
　　这节小臂上，此刻凝聚着急速拔刀的意境，且正有神功劲力，从全身汇聚而来，流畅无瑕。
　　大元国师左拳轰在这只手上，不亚于跟楚天舒全力蓄势的一记手刀对抗。
　　那左拳像是凭空大了一圈，暗金色泽，深湛嗡鸣。
　　宛如大元国师原本聚在右拳上的力道，并没有浪费，倏然都转移到了左拳上。
　　砰！！！
　　二者力量，像是拼了个旗鼓相当。
　　楚天舒的身体，却骤然后退，肚皮上的衣料，出现一个漩涡状的纹路，微微凹陷。
　　苏鲁多出拳极快，尤其最后一拳，力道很深入，突破了护体真气，却没有损伤衣物。
　　现在布料的异常，是因为大元国师的拳头，在碰撞的刹那，好像有一股弥盖八方的气魄。
　　虽然楚天舒，只是用手臂与之对撞，但浑身上下有任何伤损弱点，就会被那股自动流转的拳力，集中猛攻。
　　楚天舒受伤的胃部自动发力，与之对抗，却还是被压了回来，伤势更重，这才导致布料也受到胃部一发一缩的影响，皱缩如漩涡。
　　他一退，一个影子，又笼罩在那个漩涡位置。
　　是大元国师回身追杀过来，右拳刚一抬，拳头的阴影，似乎已经凌空压到楚天舒的胃上。
　　只要楚天舒受伤，哪怕只是小伤，在大元国师的拳法特色面前，也等于多了一个致命弱点。
　　苏鲁多在婆罗洲能成为霸主，可在大元国师眼中，也就只是个先锋大将。
　　虽说死的有点太快，但能给楚天舒造出这个弱点。
　　在大元国师看来，当然已经够称职！！
　　“猛踢瘸子坏腿是吧？”
　　楚天舒心中似有一闪念，放弃拔刀，手掌却从刀柄上，带出一抹流星般的光影。
　　他的手，截住国师拳头的刹那，流星从二者碰撞的位置加速迸发，射向国师眉心。
　　国师脸上陡变忿怒相，额头的青筋鼓起，肌肉轮廓刚硬如岩。
　　整张脸，好像笼罩在一种肉眼不可见的面具防护之中。
　　小巧的菱形流星光影，离他面部还有一寸，就撞出了一身洪钟般的巨响。
　　光影倒射而回，没入刀柄。
　　楚天舒腹部衣料已经展平，双臂开合，左手浓浓的悲魔黑气，右手璀璨的金青气流。
　　来不及吸收外界钢铁元气，但调动天地精元，化生神功真力。
　　以这个状态，施展出来的“蟾功掌心雷”，双手气质给人浓郁舒缓的感受，但忽而闪动如电，精准拦截大元国师的拳头。
　　楚天舒整个人，就像是浮在地面上，双脚始终紧贴地面，却仿佛没有多少摩擦力。
　　大元国师在刹那之间，脚下好像踏着一条偏摆狂撞的龙蟒，追击连打了三拳，但每一拳，都比苏鲁多的三十拳更有效。
　　楚天舒的身影，如青云泻地，飘飘然而退，从容，但又被迫的退回了那座偏殿。
　　地藏庙老和尚，到底修为精纯，倒飞出去之后，撞在围墙下，虽是口吐鲜血，却未昏死过去，一抬眼，就目睹了整场战斗。
　　楚天舒跟苏鲁多拼拳时，两边一味的求快，外人反正看不清，倒还罢了。
　　刚才这两个人的拳掌交手，老和尚却都看清了。
　　等楚天舒退入偏殿，大元国师也追进去的一刻。
　　老和尚猛觉一阵天旋地转，双眼酸痛不已，眼球发颤的流下了浊泪。
　　“南牟地藏大菩萨。”
　　他忽然意识到。
　　无论是舒缓自在、看似快慢有度的楚天舒，还是拳法质朴，每个动作，都让人瞧得清清楚楚的大元国师。
　　那两个人，俱是在比一眨眼还短的时间内，完成了那么多的攻防变化。
　　老和尚不是自己看清的，倒像是被一种气场感染，把那些信息强塞进了脑子里。
　　时间太短，塞得太猛，让他心慌肉跳，难以支持。
　　这时，地面却又猛震数次，害得老和尚，直接跌坐在墙根下。
　　他发现，十几个暗金色的僧侣，从地下跳了出来。
　　泥土飞溅，碎砖乱射。
　　可，僧侣们刚出来，一杆大枪，就游入了众僧的阵型之中。
　　红漆枪杆，黑铁枪头。
　　那是造型堪称典雅，古色古香的一件冷兵器。
　　那样古典的气质，甚至使人觉得，这样只该出现在传说故事里的神兵，真的活过来，也不稀奇。
　　于是，在旁观者眼中，那杆枪，就像是一条真正的活龙。
　　龙的头部摇摆撞击，龙的身体刮蹭带动。
　　不是把人撞飞，抖飞。
　　而是，让所有被枪身碰到的僧侣，暂时失去了平衡，裹挟在一股浩瀚无形的罡气中。
　　云谷抖枪前冲，脚下如踩直线，十几个僧侣像狂风中的陀螺，被他枪风牵动着，撞向假山。
　　王夫人就在假山上，手中正握笔，眼看着那些僧侣从半空砸向这里，还有一个持枪的人，如同藏在尘雾后面的巨弩，即将放弦。
　　“起！！”
　　王夫人低喝一声，手中毛笔，如有千钧，蓦然向上一提。
　　半空中，那些僧侣忽然稳住身形，同时扭头看向云谷。
　　他们所处方向不同，高度也不同，但十几双目光落到云谷身上的时间，误差不超过零点一秒。
　　空气在他们脚下如同蹦床，阵法自然成型，暗金色的手掌，再度扑杀出去。
　　云谷一抬头，嘴边还咬着半根香烟。
　　“人多了不起啊。”
　　云谷心中一笑。
　　有必要的时候，就算面对一万强敌，我也不会退。
　　当初他会逃，倒不是自己多怕死，只是还想看一看世界，也担心自己的童子没有托付，但如今的他，可没有那些顾虑。
　　鸳鸯破阵，对面不成阵，他又如何破阵？
　　别说今天是这十几个尸体布阵，就算是有十个苏鲁多来布阵。
　　此时，此地，云谷也要一拼。
　　他的枪势，该被阵法锁住，却有一股寒意，依然要落到王夫人身上。
　　连王夫人，他也要包揽了！
　　站在墙头的陈英，没有拔剑，反而盘坐了下来，左手挽着拂尘，右手掐诀，竖在胸前，缓缓闭眼。
　　偏殿之内。
　　两条身影，在这对他们来说无比狭小的空间内激斗。
　　楚天舒双手闪动如惊电，抽离如水波，脚下也似在水上兴波，画过条条弧线。
　　可是原本依靠兵魂一击，借机抚平的腹部，仍然逐渐生出漩涡，越陷越深。
　　“你没有杀意？”
　　楚天舒突然问出这个问题，“你意在拳中，心在意中。”
　　“你不是真的想打死我，你是想破开我的魂魄，将你的精神思维，轰入我体内？”
　　他散发出来的音波，像是带着一点笑意。
　　“这么想脱离洞天？好歹是靠洞天突破禁忌！”
　　大元国师闭口不言，但圆瞳发金。
　　他修炼的功法，叫做《大黑天神箭心咒》。
　　这套功法的特质，跟西北的林出城所修法门，是非常相似的。
　　初期的时候，都是专修念力，但却并不将念力释放，加持于外物，而是全用来加持自己的肉身。
　　这跟炼劲的道路，截然不同。
　　炼劲对肉身进行的改造，是基于肉身各个部位原本就拥有的潜能特点，加以引申，发扬光大。
　　念力加持肉身这个路数，却并不理会肉身各部位原本的特色，只看你观想的对象，是何种特质。
　　以脑海中存思观想、参悟酝酿出的单一特质，覆盖肉身上原本拥有的其余所有特点。
　　两条道路，可以说是各有特点。
　　炼劲相对来说，是最容易入门的而已，依托肉体原本的潜能，加以磨砺，虽然艰苦，但也扎实。
　　念力加持肉身，能修这种法门的，则要比正常的通灵人天赋更少见。
　　可是，无视肉身原先的特点，也就无视肉身原有的缺陷，不需要像正常的炼劲拳法一样，针对不同部位，学习不同拳术去磨砺。
　　只要专修一法加持，入门后的进步速度，往往一日千里，很快就能够在肉身发力、反应上，达到超凡的境地。
　　比练拳的更迅猛、更直白，比练法术的更神异、更养生。
　　假使走这条路，能走到了接近禁忌的层面，这种人有兴趣的话，更是可以触类旁通，既可以学法术技巧，也可以学内功奥妙。
　　所以，像大元国师这种人，可以说是昔日的天之骄子。
　　自少年时，就是同辈中几乎无敌，等到成长起来之后，更注定是时代中顶尖行列之一。
　　洞天七魄中的其余六位，如果不是被洞天选中的话，应该早已消亡。
　　就算像云谷这种人，对洞天的摆布，暗怀无奈抵触，但也不得不承认，还是有不少感激在心中的。
　　但是，这个大元国师，银发首罗王，他对洞天没有半点感激，只有深深的质疑和不满。
　　他的功法根本意境，更助长了这种唯我独尊的心绪，加强了对洞天的仇视。
　　楚天舒当初捏爆那个泡泡的时候，就已经对此有所猜测。
　　大元国师稍一沉默后，也带着一种讥笑开口。
　　“我早已准备好办法，沉眠到灵界复苏的时代，再突破禁忌，那一切过程，都可以由我自己主动掌控。”
　　“洞天对我有恩？这个破玩意打乱我的计划，害我比预计的更晚来到现世，害我不能顺利积修，还想让我当苦力，把它修好不成？！”

第358章 菩萨为我低眉
　　当年明朝龙华教主，都能因为龙华眷顾，失去五个内脏之后，仍然化为邪灵，存世数百年。
　　首罗王身为大元鼎盛之时的国师，不但修为高强，手下更是能人云集，当时所能调动的资源，不计其数。
　　他虽然没有办法，连续数百年活跃在世间，却有办法通过沉眠方式，且不转化为邪灵的前提下，等到灵界复苏的时代。
　　如果他布置完善的话，这数百年光景，他在沉睡中，有意无意间散出的念头，更会积累成一股庞大的底蕴。
　　而被洞天选中后，虽然看起来是提前突破了禁忌，实际上却不是依靠他自家法门，跨过门槛。
　　使得他突破后的状态，跟突破前的根基积累，不能完全对接，发挥到极致。
　　况且，七魄强者在洞天里的沉眠时期，自身是完全无意识的，偶尔清醒时，仍然受到钳制，琢磨功法的效果也有限。
　　就算成为洞天之魂，在大元国师这种人看来，也只是一种更庞大的、绑定更深的拖累。
　　相反，如果能以《颇瓦法大灌顶》，夺取楚天舒的身心根基。
　　一个这种年纪，就能突破禁忌的人物，可塑性可以说是高的离谱。
　　到时，大元国师就有望瞒过洞天限制，离开釜山，所谓大如神龙，小如蚯蟮，隐介藏形，东山再起。
　　“所以，我确实不准备把你身心灭杀。”
　　大元国师乍然停手，凝立在偏殿之中，身体与两侧壁画的距离相等，渐垂的袍䄂，虚握的拳头，有种玄妙的韵味。
　　“你要在战斗中，尝试利用这一点，取得优势吗？”
　　一个毫无顾忌，一个却想大致留住对方躯壳，前者自然占优。
　　可是，真想利用对方留手为自己创造优势，心理上却已经先处于弱势了。
　　楚天舒只是一笑：“我纯好奇罢了。”
　　“不过，你拳法真的很好。”
　　他说这句话的时候，语气悠长了很多，几乎有种在林荫下，望长路漫漫，期待来客的感觉。
　　“这样的大高手，如果从头到尾，还没有一句对话，我就把你打死了，将来回想，也肯定有点可惜。”
　　“不如这样，我们先交换一下功法吧。”
　　“你送出三个泡泡，不就是想试探我们的招法么，我直接交换给你看？你把自己秘籍也给我。”
　　楚天舒是由衷的说这些话。
　　随着他阅历更广，结交的朋友、斗过的敌人更多，有时候心中遗憾也更多。
　　光拿最近来说，赵晴朗的指法，狼头的刀法，夜明教主的神妙音波等，楚天舒都很想研究研究。
　　他们人是该死的，但武功中蕴藏的道理，又没有罪。
　　大元国师真听出了他的诚意，不禁笑了。
　　“我以为我平生够狂傲的，你更是轻……”
　　他声音蓦然放大许多，如同天神大唱，三军齐喝。
　　“狂！”
　　这个狂字，引的整个地藏庙里面，所有菩萨罗汉雕像，殿宇厅堂，都微震了一下。
　　正殿里的金身铜胎地藏王菩萨像，浑身荡开一层平时擦洗不够细致的尘埃，光洁如新，如有佛辉。
　　殿前广场的大雕像，殿后的那些小佛像，也都是这样。
　　首罗王身在偏殿之中，却跟整个山顶大寺的环境气息，变得无比相似。
　　两侧的壁画虽有古韵，本来只是偏殿画像，终究不入正流。
　　这时候，壁画上所有僧众图样，也都像是沾了首罗王的光，变得更鲜艳明亮。
　　大元国师吐出那个狂字的同时，左手忽的向壁画上一戳。
　　这一指的落点，在他左后方。
　　这一戳的轻捷，奇快无伦。
　　但所有刚得共鸣，熠熠生辉的佛像壁画，都像是分出了一个幻影，穿墙过院，飞速聚拢。
　　这个聚拢的方向，正是朝着盘坐墙上的陈英。
　　上百佛影，刚好聚成一个庞大的尖锥。
　　也似一根斑斓的巨箭，贯空急袭！
　　陈英还是没有睁眼，只是负在背后的连鞘长剑，像融化一般，渗穿衣袍，融入了体内。
　　她右手掐在胸前，正是一个剑诀，剑指竖直，遥指自己的下颚。
　　细看却发现，她指的是自己的咽喉。
　　一团莹莹光芒，正在她咽喉之中涌现，脱口而出。
　　斑斓巨箭，被这冰白光芒一穿而过，所有佛影竟当场冻结，轰然炸碎成冰粉。
　　手指点在墙上的首罗王，在指尖刚一触实之际，已全速缩手。
　　冰白光丸贯墙而入，贴着首罗王后背，斜射出去，在另一边墙上略低的位置，留下一个同等大小的圆孔。
　　如果俯瞰全寺，可以看见，那乒乓球大小的圆光，突破山顶大寺所有拦阻，斜穿入山体一角。
　　随后，在后山一座石阶上，冰光再度透射出来。
　　就算不提巨箭和墙壁阻碍，这颗光丸，也至少贯穿了三十多米的山地土层。
　　那是一颗丹丸，也是一枚剑丸。
　　陈英的道气之剑，“寒丹出楼”！
　　不管是楚天舒，还是首罗王，都无法硬接这样的一剑。
　　可墙头的陈英，吐出这一剑后，豁然睁眼，眼神惨然。
　　“我的绝招？！”
　　她并未真正修成剑丹，此招本是要在紧要关头，助楚天舒一臂之力。
　　首罗王居然能提前感受到内敛至极，尚未出招的剑丸。
　　以整个大寺威严气息形成的巨箭，也误导了剑丸，失去追踪国师本体的机会。
　　绝杀一剑，竟然被这么轻易浪费！
　　可楚天舒，完全没觉得意外。
　　他自己杀过的敌人中，也有不少人，堪称高手，却并非硬手。
　　而陈英这个人，就是个典型的天才修士，根本不是战士。
　　楚天舒早知她这一剑，没有决胜之用，但有那么一点作用，已经足够。
　　首罗王也不敢留着那一剑，就必须出招。
　　银发人手指一探一缩，侧身躲剑时，楚天舒也出掌了。
　　不是打向大元国师，而是双掌平伸，猝然打在两侧壁画上。
　　大元国师本防着他向自己出手，却不知他怎么做出这个动作。
　　不想原由，银发人只管以最快速度，忽然闪烁飞驰，一拳轰向楚天舒空门。
　　楚天舒身上似乎有瞬间的光影变幻。
　　面色苍白如鬼，身上红痕如伤。
　　他双掌已从墙壁上抽回，纯粹沉重的金色光辉，被他十指带动，豁然形成一个纯金色的太极。
　　太极图仅脸盆大小，阴阳鱼都是纯金质感，中间那条划分阴阳的裂缝，却是漆黑惨厉。
　　轰！！
　　大元国师一拳轰在这个太极图上。
　　此人的拳法何等高明，这一拳既打不到楚天舒，本来不用浪费拳力。
　　可拳头刚靠近这个太极图，首罗王就觉得手背上所有毛孔，骤然洞开，拳力不由自主的吐了出去。
　　连浑身毛孔，也有随之张开的征兆。
　　一种极其清寒、凄厉的锐意刺激，诱使他把力量，全宣泄在这个太极图上。
　　更惊人的是。
　　这个太极图，居然真承受了下来，岿然不动，转速缓慢不变。
　　楚天舒就算没受伤，根基也不过跟大元国师相仿，不可能这样轻易挡住极力一拳。
　　可他有南华原典，一种类似天赋异能的力量，无法通过成体系的修炼，明确前路，继续细化延展。
　　但这毕竟是一种跟天地精元关系很深的能力。
　　在楚天舒自身迈入禁忌之后，越是自主修炼，琢磨这个境界中的种种奥妙，越是能印证“南华原典”运行中，以前很多弄不懂的细节。
　　譬如，南华原典，能提炼五行元气，但最好心中要以存想金行元气的意念为主。
　　楚天舒以前能摸索到这一步，已经是极限，只知道提炼钢铁元气，效率最高。
　　但在废土之上走一遭，见到侠者名位被恶贼窃取，让恶贼得了多少便利。
　　见到恶贼被诛之后，真正的侠士，发愿撑起这个名位时，引起的种种格局变化。
　　他忽然远比以前，更清晰的感觉到，名位也是一种力量。
　　像一盏灯，像一套金甲，是一种顽强如金铁的精神象征。
　　无论善名还是恶名，无论这顽强如金铁的精神，最后究竟带来好处还是坏处。
　　顽强如金，这一点是不可或缺的。
　　那么，这名位精神，是不是也算一种金属性元气。
　　神越山上这座地藏庙，在整个高丽，也是屈指可数的大庙。
　　千年佛像，镇寺之宝，新立佛像，犹如地标。
　　正殿金身，万众供养，古往今来所受香火不绝。
　　这“拜金身”之意，也是一股精元气，更是一股久经岁月淘洗的黄金元气！
　　大元国师从寺庙里借来的气息，仅是与他大黑天一脉相仿的，威严惩戒的气息。
　　但拜金身的人，形形色色，又怎么可能只有那么一种气息。
　　楚天舒这一下牵引，则将凡是足够顽固的念头气息，无论善恶何求，全拉扯过来。
　　而楚天舒自己的力量，不过是转化成了中间那一条漆黑弧线。
　　“痛啊！”
　　恶鬼般的青年，低吼出声，双手豁然前推。
　　“你给我快死！”
　　首罗王心中一惊，右拳急弯，忽出一腿，踢向楚天舒。
　　这一腿，劲如黑天神箭，破地而起。
　　楚天舒双手带着的太极图，忽然一挪，正好压住这一腿。
　　他双手不离那个脸盆大小的太极图，挡一拳是用双手，再挡腿，还是双手齐出。
　　但这个太极图上的力量，沉重的不可思议。
　　他挪起来轻松，一压到对方身上，力道立刻爆发。
　　首罗王踢出的右腿剧颤，双拳齐出。
　　楚天舒却将太极图，顺着他腿往上一推，滑到他左胸。
　　首罗王胸口剧痛，左肩向后一颤，左手自缩，只剩右拳挥出。
　　被楚天舒轻易偏头闪过。
　　首罗王惊觉，对方已经贴到自己两尺之内，正欲急退。
　　“晚了！”
　　楚天舒眼神阴森，双手一磨，太极图逆转。
　　首罗王脸色胀红，体内传出节节炸雷般的声响，被大黑天神咒加持改造的肉身，这时内部血管，居然到处炸裂。
　　他感觉到，自己浑身血液都涌向心口，要被那个太极吸走。
　　生死关头，大元国师暴吼一声，不退反进，胸膛撞向前方，双臂收合。
　　鲜血全涌向胸膛，却也让他胸膛上聚集毕生修为，就不是那么容易被打破的，此刻倒成为他最强的武器。
　　呛！！
　　楚天舒手上保持极限速度，手背因而青筋暴突，双手一分，太极图开裂。
　　两片阴阳鱼，如两把利刃，划在大元国师双臂内侧，切断经脉，陡然合拢，重新出现在胸口。
　　一分一合之后，太极图还压缩得更小一号。
　　但这仓促变化后，太极图几乎抵不住大元国师撞过来的胸膛。
　　“受我灌顶吧！！”
　　鲜血混合大元国师毕生的意念，要撞破太极，以心血刺入楚天舒的身体，夺舍重生。
　　楚天舒眼中精光暴涨，口鼻同步吸气，左手按图，右手后拉，砰然一拳，打在左手背上。
　　他的无形气场，层层收缩，疯狂拉扯牵引，两侧壁画上所有图影，全发生细微变形。
　　这一侧的菩萨，另一侧的和尚，双瞳都仿佛因此下移。
　　和尚已然低眉，就连菩萨的视线，也要被楚天舒这一拳扯过来。
　　咚！！！
　　大元国师前冲的身体，猛然顿住，目光滞涩，往下一挪。
　　小小的太极图，穿透大元国师的躯干，赫然从他背后飞出。
　　旋转的太极，更因带动大量鲜血，形成一条恐怖的螺旋血柱，脱离人体。
　　鲜血末尾，挣扎着露出国师的魂脸，发出惊心狂吼。
　　但随着太极图飞出殿外炸裂，整条血柱，也被撕碎，吼声戛然而止！

第359章 巫医，医巫
　　太极图带着鲜血魂魄一同炸裂时。
　　一层层金红色光波，从庭院中急速绽放，席卷整个山顶，扩散到山外。
　　光波虽似虚幻，所过之处，并未摧墙破屋。
　　但一切生灵，被光波透体而过时，总觉得心头一震，好像生了许多杂念。
　　本身就在这片庭院间的老和尚，乃至遍布寺庙其余地方的和尚、保洁、保镖等等，都好像忘了之前的连番巨响，站在原地，脸色有些阴晴不定。
　　有一种自负自狂，贪得无厌的焦躁心态，油然而生，恨不得立刻握起拳头，拿上刀剑，去抢夺一些什么。
　　却又有求助虚妄神佛的依赖之心，纷纷扬扬的杂念，打散了之前那股强烈暴躁的冲动，让人变得有点懒洋洋的。
　　大元国师的心境，虽是邪魔之道，但其中某些立意，如果把握得到，说不定反而能让人自强。
　　楚天舒虽将黄金元气用于除魔，但其中杂念无穷，善恶难辨，于常人而言，实在难称什么好东西。
　　如今二者对冲，仅剩余波。
　　受到影响的人，只是心中一时起了波澜，不久便自泯灭，回归常态，倒也无碍。
　　然而不谈情绪影响，光是这个场景本身，也引起了更大的关注。
　　山路之下，虽然有一小块范围被清场。
　　附近街区的二手市场，却没有被管到，只是比节日时人流略少，依然非常热闹。
　　这时，陆续有人惊呼出声。
　　“那是什么，佛光？！”
　　“好漂亮，刚才好像还有巨响，是什么风暴气流导致的气候异常吗？”
　　“肯定是佛光啦佛光，山上是有寺庙的。”
　　有的拿起手机拍照，有的抬手指山，引起身边的行人，一同仰头看去。
　　多云的天气，山顶略有薄雾云海。
　　山尖上金红色的涟漪，在万众见证中，层层绽放。
　　荡过云雾之间，渐远，渐消。
　　山下的人群，加倍喧闹起来，有些平时就虔诚的，立即双手合十，遥遥对着山上，躬身连拜。
　　还有好事之人，匆匆赶向石阶，想要上山探看。
　　也有外地来的游客，心中狐疑。
　　“不会又是什么异常事件吧，像国内广陵那天晚上的事。”
　　“我靠，这帮高丽人还凑过去看热闹，太有胆子了，我们先撤吧。”
　　“快溜快溜！”
　　山下人群变化，楚天舒此时尚且不曾注意。
　　他运用《天心悲魔斩》到甚深境界时，身上露出异兆，会有少顷痛到麻木发呆。
　　今日因黄金元气，还有大元国师的拳意干扰，他心绪杂乱，没能进入发呆状态，体感更加难受。
　　“呼！呼！”
　　楚天舒走出偏殿，重重吐息，仰起头来，右手狠狠抹脸，下眼皮翻红，扭头看向假山那边还在打的一群人。
　　“烦死了！！”
　　他一脚跺碎偏殿后面的三层石阶，身体暴射到假山上空。
　　十几个僧侣正踩着假山布阵，来回跳跃，靠着王夫人主阵，围斗云谷。
　　刚才金红光波炸开时，云谷和王夫人，脸色都有变化，这些僧侣却是不为所动，继续作战。
　　其中一个圆胖僧人，忽感背后有巨物来袭，刹那中转身，暗金色的手掌，打的空气有种明显膨胀感。
　　嘭！！
　　这一掌，结结实实轰在楚天舒胸口。
　　楚天舒根本没躲，只是双目怒睁，双臂张开，脚踏假山，身子往前一震。
　　圆胖僧人只觉一股庞大力道反震回来，整条手臂，砰的一声炸成三四截，身体倒飞出去。
　　十四个古尸僧侣若配合好，足以让楚天舒也被困住。
　　但只有一个，楚天舒站着让他打，他都不能破防。
　　断臂僧人撞在一个同伴身上。
　　楚天舒抓住这一瞬间，右掌轰的对准那个方向，推了出去。
　　这一掌的无形力量，把两个僧人一起控住，强大的震劲，使空气发出高频尖啸。
　　断臂僧和同伴，凌空飞去，又撞在第三个僧人身上。
　　这一撞，好像引爆了一个大炸弹。
　　三个僧人一起炸的粉碎。
　　暗金色的尸体，虽然看起来有胖有瘦，但其实，体内都没有能真正称之为血液的东西。
　　这一炸，满天都是干粉乱飘。
　　王夫人心知大势已去。
　　“但多活一刻是一刻！！”
　　她手上毛笔一抖，笔头完全褪成白色，一滴墨珠飞出。
　　墨珠表面，千百个微雕般的黑色咒语文字，在看似光滑的液体表面起伏。
　　但这珠子里面的文字，还没来得及扩散，就撞在了破开粉尘的一只手掌上。
　　这只手被墨珠撞的一顿，偏是不肯换手。
　　手掌心里，砰然绽放出一纵一横的血色刺眼光芒。
　　如同有南天十字星辰，落在手掌上，被气血染成这样的赤红。
　　一掌碎开墨珠，以迅雷不及掩耳之势，拍在王夫人持笔的手上。
　　王夫人的手，秀气纤美，无名指有薄茧，整体白皙，提笔时，毛笔好似端正无比，与大地垂直。
　　被楚天舒这一掌拍到，毛笔晃都没晃一下，手也完整。
　　但本欲舍臂逃跑的王夫人，只觉身上运转的咒力，突然中断，嘴唇停住，浑身都僵硬了一下。
　　楚天舒那只手，霎眼间一缩一放，再次拍在她持笔的手上。
　　王夫人头顶发夹，突然崩断，乱发披落，天灵盖上，有纵横红光一闪，中心处喷起一线血水。
　　呲！！
　　血线冲上三尺有余，尾端红雾飘散。
　　王夫人从不知道，修法术的人，原来可以体会到，死得这么慢的感觉。
　　那一掌的力量，完全震荡在她脑海之中，咒力修为，好像都随着大脑的热量，一起向外飞射流逝了。
　　她好像回忆起了自己一生所有的事情，浑身冷得想发颤，且越来越冷。
　　“开药房的大善人吗？”
　　王夫人想起大元国师的童子准备的那些资料。
　　在西北一口气杀几百个人，对当世之人来说，是很惊悚。
　　但对于王夫人和大元国师这些古代贵人来说，根本不值一提，他们看人性格，更看重别的信息。
　　比如，楚天舒是个家传的大夫，自己的事业，也是选择开了个药房，甚至不是武馆。
　　大元国师这才笃定，这是个心地柔善之人，会愿意遵守世上大体的规矩，给高丽人一个面子，应约来山上一叙。
　　但王夫人现在看见的，是个站在面前不远处，比鬼怪还惊悚的怪物。
　　“穷奇助恶欺善，是因为恶而能凶，最令人悚惧，必能胜善，我看……穷奇还是见识少了！！”
　　这个念头闪过之后，王夫人只觉凉意灭顶，彻底没了意识。
　　楚天舒看着这只邪灵，脑袋失血殆尽，尸体掉到假山底下，心绪略平，回头看去。
　　阵势大残之后。
　　云谷抖擞精神，枪影漫空惊闪，已经把其余僧侣活尸，都在脑门上扎了一枪。
　　让他们活尸变死尸，尸的很彻底。
　　“你这是？”
　　云谷斜提长枪，看着现在的楚天舒，面色却有点迟疑。
　　楚天舒转头看来，困惑地眨了下眼。
　　以他此时气质，仅是眨下眼睛，睫毛抬起前夕，也让人怀疑，眼眶里会流出什么恐怖景象。
　　等眼皮真正掀起，云谷只在他瞳孔上，看见自己纤毫毕露的倒影。
　　但，那倒影太清晰，太纤薄，依然叫人有种微妙的凉意。
　　“哦！”
　　楚天舒恍然道，“还没变回去。”
　　一语甫落，他身上的苍白和血痕，都褪色般聚向额头，化作一抹扭动墨痕，消失不见。
　　云谷看着肤色健康，面色红润的楚天舒，终于放松下来，回头去瞧陈英。
　　陈英没什么大碍，已经跳下墙头，走到偏殿前，望了眼里面的尸体。
　　云谷喊道：“要把你的剑丸找回来吗？”
　　陈英摇了摇头。
　　那剑丸是虚丹所化，混合了她配剑中的精气，耗尽之后，自会消散。
　　此招虽绝，但也不是什么禁术，等她修养好了，丹道气功回满，再找一柄好剑祭炼，照样还能施展这招。
　　云谷跳下假山找过来，神色还有点奇特：“真不用找吗，我听说，金丹派一旦用上剑丹对敌，毕生只能用一次。”
　　“剑丹若被敌人破了，还会修为尽丧。”
　　“万一故国那边没有好办法，你我可是还要决胜的，到时候可别说我欺你无剑。”
　　陈英本为自己绝招无用而郁闷，被他一打岔，倒是平和不少。
　　“那是谣言。”
　　陈英说道，“我们金丹南宗的丹道，不是那样的，听说，师门中有人知道这个谣言后，还曾推波助澜，故意确证。”
　　“可其实，我有位俗家师兄，就练成了七种气丹，背负七剑行走，每次遇到强敌，起手就说要吐丹拼命。”
　　“可他吐完一丹，还有一丹，听说从没有哪个强敌，能让他吐到第六丹的。”
　　云古面露笑容，喜道：“你们丹派还有这样的好汉子，可惜遮掩太好，到我大明朝时，似乎已经没人知道这位奇人事迹。”
　　陈英摇了摇头。
　　“师长曾经屡次说他步入歧途。玩弄江湖消息，也还罢了，可丹道求纯，练就七类气丹，不求合一，那是多大身心负担。”
　　“此法全然无益于长生求仙。”
　　云谷唔了一声，也不好多说什么。
　　楚天舒走到了地藏庙的老和尚面前。
　　“和尚，我作为国际友人，持有联合国证件的调查员，在你们庙里遇到这种精心设计的刺杀，是不是该给我个交代？”
　　老和尚大惊失色，也顾不得伤势疼痛，连忙说道：“先生明察，敝寺绝对跟这件事情没有关系啊！”
　　楚天舒盯着他，不置可否，只问。
　　“那个韩部长，你见过吗，他真到这寺里来过？”
　　老和尚急忙道：“来过，来过。”
　　他疾走几步，抓起墙角处的秘书，那秘书昏得很深，被他连晃几下，偏偏不醒。
　　“韩部长是真来了，等待到不久之前，才说要去上厕所。”
　　云谷冷笑一声：“那他是掉进粪坑里了吗？”
　　“可能是听到这里的巨响动静，不敢靠近，先躲远了。”
　　老和尚匆匆辩解，拿出自己手机，想要联络。
　　楚天舒闭眼倾听，感应到山上众人方位，虽然比开战之前，有所不同，但别处人数，与开战之前，并无差异。
　　要么，那韩部长开战之前就不在山顶，要么，就是如今还躲在山上什么地方。
　　楚天舒心中有了成算，暂不理会老和尚。
　　他对天地精元各类力量的联系、转化，有了新的印证。
　　这一点，不但能用在武功上，在种种需要用到远程联系的咒语上，更是大有裨益。
　　正好，今天山上这三具强者尸体，都挺完整的，先拿来诅咒一下他们的结缘者。
　　神越山下。
　　韩部长逃下山后，就给自己披了件不太惹眼的大衣，又戴了个鸭舌帽，准备混在人群中，等待战果。
　　谁知不久后，他就感到心头一空，知道是大元国师下场不妙，匆匆想走。
　　可大批人群，被山顶光波吸引，都准备上山。
　　他自己做贼心虚，不愿意做出明显的逆行，只能七拐八绕，到现在，好不容易才避开大众视线，拐到一个小巷子里。
　　“喂！”
　　韩部长摸出自己手机，脚步匆匆，“快来接我，我要去首尔！”
　　“对，该死的你没听错，就是今天，就是现在！”
　　大元国师既死，他这个顶香童子，也不会再被限制。
　　趁现在逃到首尔，将来还有生机。
　　因为亲自接触过大元国师这等强者，韩部长对于禁忌人物的了解，要比釜山上层，那些不明觉厉、脑补夸大的家伙，准确得多。
　　假如不是精研相面、诅咒等法术，即使这人突破禁忌，也不会突然懂得那方面的能力。
　　楚天舒以武力出名，亦擅医术，别的应该不太精通。
　　只要能逃到首尔，蛰伏几年，借助人脉关系，把釜山发生的事一推二五六。
　　韩部长有信心，过了风头之后，他还能有逍遥快活的日子。
　　就算可能被降职，受到大元国师相助，洗毛伐髓的他，将来可以展现实力禀赋，也有大用，盟友不会放弃他的。
　　只是可惜，韩部长收集到的资料中，对楚天舒的医者身份，认知上也只是“中医”。
　　他并不明白，巫医和现代印象的中医，还是有很大区别。
　　“嗯？”
　　韩部长忽然觉得一阵头晕，耳边像是传来了呢喃幻听。
　　“静心断水，水断心静，心境清静，波澜不惊……”
　　古怪的声音，让他生不起一点反抗的念头，心灵沉寂，如井无波。
　　“行到水穷，坐看云起，天光明净，染霞照体……”
　　韩部长扶着墙，一点点坐了下来，双眼呆滞，口中呼出浓白的水汽，浑身流汗的速度，如同在淋浴。
　　人体内的水分，被转化的像云气一样，不受控的流失出来。
　　他肌肤干瘪下去，肤色蜡黄，如同古代那些寺庙里面，被炮制出的“肉身佛”。
　　也像是那十四具古僧尸体，刚被挖出来的时候。
　　山顶上，楚天舒手上捻着的三根针，嗡鸣不止。
　　同样一道咒语，昔日只用来自保，连自己的心魔之患，都仅能安抚，断不了根。
　　如今，能制除外魔！

第360章 事已至此，先开视频
　　医疗机器的滴滴声响起。
　　沈岩如梦初醒，狂吸了一口空气。
　　队员听到声音，立刻开门进来，随后是一大堆医生护士，手脚利落的检查、提问。
　　沈岩还有些恍惚，别人问什么，他就答什么。
　　等到医生护士都露出微笑，撤走之后，几个队员才围到床边。
　　“我怎么在医院……”
　　他忽然想起自己昏迷前的事，“不好，韩部长约见楚先生的地方，被人放了炸弹！”
　　“不是炸弹啦。”
　　一个女队员近日担忧的神色没绷住，破涕为笑，“队长，你现在倒是像个蛋，糊涂蛋！”
　　另一队员说道：“是有一群邪灵和超能人士，谋划刺杀楚先生。”
　　“好在楚先生和他的同伴反杀了那些人，原地还留有邪灵尸体，无可辩驳。”
　　沈岩道：“那韩部长还好吗？”
　　几个队员闻言，脸色都古怪起来。
　　“韩部长，已经被确认为重大刑事案件的主犯之一。”
　　女队员解释道，“还有一大串的罪名，我就不列举了。”
　　“总之最近发生的事情，似乎都跟他有关，还查出他跟上一个案件里的高木等人，有利益输送。”
　　“这几个应该是真正跟他有关的罪行，但目前……还有越来越多的悬案，都快要跟他扯上关系了。”
　　沈岩目瞪口呆。
　　一字灵修会等教派，确实有跟韩部长勾结。
　　只是高木通讯录上名单太多，无法将其全部列为嫌犯。
　　真正能够指认韩部长的有力罪证，则被高木本人隐藏极深，还用上了密语。
　　对策室近来得到的相关资料太多，尚未将这份破译出来。
　　如果大元国师赢了，甚至不必赢，只要韩部长能偃旗息鼓，安分苟上一段时间。
　　那份罪证，将来也未必有机会发挥该有的用处。
　　可百日决胜，时间有限，大元国师又已盯上了楚天舒。
　　韩部长心里怎么想，在大元国师那里，起不到决定性的作用。
　　他只能听话，帮助国师办了“一件小事”，然后不但人死了，罪名还越来越多。
　　毕竟有不少悬案，推出一般的替死鬼，是没办法令人信服的。
　　就算有人想拿这个做政绩，也只会被上级认为，糊弄都不肯上心。
　　但是以韩部长的身份定位，又明确已经跟某些重大案件有关。
　　那让他背点锅，就非常合适了。
　　“总之，队长你放心，虽然死了个韩部长，但最近大家情绪都挺稳定的。”
　　女队员低咳一声，“甚至，说不定能用开心来形容。”
　　“队长你也有重大立功表现，我们可能还要升职了。”
　　沈岩脑子里问号更多。
　　“啊？”
　　沈岩惊讶道，“我立了什么功啊？”
　　最老成的一个队员也笑了：“你协助联合国调查员，揭露了有关邪灵的大阴谋，揪出了高层的人类叛徒。”
　　“现在队长已经是我们内部树立的典型，要大加宣传的好榜样。”
　　沈岩逐渐回过味来。
　　当时在场的，楚天舒是外国人，南高丽不可能帮他，费心宣传优秀事迹，别的除了和尚，就是韩部长自己带的人。
　　好像要在这次事件中保住体面，唯一的选择，就是吹一吹沈岩了。
　　沈岩向来是个成熟精干的人，这时却想抓抓头，可手一抬，就被队员按住。
　　“别动，你额头上还有一根针。”
　　女队员轻轻探手，“是楚先生给你扎的这根针，说要等你意识清醒之后，才能拔下来。”
　　“你都昏迷好几天了，我差点以为这根针没有用呢。”
　　女队员小心翼翼把针抽走，视若珍宝的取出一个小盒藏起来。
　　沈岩刚才没感觉，现在失去银针镇压，才感觉到脑子里泛起来的一阵阵疼意。
　　他想起来，那个“炸弹”爆炸的时候，他好像下意识想帮身边的老人家挡一下。
　　“地藏庙的老住持……”
　　“人家没事啊，当天还派人来给你送过果篮。”
　　“那楚先生……”
　　“楚先生现在忙得很，开放党议员和海洋水产部部长，都有在拜访他，探讨最近的事件。”
　　沈岩又听不懂了：“海洋水产部部长，为什么要拜访他？”
　　最近的事情，跟海洋水产部能有个毛关系啊。
　　“因为那位部长，老家在釜山嘛，正好回来休假，顺便来看看。”
　　老成队员笑道，“你要还听不懂的话，这么说吧，海洋水产部的部长是前任总统的心腹啊，也是前总统下台后，目前他们那边最具实力的一个了。”
　　沈岩立刻懂了。
　　对策室成员，负责特殊事件，一般是不谈政治的。
　　但实际上，南高丽的中年人很难避免这方面的爱好。
　　前总统亲近玄国，试图清算韩奸等事件，也是人尽皆知的，去年下台后，听说过的不算太好。
　　“唉，我以前也一直觉得，北边的北边，肯定不是什么好东西，毕竟他们支持我们的敌人。”
　　沈岩叹气道，“但是，楚先生确实挺好，这些人，敢直接去见楚先生，也已经比釜山上层强多了。”
　　女队员连忙道：“莫谈这个，我们还是关心升职和加薪吧。”
　　沈言嘴上不说，心中却暗暗思索。
　　真升了职，将来还是要有立场的。
　　医院里的这些人，当然不知道。
　　那些拜访楚天舒的人，只跟楚天舒碰了一面，就被楚天舒拿出一个电脑，点开视频会议，打发到客厅里去了。
　　客厅的门一关，隔音效果还行。
　　楚天舒在庭院中，点开自己的腕表。
　　“鹤前辈，我还以为是你要跟他们聊天呢。”
　　“这种事，肯定不归我们管啊，我顶多有空看一眼结果，但有你这次的威慑，我们多个朋友的机会，大大上涨了。”
　　腕表中传出鹤来的声音，比以前年轻不少。
　　清朗温润，几乎有点像是少年的音色了，高兴两句之后，就抱怨起来。
　　“哎呦，说到你的实力，我好不容易闭关成为了禁忌，一出来就听说，你打死了五个禁忌。”
　　“小楚啊，你知道我当时是什么心情吗？”
　　楚天舒爽朗的笑道：“肯定是在为我高兴吧。”
　　鹤来一噎。
　　“对，当然是为你高兴了。”
　　他咬牙道，“但是下次有这种大惊喜之前，你能不能稍微给我透露一点、来点暗示呢？”
　　楚天舒立即道：“我事先也不知道，只是来个釜山，能遇到这么多禁忌啊。”
　　鹤来疑道：“你不知道？”
　　“我真不知道啊。”
　　楚天舒解释道，“我执意来釜山，是有别的原因的，真不知道会遇到这些事。”
　　“好吧，我看你那些资料挺有未来风的，还以为……哼哼。”
　　鹤来哼唧两声，道，“看来，确实不是你的错，都是洞天的错。”
　　楚天舒大为赞同。
　　“对啊，都是七魄洞天的错。”
　　“那前辈，你们找出两全其美，应付这个洞天的办法了吗？”
　　鹤来说道：“烟霞已经找出一套方案，但没有一次成功的把握，他现在跑去西北做准备了。”
　　楚天舒奇怪道：“西北？”
　　“是，你还记得西北那个秘境吗？”
　　鹤来说道，“洞天遗址，处在两界夹层之间，无论是在现实还是在灵界，要对与之相关的人物施术，都很麻烦。”
　　“而西北那个秘境，同处两界夹层中。”
　　“从现实来看，跟釜山的空间距离是很远，从法术意义上来看，却可以说是一条施术的捷径，彼此近的多。”
　　“况且，在西北那个秘境中的话，林出城也方便出手帮忙。”
　　楚天舒心中一动。
　　他想起来，那个秘境洞窟，就是以西王母国相关的那块石碑为核心营造的，被石碑气息，浸染了两千年。
　　林出城机缘巧合，继承了石碑中所有特殊元气，初入禁忌后，实力恐怕就不逊赵晴朗。
　　有这位重入秘境，成事的把握又添一层。
　　楚天舒道：“那我们这边，要做什么准备吗？”
　　鹤来稍一沉吟。
　　“要先看看，我们在秘境里安装的大型设备，能不能跟你那边连上信号。”
　　“另外，我们在民间召请了不少背景可靠的人，之后也要参与这次行动。”
　　“得让云谷将军跟他们认认脸。”
　　鹤来最后给出总结。
　　“你先帮云谷将军，开个直播吧！”

第361章 老拳少拳，迎将回乡
　　楚天舒去找云谷的时候。
　　一大群人，正都聚在后院里面。
　　后院边角处，种有一些刚竹、芭蕉、枇杷树、香橼树。
　　大香橼树下，有一个避暑的凉亭。
　　陈英在凉亭桌边，有条不紊地摆弄着捣药的铜罐、药船、小铡刀、小火炉和各类药材。
　　小袁老师在她对面听讲，也顺手帮忙。
　　崔秀珠得到许可，坐在一侧，乖巧又好奇的看着。
　　崔斗日和崔东珠，则在凉亭外的空地上练功，云谷在一旁指导。
　　“嘿！哈！”
　　崔东珠扎马打拳，练得满头大汗，脸上红扑扑的，热气腾腾，拳法已经有两分火候。
　　崔斗日站在妹妹身边不远，是个脸微圆、带笑纹的青年，脖子上挂着大金链子，穿了件黑短袖，休闲裤。
　　他打拳动作与妹妹相似，但打出来，并不发声，只有拳头拧动，出拳收拳之际，筋骨肌肉间，极细微的嘎吱声响。
　　楚天舒当初在来釜山的船上，见过秀珠、东珠，那时就听说东珠学的是吕红拳，没有太过在意。
　　现在看来，这拳法并非是在高丽辗转多代，流传下来。
　　而是直接由云谷传授出来的。
　　“你这个拳法，心意和拳头，还是不能彻底的结合起来。”
　　云谷不太满意，手上捏着一根细竹棒，轻轻磕了一下崔斗日手肘上的麻筋。
　　崔斗日晃臂欲躲，仍然被打中，万分酸麻的感觉，令他嘶了一声。
　　“我真的已经很认真了。”
　　崔斗日有点委屈。
　　他的文化程度不高，但学打架，确实认真到极点。
　　崔斗日的祖父，是一个老兵，上世纪三四十年代，曾在战场上勇猛作战，且有些小计谋，立过几次功勋，可惜，伤病退下来后，不久就穷困潦倒，晚年才捡到一个孩子，收养在身边。
　　等他父亲长大，虽然成功娶到老婆，家境也没有多少改善，几个至亲都是病逝。
　　崔斗日小小年纪，在学校就因穷，受尽白眼，无心读书，好勇斗狠。
　　父母死后，他出去当了混混，好在良知未泯，某一次，他救下别派混混欺负的病人。
　　那人之后在釜山开了一家维多利亚歌舞厅，很欣赏崔斗日，请他做安保经理，也算混上一份稳定的薪水。
　　只是，随着歌舞厅的生意越来越好，他幼时学的那三拳两脚，逐渐也不够看。
　　崔斗日有心偷偷去学跆拳道，又觉得，大多是花拳绣腿，教真本事的则太贵，他还要养两个妹妹，舍不得那个钱。
　　所以，在云谷给他托梦时，崔斗日不惊反喜，抓住这个机会，天天琢磨梦中人演练的那些拳法片段。
　　云谷是七魄强者中，最擅长炼劲功夫的一个，在断断续续，不甚清晰的梦中传艺，反而是他这种类型，更适合教学。
　　在梦中，云谷也觉得这个结缘者够勤奋，可是等他真正到了现实之后，就挑出了许多毛病。
　　“你以前野路子练拳的那些恶习，大多都改好了，唯独还有一点，就是你这个笑。”
　　云谷说道，“我知道，你内心很认真，但你平日嬉笑成习惯，练拳时，脸上不自觉的带了无所谓的嬉笑掩饰。”
　　“内心和外相，不够吻合，发力就达不到最顺畅的程度。”
　　崔斗日摸了摸嘴：“我找两个胶带贴着，把嘴角往下拉？”
　　云谷微微摇头。
　　“其实当年，象形拳法中，有一套笑拳怪招，讲究的是猿嘻，鹰啼，蛇嘶，人笑。”
　　“那套拳法另辟蹊径，不管心意是什么，脸上都可以做出种种怪笑，一笑聚力，带笑成招。”
　　“可惜，我是军中之人，对那套拳法了解不够深，不然你学那个倒是挺合适的。”
　　楚天舒走过来时，正好听到这个，微笑道：“我这里有一套笑罗汉拳，也适合拿来打根基。”
　　笑罗汉拳，是闯少林拳谱中的内容。
　　俞大猷对这套拳法，着墨并不算多，只提炼了其中几招精髓。
　　但以楚天舒今日眼界，当初又曾看过南少林所有武学典藏，触类旁通，把笑罗汉拳的全貌，重新推敲出来，也不算难。
　　反正是用来打根基。
　　根基打好之后，笑不笑的，就不那么重要了。
　　崔斗日以后，还能继续回到云谷传授的路子上。
　　“楚老弟，这怎么好意思呢？”
　　云谷哈哈笑着，对崔斗日使了个眼色。
　　崔斗日扑通一跪，当场就要磕头：“拜谢师叔！”
　　楚天舒呃了一声，打量这师徒两个，无奈道：“你先起来，我还有别的事聊。”
　　“陈道长修丹道的，就算找到别的丹派传人，大家彼此都很独立，想靠感应把她召走，很难。”
　　“老家的意思，是想从将军你身上入手，请了一大帮人，准备利用同类风格的武人共鸣为引子，施法把你召走，脱离洞天。”
　　云谷喜不自胜，叫道：“好啊，好啊，我一个练武的，对法术一窍不通，对洞天本来也没什么想法，能出去就最好。”
　　楚天舒点点头，解下腕表，扣住腕表侧面一个机关，把腕表屏幕翻转开来。
　　翻起的屏幕，如同多层玻璃纸折叠在一起。
　　等这块屏幕彻底展开，之前小小的一块手表显示屏，已经变成了薄如蝉翼、一尺见方的大屏幕。
　　屏幕正下方，仅有寸许长，连接在腕表内。
　　云谷接过腕表，只见屏幕闪了闪，露出对面一张小脸，看起来是个十岁出头的小孩子。
　　“你就是云谷将军吗？”
　　小孩露出笑容，“我叫林出城，代表大家欢迎你。”
　　说话间，小孩把镜头移向别处。
　　对面的人，似乎处在一个规模极大的洞窟之中，到处都能看到连接穹顶和地面的柱子。
　　大片大片的人群，分布在这个洞窟里面，男女老少都有，大多穿着比较宽松的休闲装。
　　还有一些上了岁数的，直接穿功夫装。
　　云谷粗略一估，就镜头扫过的人，已经有五六百位。
　　大多数人看样子，功夫也不是特别高，但基本都是开窍入了门的，气质干练，精神奕奕。
　　有几个老头，并不拘谨，直接凑到了屏幕前。
　　其中一人，头顶光秃，两鬓雪白，满面红光，身材浑如水桶，但双臂老茧，厚得肉眼可见。
　　“你就是那个明朝人，骆云谷，骆将军？”
　　红脸老者激动的抱拳，“老将军，我们劈挂门，就是在明朝兴盛起来的。”
　　“尤其我这一支的拳术，那是正统嫡传，当年戚继光将军在纪效新书里提到的披挂横拳，就是我这一派的前身。”
　　“如今还老有人不服气，今天我就请你品鉴品鉴，看看我这一派，是不是明朝传下来的！”
　　红脸老者话音一落，就当场开练，双臂如铁鞭，前后挥舞，所过之处，啪啪啪啪，空气如鞭炮炸裂。
　　眨眼之间，连响十三声。
　　红脸老者身子又往后一跳，在后跳的同时，凌空出手，右手如大砍刀抡转，往前劈下。
　　手掌既宽且大，边缘处的老茧嗡的一声震响，把空气劈得微微模糊。
　　云谷一看，心中就有了判断。
　　这老头练功应该是很勤的，拳脚娴熟，但全是匠气，没有多少自己的体悟，实战经验应该不多。
　　“这拳，挺好。”
　　云谷客套了一下，“我确实有些眼熟……”
　　不料，那个红脸老者刚露出喜色，旁边就有一个须发浓密的黑衫老人，抢上前来。
　　“披挂拳算什么？我这太祖长拳三十二式，才是宋明以来的大派源流，太极拳里面，都借鉴了不少太祖长拳的内容。”
　　黑衫老人一拱手，“且看看，当今的太祖长拳，与宋明时流传的，孰优孰劣。”
　　“请将军斧正！！”
　　黑衫老人语落，双眉一扬，神威凛凛，浑身的衣袍都鼓了起来。
　　他像一个黑色的大蚕茧，往侧面一撞。
　　旁人只能看见他的衣袍撞向石柱，根本看不清，他具体是怎样出击，就听见石头上轰轰连响四次。
　　这密窟中的石柱，材质特殊。
　　四拳下来，未能碎石，但听那个声音就知道，这种拳法，要是打在外界，尺许厚的大理石，也给打裂了。
　　黑衫老人身影弹回，东晃一拳，西飘一脚。
　　云谷赞了一声：“好拳法。”
　　这拳法里面，全是实战的路子，浑身衣袍残影遮掩，具体的杀招，从头到尾，都掩藏起来。
　　但，要说这是太祖长拳，只怕宋太祖他老人家，自己都不肯认。
　　云谷倒是从里面，看到了很多孙膑拳的影子。
　　黑衫老人得了他一声赞，颇为自得，抚了抚胡须，正要再说。
　　又有新人，挤了上来。
　　云谷不动声色，嘴唇只有一丝缝隙，传音入密。
　　“楚老弟，这是什么风俗，给我表演才艺吗，要表演多久啊？”
　　楚天舒有点想笑，握拳抵住鼻尖，轻咳一声。
　　“这不是什么风俗，可能是他们自己的热情吧。”
　　戚继光当年为了练出一支强军，几乎把明朝所存的拳术流派，全都搜罗、切磋过。
　　在他的兵书里面，对拳法只略有提及，但他还有另外几本秘典，详细讲述不少拳法渊源。
　　古今拳家，宋太祖有三十二势长拳，又有六步拳、猴拳、囵拳，名势各有所称。
　　温家七十二行拳、三十六合锁、二十四弃探马、八闪番、十二短，此亦善之善者也。
　　吕红八下虽刚，未及绵张短打……又有李半天之腿，鹰爪王之拿，千跌张之跌，张伯敬之打，杨氏枪法与巴子拳棍，皆今之有名者。
　　几百年下来，这些拳法有的已经埋没无名，有的融入了其他拳法，有的改名换姓。
　　但如今民间的所有拳法流派，或多或少，还都受到那时候的拳术影响。
　　家家说自己是正宗，人人说自己有心得。
　　老派人想要找到古谱，证明自己是正统，创新的人们，也要对照古谱，证明自己青出于蓝。
　　但是古谱，也很有可能造假、伪托。
　　要论含金量，那些所谓古代拳谱，又怎么可能比得上一个如今已然迈入禁忌、实打实的明朝大将？！
　　楚天舒心中暗想。
　　能在这么短时间内，从全国各地召集那么多民间拳法高手，而且还要求筛选，必须是身家背景够清白的。
　　调查筛选过程花的时间长，真正邀请的时候，就必须够快。
　　只怕有不少人，都是直接被明朝大将这个香饵给钓起来的，才能一请就动身，当天奔赴西北。
　　“好了，让你们调动气血，等着配合接下来的法术，也没让你们都凑到屏幕前面来演武。”
　　林出城童真的声音传进屏幕，还带着嘎嘣嘎嘣，似乎是在扳响指节的声音。
　　“如果你们非要在这个时候，论什么正统和创新，那不如都来跟我的散手较量一下。”
　　此话一出，屏幕前的众人，顿时偃旗息鼓，各自退开了些。
　　当年灵界有复苏之态，特捕司能收集到的古谱，却大多都是残缺的，还有不少追名逐利之人注解的假把式，故弄玄虚，从别的书里抄过来的文字，误人子弟。
　　国内曾推行散打改革，试图取百家之所长，互补完善，去芜存菁，推陈出新。
　　可是，很多门派因循守旧，对此非常抗拒，林出城等人，直奔各省所谓的武术圣地，在当地一家一家，挑了过去。
　　不靠他们主修的高明传承压人，从内到外，使的都只是百家散手。
　　以战养战，越是邀斗，散手中学的越多。
　　林出城、鹤来等人，之所以精通那么多别派学问，也跟那个时代有关。
　　诸多门派被打的无话可说，虽然还是暗地抗拒，拖后腿，终究无法阻止一座座武校的建立，阻止不了特捕司的武库，一日更比一日充实。
　　崔斗日这时候凑过来，奇道：“刚才那个小孩子，才是最厉害的吗？”
　　他说的是南高丽话。
　　黑衫老者疑惑道：“高丽人？”
　　楚天舒解释了一句：“这是云谷的弟子。”
　　“什么？！”
　　黑衫老者脸色一变。
　　洞窟众人，都是耳聪目明之辈，闻言也全都向屏幕看来。
　　崔斗日被他们盯得头皮发麻，不禁退了两步。
　　“将军怎么收了个高丽弟子？”
　　红脸老者脸色更红，也惊道，“以后将军回来，肯定还要再传大批弟子，岂不是大伙儿，要叫一个高丽人为大师兄？！”
　　楚天舒又想笑了。
　　看表情，这一群老头，本来多半是准备自己拜云谷为师吧。
　　云谷连忙摆手，说道：“军中传艺的作风，同辈之间不排先后。”
　　“话是这么说，可近水楼台先得月。”
　　屏幕那边的老头子们窃窃私语起来，很多青壮年三五成群，也在嘀咕。
　　“要是将军在高丽再待下去，再收几个弟子，我们以后连二师兄、二师姐，都混不上。”
　　“不错，我孙子就喜欢看南高丽的什么舞蹈，高丽之人居心叵测呀，万一再送些漂亮小姑娘……”
　　众人说到这里，群情激愤。
　　“一定要尽早把将军请回来。”
　　“正是，出城兄，你吩咐吧，我们即刻动手！”
　　越来越多的人，聚集到屏幕可见的视野内。
　　原来还不止五六百，看总数，恐怕已经超过一千。
　　部分人比较沉默，但之前就已经在运转气血。还有些人如今情绪激动，浑身气血更加沸腾。
　　整片洞窟里面，都隐隐有一种空气扭曲的迹象。
　　但是近地面的空气，越扭曲，越剔透。
　　而靠近穹顶的那些空气，在扭曲翻腾中，却渐渐的泛白，如烟，如霞。
　　林出城仰头望去，暗自点头，也向上，伸出拳头。
　　小小的拳头，爆发出了断档般的强大生机，汇入上空。
　　穹顶上的白气，如被画龙点睛，滚滚荡荡的翻卷拂动，加速旋转起来。
　　西北元辰为帅，统领一千一百一十人，显化出精气狼烟，白虹涡流……
　　请老将归乡！

第362章 山势寒暑漫流过，洞天回转四月间
　　洞窟秘境里的众人，都已经亲眼见过云谷将军。
　　他们按照要求，在脑海中想着此人的相貌气质，运转气血，有内功的，把内功也运发起来。
　　虽然他们的神态体貌，各不相同，但都已经牙关紧叩，不再说话，以防乱了气息。
　　林出城在画龙点睛，创造异象，损耗也不小。
　　好在，接下来还要引导施法的人，并非林出城，而是林出城背后的一个老道。
　　这人五十来岁，相貌清癯，一身朴素的蓝色厚布道袍，花白头发扎得很紧，用一根木簪穿过发髻。
　　他正是提议创立特捕司的成员之一，烟霞客。
　　因为常年在外行走，考察特捕司成员的行事作风，他平时并不会打扮成道士之类显眼的模样。
　　今日这身打扮，却是为了便于施法。
　　他的发簪是法器，结发髻的手法是咒印，身上的道衣，与秘境的气息呼应。
　　当精气狼烟的意象显化出来，他的身影，也渐渐淡化，飘上半空，像是一条随风将去的人形烟雾。
　　但他手上有一根长长的枯黄竹杖，杖尾依然点在地面。
　　噜！！
　　圆钝的竹杖开始移动，杖尾摩擦着地面，拖出一条长长的痕迹。
　　烟霞客飘向哪里，这条明黄色的痕迹，就朝哪里延伸。
　　他从人群间曲折飘过，恰到好处的绕过那些柱子。
　　若从上空俯瞰，明黄色的线条构成了一道道巨大繁奥的符咒。
　　八条符咒，围成了一个八边形，然后从每一个角上，又有新的符印，向内蔓延。
　　淡淡的香气，弥漫在空气里面，像是竹木被烘烤的气味。
　　烟霞客手里的竹杖，已经变得越来越短。
　　原来他这把竹杖，居然是用香料攒簇，结合药泥，塑形而成。
　　如今他看似是在以竹杖画符，实则却是在上香祈祷。
　　人如烟香，灵感九天，香杖成符，北斗接见。
　　禳天北斗祈命大祭！
　　烟霞客的修为，不如林出城深厚，但他在各种祭祀法术的造诣，是国内当之无愧的第一。
　　这北斗大祭，是一种正道祭祀之法，并非祭拜鬼神，而是向天象星斗祈祷，换来超自然的现象。
　　烟霞客设计出这套方案，就是要用此刻一千多名武人的精气狼烟来交换，从北斗回魂七魄洞天之中，唤出云谷将军。
　　精气狼烟，只是在场众人临时散发出来的力量，事后只要休养，就能恢复。
　　洞天就算得了狼烟，也只是得到一次性的一团力量。
　　云谷将军却是连成就禁忌的根基，都处在洞天之中，可以源源不绝，运转功力。
　　二者潜在价值，明显是后者更高。
　　若是完整的洞天，烟霞客也没有把握，用这种法子蒙混过去。
　　但只是一座洞天遗址，他内心其实有足够胜算，只不过对别人讲的时候，话没有说满。
　　远在釜山，庭院之中。
　　云谷原本还在看着屏幕，忽有所觉，发现自己的手指，已变得有点透明。
　　“这就开始了？”
　　“是啊。”
　　楚天舒紧紧盯着云谷，道，“看来第一次尝试，就挺顺利的。”
　　倘若一切顺利，云谷会先返回洞天之内，然后再从洞天中，被交换到秘境去。
　　楚天舒对洞天的存在，非常好奇，很想借这个机会窥探一下洞天之力是怎么运作的。
　　只是，随着云谷身体越来越淡，他依然看不懂，有什么力量作用到了云谷身上。
　　倏然，云谷手中腕表，穿过手掌虚影，向下坠落。
　　楚天舒顺手接来。
　　云谷抓住最后的时间，对崔斗日叮嘱道：“一切小心，照顾好你两个妹子，要是顺利，我会给你打电话的。”
　　“肯定会顺利的。”
　　崔斗日有些紧张，咧嘴笑着说道，“我会带秀珠、东珠，一起去探望师父的故乡。”
　　凉亭中的陈英，也停下了手上搭配草药的动作，注目而来。
　　云谷摸了摸身上的烟，发现烟也在变淡。
　　“嘿！香烟能跟我同频，说明现在这个状态，我也能抽上烟吧。”
　　他对陈英笑了笑，抽出一根，刚叼到嘴上，人就不见了。
　　洞窟秘境中，靠近穹顶的精气狼烟，变得越来越沸腾，旋转的越来越快。
　　但快到极点之后，整团狼烟涡旋，突然开始收缩变淡。
　　“没有看出谁的潜在价值大，只是本能想要吞掉更多精气么？”
　　烟霞客有所感应，浮在空中的身体，微现愁容，“真是个贪婪的洞天啊。”
　　“没事，我来。”
　　林出城发出清亮嗓音，浑身如同描了层金边，浮空而起，稍乱的发型，变得更加棱角分明。
　　他在半空中，将双掌合如莲花，在胸前一绕，又压回右侧腰间。
　　整个身体顺势沉腰坐胯，脚踏空气。
　　“功曹太冲，追日真功！”
　　拥有石碑元气的林出城，同样顺利参悟了《追日真功》，自有一番独门心得。
　　青白色的细小光球，在他双掌之间酝酿，逐渐膨胀。
　　当他双手推出的一刻，洞窟里的所有人，都听到了一声巨啸。
　　宛若什么庞然的引擎装置，被启动时的噪音。
　　龙眼大小的光球，急剧变色膨胀，爆发出了金色气柱，轰然冲击穹顶。
　　穹顶上的漩涡，霎时膨胀，再次浓郁起来。
　　在场众人看着那道光柱，只觉一股由月转日，如太阳般明亮的心境，照入各自心田。
　　“起！”“发！”“去！！”
　　众人齐声大喝，声音杂乱，却都在同一时刻响起，对上空出拳。
　　漩涡又是一震，这次没有变淡，只是单纯缩小，仿佛有无形的怪兽，在穹顶之外，长鲸吸水，吞噬一空。
　　穹顶中浮现一道虚影，刚一落地，已经化为实体。
　　云谷怔怔的扫视周围，深吸了一口嘴上的烟。
　　烟头被他的气息点燃，只一口气，就燃烧了小半。
　　“真成了……”
　　云谷确认，自己感受不到洞天遗址的存在了，脸上终于溢出笑容，口鼻喷出青烟。
　　“痛快！”
　　林出城小小的身体，也落回地面，气息尽敛，面带笑容。
　　只有烟霞客还浮在半空，身形淡淡，闭目感应，似乎在遥遥窥探北斗七魄洞天的情况。
　　釜山凉亭中。
　　陈英的眼神陡然凝住，眼皮一眨不眨，眉睫半点不颤。
　　风吹过，连她的发丝都无法拂动。
　　她原本就是血肉实体，这时，好似变得越来越凝实。
　　犹如一尊石像、铁像。
　　附近的街道上空，白云转暗，乌云翻动，不知哪来的大股凉风，狂劲疾吹。
　　楚天舒感受到大地之下，有规模庞大的精元，受了扰动，起伏间如波如涛。
　　陈英的魂魄离开身体，没入大地之下不远，就凭空消失，进入一个不可测度的去处。
　　在现实之下，在比洞天和秘境更深的世界里。
　　灵界的天空，一如往常的高悬着，没有半点异象。
　　某些深层的存在，却感受到了异样的波动。
　　“这是何种感觉……”
　　“是洞天，有洞天认主了！”
　　“这世上居然还有洞天吗？”
　　“应是洞天遗址，一层基石。”
　　数道浩瀚的意念，先后绽放，各自带着琐碎无比的杂音，如同梦呓呢喃。
　　意识的主体显得纯净执着如本能，但伴生的杂音中，又包含着广博杂乱的知识，共同组成明确倾向。
　　“洞天若是建成，退可以抵御化道之风，保生小憩，进可以吞吐海量精元，培育群英。”
　　“人间今时已有多名禁忌，壮大之速，超乎预计，不可再让他们重建洞天，务必设法制之……”
　　“你我一刹，人间一日，忘年月，弃春秋，要有动作，吾等该先调节自身思维时感……”
　　几股意念，各自收敛。
　　呼——呼——
　　楚天舒在四面乱风之中，慢慢盘坐下来，手掌按在庭院石砖之上，目视大地之下。
　　虽然看不懂洞天自身运作，但能见洞天牵连到的精元波动。
　　起伏的精元，脱离了原本的地下脉络，却好像依然要遵循某种高低势差，屈伸流转，分而又合，最后才被洞天取走。
　　这让楚天舒想起《追日真功》。
　　在人体内观想八百多个天山节点，让内力流转在天山之间，产生蜕变。
　　他原本虽然定下了天山节点，让内力流转的时候，像流过人体原有的穴位一样，绕行磨砺。
　　但细细想来，他只是把内力视为气流，把那些天山节点，当成柱子、陷坑一样的事物。
　　可是，山形坡度各异，山体造型各自不同，山谷更是千姿百态，若真按天山地势来说，还有冷热之分。
　　这怎么可能是一般的柱子、陷坑，能够比拟的？
　　就像此时，地下那些精元流转的时候，每一处细节波纹，最后居然都能刚好合流。
　　这绝不是单纯因为脉络粗细，土石密度差异而造成的，是有更明确的引导。
　　楚天舒观想天山时，按照秘籍所述，很是仔细，但等到运转内力去冲刷的时候，却只是放任自流。
　　因为秘籍中，到这一步骤，也没有描述太多。
　　想必创功者认为这无伤大雅，根本不用提，便疏忽了。
　　令牌的首度理解，基本也只是按照原文来的，要优化内容，得是二度推演才行。
　　“我自己悟透这个关键性的细节，添加到功法素材里，等到优化时，就不用在这一处耗费邪灵素材……”
　　楚天舒露出笑容，心中欢欣鼓舞。
　　内力流转的方式，略微一变，在人体内隐约的山形地势间，缓缓积蓄，漫流而过。
　　他一时也弄不准，自己揣摩了多久，才完成了新一轮的体验。
　　只是，当陈英魂魄从地下重现，楚天舒也被惊醒过来。
　　一缕魂光，回归陈英体内。
　　“陈道长，已经成为洞天之主了？”
　　“确切说，是洞天遗址的掌控者。”
　　陈英神色间有点高兴，但又有点复杂，斟酌了一下字句。
　　“总感觉我也没做什么，最后却执掌洞天遗址，这是不是应该叫，走了天大的狗……”
　　小袁老师抢先道：“这种事情，可以叫躺赢了，被带飞了，撞大运了！”
　　“道长，你的相貌气质，不适合说某些字，不要破坏你在我心中的形象啊！”
　　陈英回头看她，眉如浅黛，气若幽兰，神韵泠然如仙，唇齿轻启，吐出一声。
　　“哦。”
　　这一声，好憨啊！
　　小袁老师攥紧拳头，暗叹一声。
　　楚天舒失笑道：“陈道长，以后你面对小袁老师的时候，记得一直冷着脸，严辞厉貌，她会很高兴。”
　　陈英诧异，看了一眼小袁。
　　没想到这小姑娘长大了，竟会有这种爱好？
　　“说正事吧。”
　　楚天舒不等小袁老师申辩，几步走入凉亭之中。
　　“我看陈道长的修为，似乎没有太大变化，虽为洞天之魂，又是否真能掌控洞天去向？”
　　陈英点头道：“我在洞天内，会有很多便利，也确实可以让洞天在两界夹层中移动，回归故国。”
　　楚天舒欣然：“那就好，需要多长时间？”
　　陈英考虑了一下。
　　“最好让洞天，沿着当初漂流过来的原路返回。”
　　陈英掐指一算，“我看过现在的地图，大约要四个月，可以回到国境内。”
　　楚天舒悄然瞥了下令牌屏幕。
　　云谷成功回国，陈英化为洞天之主，气数栏最后一段空缺，也已经填满。
　　十天之内，他就要离开，看来没法与陈英等人，一同漫步闲游赏景，缓缓归国了。

第363章 跨海而去
　　【穷奇翼鬼：穷奇者，以蛮愚凶恶为爪，以文墨矫饰为翼。
　　精通文墨舞笔砚，不记肝胆记诡厌，爱使正直受构陷，东窗事发罪千年。
　　特性：一，采念为墨。单以念力画符，原不长久，化念为墨，则念过之处，符书久留不散。
　　二，投符入影。画成之符，可投于某物影中，符咒发作时，亦在阴影中运行，难查，难寻，难摧。】
　　【半身武体：魂接精元之海，半身鏖战凡尘。
　　原是多欲少语，腥风恶浪为言，魂魄过半在外，五感五味皆薄，其纵不受外劫，历久必当自哀。
　　特性：精元回补之速，能与最高损耗之速相等。】
　　今日清晨，窗外风略急。
　　从二楼能看到后院最高的几棵刚竹、香橼树，都被吹得簌簌有声。
　　尤其有棵树的树枝，扫到二楼栏杆之上，听起来好像一大清早，就有人用竹制的大扫帚在扫地。
　　楚天舒端着一杯热乎乎的草莓味奶茶，从走廊缓步而过，走进了二楼的一间偏房。
　　偏房里停着四具尸体。
　　国师，白龙，夫人，海盗。
　　其中有三个是邪灵，肉身不腐。
　　国师的肉身虽然失血严重，活性远不如白龙之尸，但论起坚韧程度，却还在另外三位之上。
　　楚天舒这几天，经常查看这些尸身，主要以念力感应其经脉构造、气血性质、脑部特色。
　　海盗的半身武体，只有一个特性，但挺实用。
　　王夫人的两个特性，各有所长，颇具潜力，但感觉，她自己都没能把这两个潜力完全发挥出来。
　　禁忌高手，虽然已经可以让打出体外的力量，暂时自成循环，留存的时间更久。
　　但如果没有珍贵载体，不管是武道招法，还是符咒法术，都不可能凭空存在，超过一天以上。
　　王夫人这种，只加了一道念力化墨的工序，就能让法术长存，其实说明，她的念力稳定性，超凡脱俗。
　　要是她对自己够狠，根本不应该搞什么遍布全城的感应符阵。
　　就应该压榨自己的念力，配合能收集到的所有材料，全画成杀伤性的符咒，把自己累趴下，一爬起来，再接着画。
　　将制成的符咒，全藏在自己的影子里，走到哪儿，带到哪儿。
　　到时候开打起来，笔头随便一扯，就是几十道念力浓郁的成品符咒，一起往外炸。
　　楚天舒畅想一下那个场面，也不用吸管，揭掉奶茶盖子，直接喝了一口。
　　“啊……”
　　他呼出一口热气，口鼻间奶香浓郁，心情颇佳。
　　虽说以王夫人的修为，就算那么搞，也无法长久应付楚天舒和大元国师这样的敌人，还是会被找到破绽。
　　但是，她要是那么搞了，在面对其他强敌的时候，肯定可以做到以一敌多，控制全场，要逃跑也会更方便。
　　当然，楚天舒不是在给已死的敌人想策略。
　　只是，在直白了解特性后，对照尸体。
　　楚天舒也更方便揣摩出，尸体中某些独特构造，到底是有益于哪些方面，能进行怎样的组合运用……
　　相比之下，大元国师的尸体，就很不友好了。
　　因为他不是邪灵，令牌也不会显示他有哪些主要特性。
　　楚天舒只能通过当初的战斗表现，进行一些猜想。
　　但是为轰杀国师，楚天舒那一招，伤害性极大，五脏缺损了四个，失血太多，能从尸体上看出来的，就更少了。
　　“你说，你都唯我独尊，余者皆梦，不把自己当凡人看了，为什么不直接变成邪灵呢？”
　　楚天舒在大元国师的尸体前驻足片刻，摇了摇头。
　　他目前的邪灵素材，离《追日真功》二度优化的标准，还差一段。
　　以大元国师的实力，如果是只邪灵，绝对能填满，还会有富余。
　　“哈哈哈哈，我云谷又来了！”
　　门外传来一阵畅快的大笑声。
　　云谷感受到楚天舒所在，从院门外一飞而起，到二楼推开正门，穿客厅，行至后方走廊，转折几步，就看到偏房。
　　“飞机可真是方便啊，从西北到高丽，翻山跨海这么远，只花了几个时辰。”
　　“一路上能看书，能睡觉，悠闲自在，脚丫子都不用动两下，这可比骑马舒服多了。”
　　楚天舒有点惊讶：“怎么是你过来？”
　　“我对这边比较熟嘛。”
　　如今的云谷，换了身行头，衬衫西装，长裤皮鞋，不过他那西装，没配领带领结，胸前敞开，休闲感十足。
　　人逢喜事精神爽，他不受洞天约束，在西北玩了几天，到处都是武人，氛围比当年在大明军中还要舒服。
　　现在看起来，他似乎连脸上皱纹都少了，只是还有几分老大哥般的沧桑意味。
　　“听说你有事情要办，不能陪同洞天回国，你们那些现代当官的想了想，就请我过来一趟。”
　　楚天舒抿了两口奶茶，点头道：“也好。”
　　“你们回去的时候，记得把这些尸体也带上，都是我们的财产。”
　　国内一大堆炼尸的门派，到现代之后，都已势微。
　　但既然遇到有实体的邪灵，拿邪灵尸体炼尸这种事，就不会有人多说什么了。
　　鹤来、烟霞客等人，听说研读过这方面的东西，可以卖给他们。
　　炼好之后，让特捕司多几分底蕴，保境安民的时候，战斗人手可以更充裕。
　　至于大元国师，他自己的流派，本就喜欢利用同门尸身，自己死后被利用一下，也属礼尚往来。
　　云谷对此接受良好：“放心，我一定把这些东西都运回去。”
　　“那行，那我今天就准备走。”
　　楚天舒把奶茶喝光，杯里的小珍珠一口全倒进嘴里，空杯重新按上盖子，扔进垃圾桶。
　　“小袁老师他们，原本多半还没起床，你这一笑，应该也把他们都惊醒了。”
　　“我就不与他们一一道别，你直接帮我跟他们说一声吧。”
　　他边嚼边说，语速有点慢，但动作毫不拖泥带水，说完之后就往门外走，顺便摆了摆手。
　　“再见喽。”
　　云谷习惯性的抱了下拳，正色道：“愿君一帆风顺。”
　　“同愿。”
　　楚天舒回了一句，已从走廊飘然而出，落到后院，信步出门。
　　他只是用正常速度走路，沿着街道往海边去。
　　出门没多久，他就感觉到一些在附近盯梢的，匆匆忙忙，把消息往上报。
　　这是楚天舒容许之内的，也未去理会。
　　但不知道是不是猜出了楚天舒准备离开，等他散步到码头，已经有几辆车匆匆追来送行。
　　“楚先生，我们打听到你买了今天的船票，普通船只，并不能彰显我们的礼仪。”
　　一个之前见过面的议员，下车说道，“我们准备了新的船票，请先生收下吧。”
　　楚天舒笑道：“服务这么周到，这是想让我常来呀。”
　　“对我们来说，当然是希望先生常来的。”
　　议员肃容道，“只有心怀叵测之人，才会抗拒拔除毒瘤的良医。”
　　楚天舒目光微亮：“是吗？”
　　他只这么一问，就感受到了对方严肃表情下的紧张，心中一笑。
　　就算是立场上希望寻求结盟支持的，其实也不想真的看到楚天舒真的在自己国家乱逛。
　　除非有一天，南高丽也有了自己的禁忌，才可以更从容一些吧。
　　“你们来送我，没意思，还不如让沈队长来送送我，我也好看看他恢复的怎么样。”
　　楚天舒转头看向海浪，“你们的船票就不用了，我的船票，干脆也不用了吧。”
　　“希望你们好好干，我也希望有一天，我到这里真是来旅游，而不是必须再来一趟。”
　　话音在耳畔萦绕，送行的众人，已看到楚天舒的身影飘上空中，越去越远。
　　凌空一步，他跨到百米之外，踏在海面。
　　附近几米的海水受激涌动，却未变成浪花，而像是一片硕大的荷叶，托举涌起。
　　楚天舒每一步走过的地方，都留下了一片颤巍巍的大荷叶。
　　在岸上众人惊异的眼神中，那人呼吸之间，连闪数次，已变成一个渺小黑点。
　　又是一闪，消失在众人视野尽头。


第10卷

第364章 这地方有毒啊
　　田野中，谷子干瘦，田埂歪歪扭扭。
　　村落里，犬吠鸭叫，村民聚在村头。
　　楚天舒突兀的出现在半空，离屋顶两三尺的样子，轻飘飘落足，踏在茅草之上。
　　这屋子里没人，屋旁有一株大桑树，枝繁叶茂，荫蔽了大半个屋舍。
　　楚天舒抬头，看了眼太阳，又看到身旁桑树枝叶，还有露水没干透。
　　现在应该是早上。
　　他听到村民都汇聚在同一个方向，就伸手压弯桑树部分枝条，从缝隙里看向那边。
　　这村子规模不大，村里青壮老汉尽出，也只是百余人的样子。
　　众人都是古代装束，头顶用干草、麻绳束发，大多人身上有补丁，污垢尘土不少，看不出布料本色。
　　村口有一片特意平整过的土地，周围还有些草堆，看来那片场地，多半是农忙时的晒谷场。
　　现在村里人拿着农具，全都站在那里，却是恶声恶气，在声讨两个道士。
　　一个道士，年轻力壮，方脸大眼，但嘴唇上才刚有些绒毛，看起来还不到二十岁，裹了件打补丁的灰布道袍。
　　另一个道士，四五十岁，以竹枝为簪，发须灰白，瘦长脸，面有病色，长须稀疏的搭在胸前，坐在一张竹椅上，四肢无力。
　　竹椅旁还有一个竹篓，用粗布盖着。
　　楚天舒来之前，那老道士似乎还在解释些什么，村民却是不信。
　　“姓陆的，你不要骗人了，婆婆已经识破，你给我们吃的药，都是些烂草根，破树皮，全没有用！”
　　有个大手大脚的汉子，拿着草叉，对准老道士，嘴里骂个不停。
　　“狗娘养的，是你偷偷在村里下毒，还骗我们说是会死人的大疫，害我们卖牲口，典当衣服，给你徒弟去镇上换药材。”
　　“其实那毒物也只是让我们闹几天肚子，自己就会好！”
　　另外几个身材较壮，站在前排的汉子，也跟着嚷嚷起来。
　　“你把我们的钱都还来，把东西都还来。”
　　“不然，我们今天就把你这骗子打死，官府也不会理。”
　　老道士垂着眼，喘息了两下。
　　“倘若你们那个婆婆，说的是真的，为何村里刚有疫病的时候，她没有把这番话说出来？”
　　“那时，她躲到哪里去了？”
　　人群中有个老汉应声。
　　“婆婆是有本事的人，跟镇上的大师父都有交情，那时候，她是正好被寺里请去谈佛说经了。”
　　老道士笑着看向人群：“贫道对天下道经佛典，凡流传于民间者，皆知一二。”
　　“婆婆如此博学，不如请她出来与贫道对质，请教一下，她讲的是哪一段经，论的是哪一段文？”
　　村汉们一时鼓噪起来，也有人想去喊那婆婆出来，让这可恶的贼道士，说不出大话。
　　人群里不知谁喊了一声。
　　“还跟这妖道啰嗦什么？”
　　“咱们本分人，怎么说得过骗子？！先把他衣服扒下来，浸了粪坑再说。”
　　人群中登时有一小半，挥着农具，冲向两个道士。
　　年轻道士牛眼一瞪，挡在老道身前。
　　“让开。”
　　老道轻叱一声，在年轻道士刚让位时，就吐出一道浓郁紫气。
　　这紫气喷吐出来，如同一匹翻抖不休的绸布。
　　气流中，还含着些许银色光点，华美瑰丽，令人目眩神迷。
　　紫气冲到三四尺外时，忽然分流，仿佛数十支烟花小箭，分散飞射出去。
　　所有冲过来的村汉，都被一抹紫色烟气打在胸口，身体倒翻砸在地上。
　　一时惨叫之声，不绝于耳。
　　剩下那些村民，之前气势汹汹，这时真看到紫气伤人的一幕，个个两腿发颤，吓得面如土色。
　　“真是妖、妖怪啊！”
　　有人撒腿就要跑。
　　“别动。”
　　老道吐出的两个字，如同擂鼓，震的众人心头连颤了两下，个个都不敢动弹。
　　嘶——
　　那老道口中传出长长的吸气声，刚打到众人身上的烟气，居然又汇聚到半空，被他吸回体内。
　　刚才摔倒的数十人，个个在地上侧躺或趴着，手足僵硬紧张不敢动弹，喘息的声音却很明显。
　　楚天舒看得很清楚，那紫气飞出时，全无杀意，打到人身上，也只是相当于出人意料地推了一把，让他们自己跌倒而已。
　　这帮人完全可以再爬起来，只是不敢。
　　“贫道虽然文弱，手无缚鸡之力，但要劫掠你们村庄，又何须诸多周折？”
　　“只是不忍见你们一村因疫病死绝，留下为你们诊断而已，想不到这点小小善事，也能引得别人动了杀机。”
　　老道士声音依然平缓清晰，对身边人说，“石头，你去把那神婆请来，我有话与她讲。”
　　村民现在都战战兢兢，一看道童迈步，急忙绕路。
　　连躺在地上的都赶紧滚动两下，免得被踩到。
　　还有人赶紧为道童指出神婆住处。
　　那是一座有瓦片为顶的房子，并非村里其余茅草屋的样式。
　　虽然四壁也是泥墙，但明显看得出，比村子里其他人家的泥墙更厚实，更周全。
　　石头道童闯进屋时，能听到门上结实铁锁被撞开的声响，随即就是连声的惊呼、嚎叫。
　　两个壮汉和一个健妇，跌出门外爬不起来。
　　道童拎着一个衣衫干净的老妇人走了出来。
　　他是右臂伸直拎人，那老妇人是村里难得的胖硕之辈，人虽较矮，怕也有一百四五十斤。
　　道童直着胳膊拎人过来，手臂居然稳的惊人，轻得像抓着一根茅草。
　　村汉都是干惯农活的，光看这一手力气，心中就打了个寒颤。
　　万万想不到，这个平时只会闷头煮那些苦汤，干一些杂活的道童，会有这把子气力。
　　道童把老妇人往地上一放，老妇人自己跪了下去，涕泗横流。
　　“老神仙，是我鬼迷心窍，说了你两句坏话，我也没想到，这些人传谣，越传越狠，居然想来打人。”
　　“求老神仙饶我这一回，我家里还有两个儿子，一个儿媳要养。”
　　老道士轻叹：“难得你在一山村中，这把年纪，还养得如此好气色，但你有何手段，能反过来，以老朽之躯，供养壮年之人？”
　　人群中有人插话：“她会画符捉鬼，还会给小孩驱邪……”
　　那神婆老妇人却只顾着哭，不肯回话。
　　“也罢，贫道念你一把年纪，就不另作惩处了。”
　　老道士话音刚落，神婆已露出喜色，谁知老道又对道童吩咐。
　　“把茶壶拿出来。”
　　道童揭开粗布，竹篓中原来放的都是些生活杂物，其中就有个茶壶，端正放着。
　　神婆脸色微变，连忙低下头去。
　　“昨晚，你偷偷潜入贫道草庐，在我茶壶之中下毒。”
　　老道士轻声道，“只请你把这壶茶喝了就行。”
　　神婆听他说破此事，大惊之下，转身想跑，被道童一把揪住后领，将茶壶里的凉水对着她嘴强灌下去。
　　一壶水漏了大半，但还是有些被咽了下去。
　　神婆捂着肚子躺倒在地，脸色渐渐发青，说不出话来，嘴吐白沫。
　　道童从草堆里拽了一把草，将茶壶擦了擦，又收回竹篓中。
　　“要用沸水洗过几遍，才能再用。”
　　老道叮嘱一声，就道，“我们走吧。”
　　石头道童说：“她还有两个儿子，一个儿媳。”
　　“她下毒回去后，我运起耳力听过，家里几人只知她要鼓动村民，打跑你我，不知她敢下毒。”
　　老道摇头，重复道，“走吧。”
　　石头道童取了一根草绳，把老道绑在竹椅上，返身到椅背后面，背起竹椅，一手拎起竹篓。
　　他目不斜视从人群间走过，临走时，却忽然伸手，对个村汉抽了一耳光。
　　那人是个村中懒汉，也是之前卖弄口舌，让村人把两个道士抓了浸粪坑的。
　　村人噤若寒蝉，等两个道士出村走了二三里地，在土路上的背影，已经小了许多。
　　村民们这才面面相觑，议论起来。
　　楚天舒看出他们体内疫病之气，方清未久，原本就算不再服药，也该做些健身的粗浅拳脚，才能康复。
　　看那道士的本事，定能把他们养好。
　　如今既然他们自己把人赶走，只怕最近两三个月，身上还会有些酸痛不适的地方。
　　楚天舒暗自摇头，也不去管他们，身形飘空而动，跟上那两个道士。
　　他到了村外土路，脚下数次触地，用的不过是五六十米每秒的速度。
　　但去而无声，以这些村民的视力，根本捕捉不到他的身影。
　　村外山势连绵，丛林广茂。
　　道童沿着土路，走出山坳后，就只能走在崎岖山路上，开始爬坡。
　　老道士坐在竹椅上，一直在闭目养神。
　　只凭听力，他也没有察觉到，楚天舒跟了过来。
　　楚天舒轻松追到山坡下，正要上去搭话，探听一下这个世界的情报，忽然感觉不对。
　　他追过来时，下意识调动了些天地精元。
　　此时居然感到，炼化天地精元的时候，有股异质气息，想要钻入五脏六腑，渗入脑中，影响情绪。
　　《飘蓬追日真功》神妙无方，这股异质气息，经过体内天山真形的飘转磨练，已经被稀释净化。
　　但这只是寻常赶路的状态。
　　如果要作战的话，追日真功的长处，就在于能够调动更庞大的精元。
　　这种混在天地精元里的异质气息，终究会有妨碍，就像狂喝水时，吃到沙子一样不爽。
　　长久如此，必会损耗身体。
　　楚天舒隐在路边一棵大松树后面，悄然停步，右手轻轻一拈，草地中飘起几丝青绿、昏黄光点。
　　施展轻功时，他引的是水属性天地精元，这时却是以南华原典，炼出草木、土石精元，仔细观察。
　　同样都有异质气息。
　　莫非这个世界各个层面，所有天地精元，都有这种情况？
　　如此一来，常人倒还罢了，越是高手，所受影响越是明显。
　　楚天舒若在这里待久了，只怕也要有妨碍，不好尽情修炼。
　　不知本土高手，有无对应化解之法。

第365章 两朝得道两甲子
　　石头道童听到师父的呼吸愈发轻缓，知道师父这是快睡着了。
　　师父虽然内功高深，但四肢俱残，精力不济，比常人更为嗜睡。
　　但他觉又很轻，似乎梦中也在警觉，容易惊醒。
　　“我要轻些。”
　　石头道童只在心里想，并不开口，把自己呼吸也放得更长，脚步更稳。
　　这上山的路，荒草丛生，土面坎坷，还有几多碎石隐在其中，一不小心就会扭了脚。
　　道童定心凝神，目视前方，却是越走越轻，遇到石块的时候，仿佛只是前脚掌在石头棱角上一按，整个人就迈了过去。
　　踩倒的荒草，在他走过去之后，过一会儿，又逐渐竖了起来。
　　以他背着一个人的体重，本来不只会踩断这些草，更会把草叶碾碎在土石里。
　　如今居然只是把草踩弯，而不断筋络。
　　“小道长神清骨灵，气壮意足，好用功啊。”
　　石头道童听到旁边有人搭话，扭头一看，只见一个年轻男子追了上来。
　　这人英眉朗目，装束有些古怪，气质却很清爽。
　　道童更注意到，这人脚踩草叶之时，草叶只是在尖梢处微微一弯，全程脚未沾地，轻功真是了得。
　　老道士醒转过来，也看到这一幕，面色微紧。
　　“少侠过奖了，你才真是身怀绝艺。”
　　老道带笑开口，“请恕贫道身有残疾，不能行礼，我这笨徒弟功夫粗浅，又不善言辞，失礼了。”
　　“我没过奖，是真心的。”
　　楚天舒笑道，“小道长的步伐吐纳，平和柔长之至，有一种最正宗不过的道家韵味。”
　　“功夫品级，可能只是基础，但能练出这种韵味来，让人心喜。”
　　“我是山中方士，隐修已久，刚一出来就遇到两位同道，忍不住过来，想交个朋友。”
　　老道士眼珠微动，着实想不起楚天舒身上这套衣服的料子、裁衣的手段，到底是当今天下哪一家的风格。
　　但肯定不是仇家的作风。
　　“原来是位道友。”
　　老道士笑言，“贫道陆元德，这是小徒石中火，大名石头，并非名门出身，还未请教道友名号？”
　　楚天舒正色，拱手道：“在下楚天舒，是鬼门一脉的医者，见过前辈。”
　　“不敢当，达者方能为先，教授学识，方有前后辈之分。”
　　陆元德手足不能动，只能略微摇头，谦虚推辞，“贫道一介老朽，不敢称前辈，蒙君不弃，称一声道友便好。”
　　楚天舒不好意思的笑了下。
　　“晚辈确实要向前辈求教。”
　　“在下门中先人，曾经在外悬壶济世，可隐居几代以来，仅我修成秘籍全篇，让我下山历练，扬名积德。”
　　“然而山村中人，不知天下大势，出山之后，一片茫然，想请前辈赐教。”
　　陆元德想了想，试探着问道：“道友门中潜隐之前，应知有光武中兴之事，听闻明章二帝美誉？”
　　楚天舒点头。
　　陆元德道：“亦知魏晋？”
　　楚天舒察颜观色，看出老道说魏晋时，眼神似乎颇有感触，也许是离现在不远的。
　　“曹魏么，倒听说过，晋，所知不深。”
　　陆元德笑道：“晋时距今不远，那就从晋时起，简略一说吧。”
　　司马家篡夺曹魏，建立晋王朝，不久却有八王之乱，五胡乱华，衣冠南渡，复立东晋王朝。
　　当时有祖逖将军，军纪严明，劝督农桑，深得百姓爱戴，领兵势如破竹，屡战屡胜，立志北伐，却被自家朝廷牵制，郁郁而终。
　　他为天下后辈，留下“闻鸡起舞”的典故，可惜当年，击楫中流，一往无前的豪情，终究成了空梦。
　　东晋后来内乱频频，外敌强盛，饱经风雨。
　　直到刘裕声名鹊起。
　　此人领兵，灭桓楚、卢循、司马休之等割据大敌，使南方出现百年未有的统一局面。
　　又对外，消灭南燕、后秦等国，大破北魏铁骑，收复淮北、关中等大片土地，光复洛阳、长安两都。
　　凭借着巨大的军功，刘裕得以总揽东晋军政大权，官拜相国、扬州牧，封宋王。
　　终于最后，代晋自立。
　　刘裕虽有英主之象，但称帝两年，就已病逝。
　　南朝刘氏，传国四十年，大臣戴法兴，权势鼎盛，总参朝务。
　　乃至于，民间有谣传称，“法兴为真天子，帝乃赝天子”！
　　截止到这里，南北朝历史跟楚天舒在老家所知的，大体相似。
　　不过在老家那边的历史上，这个戴法兴，很快就被新皇帝斗倒，把他流放赐死后，还派人劫杀他的棺材，把尸体焚烧，才能放心。
　　而在这个世界。
　　皇帝夜宴群臣，在宫中设局，让人围杀戴法兴时，戴法兴于生死关头，对月长啸，一举得道。
　　红尘世间，无论习武修道，学佛念咒，凡运用自身之力者，皆属凡俗。
　　而“得道”之人，明见乾坤道理，能借天地巨力。
　　这世上，已经有两三千年，没有出现过得道者，只留下了遥远难辨的传说。
　　戴法兴踏入得道境界，超出所有人预料，一举镇压了体内御酒毒性，当场打杀所有刺客。
　　皇帝拜戴法兴为亚父，将朝中不服戴氏之朝臣，悉数打杀、贬谪。
　　戴氏好似彻底把控了南朝大权。
　　然而，这时风头一时无二的戴法兴，在二十四年之后，就被心腹背叛身亡。
　　萧、侯、陈三大世家，扶持幼帝，把控南方。
　　这时，世人才惊觉，绝迹两三千年的得道者，如今放眼天下，居然已经不止一掌之数。
　　南朝、北朝、世家、军中、教门、巨寇、游侠、海民……
　　那些自认得道，超凡脱俗的强者，终究还在世俗间行走。
　　因为他们的存在，有些纷争，更加剧烈，急暴，惊世骇俗，有些纷争却被强行压下，以匪夷所思的方式，弥平，消解。
　　现在，南方大地，共尊刘家皇帝，皇室旨意却难出皇城。
　　北方山水，齐拜元氏帝主，帝诏文书却要请国师允准。
　　以戴法兴“得道”那年为起始，数到今年，南北两朝隔黄河对峙，已有一百二十余年。
　　一百多年的岁月里，双方地盘没有大的变化，边境线也没怎么挪动过。
　　于是在边境上，就催生出一些既隐有动荡，又格外繁荣的无主之地。
　　登莱山集，就是其中之一。
　　也是其中最著名、最繁华、最鱼龙混杂的一块地方。
　　陆元德师徒，就是想去登莱山集讨生活。
　　“登莱山集？”
　　楚天舒念了一遍，轻声说道，“这名字有点怪怪的。”
　　“那你也可以叫另一个名字，人间蓬莱。”
　　陆元德侧头看向远山，口中讲起这人间蓬莱的渊源。
　　“此处濒临渤海、黄海，在先秦之时，属于齐国。”
　　“汉武帝来此登山筑台，眺望海上蓬莱仙山，东汉以来，许多船队从这里出海，贩卖丝绸瓷器，运回海外物产。”
　　“南北两朝并立之后，几次都想要独占这块地盘，始终不能成功，而边境上的百姓为了维持生计，多有私下往来。”
　　他说到这里的时候，露出笑容。
　　似乎能想象到那幅场景，两朝王公道貌岸然，袖手于高处，相互敌视。
　　边境的小老百姓，却偷偷摸摸，以物易物，结伴打猎，甚至有一些约定成俗的小市集，敢把半大孩子都带去逛。
　　“大好的出海口如此空置，也着实可惜，就有一些背后有靠山的船队，继续做起了海上生意，将这里重新整治的繁华起来。”
　　“从一片战火肆虐后的荒芜废墟，逐渐吸引人口，竟形成横亘数百里，宽亦有数十里的辽阔繁荣所在。”
　　“那时就有些锦绣文章，称这里为人间仙境，人间蓬莱，大赞无为而治，民自富足，两朝皆不来侵犯，为政者仁心仁德，大有上古之风。”
　　楚天舒听到这里，不禁笑了一下。
　　陆元德看他一眼，也笑了。
　　“道友虽说年轻，又是久居深山之人，看来却是个智慧练达，识得世情的。”
　　楚天舒心中一动。
　　没想到只是笑一下，就被对面看出来是个有阅历的。
　　自己天天观察别人微表情，别人当然也会观察自己啊。
　　他心里这么想，脸上笑容却更放松了，随意的解释。
　　“我不知当今天下情形，但也读过许多史书，能以史书推想而已。”
　　陆元德颔首，悠悠说道：“这里能够不受大军侵害，哪里是因为什么仁心无为，上古之风？”
　　“恰恰相反，就是因为插手这里的人太多了，才不会有大军过来洗劫。”
　　石头道童一路上只顾着走路，这时不禁开口，言简意赅说道：“我不懂。”
　　“这其中原因错综复杂。”
　　陆元德稍作沉吟。
　　“用一种最简单的说法，最初那些年，大着胆子出海的商队，回来之后，不可能在荒芜之地贩卖货物，总还是要把货运回南北两朝繁华之地。”
　　“可是，这样一来，他们就得在边境交税，收的税一年比一年高。”
　　“当兵的先盘剥一道，各地守城的再盘剥下去，最后两朝王公大臣，教门高手，只能吃些残羹冷炙。”
　　石头道童点点头。
　　他书读的不多，但也知道，贵人们不可能愿意吃剩饭。
　　“而等这里繁荣之后，船队货物直接在这里，与各地买主对接，所得的真金白银，珠玉奇宝，当场上供一部分，分量体积，都要比货物本身小的多。”
　　陆元德继续说，“那些大教高手，王公门阀，只需要派少许亲信，几辆马车就可以运回老家，守城的也不敢严查。”
　　“这种车队也更灵活，遇到劫掠之类的事，随行高手们容易将之看顾周全，护宝而走。”
　　如此一来，绕开关税，各地守城军队能吃到嘴里的，自然是越来越少，朝廷国库也日益空虚。
　　但教派门阀的私库，却是越发肥硕，养练人马，拉拢造势都更顺。
　　而且，既然是一个热闹至极的无主之地，很多不好公之于众的交易，也能在这里进行。
　　“因此，敢洗劫这里，相当于窥伺数百个势力的钱袋子，与全天下高门为敌，谁敢行此大不韪？”
　　陆元德讲到此处，仿佛有些意兴阑珊。
　　“可这些势力之间的纷争，又何曾真正止休？他们的手插进这里，纷争也会体现在此。”
　　“远方文士看这里，是人间仙境，但生活在当地的百姓，是不会被繁荣表象骗过去的。”
　　“他们最清楚这里是个什么地方……”
　　人间蓬莱？
　　不。
　　这里只是个，人人想攀登，人人望蓬莱，人人欲占山的大市集而已！
　　“人间，仙境。”
　　楚天舒并没有像老道士一样，露出些遗憾神色，反而兴致昂扬的笑了起来。
　　“人间仙境可是四个字，也别忽略了前两个字。”
　　“这里听起来，虽然还不够仙境，但却很有当今的人间味儿。”
　　“我正是喜欢到这样的地方，去看一看，去闯一闯。”

第366章 月映万川
　　登莱山集所处的这片地界，属于典型的低山丘陵区。
　　山的数量很多，但都不算太高。
　　山势连绵逶迤，山坡平缓，沟谷浅宽，土层较厚。
　　这里是可以开垦出大片良田的，问题只在于，有没有那个人力。
　　石头道童的脚程，比常人快得多。
　　楚天舒跟着他，过山坡，穿丛林，走了有小半天，前方的风景就为之一变。
　　大片丘陵之间，林木几乎被砍伐一空，只有少数地方，还残留着矮树墩子。
　　山坡连向平地处，却已经彻底是田野模样，青青的禾苗，根部浸泡在山间引来的河水中。
　　水波明丽，禾苗养眼。
　　种在这里的谷物，长得明显会比山坳里那个小村子的田地好得多。
　　放眼望去，已经可以看到远处大面积的屋舍群落。
　　成千上万的房屋，从丘陵田地边，绵延向地势更开阔的原野。
　　房屋的规模，离得越远的就越高，越来越密，街道被规划的更加整齐有序。
　　从山上眺望，隐约能看到最繁华的那片区域里，到处都是高耸的牌坊、酒楼，阔气的府邸。
　　那边河面上的游船，好似小小的甲虫，花团锦簇，恰如甲壳斑斓。
　　石头道童一时看的呆了，过了片刻，想起什么，赶紧转过身去，让师父也能看看。
　　陆元德凝视远处，又落到近处那些被砍伐的山坡上。
　　“贫道早年来过这里，相隔不过十年，登莱山集又扩大了不少。”
　　能看见一些村民，在附近山林里捡柴。
　　山上的树，良材都被专门砍伐运走，差些的都是成了柴。
　　所以，有些不是田地的地方，也会变得只剩树墩和矮草。
　　“那繁华处，居住不易，贫道师徒囊中羞涩，近来恐怕也只能在那村中小庙借住。”
　　陆元德说，“道友想去何处？”
　　楚天舒道：“我身上有些金子，租两间房，应该还不在话下，前辈不如跟我同去？”
　　他看陆元德并非迈入禁忌的人物，但路上闲聊，发现此人真是博学广闻。
　　四肢虽残，其心境内力，却绝非泛泛之辈，要是身体能够康复，神完气足，说不定就能迈出那一步。
　　这样的人，肯定会掌握本土高端功法，但要从对方手上拿来看看，却得有点技巧。
　　“不必……”
　　陆元德正要开口拒绝，楚天舒忽然伸手点向他右腕。
　　老道士一惊，皮肤表面，已浮起一层坚韧的紫色真气。
　　楚天舒左手食指触及紫气，轻按在那里，并未用力将之击破。
　　老道士却感觉自己手腕，已经被实实在在的压住，更有一股酥麻暖流，霎时流遍全身。
　　石头听他气息有异，二话不说，就要迈足狂奔。
　　“徒儿莫慌！！”
　　老道连忙喝止，声音中气十足。
　　如果石头能看见他的脸，就会发现，常有病容的老道士，现在脸色红润，容光焕发，连垂在胸前的长须，都轻轻飘动起来。
　　“道友，贫道还是低估了你！”
　　陆元德盯着楚天舒，神色又惊又敬。
　　楚天舒的内力，在没有破除他护体真气的情况下，就渗入了老道体内。
　　二者的内力品质，差距一目了然。
　　但能让老道士生出敬畏感的，是那暖流走遍全身的过程。
　　他四肢俱废，已有数年，体内经脉扭曲畸形。
　　即使是他本人，当初也花了好几个月，才重新适应了这样的经脉，运转起自己的内功。
　　而楚天舒的内力传入他体内，几乎没有半点走错的地方。
　　在畸形的经脉中，也没有遇阻转向，而是轻车熟路，恰到好处的转折，没有给经脉带来半点额外的负担。
　　二人素昧平生，能有这种表现，只有一种解释。
　　就是楚天舒在同行时，花了小半天，观察筋骨受损后的外形、推断伤势，直接揣摩出了老道体内经脉的详情。
　　事实也差不多。
　　就算是专修内功的人，身体里也会有魂魄气息、内力、血气生机相交织。
　　用南华视野看过去，直接是一团模糊不清的光污染。
　　楚天舒基本是靠武学和医术见解，观察推论出来的结果。
　　陆元德无法想象，这个年轻人对肉身、经脉，了解的究竟有多么细致。
　　才能只看表象，就深知实情。
　　那所谓鬼门之术，难道是说鬼神难测的一门医术吗？
　　“前辈，你四肢伤势深浅不一，左腿伤势最轻，应该只是骨裂之后，还非要发力远走，才导致经脉错位，腿骨碎开。”
　　楚天舒微笑道，“同去城中居住，我为你针灸，这条左腿，好得会很快。”
　　陆元德与他对视，竟感觉自己应该反过来叫他前辈才对。
　　有之前露的一手，陆元德并不怀疑，对方真有治好自己的能力。
　　“你……”
　　老道士心中却并非狂喜，而先是忐忑，强笑道，“贫道要赚来多少银子，能偿还此恩？”
　　“不用银子。”
　　楚天舒道，“我对你们的功法比较好奇，拿功法当报酬如何？”
　　这道士是个老江湖。
　　虽然他自己还保有一份善心，路过村庄，会帮人看病。
　　但他被村民声讨之后，也没有长吁短叹，介怀什么，就可以看出，他对别人的善念，并不抱有多大期待。
　　楚天舒若之前说明，想帮对方看下病情，再去探脉，未必会顺利。
　　但这一上手，就直接将一道内力打入对方体内，行走百骸，无不畅通，就树立起一个强烈的、本事高深莫测的印象。
　　“功法？”
　　老道士脸色有些复杂。
　　“纵然我境界修炼到与道友相等，内力也未必及得上道友精纯。”
　　“道友想要的，究竟是我门中的功法，还是……炼月之法？”
　　楚天舒感觉听到了关键，立刻问道：“何为炼月？”
　　“以道友修为，纵非得道之人，只怕也踩在得道的门槛上，该能感受到天地之气，发觉其中的浊恶之意？”
　　陆元德见他点头，继续说道，“百多年前，同样有人踩在门槛上，已能感受天地之气。”
　　“据他们留下的只言片语，那个时代前，敢突破的都死了，但天地之气中，绝无浊恶之意，是在月光发生变化后，才发现天地之气中，渐生异变。”
　　“也是在那之后，才有人突破得道，依然存活。”
　　“月光本身并无善恶之分，只是，这力量混入天地万象，有高手将之吐纳，身心就会受到刺激，产生恶念，善者堕落，恶者更恶。”
　　“但月亮毕竟是此患源头，因此近些年来，那些声名显赫的大派高门，将对付月光隐患的办法，称之为炼月。”
　　“当世炼月，分为三脉。”
　　“贫道师门这一脉，是用草药化解隐患，对应不同修为、年龄，男子有一百零八道药方，女子有一百零六道药方，各有炼服之法，可供选用。”
　　陆元德说道，“炼月之法，不知汇聚多少心血，各派本都是秘而不宣，但我师门典籍已经被……失落在别家。”
　　“道友若是愿学，贫道倒也愿意交托。”
　　楚天舒点点头，随即看了眼天。
　　他还没有见过这个世界的月亮。
　　但他回想起，曾经去过的几个世界中，各有类似灵界的存在，有拟化龙脉、偏爱兵魂、烟霞界层等不同形态。
　　此界月光有异，涌现“得道”之人的现象，跟灵界复苏还挺相似的。
　　难道说……这个世界的灵界是在月亮上吗？

第367章 彭城剑，先吃药
　　楚天舒带着两个道士穿过田野，渐渐靠近了繁华地带。
　　有一条大河，从西北山间奔流而来，沿途须绕过一座山岭。
　　河道拐了个弯，彻底变成了从正西向正东的流向，分出几条支流，水势渐缓。
　　水势缓处，两岸房屋最多，除了主河道上要走大船，其余支流上，都架了桥梁。
　　有拱桥，也有浮桥，人群来往，很是热闹。
　　簪一朵野花的货郎挑着担子，小心的走在桥上，摇着拨浪鼓的小孩，牵着娘亲的手，贪看河边的风景。
　　楚天舒上桥至中段后，手扶栏杆，眺望两岸，迎面的风，吹得甚是惬意。
　　“陆道友说当年来过这里，有没有哪家比较推荐的去处？”
　　陆元德坚持，不肯让楚天舒再叫他前辈，楚天舒就换了个称呼。
　　此时，陆元德偏头看去，似乎在甄别岸边景色，跟他当年还有几分相同。
　　“还真有个地方。”
　　大河南岸，有座酒馆，布局很是独特，由一座大屋和三座楼组成。
　　三座楼成品字形，分布在东、西、南三面。
　　酒馆北面，靠近河边，是一座大屋舍，只有一层，四面有长窗。
　　白天把长窗卸下，阳光直照而入，桌椅林立，看起来足能坐下上百人，各桌之间，依然稀疏，可容人肆意穿行。
　　靠近河水那边的屋檐下，悬挂着数十柄刀剑。
　　有时河上风力较大，刀剑晃动相触，就发出叮当声响。
　　楚天舒在桥上的时候，就看到了这些刀剑，陆元德却正是给他推荐了这家酒馆。
　　三人进了酒馆南面那座楼，就有伙计来迎客，也不问吃酒还是住店，只是先说。
　　“三位也有兴致，到河边酒舍坐一坐吗？”
　　楚天舒一笑，嗯了一声。
　　伙计就引着他们穿过宽敞庭院，去了北面那座大屋。
　　大屋中如今客人不多，四个角落都有酒柜，红布泥封的黑酒坛，堆积如小山。
　　东南角的酒柜前，另置柜台，有个头戴方巾的老书生坐在里面，看来是负责算账。
　　柜台前另有三张胡凳，坐着两个老人，一拿二胡，一抱琵琶，中间一个凳上却是空的。
　　此刻拿二胡的闲着，拿琵琶的正轻弹一曲，叮咚有声。
　　楚天舒找了临窗的一桌坐下，离屋外那些悬挂的刀剑不远。
　　石头道童把老道放在对面，自己坐在侧面，先抓起茶壶给自己倒了满杯，将杯中凉水一饮而尽。
　　伙计匆匆走来，配上一壶热茶，问起菜色。
　　陆元德点了几样清淡的，楚天舒则在端详刀剑。
　　这座酒馆外面，并没有什么大大的金字招牌，但在整个登莱山集，也算很有名声，号称“彭城酒馆”。
　　自古彭城列九州，龙争虎斗几千秋。
　　相传，从黄帝时期开始，就已有彭城雏形，历经岁月变迁，常为兵家必争之地。
　　但如今的彭城，却不在南北两朝任何一家掌控之下，而是属于彭城侯的封地。
　　几十年前，世上有两个萧姓高门，其中之一是东海萧氏。
　　东海萧家有马奴之子萧凉，少年时期，逃亡江湖，辗转在彭城和登莱山集，各待过数年。
　　二十年前，他剑法大成，剑艺得道，一人杀尽东海萧家高手，挂剑城门上，三日不敢有人进出。
　　朝廷封他为侯，在彭城为他兴建侯府。
　　没多少人记得朝廷给他的封号究竟是什么，只称他为彭城侯。
　　二十年过去，萧凉此人，俨然已经是“天下第一剑”。
　　彭城酒馆，据说正是此人的产业。
　　屋檐上挂的七十三把刀剑，是他当年住在登莱山集时，击败过的高手配兵。
　　二十年了，这些刀剑挂在外面，任凭风吹日晒，河上水气蒸腾。
　　刀身剑刃上，居然都没有多少锈迹，寒光依旧。
　　就连刀柄剑柄，也大体完好。
　　在楚天舒的独特视野中，更能感受到，这些刀剑上被武道真气、刀意剑意，常年温养的迹象。
　　历经二十年，犹有些微残存。
　　“风雨日光虽然侵蚀锋芒，却也洗尽了血腥气，在铁刃深处，留下最纯粹的一丝刀剑气意。”
　　楚天舒端了杯茶，有点愉悦的欣赏这些刀剑。
　　在他眼中，这些东西可比寻常花草漂亮多了。
　　看着那些微弱气机，他就能大略猜到昔年这些刀剑之主，是什么样的功法风格，印证自身刀剑术。
　　一杯茶喝了大半，楚天舒右手在桌边轻弹。
　　拇指扣住其他指尖，不断弹出，并不按照固定顺序，但也有种韵律，犹如抚琴。
　　每一指都弹出一丝银青光芒，无声的从桌边绕过，落在陆元德左腿上。
　　前前后后二十九根银针，落在他腿部、肝部、侧腰穴位。
　　每支银针末尾，都有一根细长气丝，若隐若现。
　　共二十九根气丝，连接在楚天舒五指之上，长存不灭，源源不绝的传输内力，震荡针尾。
　　陆元德的医术高明，只觉二十九个穴位的选择，并不太过出奇，他自己能想到每一处穴道的用途。
　　但随后，那至纯内力绵绵而至，气丝不竭，不但能疏通经脉，似乎还能疏通筋骨气血，却是老道士不能企及的用针手法了。
　　“我的脚……”
　　陆元德微微沉溺于左腿酸麻但舒适的感受中，很快清醒过来，注视徒弟。
　　石头从竹篓里拿出一卷竹简，在竹简背面，用指甲开始刻起字来。
　　虽是惊鸿一瞥，楚天舒也看清了竹简正面是一篇道德经，本来字体就不大。
　　现在石头在背面刻的字更是细小，只怕一份竹简，他能刻上万余个字。
　　陆元德解释道：“炼月之药，男子一百零八方，贫道已让石头背熟，女子的你如果也要，之后我再背给你。”
　　楚天舒微微颔首，那边店伙计已经把几样小菜送了过来。
　　两壶黄酒，一碟酸渍梅子，一条蒸鱼，四只鸭腿，还有满满一碟河虾。
　　伙计虽然路过，却看不到楚天舒手上的气丝，也没注意陆元德腿上的针。
　　陆元德等伙计一转身，就向桌上轻轻一吸，一只鸭腿被他咬在口中，连肉带骨咬碎，一点一点往嘴里努。
　　石头埋头刻字。
　　楚天舒笑道：“你也吃点再说。”
　　石头点头，过去好几息，才伸手抓了只鸭腿，一口就把肉撸得干干净净，光秃秃的骨头放在一边，嘴里鼓动咀嚼，手上继续刻字。
　　楚天舒笑了笑，目光落在他刻的字上，表情却渐渐变得有点奇怪。
　　“你前面的方子，用药都在四到二十味之间，还算正常。”
　　“可这个方子，已经五十多味药了吧？”
　　寻常药方，由四到十二种药组成，就算是特别复杂的病症，也就只是二十味药左右。
　　毕竟用药不是瞎堆数量的，君臣佐使，自成一体，多了的话，变数太大。
　　药性混多就成毒，最后等于喝毒药。
　　“这个方子，五十四味药。”
　　陆元德嘎嘣嚼碎一块骨头，口中说道，“要对抗月浊之气，非常复杂，高手体内能够容纳的情况更多，用药种类也多。”
　　“有五十四味一方，六十八味一方，得道之人所用的药方中，还有一个方子，共需一百三十一味药。”
　　楚天舒忍不住眉头深锁。
　　这有点挑战他作为巫医的常识了。
　　百多味药，煮在同一个方子里，那煮出来的得是个什么玩意儿？
　　这方子别说是喝了，就算是用来给高手药浴，也很离谱。
　　“等等。”
　　楚天舒想到另一个问题，“这些方子，要用这么多药，那登莱山集找得齐吗？”
　　“嘶，还有陆道友的宗门，得是多豪富，才供得起这么多药材？”
　　陆元德苦笑道：“正因登莱山集找得齐，贫道才带徒儿来这里讨生活。”
　　“至于贫道以前的宗门，不怕道友笑话，堂堂得道之人创立的宗门，弟子最多的时候，都没能超过十七人。”
　　“而且历代先人、好友，共同总结出来的这些方子，有很多，毕生也只体验过一两次。”
　　“就是没钱常用那些药，只能选择效果次一等的简化方子。”
　　只用过一两次的药方……
　　好吧，如果是高手，确实能只通过一两次体验，就确定有效。
　　楚天舒又看了一遍竹简。
　　确实，在他能看得懂的范围内，有很多方子，显然是简化版和升级版的区别。
　　“但总感觉，你们用药物炼月这条路，走得有点歪啊。”
　　楚天舒好奇起来，“另外两条路是什么？”
　　“我们这条才是正路！”
　　陆元德脸色一整，“三条道路，我们这一条，被称为求道神农，用了一个求字，备言其艰辛。”
　　“但另外两条，名号好听，其实缺陷更大。”
　　“一条名曰，身外法枢，靠着祭炼法宝神兵，抵抗月浊污染。”
　　“月光不能污染金石，因金石顽固也！以金石炼法宝，无论哪家哪派，不求其他效果，根底之中，务必要求其顽固，修为越深，法宝越强，能抗的污染越多。”
　　“但此法最后，也会固化修为，再难寸进。”
　　陆元德说这条路时，还只是一种认为对方缺陷更大的探讨口吻。
　　但说到第三条路时，他眉毛更是高高扬起。
　　“第三条，号称原始心传，实则却是彻头彻尾的邪魔之道。”
　　“修炼这一条路的，声称原初太始，蒙昧之时，月光本就有奇妙之处，如今不过是回归本我。”
　　“他们认为，大可放开怀抱，接受月光染化过的天地之气，甚至谋求直接吸收月浊之力。”
　　“但创立此法的那些得道之人，其实也不愿意真正神志失常，于是另有秘法，将多余浊意恶念，分传给弟子，弟子又分传给外人。”
　　“据闻他们各家秘法不同，但大体都是这样，把恶念赠人，又在某一刻回收，得享精纯。”
　　楚天舒听罢，左手抬起，揉了揉眉心。
　　好吧，毕竟才百年，大家修行新径，还没有彻底完善，也正常。
　　一个药材粉碎机，一个自己锁上限，一个明显不当人。
　　但我有令牌啊。
　　楚天舒扫了一眼令牌上的素材列表，心中有点想法。
　　眼下，还是先吃药。

第368章 夜间恶鬼怀舍利
　　夜幕降临，弯月挂在空中。
　　楚天舒他们住的房间，在西楼第二层，现在这个时辰，本该看不到月亮。
　　但楚天舒切换一个视野之后。
　　元气单薄的东楼屋顶，在他眼中就淡了很多，无法再阻隔他的视线。
　　东方天际那轮弯月的光芒，则变得无比显眼，斑斓多彩。
　　月亮表面，有很多不规则的光斑，大小各异，分为红、橙、白等各色。
　　氤氲的月光盯久了，还有一种看到彩色气雾流动的感觉。
　　楚天舒揉了下眼睛，换回正常视角。
　　“感觉像看见什么超强放射性物质一样……”
　　他摇了摇头，关上窗户，回望屋内。
　　桌上点着一盏灯，屋内散着暖黄的灯光。
　　灯盏旁边是一个空酒坛，还有一包药材，一大壶水，一双长筷子。
　　楚天舒虽然带了些金子，其实也有限。
　　下午他只挑了其中一个方子，抓了一帖，回来试试。
　　“先倒水，加热到竹筷插入其中，有细密气泡。”
　　楚天舒往空酒坛里倒了些水，左掌贴在坛子上，运功加热，右手拿筷子一插，很快就到了合适的温度。
　　按照药方所述，下一步应该放入药材浸泡。
　　可楚天舒不必那么麻烦，他直接单手压在药包上，往外一抓。
　　药材里的元气，全部被他提炼出来，融入坛中热水。
　　以他现在对南华原典的理解，这样提炼出来的元气，足以榨干所有药性。
　　不过，正因为元气代表了所有药性，而药方所需要用到的，只是药材中的某一面。
　　所以，后续的工序，还要按照药方的流程来，让药性经过筛选、化合。
　　将药液高速搅拌，用内力冷却，加压，再度逆向搅拌，速度要比之前快一倍……
　　楚天舒省掉了最耗时间的熬煮环节，很快，药液就已经在逆向搅拌之中变得粘稠起来。
　　绿色的药泥被搅成一团，楚天舒右手按住坛口，左掌抄住坛底，再次运功加压。
　　噜噜噜嗡！！
　　坛子里面，很快传出翻滚嗡鸣的声音，回音越来越干硬。
　　当楚天舒逐步收敛功力，右手指缝间，立刻喷射出炽热的白气。
　　白气喷发殆尽后，他从坛底挖上来的药，已经成了薄薄一层，像是一个干硬的煎饼。
　　药方中早有记录，这药最后搓不成丸子，只能做成药卷。
　　有个名目，叫“卷云袖”。
　　“闻着还行。”
　　楚天舒卷好之后，嗅了一下，感觉只是有些苦味，还在接受范围内。
　　这药的用法也特殊，并非直接吞食，而是将一端点燃，按在右手小臂的几个穴位处，使药力渗透进去。
　　所谓“卷云袖”，其实也暗示了这药的用法，并不是胡乱起的名字。
　　楚天舒撸起右手衣袖，左手拿药，内力到处，药卷一端立刻燃起。
　　他怕自己肉身防御太强，这药力透不过他的皮肤，特意屈伸手指，松缓皮肉，又开了小臂上对应的毛孔。
　　一接触到对应穴位，药卷燃烧的速度，明显加快。
　　烟气溢开的不多，药力自然而然的汇向体内。
　　楚天舒从进入此界以来，不自觉微皱着的眉头，彻底放松下来。
　　飘蓬追日真功，虽然可以在常态下，净化掉混入体内的污染。
　　但他灵觉极佳，即使不特意运功，对于体外天地精元，也有明显的感知。
　　体内虽净，眼耳鼻外，却像是有无形的小蚂蚁在爬，很是不爽。
　　白天在酒馆里叫的那些菜，他都没怎么品尝，也是这个原因。
　　而当这药效化开，通达全身之后，但凡触及到他体表的污染，都自然被抵消。
　　像是终于冲了个澡，倦意烦躁淡了很多。
　　连附近的风声，河里的水浪声，也有了重新欣赏的心情。
　　药卷燃尽之后，楚天舒抹了一下皮肤上残留的烟烬，大步走到床边，趴了上去。
　　“哦，舒服！”
　　楚天舒翻了个身，斜躺在床上，双臂张开，右腿搭在床上，左小腿还挂在床沿外。
　　他美美的闭上眼睛，听着风声水声，心神沉浸到比深度睡眠更平静的入定之中。
　　清静而忘忧，大定中生慧，因灵慧而悦。
　　闭着眼的青年，自然的流露出一点微笑，体内功力绵汩流转，气血平和健旺。
　　他睡了两个多时辰，窗外已到子时。
　　月亮过中天而偏西。
　　在寻常人眼中，那仍然是一轮白而微黄的弯月。
　　只怪今夜风凉，使月色也更多了些寒凉。
　　却见一个人形虚影，相貌打扮好似儒生，两眼发绿，从远处飘起。
　　有落叶穿过他虚淡的身体，浑然无事。
　　升到离地十丈左右，他就在风中载沉载浮，向西飘过三四里远。
　　码头附近的民居，规整而紧凑。
　　能住在这里的，大多是早期就搬到登莱山集的百姓，或多或少，攒了一点余钱。
　　其中，那些有手艺的人，家境更是殷实，用青砖砌了墙，翻修了房子。
　　屋顶都是一根根好木头，盖着黑瓦。
　　房子里虽然不大，往往只有一小半是睡觉的地方，另一半是大堂、厨房，地面是夯实的青泥。
　　但，晚上能睡在这种屋内，已经让人十分安心，比旧时茅草屋，舒服太多。
　　周木匠就住在这样的一个房子里，他四十多岁，有妻有儿，生活常令邻居艳羡。
　　他的妻子五官端正，年轻时也是邻里有名的俏姑娘，如今虽有些发福，但依然爽朗，说话清晰，手脚利落，把家里处置的妥妥贴贴，还能洗衣，贴补家用。
　　夫妇感情好，看着令人心喜。
　　他们的儿子，更是被送进成衣庄子当学徒，晚上都不必回来住。
　　可是最近，邻里都传，周木匠学坏了，常常在外面喝酒，回来还打妻子。
　　今晚他就一个人带着酒气，躺在床上，两眼直直，看着屋顶，越看越来气。
　　“吃苦这么多年，就住这么个小屋，身边也就是个黄脸婆，儿子还不争气……”
　　周木匠年轻时候就知道。
　　一个人只要能吃苦，那吃得苦中苦，还有苦上苦。
　　他自己吃尽苦头，才学了木匠手艺，三伏天砍木头，汗水能留半桶，冬天砍木头，汗一出来，又很快冷透，黏在身上，说不尽的苦处。
　　而他那个在学徒面前威风凛凛的师傅，五十岁的时候，手就抖的连筷子都抓不住。
　　所以，他不想自己儿子吃苦，不想儿子学木匠。
　　成衣庄子的学徒，以后学成了手艺，到底能轻省一些，要是能学的精，生意可比木匠多。
　　他本身是个极有毅力的人，对儿子的勤奋孝顺，也一向是满意的，觉得很像自己。
　　只是最近，他越来越觉得，儿子为什么就不能发个横财，当上大商人，让他享福呢？
　　老婆怎么就不能更听话，更漂亮，怎么就不能多几个老婆呢？
　　这让他越想越烦闷，只能借酒浇愁，喝一点酒，还要被家里的黄脸婆劝，打一下，还要哭哭啼啼。
　　“呜、呜呜……”
　　黄脸婆现在就在灶后面烧火的地方，缩在那里哭呢，还捂着嘴，生怕人听着还不够烦。
　　周木匠狠狠锤了一下床板，但醉的狠了，也没力气再去把人打一顿。
　　儒生的虚影，飘到了木匠家的屋顶，趴在瓦片间，脑袋往下一扎。
　　他的脑袋穿过屋顶，在屋内暴露出来，对着木匠一笑。
　　周木匠一无所觉。
　　凡人的肉眼看不到儒生，凡俗的事物阻拦不了他，就像传说中的恶鬼。
　　但他并没有像恶鬼一样，索命杀人，反而把头收回屋外，取出一个水晶圆珠，像是要送礼般，对屋中吹出一口气。
　　水晶圆珠，被吹出一丝暖黄色的气流，穿入屋中，落在了周木匠身上。
　　周木匠一愣，从脖子往下，浮起几条旧的黄色纹理，新的黄气一落下来，所有花纹都亮了亮。
　　“哭哭哭，哭你个头！”
　　木匠陡然觉得浑身充满了力气，一翻身就爬起来，两个大步，闯到厨灶那里。
　　一个脸上青紫的妇人，缩在灶台后面，坐在小矮凳上。
　　那矮凳还是周木匠特地帮妻子选材打造的，矮些方便烧火，但凳面却做得宽长，让妻子坐着舒服些。
　　木匠一脚踹开矮凳，揪着妻子衣领，把她推在墙上。
　　妻子只见丈夫两眼都是血丝，眼珠瞪得异乎寻常的大，惊叫道：“别打我……”
　　“你还喊？！”
　　周木匠怒极，两手掐住了妻子的脖子。
　　他现在力大如牛，一掐之下，妻子背部在墙上一蹭，两脚登时离地，无力的蹬颤。
　　屋顶上的儒生露出喜色：“快，快，快呀！”
　　周木匠再度发力，突然呲的一下，发现双臂手肘，各多了一根银针。
　　落针处，有黄色的气流喷了出来。
　　周木匠只觉心头一空，发现自己掐着妻子，骇然后退。
　　妇人跌坐在地，咽喉靠锁骨的位置，却也多了一根针，让她能大声喘息，并未闭过气去。
　　“孩他娘！”
　　周木匠惊魂未定的扑到夫人面前，两眼的浊泪滚了下来，“我怎么掐你，我、我……”
　　他恨不得抽自己一耳光，手却抬不起来。
　　屋顶上，儒生虚影错愕地瞪着眼，嘴唇发颤。
　　这虚影，也正被一只手掐着脖子，拎了起来，双脚离开屋顶。
　　此人是魂魄出游，虚体不惧实物，掐着他的那只手，却无半点运发内力、咒力的迹象。
　　就纯粹血肉之躯，竟掐得儒生脖子剧痛，即使双手死死掰在那只手上，两脚乱蹬，也挣扎不脱，仿佛变成了凡俗。
　　“能使魂魄出窍，意识清醒，行动自如，虽是趁了月夜的便宜，但也有点道行。”
　　楚天舒脚尖轻点在瓦片上，掐着这只游魂，冷冷的看着对方。
　　“这对夫妇，半点修为也没有，跟你有什么仇怨，要如此坑害？”
　　他躺在床上的时候，察觉有一只游魂从百丈之内飘过，就多看了两眼。
　　之后发现这儒生落在寻常百姓屋顶，似有不轨，干脆起身过来。
　　“说！”
　　楚天舒眼中发出青光，骤然转色，凝为赤红色印记。
　　一个说字虽轻，儒生却如遭雷击，眼中也倒映出红意，呆滞起来。
　　“我、我要用舍利子，修行魔道秘法。”
　　楚天舒：“你是魔道？”
　　他白天听陆元德说，许多人将“原始心传”那一脉，称为魔道，但魔道自己是不认的。
　　此人既懂秘法，为何又口称魔道？
　　“我并非魔道中人，我、我只是机缘所致，得了这颗舍利子。”
　　“呵！呵！魔道秘法真好用啊……”
　　儒生虽被迷魂，提到秘法好用这一点，竟还露出笑意。
　　“我修为四年不得寸进，苦修求那一点品质提升，着实恼人。”
　　“自从得了舍利子，选几个人炉练功，大有进境。”
　　“等这木匠杀妻之后，我再把恶念压住，等他痛苦悔恨之极，正好两心调和，一起勾出，功力即可再进。”
　　楚天舒未曾料到，白天刚听说魔道之事，晚上就能遇见一个修魔道秘法的。
　　但原始心传，把月浊之意转给弟子、转给外人后，要等待时机，提取回去。
　　他原以为，这弟子、外人，至少也该身具精纯修为，否则根本承载不了多久，就会自动散失。
　　可眼前这儒生魂魄，分明只是个三流货色，居然也能调动月浊之意。
　　下面的木匠，更是个普通人。
　　这倒让楚天舒大感意外。
　　“你这狗东西……”
　　楚天舒仔细端详了一下。
　　“你好像正在把自己练成邪灵啊。”

第369章 我要开挂呀！
　　仔细一想也对，假如灵界在月亮上，月光照下来的都是灵界辐射。
　　那么，原始心传这种魔道路数，倡导张开身心，接受月光污染，不就是等于无节制的追求灵界气息吗？
　　老家那边，早有古籍例证。
　　既非灵界原生物种，还无度追求灵界气息，迟早会把自己变成邪灵。
　　楚天舒低头，左手掐了个诀，隔着屋顶，对屋内一挥。
　　木匠夫妇只觉身心一松，只想安睡，迷迷糊糊走到床边。
　　无论他们明天要怎么解释矛盾，先睡一觉，恢复精力吧。
　　楚天舒掐着儒士魂魄，一闪而走，身形如一瓣梨花，被大风吹去。
　　在清寂月光下，掠过辽阔街道。
　　几息之后，他就穿窗而入，回到自己的房间里。
　　桌上的油灯，火光微晃。
　　楚天舒坐到桌边，先把儒生手上水晶圆珠夺来，放在碗里，又把儒生头脚对齐，拦腰折叠。
　　对折之后，再翻折，最后团在手心里揉了一揉。
　　等他手掌张开的时候，儒生魂魄却没有以折纸模样出现。
　　而是变成一个等比例缩小，总共一寸高的虚影小人儿。
　　魂魄这种东西，大小形态本来就比较容易变化，更多取决于自身认知。
　　这儒生修为只有三流，心境不足以自如操控魂魄变形。
　　但有楚天舒将他折叠，给他强烈暗示，他浑浑噩噩之间，也就缩小了。
　　楚天舒又把他放在灯油里面，手捏剑诀，对着油灯一指。
　　灯盏受到元气加持，使魂魄无法穿透脱逃，灯油粘稠如泥沼。
　　灯焰噗的一声，暴涨至两寸多高。
　　焰光烘烤得魂魄全身燥热，拉扯着衣襟，脸上露出难受神情。
　　“把你自身来历，舍利子来历，秘法内容，怎样坑害的人，一五一十都招来。”
　　楚天舒刚才直接迷魂，发现这魂魄可能经不起多少折腾，因此将他压缩之后，利用油灯，间接施术审问。
　　如此一来，应该够他把话说完再伏诛。
　　那小小魂魄连忙招供。
　　原来此人名叫谭鱼，其父年轻时，因懂些算数记账的本事，咬牙搏命，跟当时走私商人一起出海，搏出一番家业，久居登莱山集。
　　其父心知，当今世道，读书练武才有出路，送谭鱼到一书院学艺。
　　去年，其父病逝，谭鱼回来接掌家产，想要多带些金银回书院去，打点师长，结交朋友。
　　谁知家中这些年供他学艺，库房空虚，只剩些田产地契。
　　他心中绝了再回书院的念头，却也不甘就此碌碌，苦闷下，常在附近山野闲游，竟被他结交一位同样爱在外游玩的僧人。
　　那人身份却是不凡，乃是北朝国教，上品上生庆圣寺的弟子。
　　僧人见他既有野心，又有狠心，就教了他一些寺中秘法打基础，言道将来，可以收他为徒。
　　不料上个月，那僧人失踪，谭鱼在一小河边，感受到秘法气息，下河捕捞，只找到一颗舍利子。
　　“……这舍利子是庆圣寺弟子随身宝贝，几次拿出把玩，引当时在座众人眼馋。”
　　“如今舍利无主，必是和尚丧命，只我一个有此机缘。”
　　谭鱼声音尖细激动，说起他从舍利子上，学到后续秘法，借舍利子修行。
　　这种舍利子，并非都是高手火化所得，而是百年以来，历代寺中高手打造的一种法器。
　　由高手引入月浊之力后，能够封锁起来，长久保存，经特定秘法才会导出一缕，打入到“人炉”体内，
　　等到合适时机，取回精纯元气，就能滋补舍利持有者。
　　楚天舒听到这里，微微点头。
　　虽然是以“原始心传”为主，但也懂得炼制法宝么？
　　这种能够封锁月浊之力的法器，显然该是借鉴了“身外法枢”那一脉的学问。
　　三条炼月之路，都是最近百余年在同一方天地创演出来的，彼此当然并非孤立存在。
　　但原始心传的根本，就是把月光污染当做本心。
　　他们注定不可能，把本命法宝炼制成那种顽固到可以抵抗、过滤月光污染的风格。
　　法宝知识落在他们手上，也只会变成辅助，让他们可以更好的叫弟子去施展魔道秘法。
　　谭鱼这时，已经说起魔道秘法中选定“人炉”的标准。
　　要让月浊之力在别人体内完成转变，需要两个步骤，一是对接，二是合练。
　　单纯把舍利子约束后的月浊之力打入人体，还算不上对接。
　　必须要这个人有足够毅力，本能的反抗月浊之力引发的异念，不要彻底变成傀儡。
　　但在这种拉扯对抗中，仍免不了滋生一些负面情绪。
　　有了这种与“月浊异念”相似又不同的负面情绪，才可以完成对接。
　　等到对接程度够深，“人炉”做出从前绝不能接受的惨事。
　　魔道中人就会出手，暂时压下月浊之力的影响，让“人炉”清醒、崩溃。
　　无论这种崩溃，是悲痛更多，还是仇恨更多，都注定是一次心灵的爆发。
　　在那极限一刻，趁势勾出月浊之力，才能完成合练。
　　得到一份精纯、强盛，内部含极端情绪，却又自成衔尾之势，不会迫使魔道中人神智失常的功力。
　　“……有的人虽然有机会修行，毅力却未必有多深，那些毅力强悍的高手，以我的修为算计起来，失控风险也太大。”
　　“所以在普通人里，选出有毅力者下手，才是最划算的。”
　　谭鱼说道，“别说是我，就算是庆圣寺的大师，也经常随手在普通人里选些好苗子下手。”
　　“据闻，有的好苗子还能逃脱人炉命运，被收为弟子，培养多年。”
　　楚天舒眼眸低垂，看着碗里的那个水晶圆珠。
　　圆坨坨，色微黄，表面略有坑洼，那就是庆圣寺的舍利子。
　　听起来，魔道这条路已经有了一整套发展体系。
　　虽然残酷，邪恶，但在如今这个世道背景下，发展的肯定比“求道神农”那条路更快。
　　如果有朝一日，魔道那条路彻底占据了主流，人们还能够视之为魔道吗？
　　那时候的人，又要靠什么来分辨正邪美丑？
　　“噫！想想就恶心。”
　　楚天舒的指尖，轻轻敲着桌面。
　　但如果必须掠夺大量药物资源才能练功，注定背景越大的，掠集的资源越多。
　　或者世代修行，都去疯狂的追求法宝，似乎比魔道，也只是披了层温和一点的皮。
　　他再次唤出令牌屏幕，看着夜明教主“明成药石”的那条特性，下定了决心。
　　《飘蓬追日真功》，追求的是哪怕如渺小的飘蓬花，也能辗转于天山之间，沐浴日光，于空中生长为巨灵，从环境中汲取营养的能力极强。
　　夜明教主那条特性，可以自产百毒，亦是百药。
　　按照楚天舒的感悟，这两者结合后，应该会形成一种可以根据环境，于体内自产药性的能力。
　　那么，在这个存在月光污染的世界，就会产生调和月光的药性。
　　药性乃无形之物，各人身心不同，诞生的药性也必有差异，只能靠自己修炼。
　　但如此一来，对外界实质药材的需求量，已经极大幅度的降低。
　　“都已经有魔道了，怎么能没有仙道呢？”
　　楚天舒慢慢寻思着，踌躇满志的露出笑容。
　　“幽都令帮那么弱小的我，战胜了多年的噩梦，现在，我也算有一把子力气了，加上这令牌，是否足以把一个超大噩梦扼杀于萌芽呢？”
　　“呵，让我来试试，搞一个更容易允许侠者存在的仙道吧！”
　　油灯里的谭鱼，还在诉说自己的罪行。
　　说起仅仅是一个月左右的时间，他已经靠自家在当地的关系，选定了多少“人炉”。
　　其中有三个，已经被他害死，另有十七个，还处在培养中。
　　等他把罪行说完之后，招无可招，意识似乎缓缓变清醒一点。
　　恍然间，谭鱼抬头看去。
　　他居然看到比他身体还高一倍的火柱。
　　看到年轻而巨大的面孔，从黑暗中探过来，在火柱上方，极高之处，俯瞰下来。
　　那双眼睛，如圆月般灼亮。
　　“邪魔，合该请你们，为我的仙道做贡献。”
　　庞大的面相，轻声自语，口鼻之间溢出的些微气息，就令火柱剧烈晃动。
　　“不过，你离邪魔的门槛都还差一点，就换一种贡献方式吧。”

第370章 将猎虎
　　周木匠做了半个晚上的噩梦。
　　前半夜，他睡得很踏实，很舒服，后来迷糊的醒了一下，再睡去时，就开始做怪梦。
　　在梦里，他一时仿佛虎豹猛兽，于昏暗的天空下，撞倒篱笆，扑杀猪羊，闯破木门，进入别人家里。
　　屋主惊恐的叫声，刚响起时，他一眨眼，又忽然成了个手拿斧头的疯子，正在闹市上追砍别人。
　　梦境凌乱不堪。
　　下一刻，他又说不清自己是人还是什么野兽，在山崖上对月膜拜，衣不蔽体，撕咬着血肉。
　　笃笃笃！！
　　敲门声将周木匠惊醒过来，大汗淋漓。
　　妻子也在旁边坐起，揉着眼睛往外看。
　　夫妻对视，想起昨晚的事，都有些不知说什么好。
　　周木匠想的更多，不只是昨晚，他已经好些天里，都做着些狗屁倒灶的举动，好似鬼迷心窍。
　　笃笃！
　　敲门声再度响起，妻子连忙道：“我去开门。”
　　门一开，妻子吓了一跳。
　　门口竟站着一位月白儒服的壮年男子，发髻上横扎白玉簪，相貌堂堂，颔下微须，只是眼下发青，唇色发紫，显得有些气虚。
　　那衣服料子，一看就是丝的。
　　这样有身份的人，怎么会到自己家门来？
　　周木匠也匆忙站起。
　　“在下谭鱼。”
　　那儒生拱手，对屋中一拜，“这位仁兄，近来可是性情大变，在家中常有争端？”
　　周木匠夫妇面露惶然，不知贵人怎会问起此事。
　　“好叫二位知晓，在下家中近来有邪魔作祟，侥幸碰上一位道长。”
　　谭鱼的脸色，有细微不自然。
　　“他手一掐……算，就解决我家中难题，又算出，那邪魔还暗害了多人，就命我先送些药品，助各位调养。”
　　木匠夫妇大惊大喜。
　　妻子眼中盈起泪水：“原来是有邪魔，我就知道，我就知道我夫不是那样的人，原来是有这杀千刀的邪魔。”
　　周木匠咬牙切齿：“这狗屎的邪魔，怎么这么能害人啊！”
　　“还好被老神仙宰了，宰的好啊，贵人，宰的好！”
　　谭鱼憋着气说：“是，宰得好。”
　　他心中刚有怒气，就觉得脑仁一疼，惊骇之下，连忙说，“那位道长，貌仅弱冠之年，并非老神仙，是位小神仙。”
　　周木匠连忙道：“这小神仙什么名号，我一定要上香拜谢。”
　　谭鱼只道：“你们先把药收下吧，受了邪魔坑害，不是这么容易调理的，过两天，小神仙还会请你们见一面。”
　　那魔道秘法，摧人心灵。
　　即使月浊之力，提前收走，没有走到极限，人的心湖也如同被砸下巨石，掀起大片波澜。
　　心力大动，躯体也要受到影响。
　　除非有人天天给他们使安神类的法咒，否则哪有那么容易解决。
　　谭鱼想到这里，心中滋生出一点想看笑话的恶意，立刻又觉脑中疼痛。
　　他知道，那是一只器灵，昨晚跟随他的魂魄一起回体，盘踞在他的脑子里面。
　　当今天下，走“身外法枢”之道的，只求法宝根基顽固，不会让法宝产生器灵，别派对法宝研究，又不够深。
　　器灵是非常罕见的事物，更罕见的是，这器灵盘踞在谭鱼身体之中，居然还比谭鱼魂魄更强。
　　有这器灵在，楚天舒的吩咐，谭鱼不敢有半点违背。
　　而在这时，楚天舒正在道士师徒房间里，给陆元德扎针。
　　虽是左腿扎针最多，另外三肢，实则也有涉及。
　　用完身上的针之后，楚天舒坐在桌边，喝了杯茶。
　　石头殷勤的帮他续杯。
　　陆元德鼻头微动，说：“道友已经用了卷云袖，以你的修为，怎不选个高阶的药方？”
　　这“卷云袖”，只是中等药方。
　　对楚天舒而言，药效入体之后，混合内气蒸腾，充盈于体表，犹如无形宝衣，能在六个时辰内，保证筛除月浊，身心舒适。
　　倘若潜心内照，入静坐关，闭门不出，一副药效，最多有可能延长到两天。
　　但如果在此期间，出招动武，主动吸收过天地之力，药效时长，还会有些缩减。
　　楚天舒微笑不语。
　　因为他昨天身上的钱，只够买个中等方子，还只够买一份。
　　至于今天嘛，暂时药效还够用。
　　过会儿，可能也就不需要太着紧于药材了。
　　“陆道友，可曾听说过沈明来？”
　　陆元德一怔：“紫额虎沈明来，登莱山集的一流高手之一？”
　　“听说，此人修的也是道家功法，却近乎邪魔之路，为人心狠手辣，麾下帮派尽是虎狼之辈，令人不寒而栗，贫道当年有过耳闻，没见过面。”
　　月光异变之后，在关于炼月之法的研究上，很多旧有的宗派，内部意见相悖，发生分裂。
　　有的教派内斗之后，还能分出胜者，存活下去，但有的教派就在内斗中逐渐消亡。
　　而他们的秘籍法门，却没有那么容易被毁灭，往往流失在外。
　　近百年来，天下间因为这个原因而得到修炼秘籍的人，层出不穷。
　　但是真能练出名堂，过去多年还不把自己练死的，只有其中一小部分。
　　沈明来就是其中之一。
　　他的幸运，不仅在于早年所得的秘籍，比别人的秘籍更靠谱、更完整，也在于他的选择。
　　在修为有小成之后，他就毅然来到登莱山集闯荡，够狠够绝，什么脏活都能干，先后被多家雇佣。
　　等他有了积蓄、人脉，又将那些雇主反吞，代替雇主，成为某些高门大派在此地的代表。
　　楚天舒道：“他并非近乎邪魔，而是真就学的魔道秘法。”
　　“不过这两年，他的功法入了瓶颈，不得不停止修炼，他的靠山却拿捏着，不愿将本家最高秘法，轻易予他。”
　　“前几个月，他已经跟庆圣寺的人有所接触，似乎是有要换主子的想法了。”
　　陆元德不解：“道友如何得知？”
　　“这不重要。”
　　楚天舒笑道，“你身上的针，要两刻钟不动，你好好待着，我出个门。”
　　陆元德似有所感，忙道：“楚道友，如果真是修魔道秘法的，战力惊人，往往胜于我求道神农一脉，服药而成的同等内力根基……”
　　“甚至，比起旧时不怎么服药，苦修而成的正常内力，也要更强不少。”
　　楚天舒已经推门出去，只留下一句。
　　“放心，我昨天也听人说过了，正要估量估量呢。”
　　反正楚天舒的内力品质也不正常。
　　但他确实想积累一点经验。
　　看看魔道秘法修出来的那些独特真气，会有哪些妙用。

第371章 寄托光中寄托楼
　　沈明来的总舵，并不在闹市之间，而是在登莱山集较边缘处。
　　就在一座青郁的山峰前。
　　登莱山集附近，那些村庄所处的不少山丘上，大树都被砍走，用来造船、造屋、烧柴。
　　但是，被教派高门、成气候的帮派圈定的地盘上，这些山林，反而会受到保护。
　　他们造屋烧柴，又不需要自己就地取材，吃饭囤粮，也不需要自己种地翻田。
　　光秃秃的山头，或千篇一律的低矮田野，他们都嫌无趣。
　　留着这些山林，四季荣枯，百兽嬉戏，偶尔出游，闲时打猎，这才称人心意。
　　沈明来的总舵，也造得有几分闲情逸致，亭台楼阁，假山荷塘，花园长廊，仿佛一座名门望族精心营造，用来消暑的山庄。
　　这样一座庄园，要照料好了，所需用到的人手，绝不会比那些戒备森严的帮派堂口少。
　　光是园中花卉，就要近百人专门照料，种花、移花、换花、采花入膳食，以花来酿酒，都要不同人负责。
　　沈明来爱花，花匠们也沾了光，虽然外面套的都是青黑粗布衣服，里面却有丝绸内衬，劲装布鞋，身上很是舒服。
　　清晨时分，一班花匠在园里巡视捉虫时。
　　有个六十左右，头戴方巾的精瘦老头，正从园中青石小路上走过。
　　此人衣服样式，跟那些花匠一模一样，也不格外威风，身边也没有大群的护卫、丫鬟，亦步亦趋的跟着。
　　但这人就是沈明来。
　　他把庄园造成这个样子，当然是个会享受、爱享受的人。
　　他可以挥金如土，年年买些新的奴婢，可以醉鞭名马，宴邀僧道名儒，赏玩天南海北的奇珍。
　　但他平时，每晚住在哪里，都是随心所欲，有时在凉亭中就躺了，三餐时间也不固定，要吃什么，是临时下令。
　　进出穿成怎样，主要也是看他庄园里的人，穿的最多的是什么。
　　这都是为了防刺杀。
　　十六年前，久居黄山莲花峰上，号称“坐看钱塘，飞烟神枪”的黄山祖师，为了追杀一名巨寇，来到登莱山集。
　　当时，本地许多势力都被怀疑跟那巨寇有勾连，黄山祖师一一上门问询，打破了好几家门庭。
　　沈明来也在重点怀疑对象之中。
　　黄山祖师上门时，沈明来听到动静，就是瞬间变幻容貌，又靠一身装束，常年与仆役相仿，气质收敛，混水摸鱼，紧急逃窜。
　　那一天，他帮中死了三个堂主，两个忠心耿耿的护卫统领，但他自己，一点油皮都没被擦破。
　　坊间传闻，经过百余年变迁，虽有拼斗折损，但当今世上的得道高手，积累下来，总的应该已经不止二十人。
　　不过，主要在近几十年内，仍有活跃，影响力大的，只有十一个。
　　南朝六宗，北朝五圣。
　　黄山祖师，就名列六宗之一。
　　可就算是这位祖师，在登莱山集连破数家门庭之后，也还是被人联手劝走。
　　没有人愿意看到，登莱山集这块地方，被任何一个得道之人占领。
　　因此，但凡有得道之人，对这里干涉太多，很快就会迎来同一层次的人物，默契的劝阻，乃至不惜动手。
　　而，只要得道之人不在此驻留，沈明来就没有什么好怕的。
　　昔日黄山祖师刚一走，沈明来就回到了自己的老巢。
　　照样当他的老大，照样打理手上生意，快活十几年。
　　直到这两年，他才不顺起来。
　　“庆圣寺那个和尚，究竟去了哪里……”
　　沈明来走过花园时，对他往年喜欢的奇花异朵，没有半点观赏的心情。
　　他修炼魔道秘法多年，借人炉练功，已经成了最大的癖好。
　　每次设坛，拜月引灵，经人炉转化，再一举勾出，吞吃入腹的那一刻。
　　就好像，把别人整段人生的滋味，浓缩在一口之中。
　　那绝不是别的任何吃喝玩乐，所能比拟的。
　　那种一口就能品尝整段人生的体验，更让魔道修炼者有一种感觉。
　　仿佛自己，已经完全超越了凡人的层次，短暂跃升到某个无以言表的层面，绝对的高高在上。
　　那是超脱般的极乐啊！！
　　世上居然有人把这种修炼之法，称作魔道，沈明来嗤之以鼻。
　　他相信，只要能品尝过一回，不会有任何人能够再拒绝这类秘法。
　　地牢里弄来的人炉，换过一批又一批，每隔一段时间，都有新的期待，也是他以前在地面上，心境从容的主因。
　　但是这两年，沈明来的秘法已到了不可再进的程度，他的靠山只愿给药，而不愿给他更高秘籍。
　　那丹药的方子，他始终未能破解，只凭每月那点分量，若敢继续修行，必会癫狂自毁。
　　沈明来这两年，甚至不敢单纯施虐，生怕勾起心头异思，不自觉的运用秘法。
　　地牢空了快两年！
　　每当他想起这点，心中就有一种饥渴焦燥，仿佛有蟒蛇，在一口一口，吞咽自己的心肝。
　　前几个月，庆圣寺的和尚跟他接触，实在让他动心。
　　可那和尚，偏偏失踪了。
　　“要不然，我就主动派人到北边去，跟庆圣寺别的和尚联络？”
　　沈明来迈步走出花园，心中还在盘算。
　　花园隔壁这片大院落里，有一座独栋木楼。
　　红漆门窗，黑瓦沉厚。
　　此楼高三层，门面开阔，四角飞檐挂灯，楼顶拱如山脊。
　　这是沈明来有时用于宴请贵客之地，在楼上，正好能俯瞰整个花园美景。
　　他心中盘算事情，不知不觉就推门而入，走进这座楼阁。
　　吱！！
　　两扇厚大木门，发出轻响，开到了极限之后，门板挤压门框，很快就会反弹回去，正好闭合。
　　沈明来虽是随手而为，毕竟功力深厚，武艺高超，每分力气都是恰到好处。
　　呼吸之间，他已经随意往门槛内走过三四步，大门应当要闭合起来了。
　　他却没有如约听到背后那声闭门的细响。
　　两扇门，被一种无形的气场停住，依然开着。
　　沈明来双眉一耸，从心事中惊醒，眼角肌肤绷紧，刹那之中，把听觉、灵觉用到了顶点，去感应身后的情况。
　　灵觉告诉他，他的身后空无一人。
　　听觉告诉他，他的身后风声如常。
　　好像除了那两扇门诡异停住，一切都了无痕迹。
　　沈明来猝然抬手，左手袖中窜出一把短剑，短剑如镜，清楚地照出了背后的人影。
　　那人还站在门外，是个二十多岁的年轻人。
　　短剑照到人影的一瞬间，剑身一抹反光，也杀到了楚天舒面前。
　　普通一抹阳光，经过剑身反射之后，就有了床弩似的冲击力。
　　但楚天舒左手的食指，未卜先知一样，就竖在自己心口前。
　　剑身的反光，撞在他皮肤晶莹、指甲晶亮的食指上。
　　手指分毫无损，反光似乎从手指上，又反了回去。
　　短剑突然碎了！
　　修炼魔道秘法的人，真气更加敏感好动，也更加似人生、如心情般虚渺，更能依附于外物。
　　常人的内力比光线更重，当然挂不上去，连寄于风中，以达到与风同去，都很难。
　　而魔道真气，却能短暂寄在光线之中。
　　虽然寄托不多，且还是大大拖累了光的速度。
　　但沈明来能够做到，一瞬将自身真气，寄托在剑身反光之中，已经是清奇至极的一刺！
　　楚天舒一指立定，轻易将剑气反射回去，心头却是一动。
　　陆元德只知道魔道更善战，却说不出具体是怎么个更善战，只能笼统的说，更凶残，更诡异多变。
　　所以，楚天舒事先也没料到，会见到这种手段。
　　魔道倡导，全身心接受月浊之气，下意识会给人一种更重的感觉。
　　可其实，浊和重并不完全绑定。
　　一团彩色雾气，当然是浑浊的，和一团白雾比，很难说到底谁重。
　　但这团彩色雾气，肯定还是比清水更轻。
　　而魔道诡异多变，恰恰符合“轻”这个特征，轻才易变。
　　魔道的基本特征，应是既轻，且浊，善变化。
　　楚天舒有意观察，没有急着出手，沈明来却不知道。
　　他看到自己的剑，刚一照影反光，突然剑身已碎，心中骇然，只道下一击就要决死。
　　“杀！”
　　沈明来急怒惊吼，不计代价的激发出全身真气，赫然扭头，对着门外一推掌。
　　整个楼阁，轰然一震，剧烈变形。
　　楚天舒是站在楼外的，这时只觉得，眼前楼体，像是无数积木散架了一样，朝自己这边倾斜，流泻，冲击过来。
　　不，不是散架。
　　移位下压的木头砖石，像是正好形成了一尊牛头轮廓。
　　错综复杂，横斜互搭的木料，兜住了砖块，构成了牛的整个头颅。
　　正常的牛嘴，或许是牛头上较软的位置。
　　但这头完全由木石构成的巨牛，它的嘴部，下巴，正是此刻整个楼体重量下压的端点。
　　沉重的牛下巴，直接砸向了楚天舒。
　　因为整个过程，都在一息内完成。
　　让人怀疑，这座楼本来就是一头牛妖变化的，现在只不过是一低头，就猛的现出了原形。
　　植物虽然没有智慧，但植物其实也是有情绪的，木头就是植物的尸体。
　　魔道真气中饱含的极端情绪，霎时唤醒了这些尸体，让这些尸体一瞬间有了自己行动起来的可能。
　　以沈明来的功力，还不足以让这么沉重的一座楼，在一息内完成剧烈的形变，高速的冲砸。
　　现在这一击，有大半力道都来自于木楼本身。
　　“震慑小兵倒是不错。”
　　楚天舒心中闪过这个念头，身影倏然向后一飘，沿一条弧线飘上半空，随即凌空向前，连踏七步。
　　一步踏风，二步踏实。
　　不是依靠禁忌的浮空之能，只不过是南少林《八步赶蝉》的功夫。
　　牛的下巴，还没有彻底砸到地面，楚天舒的两只脚，已经在牛头、牛背上，快速踏了过去。
　　因为第一步踏风，牛头到牛背上，留了六个深刻的脚印。
　　灌入楼体中的那些魔道真气，被这六脚截断。
　　六个脚印里面，氤氲喷出紫色气流。
　　变形失衡的楼体，又失去了魔道真气煽动出来的情绪，立刻出现了松散瓦解的征兆。
　　楚天舒的第八步，踏在了牛尾椎的位置。
　　木石一旦瓦解，他脚下的木料缝隙，顿时扩大。
　　这一脚直接穿过空隙，狠狠踩在了木料下方隐藏的一样东西上。
　　那本该是沈明来的头颅。
　　他正准备逃跑，刚逃到了这个位置，陡觉上方木石变松，漏下一线阳光，心知不对，双手霎时抬过顶，奋力一挡。
　　嘭！！！
　　气浪层层爆开，汹涌凌厉，把附近土石推远，形成一片圆形空地。
　　沈明来脸上已经发红发紫，大红大紫，双手热的好像能让空气融化。
　　两掌交叠顶住那一脚后，他手势一变，要以虎爪手连抓脚踝，膝盖，抓碎下阴。
　　他的魔道秘法，来自道门典籍，道家用来比喻阴阳的事物有很多，其中一种，以牛为阴，虎为阳。
　　巨牛虽壮，却只是外壳，是以为阴。
　　巨牛一破，阴阳失衡，换来代表阳性的虎爪手威力，暂时又增三分。
　　但他手势一变，务必要跟楚天舒的脚底，有个短暂的脱离。
　　楚天舒原地一转，头下脚上，整个人就好似是个磁悬浮的旋转装置，无声流畅到极点，腰力之强，匪夷所思。
　　沈明来虎爪袭击的时候，真正面对的，已经是楚天舒探下来的一只右手。
　　这只右手粘住右爪腕部，一抹之下，就撞上左爪。
　　沈明来的双臂，都被楚天舒一只手带动起来的太极图影揽住。
　　不等他再有动作，两只爪子已经叠在一起，被楚天舒右掌砰然压了下来。
　　两爪砸在他自己头顶，楚天舒的掌力，透骨而入。
　　拱！！
　　沈明来依稀之中，听到奇怪的声音，脑子失去了固定形体的束缚，感觉颅骨之中，装的已经是一滩无所定型的水。
　　他又一次感觉到了那种无以言喻的飘飘然。
　　不过，修炼魔道秘法的时候，那种飘飘然，像是在更高的层次，自身已然超脱，俯瞰卑微渺小的凡人，乃是极乐。
　　而这次的飘飘然，像是在无休无止的飘旋坠落，只剩恐惧。

第372章 仙道十七筑基功
　　三层高的楼阁，轰然变化成巨牛，又转眼间垮塌。
　　轰隆隆隆，这么大的动静，方圆十几里都隐隐能听闻。
　　功力高的，纵再远些，也能大略听清方向。
　　“是沈明来总舵的地方。”
　　“能闹出这么大的动静……没听说又有哪位大高手，入了登莱山集呀……”
　　“难道是侯家来的人，沈明来终于跟侯家人闹翻？！”
　　登莱山集中，许多势力的探子已经匆匆往这边赶来，想要探听情况。
　　而在彭城酒馆的客房里面。
　　陆元德望着从街对面的屋顶上纵跃而去的探子身影，眼中流露出一丝艳羡。
　　他已知道自己的腿有机会治好。
　　正是知道，才会艳羡。
　　若换了之前的他，早已习惯，心如死灰，也不至于因为这种事而触动心弦，一颗心只用来培养徒弟罢了。
　　知道了腿能好，反而忍不住有些急迫。
　　“楚道友的实力，很可能是在沈明来之上，只是不知道，能不能一举得手。”
　　陆元德心中想着，“不管能不能得手，至少都能安全回来吧。”
　　老道士受针后，浑身酥麻，左腿如被蚁咬，又心绪难宁，就想了许多有的没的。
　　一时已想到将来重建宗门，能收几个徒弟，要不要代师兄弟们收徒以作纪念。
　　一时又想到，楚道友看着像是个不安分的，自家受了大恩，将来恐怕也得搅和进不少事情，又想，万一楚道友回不来……
　　这屋里只有自家徒弟，老道士没有掩饰神色，心绪太多，表情的变化，难免也多了些。
　　石头忍到现在，忍不住了。
　　“师父，你脸上神情，能否不要变化得那么勤快。”
　　“你耳根后面也有针的，那根针尾一直在颤。”
　　“倘若扰乱针灸效力，手脚好了，脸皮却瘫了……”
　　在陆元德灼灼如火炬的目光下，石头的声音越来越小。
　　他也是真担心师父把自己整出个好歹来。
　　针炙的时候，大夫让别动，那就别动为妙，这是医道常识嘛。
　　陆元德缓缓的吸了一口气，又更慢的吐出去。
　　算了，自己认定的徒弟。
　　不说还好，石头这么一说，他真觉得耳根有点痒。
　　“你拿镜子来。”
　　陆元德吩咐一声，石头立刻去取了客房里的铜镜。
　　到底是彭城酒馆配的铜镜，只怕是以剑气切下来的铜面，极为平整。
　　稍一打磨，镜面就照得人纤毫毕现。
　　陆元德仔细对照，寻思着现在的银针角度，应该也不会有什么坏处。
　　“哟！老陆，你这把年纪，还挺爱美啊。”
　　石头闻声看去，见楚天舒已经在屋内，站在离窗户不远的地方。
　　陆元德见楚天舒笑容满面，心情极好，也不在乎调侃，先笑道：“看来那头恶虎销账了。”
　　“也不止斩了他一个，不过只有他一个有用的。”
　　楚天舒坐在桌边，为自己倒了杯茶。
　　沈明来果然可以算是一只邪灵，而且品质不低。
　　谭鱼那种，就算成功化为邪灵，一百个加起来，怕也比不得一个沈明来。
　　如今满足二次优化的标准，楚天舒早有决定，立刻选中夜明教主的那个特性为主，开始混炼推演。
　　【……混炼已完成。
　　……推演已完成。
　　《山人煮日真经》。
　　桃李园中煮酒香，开鼎惊见日在汤！
　　修行之人，胸中先有天山意，思求大法，变化天山为方山。
　　且将存思之天山山势，围如一鼎，以方克圆，引苍茫天日之气，落入其中，煮日而生百药。
　　此功法，大成之后，山人真气，恍如仙气，精元助体，如炼山峦。
　　仗之能于劫波中漫步，于火宅中安身，历风雷水火之险境，仍，从容！】
　　楚天舒双眼微阖，脑海中接收了优化后的功法。
　　存思吞纳外界精元的部分，复杂了很多。
　　要能把天山调度成方鼎一般，就必须在最开始，存思沉淀的时候，加入新的变化。
　　在丹田内力往外运的部分，有了楚天舒自己之前悟出的“一气流漫天山”，就没有再度细化。
　　只是在最后内力回流的时候，直接多添了几道运功路线。
　　这几条路线，并不格外细巧，反而苍茫大气，跟“一气流漫天山”的微细枝节，前后对比，正好显得整套运功法，更具神韵。
　　大块而淋漓尽致，小块而浸流无遗。
　　楚天舒眼帘一掀，霍然站起，把茶水一饮而尽。
　　陆元德看出他心意上扬，兴致正高，仿佛是要立刻离开，去办什么事。
　　楚天舒却顿了一秒，放下茶杯，来帮老道士拔针。
　　“什么时间，就做什么事，别把自己逼得太紧。”
　　楚天舒拔针的时候，顺口说道，“有几个针孔被汗浸过，有点痒吧？”
　　“以你的内功，不该这么容易出汗，静守心神，抱元归一，才能好好养着。”
　　陆元德惭愧道：“说得是啊。”
　　楚天舒左手燃起念火，把针都细致的消毒一遍，才收回袖中。
　　他在这个过程中调节心情，把亢奋逐渐调和下来，只留着一抹淡淡的好奇。
　　《山人煮日真经》比原本的追日真功还要大气，修炼的时候，功法本身自带的意境，已经非常热烈。
　　那么，修行者在开练之前的心情，就不能过于热烈，否则到了一定的极限，阳上加阳，必有心火过燥，亢极而衰的隐忧。
　　或是修炼中途，按耐不住，狂舞一通，或是会影响真气与精元结合时的火候。
　　这煮日真经用的是“煮”字，而不是“炼”，就是要取其至阳，却悠长醇厚。
　　楚天舒回到自己房间，紧闭了门户，脱掉外套，一挥手，将桌椅全都移到边角处，这才准备开练。
　　他以三昧力手印，作为导引辅助，立身在房间正中，双眼一垂，就如同立身在四面大山合围的一块平地上。
　　手印拳掌变化，舒展发力、收劲。
　　天地精元，汇聚成与他形貌相同，却更虚淡的人形轮廓，一层层收拢到他身上。
　　随着吞入过量的精元，卷云袖残余的药效被冲垮。
　　月浊之力混在天地之气中，大肆涌入体内。
　　这种感觉很微妙。
　　楚天舒就像在自己的经脉脏腑之间，堆起了一座座雪山，连导引的动作，都为之迟钝，手掌收回的过程，慢得肉眼难辨。
　　沉重冰寒的雪山中，偏还包含着数不尽的恶毒细刺，雪山在沉默，毒刺在沉坠。
　　这时内力开始涌出，楚天舒的手势，有了明显变化。
　　两手相合，手背拱起，合拢但有坡度的手指，如同一座冉冉升起的尖山。
　　当尖山上升到锁骨正前方，楚天舒就不再动弹。
　　这个动作，维持了很久。
　　窗外的光线，都有了明显的变化。
　　从上午，自东方射来的淡白，到了中午的炽白，又到了下午，从西方射来，逐渐发黄的阳光。
　　门外有人影来送饭，敲门不得入，而又离开。
　　楚天舒在阳光中不动，太阳都变了，而他不变。
　　但太阳的每一寸偏移，他都有感觉。
　　到了晚上，太阳已经消失，窗外只有月亮。
　　屋内连灯也没点，昏暗幽寂。
　　忽然。
　　有了一点橘黄的光。
　　那光，是从楚天舒手印正中的空缺处亮起。
　　初是一点，随即一豆，而后是一簇。
　　一簇橘黄的火苗，终于渐饱渐满，成圆。
　　此时，这一团橘黄色的光，又好像不是处在手印中的空缺处。
　　而是从楚天舒的胸膛里亮起来的。
　　雪山！开始融化！毒刺！开始煮沸！
　　把毒和雪一起煮成药，把山和刺一起煮成汤。
　　当楚天舒徐徐掀开眼帘，房间明亮的像是白昼。
　　他再看窗外。
　　窗户被他的目力推开。
　　窗外只有月，在他眼里，却映出了光灿的太阳。
　　月啊，你带来的异变，该被变为黎明更好看。
　　楚天舒练了一夜的功，到早上的时候，却像是做了一夜的大梦，浑身清爽。
　　他甚至带着一点睡饱了似的饕足，给自己换了身本地的劲装青布衣，披上黑色长袍，伸了个懒腰，走去关窗再出门。
　　今天他不准备出去杀人，只准备治人。
　　石头开门的时候，就看到楚天舒站在门外。
　　“走！病人要多透透气，今天带你师父去别的地方扎针。”
　　楚天舒领着师徒两个出了酒馆，没走多久，就转进了一条小巷。
　　小巷尽头，是一条略宽敞的街道，街对面大多是有门楼的富庶人家。
　　虽然远比不上沈明来那样的山庄，但门内往往也有几进院落。
　　谭鱼就住着这样的地方，已经开门等着。
　　“道长！”
　　谭鱼一见楚天舒，腿就有点发软。
　　楚天舒道：“人都来齐了吗？”
　　“齐了。”
　　谭鱼说道，“被坑害的十七人，还有他们的家属亲眷，想跟来的，我也都请来了。”
　　楚天舒进门一看，只见数十人，正聚在大堂和走廊下。
　　只有少数几个坐着，大多都有点拘谨，四处站着。
　　周木匠是夫妻两个来的，就站在廊下。
　　楚天舒一进来，连坐着的也站起来了。
　　众人乱声喊道：“小神仙来了！”
　　有的想拱手，有的想跪拜，有的直往前走，脸上激动不已。
　　“不必如此。”
　　楚天舒右手一托，无论想跪还是想拜的，都刚好被一股暖气托起，直住了腰。
　　“伤害你们的邪魔，我可以制住，但你们身上的隐患，到底能不能好，还要靠你们自力更生。”
　　“我这里有一套基础功夫，今天就是要来教给你们。”
　　众人又惊又喜，生活在这样一个世界里，没有人不知道武功的珍贵。
　　据说参军和加入帮会，是最容易获得武功的途径，但谁都知道，不管是进军中还是哪里，头几年摸爬滚打，学到的都是伤身的本事，根本称不上武功。
　　而一套能够治病的功夫，哪怕是基础的，也绝非泛泛。
　　谭鱼走到院落侧面，拖来一个兵器架。
　　兵器架上下两层，全是长剑，共有数十把。
　　《山人煮日真经》虽然能自生百药，但入门门槛，都得是得道境界。
　　拳脚功夫，传给这些体质参差不齐，年龄有老有幼的人，意义也不大。
　　因此，楚天舒是准备教他们剑法。
　　这些人中，有十七个是魔道中人选出的毅力超卓之辈，受了魔道秘法影响，还侥幸未死，心弦波动极为剧烈。
　　最适合练习启发心意的剑术。
　　“我这套剑法，原是一位友人所创，他不太在乎剑法名称，我刚才就给起了个新名字。”
　　楚天舒说到此处，莫名笑了一下。
　　“名叫《长寿十三剑》。”
　　虽然，本来应该叫夺命十三剑，但对于这些病患来说，练这剑法，确实能长寿，货真价实，童叟无欺。
　　而且，这还是楚天舒以《九九劫灰剑谱》大成的眼界，重新梳理过的夺命十三剑。
　　威力前景差不多，但是入门要更为简单。
　　“你们如果只满足于治病，那就只学前三剑。”
　　楚天舒的目光扫过众人，神色肃然起来。
　　“如果不满足于此，愿意入我门下，那就先试着，学全十三剑吧。”

第373章 始合神仙本愿
　　日头正烈的时候，数十人分布在前后院落之间练剑。
　　虽然年龄不一，体格差异颇大，但每一个都练得挥汗如雨，却又不曾停下。
　　夺命十三剑，以意导力，以招养神。
　　只要练习的人肯用心，招式连贯起来的过程中，自然而然，就会让人变得更加专注。
　　这些人中，以那十七个曾经受过魔道秘法折磨的人表现最好。
　　因为足够专注，他们的毛孔似乎开合有序，心意清凉。
　　哪怕是周木匠这种干一辈子活，年老之后，身上落下各种毛病的人，以及一个才十五六岁的小姑娘，出的汗，也远比别人少。
　　不错，他们全都选择想学全十三剑，拜入楚天舒门下，将来也愿遵守门规，担起职责。
　　谭鱼当初选择坑害这些人，对这些人家的身份过往，自有了解。
　　一来要他们有毅力，二来也排除他们有靠山，事后给谭鱼带来风险。
　　所以，这都是一群有坚毅刻苦之心，以前却没有机遇的人。
　　有了机会，他们是万万不能允许自己错过的。
　　就连陪他们过来的至亲家属，凡有心求恳的，楚天舒也都收了。
　　如今，众人已经练了好几天的剑，个个都很能吃苦。
　　夺命十三剑的前十三剑，并不像第十四剑、十五剑那样，入门都有不小的门槛。
　　这十三剑，是可以先把外形姿势学会的，也就是俗称的花架子。
　　至于什么时候真能练出对应的威力来，就得看自己。
　　“这套剑法，着实奇妙，仿佛是以剑招磨砺心神，以心神来滋生内力。”
　　陆元德坐在厅中，啧啧称奇，“可如果不能领略精髓的话，那这套剑法，在养生健体上的效果，其实不算好。”
　　“楚道友，你收的这些人里，恐怕大多数都是那种，持续练上三五年，也未必能滋生第一缕内力的。”
　　“只有那十七人，算是可造之才。”
　　楚天舒坐在主位上，把玩着一颗水晶圆珠，闻言朝外面看了一眼。
　　“并不是只有练出内力，才能算是一项谋生的本事，这些人只要剑招学熟了，以后也可以负责帮忙教导新人。”
　　陆元德微怔：“道友是想招收很多弟子吗？”
　　假如弟子数量，在一个合适的范围内，一个熟手能带五六十人练功，都不出奇。
　　这种情况下，没必要为了给新人打基础，多收数十名难以入门的头批弟子。
　　故而，楚天舒有此一说，将来必然是想大肆招收门人。
　　可是，功夫练到三流二流之后，就要渐渐注重月光污染了。
　　三流二流的武人，虽然远远还摸不到天地精元的边。
　　但是他们在吃饭、呼吸的时候，所能够吸取到的养分，也远比普通人更加高效。
　　月光照遍天下所有植物，植物又被禽畜鱼虾所食。
　　武人不管是吃五谷，还是吃肉类，一旦他们对养分吸收能力上去了，都会不经意中吸收到月光污染的部分。
　　此时，修行者就必须逐步接触炼月之法。
　　即使是在魔道，要传授弟子炼月之法，也是颇耗心力的，繁琐麻烦之处，远超一般武功，一个熟手，同期能教导五到十名新手，就算不少了。
　　至于身外法枢和求道神农，所耗资源更多，真心想教导弟子，更加需要限定数量。
　　那些世家大族养军兵，高门大教培养普通教众，只要几年青春效力，不顾后续死活，不负责任，倒是可以大肆收人。
　　“我确实准备大肆收人。”
　　楚天舒笑了笑，“但我可没有准备，把他们养成那种世家军兵一样的耗材。”
　　“一过了青春壮年，就被裁撤，既不知后续练法养法，而又已经被养的脾气恶劣，无所适从。”
　　“这简直是在源源不断的给民间输送困兽，对任何立场的人来说都不是好事，也只有一群鼠目寸光的货色，能够做得出来。”
　　即使此界修行之道，已经在飞快复兴扩展，出现不少高手。
　　顶尖势力或许都有信心，只要他们派出高手，即使民间发生什么动荡，也能很快击溃、镇压下去。
　　但是，三百六十行，种种生产运输，这些还都是依赖着民间力量来达成的。
　　即使他们能击溃一百次，一千次动荡，那么一千次动荡都失败之后的民间，还能有多少生产输血的能力呢？
　　修行者的团体规模，也会因此而受限、萎缩，耽误发展，耽误集中智慧，追求更高的前景。
　　世间一切，小到微尘，大到山岳，都是相互干涉的。
　　只是很少有人会意识到，细密雨点，不断打在大山上的时候，这座山到底什么时候会崩。
　　所谓的正道，从来不是一句口号，而是因为正道，才符合更长远、更广大的利好。
　　楚天舒没有明确说出“此界”这种词语，但也把大体意思随口说出。
　　“呵！”
　　陆元德听了，倒没有露出什么惊世骇俗的表情，只是无奈一笑。
　　“墨子说兼爱，孔孟说仁义，荀子欲求教化，我道家愿求日月为连璧，星辰为珠玑，均齐物我与亲冤，万物谐居一处，再无相害。”
　　“千古贤人，早知正道，但就算悟出这些言论者，有时也会作出相反的言行。”
　　“人的寿命还是太短了，天地还是太无情，行正道者未必能得善终，行恶邪者反而能享大福。”
　　“如此处境，即使正道之理，并非空谈，由人口说出，也只是空言罢了。”
　　楚天舒没有被他消极情绪影响，注意点有点怪。
　　“均齐物我与亲冤？”
　　楚天舒问道，“陆道友，这句你从哪儿听来的？”
　　因为陈英是金丹南宗弟子，楚天舒之前查过一些金丹南宗资料。
　　“均齐物我与亲冤”，是南宗祖师之一，紫阳真人诗词中的一句。
　　陆元德一愣，回想了下：“倒也没有哪本书，明确说过这句话，只是贫道浏览典籍，自有文思脉络在其中，顺口也就说出来了。”
　　楚天舒哈哈一笑，缓声吟道。
　　“德行修逾八百，阴功积满三千，均齐物我与亲冤，始合神仙本愿。”
　　陆元德心头狂震，只觉这句诗真说到自己心坎之中：“这是……”
　　“这是一位紫阳真人的诗句，那紫阳真人是修内丹的。”
　　楚天舒说道，“陆道友，你们这所谓求道神农，其实已经太过依赖外物，是彻头彻尾外丹一脉，有没有想过转修内丹，我看你跟这个很有缘啊。”
　　陆元德疑惑道：“内丹是什么东西？既称真人，也是道家吧，道家还有这一脉？”
　　楚天舒从陈英那里，了解不少内丹派的秘奥，倒也可以讲讲。
　　他想构建的仙道，《山人煮日真经》，自然是重中之重，等他对此修炼有成之后，就要设法搞出简化版。
　　前期为了快速形成战力，夺命十三剑，也肯定会列在入门武学之中。
　　但是要想掀起一股潮流，这中间的骨架，还是有许多欠缺之处。
　　陆元德是此界高手，要是能联系本土武学要旨，然后转向内丹，所研所得，倒是很适合用来填补这中间的骨干。
　　“数息，入静，内观，安炉，萌动，采药，火候……”
　　陆元德听得如痴如醉，呢喃不休，“人的体内，也能采药……”
　　楚天舒说着说着，也发现《山人煮日真经》，跟内丹一脉，确然有很多相通之处。
　　毕竟都是精研炼气的功法。
　　不过，追日真功原本有两种练法，一是专注内功，二是传道授业，以飘蓬天下桃李图，助益修行。
　　《山人煮日真经》，是把两种效果合并了。
　　楚天舒不必专门单拎出来，修炼“飘蓬天下桃李图”，只要修炼这套真经，再传道授业，也自有助益。
　　可谓弟子越多，人才越多，修炼越猛。
　　这却是老家内丹派，未曾涉及的好处了。
　　正在详谈之间，楚天舒手上水晶圆珠，微微一亮。
　　“咦？”
　　他念头一动，元气已经盖住圆珠，遏制住感应联系。
　　这水晶圆珠，正是庆圣寺的舍利子。
　　楚天舒也有点好奇那个庆圣寺和尚，究竟去了哪里，同时也对魔道秘法，有知己知彼之心，因此拿来细细把玩。
　　从这舍利子上，确实能解读出魔道秘法，但其实还有些缺漏。
　　应该是舍利子受过损伤。
　　在舍利的一面上，有被钢刷擦过似的密集细长痕迹。
　　之前舍利毫无异动，今天这该是有人来联系定位。
　　“我出门一趟。”
　　楚天舒起身欲走。
　　陆元德急道：“且慢，还没聊完……”
　　楚天舒已经不见了踪影。
　　陆元德愣了一会儿，忽然想到，自己之前不是在感慨什么正道之理吗？怎么忽然就投入在内丹上了？
　　其实，正道究竟能不能走，走起来痛快不痛快，舒服不舒服。
　　又不是单靠口头辩论，就能决定的。
　　道理不辩不明，需要脑子和宣传，但“道”字，只有一半是头，还有一半是腿呢，总得实际抬脚走一走。

第374章 抢亲劫车
　　登莱山集的闹市。
　　一队车马，正在各种叫卖声中缓缓走着。
　　粗略一估，这批人有五六十个，骑的几乎都是北地骏马。
　　各个头戴斗笠，身躯雄壮，穿着灰色细布劲装，左腕有一圈念珠，谁都看得出，是一群和尚。
　　有两辆马车，被骑手圈在中间。
　　车上饰似锦锻，车帘和窗帘上都有很精细的银色刺绣，两个驾车的汉子，手上马鞭，更是绞有银丝。
　　前面一辆车掀开窗帘，露出一个满头珠翠的中年妇人面容，对车外轻笑开口。
　　“久闻登莱山集繁华，如今看来，却也不过如此，远比不上建康城，想必亦不如北朝国都远矣。”
　　“好在我萧家在此，也有一步闲棋，稍后去那里暂住，不会怠慢了法恩大师。”
　　庆圣寺最近四代，以“无生法忍”为辈分排行。
　　骑马这些人，基本都是法字辈的和尚，领头的叫做法恩。
　　此人凸额瘦腮，显得眼窝深陷，面相刻板，左手念珠上，正有一颗微黄圆珠发光。
　　“不必，我有一师弟在此，去他那里将就一晚即可。”
　　登莱山集，有一个法会和尚久居在此，正好借舍利联络，接风洗尘，休养一晚。
　　有熟悉当地情况的人接应，也更容易穿过登莱山集，回归北朝地界。
　　虽是一路同行，这法恩对萧家人，显然还是不如对自家师弟信任。
　　车中妇人依然笑着，正要再说什么，忽的看到路边一座楼宇。
　　这座楼门户大开，穿过一楼大堂，看到后方院落，甚至看到院落更后面的那座大屋。
　　大屋的窗子全开着，临河的窗檐下，挂着刀剑。
　　妇人脸色微变，甩手放下了车帘。
　　法恩身边一个和尚微来马腹，靠近过来，好奇道：“这女人怎么一看见那酒馆，就不聒噪了？”
　　法恩朝楼中深深看了一眼：“那应该是萧凉的产业。”
　　“萧凉，东海萧家的大仇人？”
　　和尚疑道，“但车里那个，不是来自把持朝政的萧姓吗？又不是东海那家。”
　　法恩斜他一眼，不再多说，继续注视舍利，心中有些奇怪，法会怎么还不过来相见？
　　那和尚讨了个没趣，自顾自找话头，跟别的师兄弟聊起。
　　“听说，萧凉原非彭城侯，只是他非要住在彭城，当地门派纷纷投靠，这下谁都知道，彭城成了他的地盘，南朝皇帝也只能捏着鼻子认了。”
　　和尚哈哈笑道，“皇帝毕竟还是南朝脸面，竟如此软弱，请不到人帮他出头，真是可笑。”
　　庆圣寺中那位北朝大国师，虽非皇族，但曾迎娶公主。
　　如今元氏皇帝换了三代，国师依然健在，竟是成了北朝皇亲中辈分最高的人物。
　　北朝皇族子弟在外面行走，靠着这层沾亲带故的关系，腰杆倒是很硬。
　　说话这和尚，非但是皇室旁支，更成功拜入寺中，关系更近一分，一向因此自傲。
　　谈笑几句之后，他果然又说起这份亲缘。
　　“等把后头那位护送回去，祖师爷爷若是大发慈悲，不知道会不会再办一场姻缘法会，号令百美云集，下令莲池盛开，赏下奇香，咱们也能沾沾光……”
　　话到此处，这和尚忽觉肋下一冷。
　　正有一个焦黄须发，衣服肮脏的壮年汉子，与这和尚擦肩而过。
　　和尚在马上，黄发汉子是走路。
　　说是擦肩而过，其实黄发汉子的头顶，只能齐到和尚的腰。
　　黄发汉子抬手，才能触到和尚的肋骨。
　　和尚肋下一冷时，下意识扭头看去，只见黄发汉子双手低垂，毫无异样。
　　马蹄又走出几步，这和尚忽然从马上摔倒。
　　马队里所有和尚脸色皆变，手一抬，头上斗笠，已经纷纷弹出锯齿状的刀刃，被他们持在手中。
　　街上人群知道不妙，慌不择路，纷纷往周围酒楼商铺里乱窜躲藏。
　　惊呼声，脚步声，叫喊、推骂、物品砸碎的声音，乱成一片。
　　法恩霍然回头，身影腾空而起，脚尖又在马鞍上加踩了一记，速度更快。
　　眨眼之间，他就倒射至后面那辆马车更后方。
　　后面那辆马车的窗帘，其实是假的。
　　只有正前方的门帘可以掀起，三面窗帘，皆内衬铁板，完全是个牢笼。
　　不过现在，正后方的铁板，被无声无息，用指力划出一个正圆，挖出一个大洞。
　　黄发男子左臂正夹着一个墨发红衣的小姑娘，从车里窜出来。
　　他一出来，正好跟从天而降的法恩面对面。
　　“大胆毛贼，敢抢我庆圣寺的妙香慧女！”
　　法恩脸黑如铁，双掌齐出，手上或横或斜。
　　十几个黑色大手印，如同是用铁板切割出来的手掌形状，煞气腾腾的冲压过去。
　　黄发男子并指如剑，陡然划出一抹惨白月牙。
　　十几个掌印，被他一剑破开。
　　法恩却在这时，一掌抓在他手腕上，突然手一松，避开他手腕穴位刺出的惨白剑气，但另一只手又从下方，抓在他手肘处。
　　黄发男子嘶吼一声。
　　整条街上，里里外外的人，心头都是一颤。
　　并不是因为这一声特别响，有什么奇异的攻击力，而是因为这一声吼，太过惨淡。
　　那像是一个三天三夜没有喝过水的人，扯着嗓子发出来的声音。
　　听到这个声音的人，都觉得自己的嗓子在幻痛，在出血。
　　黄发男子这一吼之后，整条右臂从肩至腕，所有穴位，都探出筷子粗细的惨白剑气。
　　法恩心头一惊，只觉一股浓浓魔道气息扑面而来，竟似乎比他自家功力还要精纯。
　　“布阵！！”
　　法恩喊出这一声的同时，已经退出十丈。
　　庆圣寺有一套“大须弥天兵阵法”，要五十四个人，才能结成一组大阵。
　　据说，北朝国师昔年迎娶公主前夕，自己不出手，只派出五十四名须弥天兵，对战北朝叛军三万精锐。
　　这套阵法展开后，内外如数层转盘，高手在不同圈层间转变方位，时刻替补，带有万分奇异的幻境气息。
　　外人一与其接战，立刻如见须弥山梦，惊花幻影。
　　三万精兵被大阵冲撞，几度进出，幻中藏杀，阵法时而正旋，时而反旋，最后杀敌数千，伤敌过万，使叛军崩溃。
　　而时至今日，庆圣寺麾下，能够入选“须弥天兵”的弟子，已经超过六百人。
　　虽然外界很多人怀疑，这六百人，绝大多数的功力战志，根本比不上当年第一批须弥天兵。
　　但只要有五十四个天兵成功布阵，得道者之下，绝少有人能破阵生还。
　　法恩队伍里，有六十个和尚，刚才死了一个，仍然足以布阵。
　　可他喊出这一声时，突然发现周围街道间，又有十几人杀出，缠住和尚们，乱战起来。
　　其中一个白衣少年，落在后马车顶上，摇扇轻笑。
　　“堂堂萧家，居然特意为北朝国师送上一名美人，这美人该是何等艳色，与之交合，好处又是何其令人心动？”
　　少年看向黄发汉子，“江湖上喜好采花的同道，跟了一路，都没把握动手。”
　　“这位仁兄，实是我辈中的真豪杰，色胆出众，手段凌厉，可惜带着美人，难用双臂。”
　　“不如先交我照料，大伙合力冲杀出去，再谈好处，如何？”
　　没人发现。
　　楚天舒站在彭城酒馆那座门楼最高层的飞檐上，手持舍利，正望着这片战场。
　　“另一种魔道功法？”
　　他大半心思，都在那个黄发男子身上，啧啧称奇。
　　“这剑气里，用来调和月光污染的，好像都是来自这人自己的痛苦仇恨啊。”
　　“压榨痛苦之心，承受月光污染，然后变得更痛苦，这种搞法，纯属变态，只会把人练死吧……”
　　街道之中。
　　法恩脸色已是铁黑，这时也看不出多少神情变化，只是冷冷扫过众人。
　　“都是些熟面孔，你们真只是为了劫色而来，还是为了坏我两家大事？”
　　法恩的眼神放在黄发男子身上，“你倒是个生面孔。”
　　“恐怕也只有你，是单为劫色而来，敢留下名号吗？”
　　前面那辆马车里，萧家妇人震碎车厢，打飞一个淫贼，飞身赶来。
　　黄发男子若有所感，阴沉沉的眼珠转动，盯在妇人脸上。
　　妇人依稀看清这男子的五官，顿时一惊：“怎么会是你？”
　　“劫、色，只有为了破坏大计，为了劫色，才能来吗？”
　　黄发男子的声音，如布满锈迹的铁片在摩擦，脸上青筋密布，怒极阴沉。
　　“可，这是我女儿！”
　　在场许多人皆是一惊，法恩迟疑道：“你是萧家人？”
　　“我女儿，从来就不姓萧。”
　　黄发男子眼睑有血色，看着萧家妇人。
　　“我从道旁女尸身边捡来婴儿后，相依为命十四年，是你们抢走了她！”

第375章 路过的好心人
　　“你不过是个散人游侠，猪狗一样的东西，也配来叫嚣！”
　　萧家妇人脸色难看。
　　“我萧氏贵女大好前程，岂能有你这样不识抬举的养父？”
　　“如今还不知从哪里，学了些旁门左道，偷袭一位庆圣寺的大师，罪该万死，我现下就要你伏法！！”
　　妇人上身一晃，似乎就要出掌，实则右脚突然在地面一蹭。
　　崩！！
　　地面陡然现出一条细如蛛丝的黑色裂隙。
　　正是一抹阴寒剑气，贴地而去，就想要把黄发男子的脚掌切下半个来。
　　这是东海萧家的《隐蛛踏波剑法》。
　　以脚为剑，另辟蹊径，步法就是剑法，暗含八卦八门颠倒生克的走位变化。
　　黄发男子一脚跺散那抹剑气的时候，只觉萧家妇人的身影，突然从右面消失，随即左臂一空。
　　原来萧家妇人，已经探到他左后方，抓住小姑娘的脚踝，把人抽走。
　　黄发男子刚才夹着小姑娘，不敢用力，这一抽之下，未及防御。
　　昏迷的小姑娘被倒拎起来，嫩白的脸上，渐渐涨红。
　　“还给我！！”
　　黄发男子大怒，回身之间，长臂探爪，五指尖端都有惨白剑芒，令人见之心寒。
　　萧家妇人面带冷笑，两脚残影纷纷，身形忽左忽右，连躲几抓，猛然一绕。
　　在车顶上的白衣少年，想要出手之前，妇人已经绕过大半圈，到了法恩身边。
　　“萧家的隐蛛剑，果然有独到之处。”
　　白衣少年脸色凝重起来。
　　那黄发男子虽然不知有什么机遇，一身功力强悍霸道，剑气凌厉狠辣。
　　可惜他功力暴涨，显然未久，又不懂得多少精妙招数，面对法恩那样的强攻，他还能硬拼几手。
　　面对萧家妇人这种善于迷踪步法的世家子弟，黄发男子终究落了下乘。
　　江湖散人，底蕴太浅薄了。
　　“原来只是头蠢牛。”
　　法恩冷哼了一声。
　　因这和尚是个修魔道的，甫一接触，就先感应到黄发男子身上强烈的魔道气息，不知来历，心存忌惮。
　　万没想到，一个修魔道的，竟然不善巧变。
　　看来早前偷袭，刺杀那个皇族和尚，用来引开众人视线的一招，已是此人剑术的极致。
　　黄发男子又急又怒，再度朝这边扑来。
　　法恩却偏偏不用精巧招数斗他，左掌猛然一抬，朝黄发男子推去。
　　黄发男子离这里还有一丈，双手就好像撞上铜墙铁壁。
　　砰然一声巨响。
　　二人间的无形空气，不知何时，竟被法恩寄托功力，固化如水晶一般。
　　又被黄发男子一撞，水晶上布满裂痕。
　　惨白剑气从他双手上分叉，沿着裂缝，深入到水晶之中，如同野蛮生长的树苗，却越长越慢，穿不过这面气墙。
　　法恩此时表现的功力，比之前强了太多。
　　白衣少年眼尖，已经看到法恩左手念珠上那颗舍利子，被压入手腕内侧的“内关穴”。
　　一半嵌入皮肤内，一半暴露在外。
　　这个穴道在医术之中，可以用来缓解心痛、胸闷，也可以用来对治失眠、癫痫等神志症状。
　　可见内关之穴，与心魂联系甚为紧密。
　　舍利子嵌入此穴，内里储藏的精元真气，立刻激发，化为黄黑色的光芒，沿手厥阴心包经传递。
　　冲刷过间使、郄门、曲泽、天泉等穴位，汇入天池。
　　此时，法恩身上这些穴位全都在发光，照透衣物，隐现在外。
　　白衣少年心惊一刹，手里扇子一晃。
　　三根牛毛般的透明细针，已然飞出，裹挟剧毒，射向法恩。
　　谁知，三根针在半空忽然凝住。
　　像是受到无形气息的碾压，从针尖开始，一分分，一毫毫，崩溃成霜屑。
　　“不是法恩挡的针！”
　　白衣少年察觉不对，侧身向后看去。
　　大街子上，许多马匹倒毙或趴伏在地，纵使活的，也宛如泥塑，一动不动。
　　和尚们不知何时，已经组成了奇特的站位。
　　如果把他们当做节点相连，最后构成的，恰如一朵曼陀罗花的轮廓。
　　而法恩，就处在曼陀罗花的花梗处。
　　刚才出手的十几个人，都被包围在这个阵法里面，满脸冷汗，手脚僵持，一动不动。
　　这十几人，知道要来对付的是庆圣寺的一组须弥天兵，背后各有渠道，观摩过“大须弥天兵阵法”的阵图。
　　毕竟，这已经是好几十年前的阵法，有数次出手，都是在平原上对付大军，曾经观望过阵法的人，不计其数。
　　所以他们十几人，才能抢占方位，阻止和尚们结阵。
　　可是就在之前，萧家妇人动手的时候。
　　除法恩之外，还有八个和尚，也把舍利子嵌入内关，功力暴涨，逼退身边敌人。
　　霎时间，和尚们的阵型就已经构建完成，闭合起来。
　　白衣少年的毒针，也正是被阵法气息所灭。
　　“大须弥天兵阵，已经是数十年前的老物。”
　　“我们堂堂庆圣寺，又岂会没有新的手段填补？”
　　法恩露出笑容，看向车顶的白衣人，眼神睥睨，犹如在看几只断脊之犬。
　　“《舍利祭天池》，令我们以未能得道之身，借用大量月浊巨力，就凭你们，还想阻止九人占位，带动全员合阵？！”
　　“惨了！”
　　白衣少年的脸色，也白得有点接近身上衣服。
　　“想不到，我何如玉浪荡一生，没有被美人反杀，竟要死在和尚手里……”
　　萧家妇人站在法恩身边，心中也是十分震撼。
　　她的隐蛛剑，曳步迷踪，忽闪忽刺，以身法自豪，自问在功力相仿时，就算以一敌数十，也能来去自如。
　　可是她现在，只是站在阵法边缘，就觉得心中警兆失灵，没着没落的。
　　仿佛身边任何一片空气，都可能变成铁壁，任何一块地面，也可能是虚幻不着力的。
　　虽有高明身法，她一时竟不敢确定，第一步要朝哪里落足。
　　“倒拎小姑娘不雅，给我吧。”
　　萧家夫人耳边听到这话，顺手递了过去。
　　只见一个浓眉淡笑的布衣青年，将小姑娘接过，正立过来。
　　红裙垂落，遮住了裤腿。
　　服下大量迷药，又被封住穴位的小姑娘，被他这么一接一放，居然就清醒了过来。
　　“我……”
　　十四岁的小姑娘，身高已经及到布衣青年肩头处，双眼迷茫，看向周围，目光触及黄发男子。
　　“爹？”
　　这一声，惊得法恩猛然回头。
　　萧家妇人如梦初醒，骇然看向身侧。
　　“你是谁？！”
　　“一个好心人。”
　　楚天舒一把抓住妇人腰带，如同举起一根粗大长矛，往前一扔。
　　妇人被他抓住时，通体已经被一股黑气笼罩，这一下破空掷出。
　　宛如一条切裂大气的黑痕！
　　白衣少年脚下马车轰然碎裂，竭尽全力，脚下连点三次木屑，上升两尺。
　　他这一瞬间，觉得自己爆发出半生未有的潜力。
　　因为那条从他脚下掠过去的黑痕，实在是太过惊悚，有一种但凡被擦到，绝对会悲惨至极的预感。
　　上升两尺时，他下意识回头看去，想看到那条黑痕落在了哪里。
　　居然被一个身材高大的和尚截住了！
　　满脸横肉的魁梧和尚，双眉正像两条肉蚕一样颤抖，脸红如同浓漆，两只大手，隔空挡着那股黑气，脚下石砖寸寸碎裂。
　　不对，不是那和尚主动想拦截的。
　　是这条黑痕，正好刺向了阵法内圈的一个滞后节点。
　　一个阵，要能称之为阵，必然是有松有紧，快慢有序，运转起来自有次第。
　　往往外层准备快速运行，内层就要慢，甚至要略微反转，才能维持整个大阵的气机，弥补破绽。
　　不过，这种慢的地方，往往也是大阵气息最浓厚的位置。
　　黑痕正好射向这一处，魁梧和尚直接被大阵气息裹挟着，强势阻拦、反扑。
　　而在这时，楚天舒脚下斜刺一步，到了法恩身边。
　　法恩双手齐出，蓦然一痛，左臂上被敌人拇指戳中内关舍利，右臂上被中指点到肘弯。
　　楚天舒仅是探出一只右手，一手三变，快得如同只是小臂晃了一下。
　　拇指、中指之后，食指正好点在法恩胸前。
　　法恩胸骨剧震，感觉像是被一块大金刚石撞在胸口，瞬间滑退三丈有余，大口喷血。
　　《三昧力手印》中的真言指法。
　　这是对应“皆”字诀。
　　皆有枢纽之意，这一招用的是指，就是专攻人身上的关节间隙、运转内功的要穴。
　　法恩这种，把舍利子嵌一半入穴位，还留一半在体表，本是因为强行借用精元，需要留有余地。
　　但在楚天舒面前，这和尚简直是生怕别人不知道自己此刻运功的枢纽在哪。
　　“阵！！”
　　楚天舒乘法恩败退，一步就占在了法恩的位置上，单手竖在胸前，口中再吐真言。
　　循漏补缺，替换阵位。
　　大须弥阵法的气息，本来会紧密跟随在布阵者身上。
　　但法恩被一下封住舍利，又一指重创，连一丝功力现在都运不起来。
　　楚天舒强占了这个位置，凭灵觉硬生生捕捉住阵法气息，接着就往后退了一步。
　　那边萧家妇人身上黑气将散，魁梧和尚正要发功，把人震飞，忽觉身上气力一衰。
　　萧家妇人只被他推得斜飞半丈，滚落在地。
　　“怎么回事？”
　　魁梧和尚抬头看去，发现楚天舒身边，阵法气机急速涌动，忽明忽暗。
　　法恩刚才在阵法节点被牵制时，想借力都慢了一丝。
　　楚天舒这个外人，现在却扯着整个大阵的气息。
　　“快变阵！”
　　魁梧和尚口中吐出三个字来，人却忍不住朝前迈了一步。
　　“快变……”
　　他话到嘴边，第二遍却说不完整。
　　因为楚天舒又后退了一步，两步，三步……
　　楚天舒的功力之博大，体量之庞然，在如今的阵法中，占的分量太重了。
　　他往后退，阵势就随之倾斜，所有气机，都朝他那边流去。
　　所有和尚都被裹挟，又被压制，跟着前进，脸色却越发苍白，身形都佝偻起来。
　　他们只觉周身气力，都在往下盘沉坠，根本没法把气力提到咽喉间，发出声音。
　　不只是他们，本来被阵法包围的十几人，包括那个白衣少年，刚一落地，也都落入这种处境。
　　退后的青年单掌立胸，神色淡然，只有身边狂风卷动汇聚，使衣袂飘飞。
　　前进的凶神恶煞之辈，却一个接一个支撑不住，跪倒在地。
　　躲在商铺酒楼之间的人们，惊奇万分，在向外张望着，接连咽着唾沫，瞥了瞥酒旗招牌。
　　一应旗帜，都朝同一个方向飞扬。
　　只有黄发男子，和那红衣的小姑娘，被狂风特意绕过。
　　他们就像是生在荒唐难熬的长街之上，一株发黄的劲竹，一株红艳的小花。
　　酒楼商铺间的旁观者们，感受虽久。
　　其实，楚天舒只是散步一样，退了十步。
　　父女二人有点无措的看向楚天舒。
　　楚天舒看到小姑娘眼中，深重恐惧未散，对他们笑了笑，抬起手指示意。
　　小姑娘回头看去。
　　押送了她一路的人，全都跪伏在长街上，跪在她面前。

第376章 灵体多奥妙，不才老书生
　　卓心兰小姑娘，觉得自己像在做梦。
　　在被一些自称是她叔叔伯伯的人抓走之后，她又落到了一个自称是她姨娘的人手上。
　　姨娘一开始对她很好，嘘寒问暖，为她准备吃穿用度，沐浴香料，精心照料。
　　可她十四岁了，不是什么都不懂的小孩子。
　　在她尝试逃跑，去找爹爹卓远时，被姨娘抓到。
　　姨娘就露出了很吓人的表情，给她喂下了药丸。
　　从此，卓心兰一天之中，只有很少的时间是清醒的。
　　每次醒来，不是看见姨娘，就是看见那些和尚，嘴上说着对她很恭敬的话，眼神却都让她害怕。
　　但是今天，她不但见到了爹，还看到让她害怕的人，都软弱无力的趴在了地上。
　　“这是真的吗？”
　　小姑娘看向了天空。
　　远处高高的屋顶上，有几只燕子叽叽喳喳的叫着。
　　燕子们原本畏惧长街上的狂风，不敢越过这片地方，就先在屋顶歇息，梳理羽毛。
　　在小姑娘看向它们的时候。
　　燕子们像是忽然感受到什么，齐齐的扭头向她看去，叫声都变得有几分统一，好像能让人感受到它们的惊讶。
　　卓心兰露出笑容：“是真的呀。”
　　燕子离的远，目标又小，常人没有注意到。
　　楚天舒却生出古怪的感觉。
　　在小姑娘看向那些燕子的时候，那些燕子好像变得聪明了一点，两边顺利进行了交流。
　　等楚天舒仔细看向那些燕子的时候，又发现，仅是几只普通燕子。
　　正常动物，就算也有一定的智慧和表达能力，但绝不可能那么简短的凭借叫声，说清之前发生的事情。
　　“小兰！”
　　长街上狂风已休，黄发男子焦急的向前，抱住了小女孩。
　　卓心兰又唤了声“爹”，尾音已经带了哭腔，刚才的笑脸还没有收掉，就已涌出了眼泪。
　　黄发男子又哭又笑，一迭声地对着楚天舒道谢：“小人卓远，多谢恩公搭救。”
　　“多谢！多谢！”
　　他这么哭笑起来，身上那股凌厉萧杀的气息，顿时有垮塌之兆，闷哼一声，坐倒在地。
　　卓心兰差点被他连带着跌倒，见父亲嘴角流血，惊慌道：“爹，你怎么了？”
　　楚天舒飘了过来，手掌按在卓远肩头。
　　此人体内经脉，已经大幅度异化。
　　人类的体质以平衡为主，七情六欲，间或有之，本就不适合长久处在某种极端情绪下。
　　而卓远以自身痛苦心绪，吸引月浊之力，自成循环。
　　对他来说，已经没有练功状态、平常状态、战斗状态的区别了。
　　他必须时时刻刻，维持住这个循环。
　　经脉异化，并不奇怪。
　　现在见女儿似乎已被搭救，卓远的心情，维持不住那种极端的痛苦，立刻就有破功丧命之兆。
　　楚天舒手上散发青气，混着碎金光点，直接以一股浑厚内力加固卓远经脉。
　　魔道真气冲击在经脉内壁上，始终突破不出去，很快就被抵消掉。
　　越被抵消，越是失衡躁动。
　　剧烈的消耗下，几个呼吸的时间里，魔道真气就隐隐见底，退化成一股正常的内力。
　　卓远面上惨白一阵子之后，渐渐恢复几分血色，惭愧不已：“多谢恩公搭救。”
　　他这又被救了一回，空口道谢，实在无力，但也真想不出有什么能报答的。
　　“行了，这大街上也不是个说话的地方。”
　　楚天舒拍拍他的肩膀，“你正常的功力还在，帮忙找个绳子，把这些人全捆了，我们带走。”
　　彭城酒馆那里传出一个声音。
　　“我这里倒有一条绳子。”
　　那个负责算账的老书生，果然提着一捆麻绳，迈出酒馆大门，身后还跟着十余人帮忙。
　　“客官，前几天你还在酒馆住过，地方也算熟悉。”
　　老书生走到楚天舒身边，微笑拱手，“这七十多人捆起来，带去远处，只怕也有些招摇，不如先到酒馆歇歇脚，如何？”
　　楚天舒打量他一下：“无事献殷勤啊。”
　　“不敢欺瞒客官。”
　　老书生道，“我们侯爷，跟东海萧家有些仇怨，刚才那妇人，正是东海萧家的人，我们对他这一路车马也早有关注。”
　　“卓家小姑娘，之所以要被运到北朝的来龙去脉，只怕我们比他父女两个，还要更清楚些。”
　　楚天舒一笑：“你说她是卓家人？”
　　老书生正色道：“既然是游侠卓远养大的孩子，她当然是卓家人。”
　　楚天舒之前确实感受到，酒馆里也有几股气息，在卓远陷危之时，想要动手。
　　不过，他嫌那几个人出手太慢，就自己先动了。
　　楚天舒道：“好吧，那就先去酒馆。”
　　老书生心头一松。
　　“那这里就交给他们打理。”
　　老书生对身后的人一挥手，又道，“客官，卓家两位，请先去歇歇，用些茶水糕点吧。”
　　楚天舒点头，迈步向前，老书生陪在身边。
　　单纯走路也无聊，楚天舒随口说道：“你对他们究竟有多少了解，说来听听？”
　　老书生从善如流。
　　“客官刚才注意到那些燕子，想必也猜到了。”
　　老书生语气有几分郑重。
　　“不错，这小姑娘正是一尊灵体。”
　　楚天舒还真听陆元德提过一嘴。
　　禀赋灵秀，异于常人，被称为灵体。
　　百余年来，世间出现过好些灵体的消息，但有些只是捕风捉影，以讹传讹。
　　从部分有根据的消息来看，灵体所具备的能力，各有不同。
　　但有一个共通点，就是灵体对月浊之力的适应性更高。
　　同等情况下，他们可以汲取更多月浊之力，而不失去理智。
　　陆元德当时提这个，是因为他同门中，曾有一位灵体，吃的药还不足别人五分之一，修炼却比别人更顺畅。
　　“当年，东海萧家宗祠内，那名得道高手，就是一个身具灵体之人，侯爷杀他，颇为不易。”
　　老书生继续说道，“萧家这样的世家大族，人口众多，分布在各地任职。”
　　“侯爷虽然辗转几处，把那族中出名的高手全杀了，却还有不少族人，收到消息，早早躲藏。”
　　“其中有一支，就投靠了建康朝廷中的萧姓，为抬身价，贡献出族中一门秘法，能够试着，培育出与他家老祖当初一样的灵体。”
　　卓远听到这里，惊道：“那小兰的父母，真是东海萧家的人？可我当初……”
　　他当初见到的那具女尸，分明也是彼时江湖上，曾薄有名声的一名游侠。
　　他一直以为，那就是小兰的母亲。
　　“江湖传言，要血脉纯粹，该要族内亲眷交合，其实这是个误解，培育灵体，是很复杂的事情，让族内人交合，未必是好事。”
　　老书生解释道，“萧家曾经掳掠不少生辰八字特殊的江湖男女。”
　　“小姑娘的母亲，应该并非萧家之人。”
　　十四年前，萧凉听说了这种事，提剑入建康。
　　昔日大家都默认了，他诛杀东海萧家，只为报家仇，外人不加干涉。
　　于是，他还是拿这个理由问罪。
　　那天萧家大乱，许多被掳去的江湖中人逃脱，只有少部分被萧凉事后找到，带回了彭城。
　　卓心兰就是那时，被人带着逃出去的。
　　“我看萧家，也是瞎猫碰上死耗子，才真给他们碰出了小姑娘这个灵体。”
　　老书生拳头放在嘴唇前，清咳一声，有点不好意思的说。
　　“前不久，小姑娘应该是初次来了月信，被萧家人的血脉寻踪盘察觉到……”
　　血脉寻踪之类的法术，往往也有距离限制。
　　但在某些情况下，法术效果会得以大大加强。
　　女子初次月信，就是其中之一。
　　再之后，就是萧家欲以灵体跟庆圣寺结盟，以及许多有心人都知道这个消息的事了。
　　“我们原本想到夜间才出手，把小姑娘送到彭城安顿。”
　　老书生钦佩的说道，“想不到有客官插手，光天白日的，就破了大须弥阵，佩服，佩服。”
　　楚天舒问道：“你们原本准备怎么破阵，硬冲？”
　　他问这话，本来是想，或许那位天下第一剑，给了这些人什么独特的破阵之法？
　　没想到，老书生偏开眼去，语气有点飘忽。
　　“客官之前，曾为同行的道长针炙，想必是精通医理之人，也该知道，我们学医的嘛，学药，也该学点毒。”
　　“区区不才，幼年顽劣，学毒之时，比学药更用心了那么一点点。”
　　“虽说魔道高手，真气格外灵动警觉，不才……也有好些得手的经验。”
　　楚天舒脚步微顿，肃然起敬。
　　“我决定，今天不吃你酒馆里任何东西。”

第377章 鬼多如麻，是为魔
　　“客官说笑了，不管什么毒下在你这种功力的人身上，都只会被内功压住，运发出去。”
　　老书生感慨万千，说道，“当年我请侯爷试毒，在他得道之前，我精心研制的迷药，鹊桥一梦，还能对他有点用处。”
　　“得道之后，他把我迷药当调料吃，吃完还能揍我一顿。”
　　说话间，几人已经跨入彭城酒馆的南楼大堂。
　　大堂中，手托胡琴、怀抱琵琶的两个老头，正迎上来。
　　琵琶老头笑言：“萧凉当时也说，他用三成功力，才压住你迷药的药效，这等药性，已经挺了不得了。”
　　“将来你若能得道，眼中所见天地，又是另一番面貌，练药之时，必定再有奇思。”
　　老书生只摇摇头。
　　胡琴老者对楚天舒一拱手，说道：“客官那日来时，我等已觉不俗，却没想到，原来是个这么年轻，即已得道的人物，更难得是古道热肠，殊为可敬。”
　　楚天舒笑了笑，迈步走向堂中，找了张空椅子坐下。
　　他那天就感觉，这三人身上气息严谨周密，似乎在祭炼法器。
　　不过，那天他们三个没有想动手，露出来的痕迹还不算多。
　　之前三人在楼中蓄势待发，被楚天舒感应到，分辨出更多端倪。
　　“北屋那窗边挂的七十多把刀剑中，有三把兵刃，气息与三位有些相似啊。”
　　楚天舒说道，“现在看来，你们都不用刀剑了？”
　　老书生点点头，抬手对卓家父女说道：“都请坐吧。”
　　父女二人和两个奏乐老头，都各自落座。
　　老书生转身，去柜上拿茶，口中还在说：“我们年轻时候，都是江湖散人，学刀剑，也就是随大流而已。”
　　“因为世上刀剑流派最多，散人若学刀剑，以后借鉴到别家招式的机会也大。”
　　“自从被萧凉击败，他赠我们的炼宝之法，不拘兵器形制，又说我们三个都不适合刀剑，我们就换了兵器。”
　　楚天舒右手搭在桌面上，把玩着桌上一个空杯，口中说道：“听起来，彭城侯当年，也想在登莱山集发展一番势力？”
　　“没错。”
　　这回是琵琶老者接口，“这里可是一块宝地。”
　　“可惜，各方的得道之人早有一种默契，不允许得道高手在此久住，有独占关隘之态。”
　　“萧凉当初杀了东海萧家全族高手，毫不容情，本就引得各方戒备抵触，也不好再跟他们撕破脸。”
　　楚天舒若有所思，手里茶杯翻了个圈，杯口盖在桌面上。
　　老书生已经带着茶水走来。
　　他从怀里摸出两个拇指大小的瓷瓶，一红一蓝，往茶杯里抖落两个药丸，倒水化开。
　　那茶水颜色，顿时变得很是古怪，一时冒起细密气泡，绿的发稠，好似沼泥。
　　两三个呼吸之后，气泡渐散，绿意转淡。
　　杯中茶水，像是形成分层，表面厚厚一层，澄澈发青，下面那一层，红紫粘稠，如紫米汤。
　　楚天舒笑道：“当面下药么？”
　　老书生把这药茶递给卓远。
　　卓远接过茶杯，有些迟疑，看向楚天舒。
　　见楚天舒点点头，他也就喝了。
　　“今日之事，有客官出手，固然在我们意料之外，但卓先生能学成这一身《心月两仪功》，也让我们惊诧不已。”
　　老书生眼中，精光一闪，“我这茶，专能调理经脉，对卓先生现状，应当颇有好处，价钱也不菲。”
　　“这里有两瓶药丸，够喝上十五天，只想换先生一个回答，这功法，你是从哪里学来的？”
　　卓远只觉茶一入腹，一股暖意散开，浑身筋骨经脉间，许多不适之处，都像浸泡在温泉之中，酸暖舒适。
　　但听到这个问题，他面上却是一怔。
　　“心月两仪功……”
　　卓远沉吟起来。
　　老书生说道：“传你这功法的人，倘若只是个早年学过，因此废功的可怜人，那还罢了。”
　　“但若是个行事神秘的道士，那他绝对是不安好心，你不必觉得他对你有恩！”
　　卓远表情中的细微变化，被老书生捕捉到。
　　“看来是后者。”
　　老书生长吸一口气，“这道士又出现了。”
　　楚天舒也看出来，这帮人出面请他们来酒馆，一个重要因素，就是跟卓远的魔功有关。
　　这套功法，看似不像别的魔道秘法，需要残害他人，其实却需要害了自己。
　　修炼此功，不但要忍耐力卓绝，还必须是经历过一件大惨事，有痛苦仇恨定下的一个目标。
　　如果达成目标，功力崩溃，破体而出，就会在刚成功的喜悦中丧命，说不定还会把身边人一起带走。
　　如果不能达成目标，其实也练不了太久。
　　依靠极端痛苦，呼应月浊之力，形成的功力，就像是在每一层都没有安放扎实的情况下，搭了一座高楼。
　　搭的越高，缺漏越大，就越容易倒。
　　虽然，以这套功法的思路，若有足够年月，足够人手研究，也未必不能发展出新的可能性。
　　但，楚天舒习武的根本意念，早已确立，是要“以武道镇压噩梦”，一股追求美好安宁的厚重心意。
　　天心悲魔斩的绝招，已经是踩在他的某种界限上，再过于变态的东西，就会与他本心冲突，练起来事倍功半，也不该耗费邪灵素材，为这种折磨人的东西深化。
　　“二十余年前，此套功法曾在两朝边境上，流传过好一阵，许多人受到蛊惑，修习此功，包括我们从小一起长大的几个好友。”
　　“但因入门难度就不低，练之又多死伤，此功骗局逐渐告破，因而绝迹。”
　　老书生神态沉郁，说着往事。
　　“后来，萧凉告诉我们，这多半是某个魔道高手在试验功法。”
　　“可能那人一开始没看出来，这功法路线，不适合他，等死了几千上万人之后，进度不大，觉得有点得不偿失，就放弃了推动传播这套功夫。”
　　琵琶老者垂头，轻轻拨了下弦。
　　胡琴老人轻叹开口：“天下创研武艺，试验功法的，在所多有，如魔道功法危害之大，却是两千年来罕见的事情。”
　　“当年的几个朋友，在我们印象里，都已经有些模糊。”
　　“但仅仅为试一个随手就能放弃的路数，害死那么多人，真是……”
　　“视我等如蝼蚁啊！！”
　　老书生他们甚至从未见过那个道士，但正因如此，更能感受到那个道士的态度。
　　大家明明都是人，有相似的感情、语言、文化，可以沟通。
　　却被当成蝼蚁看待，究竟是什么样的感受呢？
　　那股激愤之意，二十多年来，记忆犹新。
　　卓远想了想：“我是被萧家人重伤之后，在悬崖下顺水漂流，迷蒙未醒之间，见到的一个道士。”
　　“他说，你倒有些惨痛毅力，却还不够，倘若你能再痛苦两倍，我就教你利用痛苦的力量。”
　　卓远回忆起那一刻，不禁捂住胸口。
　　“我那时只想带回小兰，不知道自己为何还不够悲痛，所以，我只能一遍又一遍的，回忆小兰被抢走的那一幕。”
　　“回忆我捡到小兰之前，闯荡江湖，受到的鄙夷、白眼、伤势、误解，死掉的好友，早丧的父母……”
　　他越说越缓，神态愈发难受。
　　叮！
　　楚天舒的指甲在茶杯上敲了一下。
　　卓远惊醒过来，胸口剧烈起伏。
　　老书生连忙说道：“你不要回忆这些，你只要说出那个道人出现的地点，我们联络人手去查探。”
　　卓远点点头，报出地名。
　　楚天舒看着这个黄发消瘦的男人，垂下眼来。
　　痛苦，本就是一种复杂的心绪，很容易转变成别的情绪。
　　就像悲魔斩，一不小心就用痛苦转变成了杀意。
　　劫灰剑，更是从郁苦中，转变出举火燎天之意。
　　人要从情绪中悟出武功，也可以用转变之后的心意为主体。
　　完全没有必要，以痛苦本身为立意。
　　故意推广那种武功，可谓罪该万死。
　　魔道哇。
　　魔道之中，果真已是恶鬼多如麻！
　　那道士还不知在哪里，不过身边，这就有一群现成的和尚呢。
　　楚天舒看向门口，店伙计们正在把那群和尚搬运进来。
　　这其中已有九个邪灵。
　　尤其以那个领头和尚，修为最深。
　　但先按捺一下，有个事已经困扰数日，解个惑再说。

第378章 深谷有青松
　　这帮店伙计，个个也是步子矫健，眼明手快的。
　　别的和尚，都是往角落里随便一堆。
　　法恩和尚却被他们看出是领头的，特意放在柜台前，背靠柜台，方便被人问话。
　　楚天舒顺手抽出一根筷子，走到和尚身边，长筷方头朝前，在他秃顶上敲了一下。
　　笃！！
　　声音厚实又醒耳，皮坚骨硬，真是一颗好头。
　　法恩原已虚弱得要昏迷，被这一敲，浑身颤了下，当即睁眼。
　　“前辈！”
　　法恩一见楚天舒，立刻说道，“我们师兄弟，皆为庆圣寺内院弟子，我更在真传之列。”
　　“按得道之约，我寺中愿缴纳大笔赎金，换我等回归庆圣寺。”
　　当今世上三条路，所耗资源都不少。
　　哪怕是得道者，只要稍有一些享乐之念，想过富贵日子的，都难免需要些门徒、手下。
　　门徒手下虽然能帮忙办事，用处很多，但本身也该教导他们功法，让他们更有能力，这就又需要更多资源。
　　所以，每一个能被得道者记住的门人，都十分宝贵。
　　万一落在别家手里，宁肯缴纳一笔赎金，也不好让之前已经投入在此人身上的东西，就这么打了水漂。
　　当年，北朝高家，因连着数代，都有儿孙不孝，内斗残酷，奢靡成风，变着花样惹是生非，家族败落。
　　练功岔气、身躯半僵的高老太君，气怒久了，竟烤软了僵化的经脉，缓过一口气来，恢复修为，整顿家风。
　　但那时，高家家底已经薄弱，她就是靠着得道之约，迅速聚拢了一批财宝。
　　后来被数位蒙面高手，一起上门警告，高家才收敛下来，绝了这条发财的路子。
　　楚天舒被法恩和尚这么一说，倒也想起来，还能拿这帮和尚骗钱。
　　“哼！”
　　他轻哼一声，不置可否，摸出舍利子，道，“你认识这颗舍利吗？”
　　法恩不敢怠慢，仔细辨认。
　　“这是法会的舍利子。”
　　法恩说道，“原来是此人不识好歹，撞在前辈手中，为我等招来这场横祸……”
　　楚天舒又敲了他一下。
　　“别说废话，这个法会，已经失踪，你能找到他最后失踪的地点吗？”
　　法恩急思着，说道：“法会就算手上失去舍利子，也是学过《福广牛王经》的，该已经修持到‘由酪出生酥’的一步……”
　　由牛出乳，由乳出酪，由酪出生酥，生酥能出熟酥。
　　最后熟酥之中，能出醍醐。
　　据说，天竺人里的贵族参加宴会的时候，用纯酥油抹在头上，因天气炎热，酥油渐化，而通体清凉舒适，可以长久享乐。
　　佛家有些经卷，就用醍醐灌顶，比喻这种可以在炎热之中享受清凉的舒适体验。
　　庆圣寺的魔道功法，也用了佛经中制造“醍醐”的五步比喻，来对照魔功的五种阶段。
　　据法恩所说，这套功法练到第三步的时候，十指中有洁白血络。
　　血水流经十指的时候，会短暂变白，到了别处才渐转鲜红。
　　哪怕法会死无全尸，只要还有一根手指，法恩都能感受到手指何在。
　　但是，这需要让法恩恢复一些功力。
　　“可以。”
　　楚天舒拿起筷子，就在他头上敲了三下。
　　法恩只觉后背中轴线上，至阳、灵台、神道，三个大穴，砰砰砰，依次作响。
　　原本重伤下淤堵的这段经脉，立时畅通无阻。
　　法恩的心思活泛了一下，终究不敢在楚天舒面前弄什么小把戏，老老实实，盘坐运功。
　　小半刻之后，他先后咬破双手拇指，念念有词，用拇指鲜血在另外八指之上，书写咒语。
　　每个指节一道咒，共二十四个咒语。
　　道家符咒，有颇多由篆字演变而来。
　　法恩所用的符咒，多为以梵文变体而成的种子文字，写好之后，双掌一合，立有所感。
　　“看来，法会十根手指都还健在，感应很明显。”
　　法恩站起身来，说道，“前辈请随我来。”
　　楚天舒转身，对老书生、卓远等人，拱了下手：“我去去就回。”
　　众人还礼，知道他言下之意是要孤身前往，虽然心中好奇，也都知趣的没有提出同行。
　　老书生道：“还有一件事，要请客官定一下，你俘虏了这些和尚，他们还有几十匹马。”
　　“那些死的，送去汤锅，也就罢了，活的送到骡马市上，倒也是笔丰厚的银钱，是否要送去？”
　　楚天舒心中微喜，笑道：“那正好啊，请你们帮忙送去卖吧。”
　　这登莱山集，真是块宝地。
　　除了民居码头，村庄粮栈，酒楼食肆等常见的。
　　如骡马市、皮货市、香料市、丝布市、药市、珍玩市等等，全都有专门的一块区域。
　　法恩带路，楚天舒出门之后，正好能路过卖香料、药材的两片市场。
　　好几条街，到处弥漫着香料和药材的气味，叫卖声比别的地方热闹很多。
　　商铺中有很多胡人，相貌显然与南人迥异，甚至有海外胡人，更是显眼，但大多说着一口流利的当地话。
　　楚天舒还看到不少半大孩子，身上挂着数十个小布包，带香料到别的地方，兜售引客。
　　谭鱼坑害的十七人中，有一个就是香料市中一群半大孩子的领头大姐。
　　因是女子，发育得早，那“大姐头”颇有气力，又因是女子，与各家妇人更能聊得来，买卖香料所得，足以饱腹。
　　但她本身只是个孤儿，要说过得多好，也不可能。
　　如今府中练剑的人里，她进度只在中上。
　　楚天舒看出，她是平时呼吸粉末太多，被魔道秘法坑害之后，脑神经方面，落下一点小毛病，比别人心神底力更虚。
　　等吃些方子调理好，以她的心志烈度，剑术应能名列前茅。
　　“孩童出来干这类活，不知不觉落下的病根，大了之后就只会怪自己体虚，不明就里。”
　　楚天舒心中想起许多病例，暗自摇头。
　　这些半大孩子，正是拜师学艺的好年纪。
　　不过，他自己现在威慑力还不够，还没到收太多普通孩子的好时机。
　　法恩领路，脚下不停，穿过两片集市之后，渐往山间走去。
　　楚天舒跟着他穿过山径，走到了还没被村民们砍伐的地带。
　　前方已见一片硕大崖壁。
　　走得近了，看到竹林掩映间的一个裂缝山洞。
　　纵有两三人走在洞中，也并不嫌窄，洞的尽头有亮光，正是个天然通道。
　　出洞一看，原来这里是一大片山谷。
　　古木参天，藤蔓粗如人腿。
　　楚天舒到了这里，已经能感应到一股悠长气息，左手不禁盘了一下那颗舍利。
　　庆圣寺的舍利子，是历代高手打造，不断祭炼的法器。
　　不但舍利子本身足够坚固，而且内部魔道气息，已经浸润了晶体的每一分质地。
　　就算内部魔道精元耗竭了，晶体也不可能恢复到最初纯净状态。
　　可是，法会这颗舍利子上，有一块损伤痕迹，如被铁刷擦过。
　　那伤痕附近的晶体中，魔道气息被扫得一干二净。
　　以至于，在这颗微黄泛浊的晶体中，有了一小块透明如净水的晶体。
　　能做到这一点的人，功力绝对在沈明来之上，也是个禁忌，或者说得道强者。
　　但，登莱山集数百里间，该是不会有本土得道强者居住的。
　　楚天舒想拿这山集作为发家的地方，难免好奇，要来探一探。
　　“就在那里。”
　　法恩伸手指去。
　　谷中东南角，竟有一个小村落。
　　这谷中树木繁盛，地下树根错综复杂，粗大坚实，不易开垦耕种。
　　所以，在这谷中的村子也真的很小，只有十几户人家，多为竹木搭成的简陋房屋。
　　楚天舒早已听出，那边空无一人，却还是朝那里走去。
　　“不是被赶走的。”
　　他推开一间木屋，仔细审视。
　　屋子里没有留下半点布料、皮毛、存粮、碗盆，明显是被人仔细收拾起来，一并带走。
　　大约是出了什么事情，迫使这个村子里的人，举村搬迁避祸。
　　“就是因为法会死在了这里吧，他们害怕还有别的和尚，找过来报复。”
　　楚天舒走向村尾。
　　村尾有个池塘，几条小溪的水被引来，蓄在塘中，塘边有一棵大松树。
　　两人走来时，谷中无风。
　　参天大树上，几根松枝，忽然轻轻摆动。
　　法恩看见松树之后，心中莫名一慌，脚步僵硬，像是被什么绝顶高手盯上，大为震恐。
　　楚天舒低头看向舍利表面的伤痕，笑了一声。
　　“我早先还以为是钢刷，原来是树枝扫过去之时，松针划出了这些痕迹。”
　　他又抬头看向松树，目光莹润。
　　“莫误会，这些和尚不是什么好东西，我不是来帮忙寻仇。”
　　“但我也很好奇，你体魄活力之精纯，不在我之下。”
　　“松树道友，敢问练的什么功夫，能练成这个样子，我所怀功法颇多，彼此探讨一下，可好？”

第379章 万邪炼相之赋
　　松树上许多枝条一起发出簌簌声响，如被大风吹动。
　　这声音听在旁人耳中，不过一阵松风。
　　听在楚天舒耳中，却是一个略显稚嫩的声音问询。
　　“探讨？是这样吗？”
　　树身上一根枝条，缓缓伸长。
　　枝条顶端有细枝分叉，松针张扬，恰如一只蒲扇大小的手掌。
　　这“手”探的很慢。
　　楚天舒见状一笑，也伸出手来。
　　枝条立刻加速，到了近处，顶端一旋，仿如一个巨人翻掌打来。
　　楚天舒抬手一挡，两股掌力相撞。
　　肉掌和枝条，原本还隔了数寸，柔和的劲气已经接触到一起，感受到对方悠长底蕴，不约而同的提高力度。
　　楚天舒掌心一震，松针则散发出碧绿光芒。
　　嘭！！
　　半空气浪炸爆，空气有短暂发白，宛如是粉尘炸开。
　　风声大作，涌向四方，浓郁的松香味弥漫开来。
　　那长长的枝条，在风声香味中抖动，极速变化，忽如刀斧落下，忽如拂尘横扫。
　　楚天舒单手应对，手背、指甲，每每抽打在枝条分叉的位置。
　　“这个就是探讨？！”
　　松树的意念，忽的高兴起来，枝条顶端的几根小枝，猛然弯曲，顶端合拢。
　　那场景，恰似是人的手指，捏成了鹤啄的模样。
　　枝条往高处一抬，楚天舒身边大股气流，霎时生出异样变化。
　　空气宛若粘稠的胶质，形成一个椭圆球体，将楚天舒圈在其中。
　　更要带动他整个身子，脱离地面。
　　楚天舒口中略微吐气，双脚扎根大地，沉陷入土，内力传到地下，与大片土石相吸，不被气流带动。
　　抬到高处的枝条，登时向下一啄。
　　啵！！！
　　粘稠气罩被戳破的瞬间，一圈带着水波光泽的气浪，骤然排开。
　　这本来该是一声巨响。
　　但气浪排的太猛，楚天舒周围空气，顿时稀薄到了极点。
　　一切声音缺失了介质，似乎都在刹那间，被稀释过滤。
　　只剩下那根松枝，还以极快的速度，在这片安静区域里啄了下来。
　　楚天舒右手赫然一动，青色的拳头，快若无影，已经直接撞在了松枝上。
　　这是犹如鲲化为鹏，要冲天而去的一拳。
　　惊涛裂岸似的拳意。
　　树枝顶端的小枝，瞬间被这一拳打的散开，枝条嗡的一声，高频震动。
　　楚天舒留了手，这一拳没有打断树枝。
　　但百十根松针骤然崩断，四散飞开。
　　法恩之前被气波推的踉跄退开，又见松针飘来，落在眼前。
　　那些松针落地之后，全都发出小爆竹般的噼啪声响。
　　每一根松针，都是从头到尾，裂成两半。
　　“啊呀！我输了！”
　　那根长长的枝条，就像是被烫到的人手，唰的一声，缩了回去。
　　松树的意念有点低落，但立刻又高昂起来，像是找到了最好的玩伴。
　　“果然，拿手碰在一起，剑撞在一起就是探讨，我很久以前就看见他们这么玩，当时就好羡慕，果然很好玩。”
　　楚天舒摸着下巴，琢磨了一下。
　　“你练的拳法，象形于鹤？”
　　一棵松树，练鹤拳，有种听起来很怪，但想想又还怪和谐的感觉。
　　楚天舒手上变化，模仿鹤啄，鹤爪，又并指如剑，指尖略微下斜，向前长臂挥出。
　　到尾端时，剑指一挑，从向下斜，改为向上斜去。
　　整个过程，手臂手指留下的残影，就如同一片白鹤羽翼。
　　手臂如翅骨，手指残影，恰如片片白羽。
　　“诶？！”
　　松树十分惊讶，“你怎么会这个剑法？”
　　“刚刚我看你的几个招数，意犹未尽，就截形取意，顺手延伸了一下……”
　　楚天舒是五岁时候，字都还不怎么认识，看看图就能通灵开窍的人，本身灵感联想能力，就比较高。
　　关键是，他后来做了很多年噩梦，梦中全都是各种外邪气息显化出来的形象。
　　那些外邪，品质不算高，量也不算大，但种类之多，真可谓是千邪千应，万邪万有。
　　把抽象的东西，提炼成具体的意象。
　　成为了他生死梦幻的挣扎中，磨练出来的一种强大禀赋。
　　在他习武渐深，精气神越发紧密灵动之后，这种能力，就表现在了对武道招意的把控上。
　　在别人心中，武道招意本身是个形而上的东西。
　　囊括了精神力、肉身状态、人生追求、环境因素等等，要比单纯念力，复杂太多。
　　即使已经练出几套不同招意，如果在激战中使到一半，突然换了招意心境，也会有莫名妨碍，使下一招力量，难以发挥到极致。
　　而在楚天舒手上，只要是已经修炼成功的招意，在他印象中，都如同一套套很具体的事物。
　　可以随意的抽取出来，切换，混用，毫无滞涩。
　　他从前面对很多强敌，都曾发挥这方面优势。
　　但是能够在战斗的同时，品味到敌人的招意韵味。
　　这还是在废土世界后，他逐渐有感，主动磨练出来的。
　　在战斗时完全专心，但在深层潜意识中，毕竟也经历了整个过程，实已记录下那些感觉。
　　只要心境够纯净而有足够光亮，有心无心间记录下的那些东西，就像水下的细沙，自然会显现眼前。
　　“奇怪，你是说你猜出来的吗？”
　　松树说道，“你只看了前面一部分，怎么可能猜得出，后面到底是哪种走势？”
　　“由拳化剑，这后面是有很多种不同选择的，但你用的这一招，刚好是我刚才想用的。”
　　楚天舒笑道：“在你自己眼中，你的招数，可能像是一条浮在空中的线，无依也无拘，线头会走向哪里，除你自己，谁也无法猜到。”
　　“但在我眼中，你的招数就像一条印在木板上的刻痕，是实实在在的东西。”
　　“刻痕本身，顺其纹理而延之，你要故意违背纹理的概率，反而很低。”
　　松树有点沮丧。
　　“我明明比他们强很多了，看来还是没有练到，那种无形无相的境界。”
　　楚天舒摇头：“无形无相，未必高于有形有相，我们本来就是凡俗，处在有相之中。”
　　“对于有相之物，才能更好的将之把握，无论抗击，还是战胜，化为己用，这才是实事求是的前路。”
　　如果他的令牌，会显示令主特性的话，大概会有“万邪炼相”这一条。
　　炼无相之邪，为有相之兽，是他曾经在生存的抗争中，唯一能坚持下来的东西，自然成了他最认可的路线。
　　松树疑惑道：“是吗？虽然你比他们都强，但我好像不太想承认你说的是对的？”
　　“那可能是因为，你也有自己想走的路吧。”
　　楚天舒说回正题，“你一直在提的他们，是谁？”
　　松树所有的枝条一起摆动，散出一阵清和长风。
　　树根下部分尘土，带着香灰的气味。
　　楚天舒之前就嗅出来了，那松树下，全是厚厚的香灰。
　　不是老家那种有香棒的线香，而是一种用香泥晾干之后，从头到尾都可以燃烧干净的土香。
　　谷中百物，随着长风和香味拂动。
　　松树的意念，也如同风中草叶，快速飘摆起来，极速向着过往追忆而去。
　　假如用人的岁月来计算，这棵树，已经是千年以上的古松。
　　七八百年前，它还没有什么清醒意识的时候，就发现自己所处的山谷中，有很多奇怪的生物存在。
　　那是人。
　　那些人，比松树见过的一切别的动物，都更多愁善感，但也更容易欢乐起来。
　　似乎是因为师长和文字的存在，他们得到教导，继承了更多前人的智慧，心思细腻分明，心情的层次极多，远比最聪明的猴子还要“有心”。
　　松树懵懵懂懂间，觉得自己很羡慕他们，但也害怕被他们砍伐。
　　松树是幸运的。
　　直到那个古老门派衰落，木屋都被植物绞杀，化为尘埃，也没有人砍伐这棵树。
　　到了三四百年前，又有一批人来到这里，似乎是那个古老门派的继承者。
　　他们狂放，嚣张，郁卒，不满，他们除了带来剑和拳，还带来了弓弩和盔甲。
　　山谷受到了更大的改造，连松树也被砍掉了很多枝条。
　　但是这群人，死的也更为凄惨，他们全部战死在山谷之中。
　　松树依然幸存，对人类的观感复杂了很多，好奇心更攀升到了顶点。
　　然后就是百余年前，它发现……
　　“我好像一下子变聪明了很多。”
　　松树说道，“我开始懂得回忆，从回忆中学来修行。”
　　“有的，我学了也有用，有的好像因为我不是人，始终学不会。”
　　“前些年有人发现了这里，搬到这里来住，有孩子差点跌进水塘，我把他们救了上来。”
　　那之后，村民就给这棵松树上香。
　　松树也变得更关照他们，不只是来到水塘玩耍的孩子，会得到保护，有时候中了蛇毒的村民，它也可以设法施救。
　　当村长体内多出一股奇怪的气流，在村里打人骂人的时候，松树也第一时间发现了异常。
　　楚天舒道：“你驱散了那股月浊之力，法会因此前来查看，然后就死了？”
　　松树伸出枝条，抬起水塘边的一块大石。
　　石头下面压着一具和尚尸体，看来应该正是那个法会。
　　这和尚颇为自负，持舍利子前来，结果，舍利子还没来得及发威，就被抽进水中，顺着地下水，流到外面。
　　“这人根本不像是人。”
　　松树说道，“我也见过很多坏人，但是坏人的气味，也不应该是这个样子的。”
　　“我可是很想成为人的，人，绝对不该是这个样子。”
　　楚天舒好奇的打量松树。
　　这树所修的功法里，应该没有什么炼月之法。
　　但它生来非人，几乎把自己练成了法宝，更有一种极深的静功造诣……也对，毕竟是树。
　　“你很想变成人吗？”
　　松树道：“是啊！我也喜欢有人陪在身边，反正现在很多人也砍不动我啦，可惜之前的村子，害怕和尚们寻仇，给我烧过最后一批香之后，就都搬走了。”
　　楚天舒露出笑容。
　　“我那边有些人，正好可以送来跟你作伴。”
　　他说道，“毕竟，应该很快就要有人来赶我走了，把培养的班底都藏好，跟他们动起手来，更没顾忌。”

第380章 如意，念珠，法问刀
　　南朝风流，名都建康。
　　有皇城北依于两山之间，金瓦红墙，巍峨辉煌。
　　内城地势，要略为平坦，极为繁华，房屋宅邸，酒楼宫观，鳞次栉比，湖水风光引得文人名士流连不去。
　　外城地势更广，有名闻天下的秦淮河流过，两岸花楼招展，莺莺燕燕，二十四桥横架水上，彻夜燃灯长明。
　　每有江湖豪客，慕名而来，争风吃醋，好勇斗狠，总有千百个理由，刀剑相向。
　　或者相约较技，只为扬名，以作晋身之阶，好投入世家麾下，讨上一份食客之位。
　　今日风光晴好，河道最窄处，有一条条长绳连接两岸花楼。
　　长绳上挂满灯笼，纵然是白昼之时，还未燃灯。
　　灯笼上印花饰金，做工之精巧，也足以让人停足观赏。
　　宋子仙外貌宛如中年名士，头戴方帽，身穿白衣，五绺长须乌黑水亮，手托一件黄铜如意，站在一座木桥上，仰首观赏灯笼。
　　忽然，两个剑客从花楼中飞身而出，脚踏悬空长绳决战，引得阵阵惊呼。
　　水面上的百余灯笼倒影，都在快速摇晃。
　　水波涌过，把一切景致冲淡。
　　蓦然，一滴艳红的血，落入水波之中。
　　决战者中，有一人喉头飙血，从长绳上跌落水中。
　　胜者在绳上哈哈大笑，对四面拱手。
　　两岸有些游侠、恶少，也不管相不相识，纷纷扬声招呼。
　　胜者志得意满，回向花楼，却在踏上栏杆时，身形一僵，胸前衣衫撕裂，涌出一股血箭来，也倒了下去。
　　宋子仙左手抚须，脸上露出淡笑。
　　仿佛那落水二人，脸上惊愕、痛毁的表情，才是他想要观赏的花色。
　　“小生就是喜欢看见别人露出这种难以置信的神色呀。”
　　“那你还真是有病！”
　　木桥另一端，走来一个气势肃穆的浓须汉子。
　　他身穿锦袍华服，红绸花绫，但头顶无帽无冠，任凭长发披肩，胸前挂着一长串念珠，左手也挂着一串小念珠。
　　这显然是个笃信佛门的居士，也正是南朝三大世家，萧家家主的伯父，萧舍心。
　　“好好两个游侠，将来未必不能有些用处，你以目光扰乱他们气机，让他们都使出神来一笔，却又都错失性命，真是浪费。”
　　萧舍心拨动念珠，“你从零陵郡入侯家，也有多年了，怎么还是这样江湖匪类的做派？”
　　“侯家虽修魔道，到底是世家风范，那也是精心挑选，哪里会这样当街随便害人？”
　　侯家家主侯天渊，如今乃是南朝大司马大将军，但他年轻时，曾经出任湘州都督，获封零陵郡公。
　　宋子仙，当时就是零陵郡第一高手，通吃黑白两道，勾结江湖势力，养寇自重，中饱私囊，俨然有割地称王之势。
　　但养寇自重这种事情，本来就是侯家玩剩下的把戏。
　　侯天渊上任之后，不出半年，就将宋子仙收服。
　　传闻，这二人之间曾经约战七次。
　　宋子仙三平四败，从此投身侯家麾下。
　　因为这桩败绩，他无缘南朝六宗之列，但也是得道数十年的大高手。
　　侯家晚辈见他，全都要口称叔祖，执礼甚恭。
　　“萧居士教训得太对了。”
　　宋子仙轻笑一声，不与他计较，直入正题，“登莱山集的消息，萧家也该听说了。”
　　“一个外表年轻的得道者。”
　　萧舍心泰然自若，“不管他真正年岁如何，却果然有几分年轻人的习气，太气盛了。”
　　“不但招惹萧家、庆圣寺，疑似斩杀侯家麾下沈明来，而且还是立身在登莱山集这样的地方。”
　　宋子仙笑道：“这么说，庆圣寺也会派一位大师出手？”
　　萧舍心只道：“有我们两人同去，还不够吗？”
　　宋子仙捋了下胡须：“萧居士，别开这种玩笑。”
　　最近数十年里，但凡有哪个得道者，破坏某项默契。
　　那么，那些维持默契的人中，至少都会有三个得道者，同时登门劝解。
　　主要是有先例。
　　孤身一个得道者登门劝解，说不定就会被晚辈设计斩杀。
　　两个得道者也不够保险，必须是三个。
　　而且，这三大得道者中，还不会有那种侥幸突破未久、功法颇有缺漏的人。
　　都得是积年老怪，厮混红尘，能进能退能追，修为打磨圆融的大高手。
　　“庆圣寺的意思，确实不会有哪位大师出手，但他们请出了一个戴家人。”
　　萧舍心缓缓说道，“当年戴家余孽逃窜到北朝，也算是受了庆圣寺的照拂，才再度壮大起来。”
　　“如今，庆圣寺有意与我们南朝世家加深盟好，当然也要戴家表示一下，以防将来怀恨在心，暗中使些绊子。”
　　宋子仙点头道：“原来如此，这是要先把话放到明面上说开呀。”
　　“但是当年，戴法兴能够踏入得道境界，有大半都是靠运气，戴家后人成就的得道，实力如何，能与我们比肩吗？”
　　萧舍心提起此人，神情有点难看，却又有点佩服。
　　“你还记得，当年被黄山祖师追杀的那个人吗？”
　　“钱塘灾雁，法问刀？”
　　宋子仙猜到什么，“此人当年未入得道，却能在黄山派追杀之下，一路逃到登莱山集，名声大噪，但最后传闻，不还是被黄山祖师杀了吗？”
　　“难道你要说他没死，他就是戴家人？！”
　　萧舍心微微点头。
　　“说他死的，只是江湖谣言，另一点，你也说错了，他被黄山派追杀时，未入得道，但被黄山祖师追杀前夕，其实已经跨过那一线。”
　　萧舍心拨动念珠，“就是因为这个，当年我们萧家花了大力气，帮他掩盖行踪，想要拉拢他。”
　　要不是当时庆圣寺来信提醒。
　　法问刀这个戴家余孽，指不定都要混进萧家内部了。
　　宋子仙心中想笑，想想却也觉得凛然。
　　如果当初，法问刀接受的不是萧家拉拢，而是想混进侯家，只怕侯家也难以发觉。
　　当年戴家也善于用刀，可此人的刀法中，没有半点戴家功法的影子。
　　情报中，明明说他是白马寺叛徒，先后又在五台、九华、少林等地，研习刀法武功。
　　等成名于钱塘江沿岸时，他的刀法，已经与魔功浑然一体。
　　就好像，这几家佛门武学，本来就该是魔功。
　　这件事，让在佛门信众层面上一直与庆圣寺相抗的几大名寺，清誉大跌。
　　“十多年过去，也不知道他的修为，已经到了哪一步。”
　　宋子仙是个过来人，知道在刚入得道的那段时间，是突飞猛进的好时机。
　　只要有足够多的功法资粮，高手切磋指点，甫入得道的几年，能抵得上未来几十年光阴。
　　法问刀出身戴家，熟识佛门多派功法，又被黄山祖师追杀过，还是庆圣寺的盟友，他的修行资粮，可太丰富了。
　　“还好，这回他是要跟我们联手作战。”
　　萧舍心郑重道：“但万一他抢先释出善意，成功拉拢那个神秘人，对我们也未必是好事。”
　　宋子仙一惊：“不错，你我不该耽搁了。”
　　得道高手足以踏水过海，御风过崖，能够直行穿过荒漠，履及雪山不寒，气息绵绵不绝。
　　当此时代，普天下没有任何载具，堪与他们双足相媲美。
　　二人商议甫定，即刻迈步，离开桥上。
　　在建康密集的人群中，两道身影忽闪忽现，而大众几无察觉。
　　只有少数高手，隐隐有感，想到最近收到的消息，心中了然。
　　“这是要去登莱山集啊。”
　　“等那位神秘高手，被赶出来之后，不知道会不会留在南朝，若是有机会，请来家中供奉……”
　　“吩咐下去，用一切手段，密切关注，看那位高人，何时被劝出登莱山集！”
　　萧、宋二人，此时已经远在建康城外。
　　从建康到登莱山集，多见山水城池，少有荒芜之地。
　　他们走了小半天，已经抵达沈明来那座庄园的后山上。
　　此时天色还在下午。
　　日头气候，正在一天中，最热最烈的时候后。
　　山上的树叶、草地，都被晒得油绿，发出鲜活的气味。
　　“你们来了？”
　　山崖上，法问刀负手而立，身着金线黑衣，腰配名刀，侧身向后看来。
　　宋子仙微讶：“你怎么知道，我们会从这里入登莱山集？”
　　“沈明来战死在此，我猜你们会先到这里看一下。”
　　法问刀看对面还要再问，竖起一根手指，抵在唇前。
　　“嘘！别急着问太多，先仔细感受一下吧。”
　　宋、萧二人蹙眉，凝神细察。
　　从山上俯瞰城镇，他们很快感觉出来。
　　有一道常人不可见的气息，如同青色云烟，滚滚而沸，飘向天空。
　　宋子仙道：“此人……”
　　“他故意放出气息，在等我们。”
　　法问刀低声道，“我来的挺早，本来想先见见他。”
　　“但看这种气势，总感觉孤身见他，不太好呢。”
　　“还好你们来的不算晚。”
　　法问刀拍拍刀鞘，迈步道。
　　“走吧，我们下山一起‘劝劝’他。”

第381章 是谁在克扣
　　登莱山集附近，多有丘陵。
　　有的山头，只是树木被砍秃了。
　　而有的山头，连山体本身，都被挖掉了小半。
　　这种地方就是采石场，遍地都是灰白色的石头。
　　登莱山集的采石场，几乎都归萧家管。
　　残余的山体，仿佛一道陡峭的石坡，每天上午，也能挡一挡酷热的阳光，投下一片阴凉。
　　可是到下午，山坡挡住凉风，太阳持续晒在这里，温度更高。
　　空气都似乎蒸腾起来，在这里做工的人，草鞋踩在石头上都觉得烫脚，浑身流汗，肌肤精赤发黑。
　　他们用锤子凿子，在巨石上打一排孔，又把凿子换成木楔子塞进孔中，在木头上浇水。
　　水分渗到木头下，木质逐渐膨胀，所有孔洞一起发力，就会把巨石撑裂开。
　　对那些较小的石料，则是靠箩筐、骡车搬运出去。
　　靠人力开采石料，恐怕是最为辛苦的一种劳作。
　　管事的在采石场边缘，土多于石，还有几棵小杂草的地方，搭了凉棚凉亭。
　　凉棚是让苦力们中午晚上休息的地方。
　　凉亭是监工、管事们坐的。
　　“都停下，都停下！！”
　　那群监工敲着锣，走到采石场里，“今天管事的让大家歇半天，大家可以回去了。”
　　苦工们抬头看过来，摸一把汗珠，没有什么喜色。
　　直到监工们说：“这小半天，工钱照发。”
　　苦工们才有一种好像被大惊喜突然砸中的心情，个个又都多出两分力气，匆匆收拾着家伙，对凉亭那边高声呼喊着道谢，赶回家去。
　　看那样子，是生怕管事的又变卦。
　　萧家管事，是个略有点富态的中年男子，头戴纱冠，穿了身黄铜色绸布衣裳，坐在凉亭里，手上蒲扇扇个不停。
　　“都依您的吩咐，让他们回家去了。”
　　管事的偷偷打量对面坐着的布袍宽袖年轻人，不敢直视。
　　楚天舒给杯子里倒了点冷茶，咕嘟喝下，笑道：“别弄得我好像是什么大恶人的样子，让大伙都回家，也是个好事。”
　　“对了，我听说这些年，凡你们萧家名下的产业，工钱是一年不如一年了？”
　　沈明来的势力，是以经典的帮会形式存在的，在登莱山集这横亘数百里的区域中，确定了一块范围之后，每月固定对范围内的所有商铺、青楼、酒肆收钱。
　　虽然他们的帮会中，也掌握着不少地契、房契，但并没有多少人手，直接参与到经营之中，更多以看场子，巡逻的方式，彰显帮会的存在感。
　　不仅是沈明来，侯家派在这里的前一任代表，也是相似的作风。
　　而萧家人，最初来到登莱山集的时候，就把控了当地的造船场。
　　他们下令迁移来大批的工匠及其家属，带来更高的造船工艺。
　　外来船只的检查、修缮的生意，也很快落在了他们身上。
　　然后，从造船延伸到造屋，各种府院宅邸，宫观楼寺的建筑。
　　乃至道路桥梁的修缮铺设，他们的工匠，都有参与。
　　更多当地人受到吸引，致力于将自己的儿孙后代，送去给这些工匠作为学徒，也就不知不觉成为了萧家人的附庸。
　　楚天舒对沈明来下手时，顺手还杀了一些帮派高层，紧要人物。
　　因为这种凶蛮残暴的帮派势力，其兴也忽焉，其亡也忽焉，后续都不需要多管，只要侯家这个靠山还没有派来新的管理者，这个帮派自会被分解蚕食。
　　而对于萧家在当地的势力。
　　楚天舒就没有使用特别粗暴的手段。
　　他拎了一壶冷茶，从伐木场、造船场走到采石场，走走停停，仿佛只是看看。
　　直到在采石场停下来。
　　萧家大管事的，那天也混在街边人群中，见过楚天舒，回来就给管事众人都说过。
　　采石场这个管事，被这煞星捉了个正着，自然百般陪笑，不敢有半点怠慢。
　　“小人只管个采石场而已，工钱，小人说了也不算。”
　　楚天舒没有多为难他，只看向远处。
　　“三位之中，应该有一个是萧家人吧，堂堂得道之人，总不至于说自己位卑职小，可否为我解惑呢？”
　　采石场管事吓了一跳，定睛看去。
　　那石坡顶端，居然出现三个人影，气定神闲，正从陡峭的石坡上飘然而下。
　　“此中道理，说来简单。”
　　萧舍心平淡说道，“每年涌入萧家产业做工的人，都太多。”
　　“分钱的人多了，能分到手的，也就少了。”
　　楚天舒呵呵一笑。
　　“这话说的，好像应当分给他们的工钱总数，从来就没变过。”
　　“可实际上，做工的人越多，帮你们萧家赚到的钱也越多，不给他们涨钱，也就罢了，哪有一年更比一年少的道理？”
　　萧舍心微一蹙眉。
　　一群苦力罢了，他平时哪里会关心这个。
　　刚才也不过是随口一答，依稀记得，是家里哪个管事，用来教训那些民丁的话。
　　倒是忘了，有这么个明显的漏洞。
　　“工匠变多这件事，就像是得道者变多一样。”
　　楚天舒又给自己倒了一杯冷茶，褐色茶水，如一条细细水柱，倾入杯中。
　　水珠激荡的声音绵绵不绝，算不上好听，但有一种咕噜噜舒适的感觉。
　　“早年得道的人，就比较容易拿到丰厚的报酬，占据名位，壮大至极。”
　　“比如庆圣寺，原本也不过是从北方佛门脱离出来，被当时佛门大派压制的一个外道教派。”
　　“自从庆圣和尚得道，被封国师，势力逐年递增，如今已经可以允称天下第一大派。”
　　“再看黄山祖师，他比庆圣和尚晚了数十年得道，就受到南朝各方，想方设法的牵扯限制。”
　　“除了一些虚名封赏，黄山派到现在，弟子门人，也不过三百余。”
　　萧舍心原本也对楚天舒的气息之盛，颇有忌惮。
　　不过如今，三大得道者汇合，同至此处，那也没什么好怕的了。
　　“阁下想说什么？”
　　萧舍心的口气有几分强硬，“得道之人，岂能以区区工匠相比拟？”
　　“人生在世，求利，唯争而已，黄山祖师自命清高，不善经营，争的不多，只怪他自己，又怪得了谁？”
　　宋子仙闻言赞同道：“不错，我当年，也以为自己有志难伸，才高未成，是困于时局。”
　　“可是自从进入侯家，如今我所掌控的弟子门人，已远多于我当年所拥有的。”
　　“可见，时局是没有问题的，只不过当初我还年轻，缺了那么一双慧眼。”
　　他这话，已透出些邀请的意味。
　　楚天舒只笑笑。
　　“得道的人出现，分明已开创新篇，时代的总量将有巨大的变化。”
　　他轻声道，“你们若还是用老眼光办事，永远不可能追上比你们更老朽的东西。”
　　法问刀眼神微动：“阁下莫非想要反过来劝说我们，帮你掌管登莱山集，我们联合，创造一个新的局面？”
　　萧舍心念珠顿住。
　　宋子仙眼神也变了变。
　　仔细一想，其实在场的已经有四大得道者。
　　如果这四人真的能联合起来，占下登莱山集，称之为当今世上，新兴的一个庞然大物，也不为过。
　　但转念一想，宋子仙还是否决了这个念头。
　　他跟侯天渊相识多年，利益纠葛无数，好不容易磨合的算是比较舒服，加入一个新的势力，真能确保自己的好处比从前更多？
　　连他都这样了，萧舍心更不可能背离萧家。
　　甚至就算是黄山祖师在这里，这么多年，与南朝各方的牵扯，又哪能说断就断，说换个面貌就换个面貌？
　　“哈哈哈，看来，你们还是有一霎的动心。”
　　楚天舒说道，“我打磨这套说辞，本来也不是为了说给你们听。”
　　“而今拿你们试验一下，效果还是可以的。”
　　宋子仙觉得他轻蔑自己，心中暗怒，冷笑道：“只要阁下退出登莱山集，这套说辞，想拿去跟谁说都可以。”
　　真是天真，就不信你孤身游说，能有哪个大势力，愿意把未来赌在你身上。
　　只怕闹腾久了，连自己开宗立派都难成，只有投靠一个势力才行。
　　“我不会走的。”
　　楚天舒直言不讳，把刚倒的那杯茶一饮而尽。
　　他看看空中炽烈天光，把满地山石，都照得发白发亮，日光的热力渗透到地下，连土灰都是烫脚的。
　　“那就得看看阁下有多少斤两了！！”
　　宋子仙一话方落，三人不约而同的探出左手。
　　他们都是阅历丰厚之人，即使以三敌一，心中觉得稳操胜券，却也没有真的轻视对手。
　　每人出手时，提起五成力道，还有五成，留待应变。
　　饶是如此，三人合力，已相当于一名得道者，十五成功力隔空压去。
　　天地精元，更是被他们的功力牵引带动。
　　仿佛平地掀起一道无色的巨浪，从三人立身处，狂涌向前。
　　等靠近凉亭的时候，巨浪的高度，已经超过凉亭三倍，横向超过五丈。
　　木石结构的一座扎实凉亭，在这股巨浪之下，宛若一个由蚂蚁搭起来的小土窝，将是一触即灭。
　　如此威力，三人却觉不对。
　　因为这巨浪太慢了，得道高手的隔空掌力，可以比声音更快。
　　这股巨浪，却好像只有音速的三分之一。
　　而且汇集到的天地之气也不如预想中浑厚。
　　仿佛有什么东西，在他们的功力聚引天地之气时，做了牵扯、限制。
　　是何物克扣了他们的天地巨力？！
　　“你们不觉得旧规则有问题。”
　　“那就别忘了呀，这块地方是我先来的！”

第382章 所向无敌，无不能用至其极
　　三大高手在听清那两句话之前，已感觉身子猛然一沉。
　　他们原本各踩在一块大石之上。
　　这时一坠之下，硬生生把水牛般大小的石头，压进了地面以下。
　　一股可怕的吸力，还在继续把他们往大地深处拉拽。
　　吸力发作的同时，更让他们体表急剧升温。
　　从他们的双脚到头顶，一层红光直接镀了上来。
　　丝绸的衣物，脆弱的发丝，都开始卷曲冒烟。
　　“他在地下埋入真气？”
　　宋子仙闪念之间，腰背一挺，身形就想拔空而起。
　　这人躯体有一瞬间，几乎被拉长了三四寸，却没能如愿摆脱地面，心中大惊。
　　“地下到底埋了多少功力？！”
　　借助采石场地面日光积聚，过于燥热的气机，掩盖旁人对于地下阳炽真气的警觉。
　　这一点，宋子仙一瞬间就想通了。
　　但还有一点，他没能在第一时间就想明白。
　　得道高手与得道以下，最大的差别，就是哪怕功力离体之后，也隐有自成循环之意。
　　打出的一个掌印，或一条刀痕，其中蕴藏的力量，只要不被引发、抵消，可以保存较长时间。
　　但是，这种手段里面留存下来的力量，往往都是有限的。
　　力量有限，惯性也有限，才能进行精细的运作，不至于出现失控误差，自动逸散。
　　而楚天舒埋入这片大地的功力，恐怕是一边消耗一边回补，持续输出。
　　地下功力积累的总量，应该还要超过他自己常态的功力储备。
　　这么大的量，光是控制它动起来都不容易。
　　怎么居然还在一念之间，就令它形成精妙招式，发出特定吸力？！
　　其实，楚天舒是通灵开窍，又以炼体踏入武道，等他开练内功的时候，第一缕内力，就已经是黄芽真气。
　　加上有令牌之助，他每次都能有选择性的优化功法方向，匹配自身优势，拿捏自身天性，千锤万锻。
　　这种功力纯净度，足以让他在当初废土世界，未曾突破前，就砍死一名禁忌武人。
　　到了如今。
　　只要他输出的功力，还在他感应范围内，那都是一动念间，就可以引发变化的。
　　三人发出隔空掌力的时候，楚天舒就用地下吸力，剥削了他们付出的功力。
　　让他们的合力一击，远不如预期。
　　不如预期强悍，也不如预期灵动。
　　要知道，得道高手的攻势，就算是看似大而无当的，只要别人真一碰上去，也会体会到瞬间加压，被集中针对的感觉。
　　而此时，楚天舒的身影从凉亭消失，一霎间穿透巨浪。
　　透明巨浪上，除了多出一个人形空洞，却没来得及有任何应对。
　　楚天舒以最短的路线，最狂放直接的方式，一掌轰向宋子仙。
　　这一招虽然出的是掌，掌心向前，但给人的感觉，完全是一把夺命的神剑。
　　夺命第一剑！
　　第一剑，虽然是入门，却是最阐述剑道刚直的一击，是未来一切变化的基石。
　　宋子仙不假思索，右手持如意尾，左掌推在如意顶端，招架这一击。
　　他这个招架动作一做出来，双臂变粗，衣袖变硬，滚圆如柱，但身形却好像变得更长、更单薄了一些。
　　实臂而虚身！
　　他要借这一下碰撞，如燕子巧穿云，片铁破长风，倒飞出吸力范围。
　　不过，楚天舒的手掌刚要轰在如意上的时候，黄铜如意，表面倏然一黑。
　　哐！！！
　　楚天舒这一掌，先冲在黑色刀身上，然后才轰在黄铜如意表面。
　　两件兵器，被他一起打的嗡鸣巨颤。
　　宋子仙脸色一白。
　　这一掌分明带有剑意，却沉重得匪夷所思，更怪的，出手时没有半点震动，临到了碰撞的瞬间，才爆发出来。
　　习武之人，要让薄利的刀剑刃口振动起来很容易。
　　但手上拿个流星锤，在链子挥到最长，流星锤已经飞出去的时候，还让锤头凭空震动起来。
　　这已经不是人的技艺，而是仿佛神技。
　　是天上雷公引发的共振，而不像是使锤的凡人施展出来的技法。
　　此一手，正是夺命剑、金刚掌，变掌心雷，出神入化的一变。
　　要不是法问刀帮着拦了一下。
　　宋子仙搞什么实臂而虚身，恐怕只会被直接撕裂躯干，饶是如此，他也被震伤了心脉。
　　法问刀同样嘴角抽了一下，他这一刀，本来是刀口向前的。
　　楚天舒的手掌会直接撞上刀口。
　　但楚天舒手真按上来时，刀身硬是被压的转了四分之一圈。
　　这一转动，把法问刀手掌磨得生疼，虎口隐隐有血色。
　　“此人纯根基，都能强压我们任何一人，必须要联手！”
　　法问刀心意动时。
　　楚天舒的脸，朝他转了过来，眼神由青转红，赤亮惊魂。
　　“你最强啊？”
　　九九劫灰，烬下之火，剑意透眼伤人。
　　法问刀对上这种眼神，只觉双目似被烙铁撞了一下，又酸又痛又烫，眼皮不由闭合起来。
　　眼皮虽然闭了，他两尺六寸长的刀，却是随心而动，体察着周围每一分每一毫的细微变化。
　　刀锋追着那些变化，豁然向右一扫。
　　此时要强调一事。
　　楚天舒的敌人是三个人。
　　在萧舍心眼中，楚天舒突击一掌之后，目光一下横扫。
　　视线先扫过法问刀，然后就是落在了萧舍心身上。
　　伴随着这个目光，楚天舒的气势，攀升到顶点。
　　周围的天地之气，如许多肉眼难辨的线条，躁动飘扬，疾动翻卷。
　　瞬时之间，他的气势构成一个与自身一模一样的虚影，透体而出，裹挟着强悍的天地之气，朝萧舍心冲撞过来。
　　萧舍心也是在此时出掌。
　　他的掌法奇妙，掌力不是从掌心喷发，而从两掌之间，挤发出去。
　　他手上的念珠，这个时候也是处在两掌之间，急速旋转，形成一圈分不清念珠原貌的金光。
　　那金色光环上，甚乎存有极其明显的金属光泽，还存有看似清晰的梵语花纹。
　　这就是他的法宝，虽是念珠模样，实则却叫“金龙舍心环”。
　　舍一段苦心，换来金龙入怀，大财大智，大慧大勇。
　　金环尚未彻底打出。
　　楚天舒的虚影，直接以胸膛撞在了金环上。
　　一把黑刀，就是这时候扫了过来，突兀至极的，扫在金环表面。
　　当年，法问刀在白马寺练刀，练的是“大僧裁经刀”。
　　古代有僧人本身也不富裕，为了传播经书，在一张纸上写经文，写完之后，要用刀把纸张分成更多层，好传给不同的人。
　　裁经刀要求的就是薄利精准。
　　后来他在少林练燃木刀法。
　　寻常和尚，追求的是在一根干柴旁边，连劈九九八十一刀，钢刀不碰干柴，靠摩擦热力把木柴点燃。
　　法问刀八十一刀劈完之后，木材却没有燃烧，反而变大了一圈，就像是泡水泡胀了一样。
　　因为他出刀不仅是快，而且够密，把每一丝残余的气流都带走，形成短暂真空。
　　木材失去气压影响，才会胀大一圈，停刀之后，木材又逐渐回归原样。
　　今天他凭着灵觉感应，一刀砍中目标之后，也察觉到了目标的顽固难缠。
　　这很正常，以楚天舒刚才表现出的根基，这一刀要是能轻易剁下此人的手，那才怪了。
　　可法问刀被迫闭眼之后，终究还是丧失了一点安全感，这一刀不知不觉，已经催发到了顶峰。
　　刀身铁质，被魔功的极端情绪点化，像是自燃起来，杂质在一瞬间，化作紫焰，从刀背排出。
　　刀锋薄到极致，一闪而过，把金环切成了两圈。
　　楚天舒的虚影，没有真的被这一刀砍到，只是被擦了一下，也崩溃开来。
　　萧舍心的脸色一下扭曲：“法问……”
　　可虚影元气崩散时。
　　楚天舒的真身已到，双掌如闪雷般，穿过空门，轰在了萧舍心和法问刀胸口。
　　煮日真经，极限功力。
　　轰！！！
　　两者身形爆射而去，砸进了灰白山壁里，深陷石中，四尺有余。
　　法问刀左手还在紧急关头，横拦于胸口，此时双目猛然张开，满布血丝，口中咳出大口血来。
　　萧舍心则是胸膛凹陷下去，四肢搭在石头上，口中连咳嗽都没有了，只是源源不绝的往外流血。
　　山地上很多曾被开凿过，有裂缝的石块，被这剧烈的撞击波及，纷纷从高处脱落，滚动、砸下。
　　山石相撞的隆隆之声，一时不绝于耳。
　　法问刀在乱石影中，竭力去看楚天舒。
　　楚天舒说他最强，他也自认如此，他万万想不到，楚天舒居然会选择误导他这个最强的。
　　而且，他练的还是魔功，灵觉感知，应是极敏锐的才对。
　　可在楚天舒看来，魔功虽善于变化，轻而灵动，却浑浊。
　　魔道的灵觉，本能注重分辨出来的，只是变化程度的高低缓急，而并非“真”和“假”。
　　当楚天舒的招意，寄托在虚影元气上，一切变化和强烈的杀意，都在虚影上。
　　而那一刻的真身，却缓得像是一块困于梦中的顽石。
　　那么，不靠肉眼的魔道高手，反而比别的高手，更难分辨真假。
　　宋子仙却是保住了肉眼视觉的。
　　楚天舒轰飞那两个人的时候。
　　宋子仙在震惊之中，展现出了魔道的诡谲，即使表层的心情没有缓过来，内功中的极端情志，却不肯放过任何杀伤活物的机会。
　　特别是楚天舒这样纯净而强大的生物。
　　他的如意，裂解成四条黄铜小蛇，于无声绝影之际，飞向楚天舒的颈侧、肚脐，下阴前后要害。
　　楚天舒在瞬间一抽剑，刺在了宋子仙手心。
　　纵以楚天舒的速度，也无法在刚击败那两个人的情况下，一剑击杀宋子仙，更无法及时四剑，分头击退那四条小蛇。
　　这一剑被宋子仙手掌挡住。
　　宋子仙已经想到，即使自己功力都聚在手上，得道之力能让手比精铁硬上十倍不止，也拦不住这一剑，只能稍微阻缓。
　　可是，三七锋利无比的尖芒，戳在他手上，直似一股海涛狂流涌出。
　　宋子仙撞破音障，一下被送向远方。
　　这一剑，用极了意，用极了气，偏偏不用力。
　　尖锐的实体剑尖，没有半点影响。
　　意气压过去，没有破开护体真罡，刺破宋子仙的手掌，反而还加固了他的功力。
　　让他原本跟四条金蛇之间，如烟如雾，若隐若现的联系，都忽然变得好似坚韧的金线。
　　在他倒飞出去的时候，四条金蛇，硬是也被他身形一起扯走。
　　“事不可为，走为上计！”
　　宋子仙还在身不由己的退势中，却已经打定主意，待会顺势而走。
　　楚天舒一剑把他崩走之后，却终于得到了喘息一声的机会。
　　“呼！！”
　　地下残余的功力，在布衣青年一呼吸间，涌回体内。
　　念珠法宝分成两半后，都落在地面，分散滚开，此时也被气流带动，飘上半空。
　　楚天舒将三七一抬，两片残破念珠，被剑尖挑住，合并成一个完整念珠。
　　念珠在楚天舒的注视下，极速旋转，卷收着元气。
　　滚圆的念珠，在极尽高速旋转中，转出了一个指甲盖大小的太极图影。
　　嗡！！！！！
　　宋子仙看见那个似乎金色，又似乎黑白二色的小点，心头惊震。
　　这个距离，这种起步速度的差异。
　　不管楚天舒是真身追来，还是剑气剑意，乃至把整柄剑扔过来，那么大体积，宋子仙都自问可以游刃有余的化解。
　　别的细小事物，也不足以承载两大得道者之间的战斗。
　　可是，现场还有法宝碎片！
　　到底一切都是算好的，还是临时用上的，却把战场上的每一点因素，都利用到了极致？
　　宋子仙已来不及想那些，双手一挥，四条金蛇合成如意。
　　一颗念珠，却已经在金蛇合成如意的间隙中打了过来。
　　打穿他的肚脐，打断他的腰椎，从后方射出。
　　进去的时候，一个小孔，出来的时候，一个碗大的窟窿。
　　噗！！
　　宋子仙双脚一软，瘫坐在地，露出难以置信的神色。
　　“你，怎么会有，这么多手段……”
　　不，手段多没什么，宋子仙学过的手段也很多。
　　但战斗中真正适合用上的很少。
　　前方那个人，却好像真的，无论什么东西都能用上。
　　无所不用其极，或许指的是阴谋之辈。
　　前方那人却是……无不能用至其极。
　　楚天舒还站在原地，摸出一颗药，丢进嘴里。
　　煮日真经不会依赖于药物，但是用点药，还是有锦上添花之效。
　　这颗丹药，更是他以陆元德的方子为基础，自己用南华原典制造出来的高度浓缩补气丹。
　　他默默走到山壁前。
　　“你胜了。”
　　法问刀艰难道，“消息传开，各方都会考虑，容忍你住在登莱山……”
　　噗！
　　楚天舒一剑捅死了萧舍心。
　　法问刀惊声道：“你在干什么？”
　　“你一点都不想保留谈判的余地吗？！”
　　得道者的生命力，非同小可，刚才造成的伤势，没一个是真算得上致命的。
　　就算是宋子仙，给足够时间养养，也能恢复战力。
　　“彻底损失三个得道，才会让他们真正考虑……谈判！”
　　楚天舒一剑捅在法问刀心口，有鲜血溅在虎口上。
　　三七乖巧的发出清凉气息，帮他将虎口上的血迹吸走。
　　楚天舒笑了笑。
　　跨入禁忌后，本有认清自身道途风貌的阶段，历经废土世界和七魄之战，不断拂去尘埃，填充具体的参照。
　　到今日这一战，他的武途作风，彻底夯实、成型。
　　“况且，邪人和邪魔，你们落在我手上，怎么会以为，还能再去逍遥？”

第383章 和尚愿送一把火
　　当！！
　　庆圣寺的铜钟敲响。
　　悠扬的钟声，传遍方圆十几里。
　　随后又是几声鼓点，每一槌之间，都留出足够的间隔，让鼓声可以清晰的传开。
　　钟鼓之声，钟少鼓多，在庆圣寺代表着日暮时分。
　　西山的太阳，已经开始转成橘红，气温却还是很炎热。
　　庆圣寺的后山上，白石铺地的广场中，有莲叶正绿，莲花开得正盛的一大片水池。
　　水池中央则是一座汉白玉石高台。
　　数十名僧人、尼姑，或为白袍或为灰袍，黄袍，或坐或躺，或蜷成一团，分布在高台周边的三层石阶上。
　　高台上立有一华盖，两名美貌婢女，跪坐在两侧，捧着翠绸金丝竹骨做成的芭蕉叶状大扇，为华盖下的老僧，轻轻扇风。
　　老僧身形佝偻，两手如鸡爪缩在胸前，懒散的勾着念珠，暮气沉沉，仿佛比夕阳更早睡去。
　　他可能是年轻时太壮硕，老了之后，没了肌肉，皮肤就显得格外松弛。
　　褐色老脸上，皮肤几乎耷拉到下巴两侧，喉咙上的皮，松的像是个小水囊，眉骨、下巴上，都只剩几根屈指可数的白毛。
　　偏偏这么几根白毛，又粗又长，显得极其坚韧。
　　也就只有这几根白毛的光泽，让这老僧，还能维持几分活人的感觉。
　　“啊！”
　　老僧微微抬起眼皮，嘴里发出个低吟。
　　分布在台阶上的那些人，手上各持不同器物。
　　其中一个手持荷叶杯的僧侣，立即转身，去到台上，将荷叶杯凑到老僧唇前。
　　老僧吸入一些甘露，发出笑音。
　　“哈哈，做了个梦，一醒过来就被照顾的这么周全，还有点反差。”
　　僧侣跪在地上，放好荷叶杯，额头贴地，屁股高高撅起，恭敬道：“圣僧的梦，必有深意，小僧斗胆，请圣僧宣讲一二。”
　　“也没什么，就是一些很多年前的事。”
　　老僧也颇有谈兴。
　　“那时候，我还没有娶公主，正想尽办法，壮大自己的教派……”
　　佛门传入中土之后，经历过很多流派的分化演变。
　　一百多年前，北方佛门盛行各种繁复的戒律，提倡严守佛经的本意，不允许私自宣讲解读经文。
　　绝大多数和尚，只懂讲礼仪，念经咒，乃至连佛经本义也不研究，只知道以汉字谐音的方法，学习梵语读音，令人不明觉厉，以讲的一口好梵音，做炫耀的资本。
　　还把人分为天生的初根、中根，和上根。
　　被认定为初根的人，修一辈子，也只能是个最低级的小沙门。
　　当时很多被定为“初根”身份的普通沙门，都感到不满。
　　禅宗甚至为此演变出了一点慈悲心，不识文字也成佛的论调，提倡顿悟，可以打破生来的阶级枷锁。
　　当时这种论调，在旧沙门中人看来，已经是大逆不道，极端中的极端。
　　但是，在另一些人看来，还是太温和了。
　　这些人不但提倡要推翻旧沙门立下的种种规矩，还提倡要破尽十戒，推翻旧佛，新佛出世。
　　不讲顿悟，不讲慈悲，但也不讲陋规，不讲出身。
　　只以对新佛事迹的熟读程度，对新佛的虔诚程度，来判断这个人，该不该受到尊敬。
　　这类新兴的教派中，就以庆圣和尚领导的一支，最为出名。
　　哪怕本身只是个乞丐，往上数三代，都是庄园下的奴仆，此人只要有缘，听过庆圣寺的新佛故事，把字字句句记熟，能够对别人讲述，就可以得到礼遇。
　　为了比拼对新佛的虔诚，获得更多的尊敬。
　　庆圣教众，往往还不惜在大众面前，进行以竹签插入手指、钝刀割肉、撕裂耳朵、铁钉钉穿手掌、将手伸进滚烫油锅之类的比试。
　　种种惨状，常常令普通百姓不寒而栗，但在这种癫狂比试中获胜的一方，却还是会欣喜若狂，更加使人悚然。
　　连自家比试都可以做到这一步，当教派的高层，也以验证虔诚为借口，当然可以轻易驱使他们，做下许多被别人视为泯灭人性、妖邪附体般的事情。
　　庆圣寺就是在这种情况下，壮大到了极点，做好了一切造反的准备。
　　当庆圣和尚也踏入得道的境界，所有人都认为北朝叛军，必然会多出一支。
　　可是就在这个时候，北朝皇帝做出了所有人意想不到的事情。
　　他竟然将自己的两个女儿，一起嫁给了庆圣和尚。
　　庆圣寺破除十戒，第一条，就是要破除淫戒。
　　娶妻娶妾，在庆圣寺看来，是完全正当应该的事情。
　　但是，一口气将两名公主赐给一个明显已有反心的和尚，这道旨意中，任何一段话单挑出来，都让人觉得荒诞。
　　然而，大婚真的如约筹办起来。
　　于是在大婚前夕，庆圣寺以大须弥阵法，击溃北朝叛军中的三万精兵，名震天下。
　　朝廷兵力与庆圣寺合流，收拾残局。
　　庆圣寺一跃而成为北朝国教。
　　既为皇亲，又为教主。
　　庆圣和尚根本不用经历先造反再平叛等各种事宜，艰难走向皇位。
　　只在平叛的时候出了把力，成了个婚，就成为真正掌握北朝大权的人物。
　　“那已经，是多少年前的事情了？”
　　老僧感怀道，“如今，什么事情都不用我自己去做，竟还有些怀念当年勾心斗角，权欲如焚，兴致勃勃的时光。”
　　他深知，自己的欲望并没有降低，只不过开始集中到那么一两个目标上。
　　对别的事情，没有了那么多的热情，也就没有了那么多的乐趣。
　　记得昔年，他不但想当绝世高手大教主，想当在世的新佛，还想当皇帝来着。
　　可惜，老皇帝毕竟算是他丈人，又实在知趣的很，命也不长了。
　　庆圣和尚就给了他一个完满的名声，在他死前那两年，不曾逼他禅位。
　　等到新皇帝继位，庆盛和尚看着满朝宗亲文武，对自己毕恭毕敬，小皇帝在自己面前站如鸡仔。
　　连那小皇帝心里的念头。都逃不过得道之僧的法眼。
　　庆圣和尚忽然就对皇帝这种东西，失去了兴趣。
　　他已经是一个脱离了俗世低级趣味的人了。
　　“萧家说要送给我的小美人呢？”
　　老僧问道，“听说之前在登莱山集出了点岔子，而今又怎样了？”
　　捧荷叶杯的僧人说：“南朝那边出两位得道，监寺师叔也派了我们这边戴家的得道高人前去。”
　　正说话间，一个头戴鸡冠帽，浑身大红袈裟如雄鸡的和尚，从天而降，落在水池荷叶上。
　　“圣僧！”
　　监寺无悲上师，嗓音也有几分像是鸡啼般高亢。
　　“登莱山集那边出了纰漏，刚收到的消息，前去逼迫对方的三大得道之人，全部战败身亡！”
　　纵然是庆圣寺的门徒，众人听到这个消息，心头也是一震。
　　捧香炉的手一晃，蜷缩着的一抬眼，台阶上的人全都露出惊色。
　　老僧缓缓闭上眼睛，少顷，重新睁开。
　　“是真的，我们原始心传的道路上，有两位英杰，已经身殒意崩。”
　　听他口气，对于法问刀和属于侯家的宋子仙，倒是一视同仁。
　　“他们两个既然败亡，剩下一个应是萧家人吧，自然也是逃不过。”
　　庆圣和尚叹息道，“此人比萧凉做事更狠啊，萧凉有个家仇的借口，他却是什么借口？”
　　无悲上师说道：“还没有这方面消息传出来，他恐怕是不准备找什么借口。”
　　庆圣和尚听到这话，脸上松垮的皮也不禁耸了耸，露出些怒色。
　　无悲恰好说道：“此事，绝不能就这样算了，否则我们庆圣寺的威严……”
　　“你要怎么办？”
　　庆圣和尚打断了他，语气却是慢条斯理的，“以你的意思，我们两个一起出手去杀他吗？”
　　“他能让三个得道者逃不掉，一旦他选择逃走，逃命的水平，只会远在那三人之上。”
　　“我们两个就确保能把他留下？”
　　无悲道：“约上萧家、侯家，还有我寺中苦行堂？”
　　庆圣寺早已经不是当年教派刚壮大时的样子，很多事，都不用做的那么粗暴直白。
　　但是寺中依然有苦行堂一脉，传承了教派最初的风格，不问出身，只问虔诚。
　　那些狂热至极的人物，修炼魔道，竟是出奇的合拍。
　　虽然突破得道，好像也格外艰难，但是逼近得道的高手，百年以来却出了不少。
　　“呵呵，你以为，以他们两家现在的损失，他们的家主就一定会愿意参与这一战吗？”
　　庆圣和尚反问一句，随即提点道，“还有苦行堂，苦行堂最佳的用处，是用来威慑那些掌握大军、人多势众的势力。”
　　“而不是让他们真正去面对绝顶高手，去白白送死，浪费这么多年的培养。”
　　无悲低了下头：“是弟子思虑欠妥了，可登莱山集的事，又要怎么办，难道就这么默不作声的忍下？”
　　“当然不是。”
　　庆圣和尚怒意渐散，反而露出笑容，精神好似都更抖擞了些。
　　“这位新道友如此神威，恐怕是天下无敌，堪许第一呀。”
　　“老僧我都已经吓得食不下咽，睡不安寝了，无悲你也吓得魂不守舍。”
　　“为了得个好眠，你还不速速备上厚礼，派一个不修魔功，出名厚道的人，帮我们转送到登莱山集去，以求化解这段恩怨？！”
　　无悲怔了怔，随即明白过来。
　　“烈火烹油……可是，我庆圣寺的威名……”
　　庆圣和尚不悦道：“这是锦上添花，至于威名，无悲啊，你要知道，我们新佛一脉，可不是那些陈腐旧佛，什么好的东西，都不妨学来用用。”
　　“譬如道家，就有一句上善若水，我等争的是人如流水，滔滔不绝，若有如火的名声，暂且送人，又有何妨？”
　　无悲转念一想：“也是，况且我们还在筹备那桩大事，这么做，或许能逼着对面更快答应。”
　　无悲想到这里，却又有些犯难。
　　要找个出了名还厚道的人转送礼物，这可不容易啊。
　　这天下哪会有人出了名还能厚道的，更别提是在北朝。
　　算了，将就着挑一个。

第384章 看看剑法，礼队抵达
　　“你的意思是，和尚们要给我送礼？”
　　休息一夜的楚天舒，坐在彭城酒馆里，看着外面朝阳将升、天际曙光的美景，神情有点懒散。
　　“礼呢？”
　　老书生说道：“礼还在路上，消息倒是先传开了。”
　　楚天舒啧了一声：“消息传的还真快啊。”
　　老书生点头道：“这世上就没什么东西，能比传消息更快了。”
　　毕竟有法术传信，何况，还是这种轰动性的消息，还有那些个有心人的推波助澜。
　　三大得道高手折戟于登莱山集的消息，原本就够惊人。
　　不知道多少人，在等着看庆圣寺和萧、侯两家的反应。
　　庆圣寺如今放出来这个明显要服软，居然还要送礼的风声，那真可谓是石破天惊。
　　无数人第一反应，就是觉得听了假消息，反复印证后，兀自难言，然后就是上了头一样，到处大肆传播、分享这个情报。
　　太稀奇了！
　　从旧年的北方邪派，到当今的天下第一大派，庆圣寺已经一百年没服过软了吧？
　　等到震撼错愕的感觉，逐渐平复之后，很多人就思考起来。
　　能让庆圣寺都服软，这个新的得道者，占下登莱山集，恐怕是板上钉钉的事情了。
　　这么一想，很多人都已经存着要结交这位新巨头的心思。
　　“庆圣寺这么一送礼，肯定会带动很多人跟着送礼。”
　　老书生笑着说道，“就是不知道，他们能用什么借口来庆贺，总不能真庆祝你一举轰杀了三大得道吧？”
　　回想起昨天偷偷观望，看见那一战结果的时候。
　　老书生脸上，又浮现出一点震撼的神色，“以一敌三，全胜全杀啊，若是有人拿这个来祝贺，其实好像也说得过去。”
　　楚天舒摇摇头。
　　就算庆圣寺表面服软，萧、陈两家，损失不小，寻常势力还是不敢轻易开罪的。
　　真要送礼，大概也只是恭贺乔迁之喜、恭喜登莱山集今逢明主之类的场面话。
　　另外，只怕还会有些明眼人，看出庆圣寺这么做的深意，根本不会掺和进来。
　　“这是捧杀啊。”
　　楚天舒歪着头，手指闲不住，捻了捻鬓角的发丝，“原本杀了那三人，既有足够威慑，也造成真正的削弱。”
　　“有仇的不敢轻易报复，旁人嘛，也可能心存侥幸，大不了把这里让给我，也比直面我的风险低。”
　　“但要是我被捧成一个武力天下第一，野心也天下第一的形象。”
　　“那些人觉得迟早要跟我对上，斗志就可能胜过野心，有机会联合起来了。”
　　老书生赞道：“你这个年纪，就看得这么透彻，也少见。”
　　“我看过的故事比较多。”
　　楚天舒思索一下，笑道，“反正有礼上门，不收白不收。”
　　之前抓的那一大群和尚，九个邪灵已经被他干掉。
　　其余的，也被他在心口留下掌印，准备等到合适时机，骗一笔物资到手，也更挑动一下庆圣寺火气。
　　目前看来，对面已经要把这边营造成公敌，火上浇油，这个局势不适合再玩那一手，那就直接解决了吧。
　　一群恶贼，多活些日子，也是浪费米饭。
　　“捧杀确实是个难题。”
　　老书生提醒道，“但还有另一个难题，大家来庆贺送礼的时候，你准备在哪收礼呢？”
　　楚天舒要么到处游逛，要么神秘失踪，比较固定的出现地点，也就只有彭城酒馆。
　　以他如今名声，总不能到时候屈居在彭城侯麾下的酒馆收礼吧。
　　“沈明来那个庄子不就挺好，当时我只打掉了一栋楼。”
　　“哦，还不是我打掉的，是沈明来自己毁掉的。”
　　楚天舒说道，“放出风声去，那边就当是我住的地方吧。”
　　他还不准备把青松谷暴露出来。
　　“来来来，老兄你坐这儿，礼物走得慢，我们先聊点别的。”
　　楚天舒拽老书生坐下，换了个话题。
　　“我想跟你们侯爷碰个面，麻烦传信问一下，最近方不方便？”
　　令牌素材中，现在有九个和尚邪灵，还有宋子仙和法问刀两大强力邪灵。
　　《山人煮日真经》注重的是自我修持，楚天舒现在，想搞一套搏杀类的高明武学，用这些素材，推演优化一番。
　　萧凉号称天下第一剑。
　　也是楚天舒在本土，目前少有的关系不算恶劣，最有可能获得高深搏杀武学的途径。
　　“侯爷多半有空。”
　　老书生盯着楚天舒，像是看出了什么，“你不会是想跟侯爷交换功法吧？”
　　楚天舒有点惊讶：“你怎么猜出来的？”
　　“我也是随便一猜。”
　　老书生说道，“因为当年，黄山祖师同样想过，找侯爷交换功法。”
　　“你们几位，都不是世家大派出身，不愿屈就投靠，又不像魔道那样残暴，肆无忌惮拿人试功，要想不落伍，总得多些胸襟。”
　　楚天舒轻笑道：“这么说，你们侯爷不会拒绝这种事？”
　　虽说同一功法，千人千面，主要都是看各自感悟和运用。
　　然而，独门绝招之类的功法，确实在有些时候，反而比自我修持类的功法，更为隐私。
　　因为，自我修持类的功夫，靠的是根基，根基上去了，随手都是强招，即使会有风格偏向，也不会有什么固定破绽。
　　但是，那种根基普通，主要靠招式巧妙的修行者，万一被人知道功法，研究透了，就有可能被仇家算计。
　　楚天舒从最开始练《暴食通背拳》，就是更注重内在根基的，暴食能力的重要性，远重于通背拳对敌的套路招式。
　　后来，他学招虽多，却也更信手拈来，万邪炼相的水平不断进化，即使有几种特殊强招，每次运用，征兆、时机，也自有随心调节，并无定势。
　　学习新的强招，对他来说，更像是吃了一口新的大题库。
　　让他选择战法的时候，有更多参考方案。
　　可是，他不能保证，别人也都是他这种路数。
　　“以你的事迹，侯爷很可能乐意交换，但……”
　　老书生有点为难，“当年黄山祖师与侯爷一会，并未能如愿交换各自绝技。”
　　“因为侯爷的绝式，他自己说不出来，光是演示，别人也学不会。”
　　“他顶多只能把早年学到的炼宝之法，加上自我创新的部分，拿出来交换。”
　　“黄山祖师事先得知此事，却不但拿出自己的炼宝心得，还将枪法绝艺，留了一份在侯府。”
　　老书生叹道，“因此，侯爷这些年，常常心里觉得不爽利，送酒去黄山，看望老友。”
　　楚天舒听着，却并未失望，反而有点高兴。
　　先碰个面再说。
　　要是真的整理不出萧凉的剑法。
　　那么，黄山祖师这么大方，换到他的枪法，应该不是问题。
　　楚天舒昨天，已经听老书生辨别三人身份，说及三人过往。
　　那个法问刀，学遍佛家名门刀法，又有魔功打底。
　　听说当初，被黄山祖师追杀的时候，刀术变化上，仍然是被死死压制，这么多年都没去报复。
　　这枪法上，很有两把刷子呀。
　　老书生见楚天舒坚持如此，也就去设法传信。
　　萧凉回信，言简意赅，说是很快会来，谁知等了两天，人还没到。
　　反倒是庆圣寺送的礼，在这一天上午，先抵达了登莱山集。
　　三十架车，皆是药炼的神骏，每辆有车夫三人，真气润于马匹经脉。
　　车架车帘，描金画龙，车顶一角打着庆圣寺的旗，也难掩风尘仆仆。
　　老江湖一看就知道，车夫每四个时辰轮换一次，这是星夜兼程，加急赶路的做派。
　　若是不知道前情，光看这些送礼的车马，那真是天下一等一丰厚的诚意。
　　最前面那辆车，却没有车夫，淡紫色的厚布车帘垂下，纹丝不动。
　　拉车的两匹枣红马，都是自行奔走，引领整个车队，格外稳健。
　　车队先在彭城酒馆前，略停了停。
　　最前面那辆车的车帘掀开，跳下来一个五尺来高的老婆子。
　　此人锦绣紫袍，袖口却略窄，银发金钗，腰杆挺直，精神矍铄。
　　“店家呢！”
　　老人家一走动，步履昂藏，声若洪钟。
　　满街上不知多少人，明里暗里关注着这队车马，见状都不由得暗赞一声。
　　这老婆婆嗓门好亮！
　　“来碗粗酒解渴，顺便问个路。”
　　老婆子摸出两枚五铢钱，递到旁边柜台上。
　　老书生正匆匆从北屋那里赶来，见状不由得脸色一变。
　　“是高老太君当面吧。”
　　他急忙拱手，笑说道，“高老太君来品酒，何须用钱，来一壶最上乘的醇酒。”
　　高老太君一笑，把五铢钱摸回了袖子里：“你要请客，那老身不客气了。”
　　老书生见她这个举动，也不禁低低的呛咳一声。
　　庆圣寺，怎么敢让这位来转送礼物的？
　　真不怕半路上黄金少一半，白银减八成，有人监守自盗啊？
　　但，再一想。
　　北朝有这个实力脸面，又容易被请动，来转交礼物的人之中，好像真就这高老太君名声最好。
　　老书生不动声色，又瞥了一眼那架车。
　　最前面那辆马车里，好似还另有一个人呢，那种气息，可不像是高家的路数。

第385章 树化人，铜作仙
　　深谷之中，青松亭亭而立。
　　棕黄色的枝条四面横生，那些翠绿的松针，总是非常显眼的，聚集在每根枝条的后半节上。
　　远远望去，仿佛是在一座巧夺天工的木质摆件上，凝聚着朵朵翠云。
　　楚天舒盘坐在树下，双目闭合，腰背自然挺拔，双手捏诀，掌心向上，搭在自己膝头，气息悠长。
　　半里之内的天光和气温，都在随着他的呼吸，而发生递进式的变化。
　　他吐气时，这整片区域内的湿度明显上升，气温也在攀高，附近的水塘，湿润的土壤、草地，都蒸起丝丝水汽。
　　当他吸气时，周围气温就越降越低，甚至让人产生一种，更大范围的自然光线，都在朝这边涌过来的错觉。
　　而无论是呼气还是吸气，只要有人靠近他百丈之内，能够静下心来的话，都会觉得耳膜有些鼓胀，像是听到了长久不竭的风声。
　　仿佛湿润漫长的气流，缓缓流过山岭，合着天光，曲折徘徊，绵绵不绝的发出“气”的呼啸。
　　搬到山谷中的众人，都在离他两里之外的地方，另辟一片场地，刻苦练剑。
　　卓远练的最勤。
　　他的刻苦不逊于旁人，且早有内功的根底，自然可以修炼更长的时间，石头道童在旁打拳，拳头中隐隐也带上剑法的影子。
　　陆元德坐在藤椅上，藤椅边则是除了老道士外，唯一不练招的人。
　　也就是卓心兰这个小姑娘。
　　这小姑娘的天赋，不在剑术招式上，楚天舒传了她纵横秘祝。
　　她换了一身青布衣裳，看起来远不像那日的红裙娇艳，但动作之间，更为自在，总是忍不住打量松树那边。
　　眼看楚天舒似乎在收功，她就朝那边走了过去。
　　两里地，对卓心兰来说，还是要走好一会儿的。
　　楚天舒那边确实正在收功，双手高举过顶，翻掌按下，返本归元，收于丹田。
　　但在收功之后，楚天舒左手单独抬起，五指微弯，掌心上空逐渐凝聚出一滴翠绿如玉的天地精元。
　　水滴状的精元，逐渐增大，直到有拳头大小，表面布满了水流急旋般的晶莹纹理。
　　楚天舒才将这团天地精元，往背后一抛。
　　松树的树干吸收了这团精元，所有枝条都发出微颤，风生天籁，令人忘俗。
　　“好舒服。”
　　松树的意念绽放，“这样吃下去，我感觉我很快就能变成人了。”
　　这株松树虽然是妖，却不爱血食，连被它砸死的和尚，都是推远一点，另挖了一个坑掩埋。
　　楚天舒在树下练功的时候，无意中发现，这树很喜欢吸食水属性的天地精元。
　　也是奇了。
　　明明松树根基不逊于得道，自身所能驾驭吞吐的，是木属性的精元。
　　但水元对它的洗炼，好像比它自身修炼的木属精元更明显。
　　楚天舒为此也琢磨过，隐隐觉得，不是单纯某一精元的问题，而是水木元气相合，产生的奇妙效果。
　　况且，同一属性元气中，因修炼功法不同，也有千种差异。
　　楚天舒最初以垂天功突破禁忌，水属性精元中，有鲲化为鹏，鹏翼垂天之兆。
　　松树身为植物，却修炼白鹤功法，都含有从静而动，化为神禽这类的意境。
　　这才是二者一调合，令松树倍感舒适的原因。
　　倘若是鹤来在此界，遇到这株松树，只怕还要比楚天舒更合拍得多。
　　松枝轻颤间，逐渐有极细如尘的露水洒落，都飘向楚天舒身上。
　　楚天舒照单全收，神态宁和。
　　这松树每次被浇水之后，就能洒出细露。
　　翠绿水源里的元气浑厚，是促进脉络行气的，松树飘出来的细露，却是助益心境。
　　练功，不管是练什么属性的武功，越强的武功，基本都越带有“动”的特质。
　　哪怕是寒冰真气之类的功夫，也要内里运功速度越快，外在的寒气才能越剧烈。
　　快，就容易产生乱兆、躁动。
　　所以，哪怕是修炼极寒的武学、法术，也有所谓“走火”的风险，就是躁意超过界限而失控。
　　松树的细露飘下，却可以缓解这种隐藏在所有物性间的躁意。
　　楚天舒只觉得，每次练功之后，能有这样的待遇享受，煮日真经的火候，在挫其纷、解其锐的细露飘洒之下，都更易拿捏了些。
　　“师父。”
　　卓心兰走到近处，对楚天舒拱手一拜，目光盈盈的看着松树。
　　“树前辈好像更高兴了。”
　　卓心兰的灵体，令她懂得兽语，可以跟百兽沟通。
　　不过，在楚天舒的观察下，可以确定。
　　这所谓的兽语，本质上是在卓心兰试图跟鸟兽说话时，由自身临时加持给对方的一种灵性。
　　可以让鸟兽变得更具智慧一点，理解卓心兰提出的问题，迅速作出解答。
　　此种效果，本是不可持久，且还无法对植物生效。
　　但这棵松树已然成精。
　　每逢卓心兰与它对话，它都会觉得格外轻松，考虑问题变得更思维敏捷。
　　楚天舒也就鼓励小姑娘跟松树多待。
　　“不错，你待会儿继续在树下修炼，我出去一趟。”
　　楚天舒摸出袖子里一枚银针，针尖微微发红。
　　他给彭城酒馆那边留了不少银针，效果很单一，就是能提醒他有事发生，请他过去看看。
　　不同银针，代表的事情紧急程度也不同。
　　楚天舒叮嘱两句之后，施施然起身而走。
　　“嘿嘿，小兰告诉你一个小秘密，楚天舒都不知道。”
　　松树发出意念，“其实，我已经可以把心念投射出来，形成人的样子，脱离本体活动。”
　　“但是我还没想好，要长成什么样子，感觉我算是雌的吧，要不就长得跟你一样吧，可以吗？”
　　卓心兰抚摸树干，笑道：“树前辈是真的很想变成人啊。”
　　树：“当然了。”
　　“但是当人也很辛苦的。”
　　卓心兰眼中有点羡慕，下意识的说道，“有些人过得还不如树呢。”
　　树可能被砍伐，但人同样会被砍，被砍的几率还不低，人还没有在树桩上重生新枝的生命力。
　　卓心兰虽然才十四岁，但自小跟着父亲讨生活，早已知道这世上做人不易。
　　有时，她真想化作一只雀或一株树，即使丧于弓箭之下，倒于刀斧之中，至少比人多享一段清静。
　　“不对！”
　　松树说道，“人肯定是比树好的。”
　　“如果人活的还不如树，那一定不是生而为人的问题，而是有别的问题！”
　　卓心兰怔了怔，笑了起来。
　　“总感觉，师父可能，也会答以这种话，但他是男子，还是不太好意思跟他谈这些。”
　　小姑娘来了兴致，“树前辈，你要按我的脸变成人的话，没问题，但能不能，变得更强壮一点，显得更成熟一点？”
　　“穿的东西也换成劲装，甚至盔甲那样的？”
　　松树迟疑道：“我在水面上给你投射出来，你先看看再说？”
　　卓心兰高兴道：“好啊好啊。”
　　远处的卓远，看见女儿的模样，练剑都更有动力了。
　　旁人见了，也不甘落后。
　　幽静的山谷，人却是热情洋溢。
　　楚天舒出了山谷，不久之后，已然到了酒馆前。
　　人还没进门，他就先注意到车队最前列的那辆马车。
　　车厢里是坐了个什么人，气息怎么这么奇怪。
　　不对，好像不是人，但也不是松树那样的妖精。
　　车帘忽掀起。
　　车厢内，端坐着一个高冠道袍的黄铜人像，脸上布满镂空符咒细纹。
　　“阁下就是收礼的正主了？”
　　高老太君端着酒碗从门内走出来，喜道，“果然是一表人才。”
　　她注意到楚天舒目光已经投向第一辆马车，当即解释。
　　“这车内就是此次礼单中最贵重的一件宝贝，铜寿仙！”

第386章 如虎添翼金之精
　　铜寿仙，是当年北天师道一脉的重宝。
　　北天师道，也曾经门徒众多，势力通达朝廷乡间，高手不少，蒸蒸日上，结果遭了庆圣寺的打压算计。
　　二十年前，萧凉斩杀东海萧氏得道老祖，杀尽全族高手的消息轰传天下。
　　庆圣寺就是在同一时期，以迅雷不及掩耳之势，突袭了北天师道。
　　虽然没有把北天师斩杀，却让北天师道损失惨重，多年经营的大局溃散，连门中重宝都被夺走，只能忍了这个亏。
　　这个事情，被掩盖在萧凉的消息之下。
　　世人过了许久，才发现北天师道已经封闭山门，残余势力全面收缩于深山，以图保存元气。
　　铜寿仙被迎回庆圣寺这件事，也终于被公之于众。
　　北朝许多皇亲国戚，王公大臣都曾去观瞻。
　　因为“铜寿仙”的存在，是炼宝一脉最具开拓性的一次尝试。
　　以金铜之精为基体，借以抵御月光污染，但却把这金铜形态，锻造成完全肖似人体。
　　甚至是比人体更加精妙的结构。
　　如此一来，能不能在抵御月光污染的同时，又避免炼宝一脉修为固化的毛病，得以继续修行？
　　北天师道，号称破除三张伪法，废除旧天师血脉世袭制度，本就极善开拓，极富进取之心。
　　在有了明确想法之后，全派上下英才，花了三十年，不断研究、完善“铜寿仙”的构造。
　　北天师在封山之前，已经年逾六十，而貌若少年，曾断指作画。
　　断去的手指，在两日之内，就重新长了出来。
　　这份成就，似乎就跟铜寿仙的研究有关。
　　可惜，北天师道对于教外之人，一向吝于展示“铜寿仙”的情况。
　　而庆圣寺得到“铜寿仙”之后，也只展出半个月，就拒绝了外人的探询。
　　孰能料到，那群和尚居然把这件重宝都送了出来。
　　大街上凡是识货的、消息灵通地，这时候心中都不免翻起惊涛骇浪。
　　有些原本是明眼人，看得出庆圣寺有捧杀之意，此时却也动摇了原先的判断。
　　谁家捧杀，假装服软，会愿意送出这么好的宝贝？
　　难道不是假服软，而是庆圣寺真出了什么问题？
　　庆圣和尚已经一百多岁，年轻时候，可谓仇敌遍地都是，按理来说，积累下的那些细微暗伤，应该也不少。
　　莫非这老东西，真是爪牙已钝，无法出手。
　　或者，干脆就是已经死了？
　　有人一想到这里，呼吸都粗重了好几倍。
　　庆圣寺，如果没了庆圣和尚坐镇，只剩下监寺僧是得道高手，威慑力下降了一半不止。
　　那还护得住庆圣寺原本那么多的膏腴之地吗？有仇的，没仇的，恐怕都想要趁机咬上一口。
　　谨慎些的会按兵不动，有胆略的，只怕已经想要派出炮灰，去试探一番了。
　　“真这么巧，因为我杀法问刀，把庆圣寺的虚弱给揭出来了？”
　　楚天舒心中也闪了一下这个念头，随即就觉得可能性极小。
　　庆圣寺若是真的虚弱，哪怕学萧、侯两家，暂时装死都行。
　　敢主动行捧杀之事，反而是有底气的表现。
　　“这老东西，多半是想一石二鸟，送个礼捧高我的同时，再钓鱼敲打一下那些不安分的……”
　　楚天舒心中没有多做纠结，老书生已走到他身边，介绍起高老太君。
　　他就拱手一礼，“久仰！”
　　“被久仰的人，只能说明混的久，年岁大，人已老。”
　　高老太君先是自嘲一句，随后赞叹道，“能够一鸣惊人，初出茅庐，即为天下知，才是真豪杰啊！”
　　老婆子从窄袖中掏了掏，摸出一份礼单。
　　“这就是庆圣寺托老身送来的礼单，请我走这一趟，赠我黄金八百两，已经提前付了。”
　　“礼单上的东西，老身分毫未失，如数送到。”
　　楚天舒接过礼单，扫了一眼。
　　这上面，其实没有直接送多少银钱，但有不少，是有钱也未必能买到的东西。
　　玄铁、铜精等铸造神兵利器的珍稀矿料。
　　天蚕丝、冰蛛丝等独特原料，混以五金丝线，足以做成各种软甲，刀枪不入，甚至能大幅削弱敌人内功和钝器的冲击。
　　还有当年两汉魏晋，留下的各种古籍字画，帛书竹简。
　　有些是因为出自字画名人，价值极高，还有一些，则是因为内容本身，就包含了古代贤人对于武学理论的构思创想。
　　那个时候，虽然没有人能踏入得道而不死。
　　但是，任何一门博大精深的学问，理论的研究，总是要比实际的进度超前得多。
　　那些论述创想，有些可能被证明了有谬误之处，但也有一些创意之高，可能到现在，都还没有被超越，属于正被研究、希望能逐步落实的目标。
　　这些东西，都可以称得上是不传之秘，也许比旧时代那些完整秘籍还要更富价值，落在任意一个世家手上，都不会允许外泄。
　　也只有庆圣寺，能有这样的手笔，一举拿来送礼。
　　眼看楚天舒也有点动容。
　　高老太君再度开口：“庆圣寺当真是富的流油……”
　　她吸溜了一口酒，接着说道。
　　“但老身可以保证，那些礼品被封箱的时候是什么样子，现在就还是什么样子。”
　　“唯独只有铜寿仙，因为本身也没有被装在箱子里面，老身就请来同坐一车，好饱一饱眼福。”
　　“也是沾到阁下的光了。”
　　楚天舒笑着说：“高道友若是有心，大可以随我去庄园之中，继续揣摩铜人奥妙。”
　　高老太君犹豫起来。
　　她最初其实怀疑，那铜人是拿来坑害楚天舒的，只是看看，没有想要深究。
　　但因为铜人处在她感应范围之内，能感知到铜人体内大量法器部件耦合，造成了整个铜人如活人般吞吐运功的现象。
　　这实在是新奇，她就试着注入一点内力，越是查看，越沉迷其中，只觉奥妙无穷，引人深思。
　　只怕这不仅是北天师道的重宝，庆圣寺得手之后，也研究过一段时日，明显还加入些许佛门法器的改造。
　　可惜不知不觉，车队就到了登莱山集。
　　她沉迷铜寿仙，都忘了吩咐车队慢些，好让自己多研究研究，下车问路时，心中十分不舍。
　　“还是不必了。”
　　高老太君咬了咬牙。
　　高家子孙自相残杀到都不剩几个了，她如今唯一的指望，只希望能在有生之年，教出一个争气的后辈。
　　登莱山集必将是麻烦的漩涡。
　　她还是贯彻见好就收的原则，尽早离开吧。
　　“老身家中还有要事，礼品已经送到，这就该告辞。”
　　高老太君又喝了口酒，眼神不觉间瞥向马车。
　　楚天舒眉心微蹙。
　　叫你看又不看，走又不肯干脆的走，这是做甚了？
　　堂堂得道之人，怎么连这点决断都没有？
　　楚天舒心中念头一转，想到这高老太君，其实生平多舛，但个性要强。
　　听闻，她早年主动嫁于还未彻底发迹的高家家主，丈夫早逝，渐掌大权，历数代不倒，不该是优柔寡断的性格。
　　除非……这铜寿仙的吸引力实在太大，超乎寻常。
　　楚天舒眼神深邃起来。
　　“呵呵。”
　　他笑道，“就算不愿多留，也不必如此仓猝，好歹到山庄上用些茶点，歇歇脚再说。”
　　高老太君意动：“庄上想必也有美酒？”
　　老书生提了个酒坛：“美酒都是由我们这里送达。”
　　高老太君也就不再推辞。
　　众人启程，过不多久，就到了沈明来的庄园。
　　原属沈明来的那些巡逻护卫们，自然都已不见了踪影，仆役奴婢也多被遣散。
　　只有最基本的洒扫检修，准备饭食的人，都还留着。
　　楚天舒请高老太君入厅，老书生在旁陪着，上了些美酒小菜。
　　酒不过三杯，楚天舒就把话题引到了铜寿仙上。
　　左右又不是自家宝贝，高老太君也没什么好避讳的，把自己一路探查，种种感想，顺口都说了出来。
　　这铜寿仙，内里五脏六腑虽由法器代替，但所有该有的经脉，一条都不少。
　　居然比常人所知的经脉，还要更多，因为是铜铁之身，穴位气机流转之间的诸多组合，往往想常人所不能想。
　　高老太君路上只摸到一点眉目，按照已掌握的规律推算，这铜人体内，不同气机起始、升降组合的经络图，可能有一万二千八百多种。
　　当然只是推算，她还没有那个时间，控制铜人气机变化，一一探究查验。
　　得道以下的高手，观摩铜寿仙，可能只是觉得高深莫测，还不至于过分投入，因为他们自己还没入门。
　　可已迈入得道境界的身体，本来也跟常人大相径庭，能容纳的变化很多。
　　只要一研究铜寿仙，就难免产生联想，思绪纷呈，滔滔不绝。
　　“……老身这短短两日，已经觉得所获百般丰富，只是一时间都还不能验证，只能留待以后，步步尝试了。”
　　高老太君说到此处，心驰神往，感慨万千，忽然语气顿了一顿。
　　“唉，说的也够尽兴了，只怕再说下去，又要平添更多不舍。”
　　她起身一礼。
　　“老身这就告辞了。”
　　话音刚落，不等旁人再做挽留，高老太君已经大步远去。
　　老书生看着她远去的背影，有点惊奇。
　　“得道之人自有气度，怎么这位高老太君，又没遇上什么生死之战，却好似……”
　　“好似有点失了平常心，对吧？”
　　楚天舒笑道，“说明铜寿仙的魅力，当真超凡脱俗。”
　　高老太君走的那么急，真有一种生怕自己痴迷于铜寿仙，因而被卷进漩涡的意思。
　　她已经察觉到，自己面对这铜人奥妙的时候，定力不够。
　　楚天舒起身，绕到偏厅之中。
　　铜人目前就被安置在这里。
　　无知无识的金属造物，却因为法器的自动运行，而维持着吐纳呼吸。
　　老书生也跟了过来，好奇的打量铜寿仙。
　　楚天舒笑了笑，弹出一条包含着碎金光点的青色气流，打入铜人眉心。
　　随着功力在铜人体内运转，铜人的内部构造，也被楚天舒一节节感知出来。
　　确然是奥妙无穷，有着浩如烟海，却又都是真切发源于人身的变化。
　　就算是楚天舒，心脏也怦怦跳的更响了点。
　　那种感觉，就像是其中每一条构想，都是自身条件稍加变化就能达到的，可以攫取到切实的好处。
　　虽然可能每一条构想好处，多寡难定。
　　但有这么多种变化，就算每一条好处都微乎其微，最后积攒下来的实力进展，也将令人无比满足。
　　“简直就像是，我当初喜爱拳法，却始终不能练拳开窍时，突然接触到了可以明确增强体魄的拳术……”
　　楚天舒心中暗想，“对得道者而言，这种诱惑，一如普通人面对超凡门槛的诱惑，一跨进去就是一片坦途，与日俱强。”
　　“而且门槛是那么鲜明的，摆在面前，只要一抬脚就行。”
　　打入铜人体内的功力，已经逐渐消耗殆尽。
　　楚天舒却没有继续探察，推动铜人内部，进行更多变化。
　　“可惜，这是陷阱啊。”
　　就算是幽都令这种可以带人穿梭世界的奇物，也需要气数干涉，和邪灵、功法素材，才能激发种种功能。
　　而这个铜人，只需要打入一点真气，就能自生变化，指示前路。
　　只要能把持住自己心境，细细思索，就会发现，这种付出和回报的比例差异，比幽都令还要离谱。
　　楚天舒可以肯定。
　　这铜人展现的构想，如果真的去验证了，就会发现，其中细枝末节，十有七错。
　　但在七错的同时，又真的会有一些好似有用的微小成果。
　　对于本土前路迷茫的高手来说，这种诱惑，依然大到难以戒除。
　　他们会忍不住不断探索，如同在歧路之上，又分出新的歧路，只偶尔回向正途一点。
　　直到某一天，把这铜人的变化彻底竭尽，全部验证，才能摆脱。
　　一万多种移经换脉的构想。
　　楚天舒自忖，就算是以他的体魄，要完成整遍查验，也要两年以上的时间。
　　这几年光阴，几乎就是完全浪费掉。
　　“铜人中，不需用邪术，也没有下毒，纯粹靠着多变的构想，才能让得道者放下警惕，达到浪费时间的目的。”
　　楚天舒心里琢磨，“他们虽然不知我功法上限本就够高，但至少知道，我并非老朽之辈，可能还在突飞猛进中。”
　　“抬高虚名，遏制进步，手段耍的挺好。”
　　“即使我能摆脱诱惑，也不过是将铜人闲置，他们也没损失什么。”
　　老书生从旁观察，只见楚天舒，从严肃沉思，变得露出微笑。
　　笑容越来越明显。
　　老书生真怀疑他快要大笑出声了。
　　这铜人真有那么大好处，能让楚天舒也如此兴奋？
　　“楚道长。”
　　老书生忍不住提醒一句，“这可是敌人送来的。”
　　“所以我才想笑。”
　　楚天舒已经忍不住笑音了，“我亲爱的敌人，真是给我送来一个绝佳的帮手啊。”
　　松树朋友，能不能运用这铜人，这不好说，木与金铁相克，多半发挥不出全部实力。
　　但楚天舒身边，可是有个嗜爱金属之气的存在，驾驭这铜人，可谓如虎添翼。
　　“三七，之前在那个半吊子邪魔身上待过几天，委屈你了。
　　楚天舒拍拍剑鞘，“这边有个好身体，去试一下。”
　　尖锐三角状的小巧流星光影，从剑柄中一跃而出，射入铜寿仙眉心。
　　楚天舒双手张开，念念有词。
　　十指中逼出的鲜血，如同一滴滴飞琼红玉，打入铜寿仙身上各个穴位。
　　帮助三七，更好的适应这具躯壳。
　　“我正愁人手不够分配呢。”
　　楚天舒话甫落。
　　铜寿仙眼中白芒一闪，剑意流盈而出，锐气满厅飘飞。

第387章 两处法脉，桃李名师如何用
　　夜晚，登莱山集，皮货市旁的客栈里面。
　　一个身上还带着些野物皮毛气味，身材敦实的汉子，关上自己房间的门，却又趴在门缝后面，往外观察片刻，然后走到窗边，四下巡视一圈。
　　确保房梁、床底，也都没有藏人，没有藏可以窃听偷窥的符咒异物。
　　随后，他点亮烛火置于桌面，滚到床上，被子蒙头，在被窝里摸出了一块水晶令牌。
　　这块令牌，晶莹剔透，如同净水凝冰，不过半个巴掌大小。
　　正面是一个乱发如蛇，双眼暴突，口咬宝剑的夜叉恶鬼，一脚抬起，手举钢叉，作舞蹈姿态。
　　反面中心处，是一个精细莲花图案，周围飘着朵朵火焰花纹。
　　汉子在被窝里，用右手拇指的指腹，摁住莲花，默默念咒，念了半段之后，又换左手拇指按上，将后半段念完。
　　此人正是来自庆圣寺的探子。
　　登莱山集横亘数百里，周边多为丘陵地貌，商队船队，江湖中人，往来非常频繁。
　　外界的一两个探子要想混进来，可选择的路径太多了，绝难被发现。
　　这个探子，就是在高老太君送礼抵达之后，走另一条路，混入皮货市。
　　此刻，被窝的黑暗被微光驱散。
　　水晶令牌，内部仿佛装着液态黄金，从底部开始上涨，最后黄了一半，璀璨美丽。
　　“一半的刻度，也就是六个时辰。”
　　汉子心中暗想，那个楚阎王还真是越来越痴迷“铜寿仙”的研究了。
　　庆圣寺确实没有在铜寿仙身上暗藏什么邪术手段，以防弄巧成拙，反而引起警惕。
　　但是这件宝贝当初落在他们手上，也是被翻来覆去的研究过。
　　铜寿仙的气机被催化，内部经脉构造，重组新的经络图，展示细节的时候，会散发出一种波动。
　　庆圣寺自有一套法器，专门用来远远的检测，这种细微波动是否存在。
　　水晶令牌以自身象征一天的总刻度。
　　持有者想要知道这一天之内，铜寿仙被激发了多长时间，只要在晚上念咒做法，查看一下就行。
　　铜寿仙初到楚天舒山庄里去的时候，似乎还是心存戒备，一天里研究的时间，并没有太长。
　　可是这一个多月下来。
　　铜寿仙每天被催发的时长，明显是节节增长。
　　到最近几天，基本是稳定在每天都有六个时辰以上。
　　探子心中有点窃喜，但更多的，其实只是一种不必直面阴云的放松感。
　　楚天舒一战之中，全灭三大得道者，阎王这个名号不胫而走。
　　探子既是庆圣寺中人，对于佛陀菩萨，阎罗天子的存在也要更信三分，想到要来这里打探消息，心中也是忐忑不安。
　　既然楚天舒沉迷于“铜寿仙”的研究，那他们这些探子被碰上的可能性，就微乎其微。
　　没着没落的那颗心，总算可以安生一些。
　　实际上，除了这个探子，庆圣寺还派来了其他人手。
　　除了庆圣寺一家，也有许多别家的探子，如今正在积极活动。
　　楚天舒占了沈明来的庄园，那自然就是最值得关注的一个地方。
　　对彭城酒馆里里外外，周边大半条街有哪些风吹草动，也是一点都没被落下。
　　最近酒馆街的生意火爆，几乎都是因为江湖散人们在此歇脚。
　　也是因为楚天舒的山庄，对外贴出了招揽门客的消息。
　　一个多月的时间里，听说累计已经有两千余人，通过考验，被招入庄中。
　　五湖四海的散客闲人，还有不少，听到消息之后，正在往这里赶。
　　江湖上新崛起的高手招揽门客，是很常见的事情。
　　门客不同于弟子，加入山庄，未必会得到多高明的武学传授，但是至少会指点几手，而且，也总算是有了个靠山。
　　对于很多厮混经年，仍然心怀不甘的江湖散人来说，这已经是不可多得的机会。
　　何况，这位庄主，大约是天下间最强的一位庄主，眼看着就快是个江湖巨头般的人物。
　　很多人不惜跋山涉水，都愿意赶来一试。
　　楚天舒设的考验，标准不算太高，但却是比较全面的，还有一些看似无稽的问卷。
　　那都是老家的智慧，从问卷答案，可以测一测，心理方面有没有什么明显问题。
　　但这种设置，想要做到百分百的筛选出人品如何，那也是不可能的，只能算是个粗筛。
　　因此现在，山庄里收的这些人，就算不是泥沙俱下，蛇鼠一窝，至少也是三教九流，性情殊异。
　　各方的探子，都注意到这一点，但没觉得有什么问题。
　　新崛起的高手，本来就应该是这样的做派，大度能容，势力发展的才快。
　　真要是像黄山祖师那样，收徒精挑细选，选了之后，又担心徒弟日后的前程，计算着徒弟能分到多少资源。
　　那纵然是堂堂飞烟神枪，南朝六宗之一，至今传了数代弟子，势力也没怎么能出黄山所在的一郡范围。
　　而且，根据探子们听到的消息，楚天舒对于新招来的门客，也并非是一味的包容。
　　同样有几回立威之举。
　　还有，听说，每次指点那些门客功夫的时候，楚天舒都置身在湖上小筑，屏风之内。
　　门客们在岸上演练功夫，一一得到指点。
　　只闻其传音飘渺，而难见其人。
　　这种不随意亲近的态度，就显然也是在给所有门客立规矩了。
　　探子们日日打探、揣摩这些消息，传信回去，又重新接到各种指令。
　　新来的江湖散人，都是哪些背景，有哪些过往事迹，投入庄园会不会被重用？跟自家有没有仇？
　　有没有可能，被收拢为新的暗子，将来帮忙提供庄内消息，这些都是探子们要办的。
　　因此，他们也注意不到，一些根本入不了大派高门眼界的升斗小民。
　　明月高悬。
　　深谷之中。
　　最近这一个月，谷中已有大量的毒藤乱草被铲除。
　　倚靠那些参天古树，很快建立起新的简陋屋舍，每个屋子里面，都会住十名门人。
　　原本的那个小村落，就是在地势较高，较干燥的地方，昔日的村民们也有自己的智慧，知道这种地方，蛇虫鼠蚁总要少些。
　　楚天舒站在那松树妖的一根横枝上，足以眺望所有新建的屋舍。
　　虽然已经入夜，但还没到休息的时候。
　　数千人在其间活跃，勤勤恳恳的练功习剑。
　　“这么多人……”
　　树下的陆元德，还是有点想不通，“各方的探子，真的不会注意到，登莱山集少了这么多人吗？”
　　楚天舒微微一笑。
　　“这些人，要么是四处乱转的孤儿，过几年如果不死的话，就会变成闲汉杂工，是整个登莱山集，数量最庞大，最不起眼的一类适龄少年。”
　　“要么，则是来自萧、侯等世家，在这里安插的产业。”
　　楚天舒想了想，找了个具体的例子。
　　“比如，萧家的采石场，近来每年营收的总额度，其实，比发放给所有工匠的工钱总数，多出三十倍以上。”
　　“我给所有工匠苦役加工钱，相当于他们原本的三倍。”
　　“然后，在各行各业之中，让大家推举自家信服、人缘好的一个人为副职，再推一个精明的，本来就熟悉行业内运转方法的人为正职。”
　　“如此级级向上，取代原本各级的管事。”
　　陆元德一点就通，笑道：“在外人眼里，这只是你在收权，培植心腹，收买人心，把各家产业化为己用，十分正常。”
　　“而实际上，从这些人数巨大的变动之中，你完全可以抽调出一部分人来，不知不觉的送入山谷？”
　　楚天舒温声道：“不错。”
　　“而且，那些工匠苦役家中，也有适龄的儿女。”
　　“他们的工钱大涨，䃼发之后，赶紧出去买粮食，是普通百姓最正常的举动。”
　　“实则这些粮食琐物，却有一部分，被他们的儿女带入谷中，供应众人练功的消耗。”
　　陆元德啧啧称奇。
　　每日大家做饭的时候，用的还都是楚天舒传授的什么无烟灶的做法，在谷外，根本看不到这里有数千人生活起居的炊烟。
　　楚天舒俯瞰山谷，心中也在盘算自己打造势力的各个步骤。
　　山庄那边，他其实去得比较少。
　　大多数时候，躲在屏风后面的都是被兵魂掌控的铜人。
　　那些江湖散人，本身就有一定的武学根底，铜人教导他们，只教导基础。
　　补足基础对他们来说，恰是日日都会觉得有进益，对将来也有好处的事情，但是在杀伤力上，并不会有一蹴而就的提升。
　　反观在山谷中这些弟子。
　　他们入门，学的全部都是夺命十三剑。
　　这些人的身家背景清白，家人做工种田，有底层生活的经历，更容易唤起对普通百姓的同情。
　　对这些人，楚天舒花的心思更多，将来同阶之中，也必是战力颇为出众的人物。
　　待两股力量照应之后，江湖散人中有品性行事不出格的，也自可得到更高明的功法传授。
　　如此，才是楚天舒为自己的门派立下的基调。
　　“铜人迷惑外界，我主要在这里经营，双管齐下，各方面进展都还算顺利……”
　　楚天舒站在树上，心思渐渐澄净。
　　从发展门人，蒸蒸日上，那种充实快乐的心态中，水到渠成流转到一种闲暇舒适的心情。
　　“飘蓬天下桃李图，传道授业解惑，助益自我修行……”
　　这个效果，已经被结合到现在的《山人煮日真经》里面。
　　楚天舒最近培养的门人多了，渐有所感。
　　他最初以为，这种效果可能有点类似釜山地藏庙那种香火信念，不过，因为是传道授业解惑，从徒弟身上收到的反馈，肯定要比地藏庙的香火纯粹一些。
　　现在他真正体会到这种注意修行的感觉，却发现不是那么回事。
　　飘蓬天下桃李图，并没有采集别人念头。
　　更像是在修炼一种“名师位格”。
　　就像是一朵飘蓬花，有着很多的绒毛，才方便乘风而起。
　　如果把名师的位格，也比喻成一朵飘蓬花，那么，每多为一人传道授业，就对于这个人的生涯造成了一次影响。
　　这种无形的影响力，就像是从自身新长出来的一丝绒毛。
　　常人是察觉不到这种影响力的，不懂得保养，维持，绒毛很快就会自行消散。
　　而修炼飘蓬天下桃李图，登堂入室的人，却能够保存住这些“绒毛”。
　　绒毛越多，乘风而起，越发轻松，与风的交互干涉也越强。
　　这就是利用名师位格，能吞吐更多天地元气，助益修行的原因。
　　采集念头，是一种最直白的交换方式，采集者与被采集者的念头，都没有经过更巧妙的变化。
　　如果，自身得到的回报，远比付出的多，只能证明是汲取了别人的力量，总会因为杂质而苦恼，也会对自己的门徒发展，有不利的影响。
　　而名师位格，本质是靠着传道授业这个过程，对发源于自身的力量，进行诱导、变形、维持、进化。
　　让自身的“性”命形态更为奥妙，又不会影响自己的门人。
　　只不过，这第二条路，比采集念头还要虚渺的多，平均的入门难度，高了不止一筹。
　　“可是，一旦入门，这第二条路所带来的，既浩大又纯粹的感觉，却又是第一条不能比拟的了。”
　　楚天舒目光灼灼，看向空中明月，右手平伸，仿佛要托起一抹轻纱般，托着月光。
　　他原本已经能够做到，以月浊之力的刺激，令肉身自生种种药性，调和化解，不受污染。
　　有名师位格的助益后，他更有了一种，可以把月浊之力当成大剂量主药的感觉。
　　所有肉身自生的药性，只是辅药，却能调和，使“主药”的药力，更顺畅的转为对自身有益。
　　陆元德躺在树下的藤椅上，静静的看着。
　　在他眼里，楚天舒浑身都已经披在了一层明显的月光之中。
　　悠长的风声，伴着月色云影，张弛有度。
　　仿佛，这人的每一个毛孔，都在渴饮月华。
　　“月光亦可入药么……”
　　陆元德心中闪过一些念头。
　　“日精月华，这也叫内丹。”
　　“到底，内丹，是在人体内炼成了一颗丹，还是把人当成天地间的一颗丹。”
　　“乘日月文武火，借东南西北风，浮游四方，无暇无缺……”
　　陆元德忽而深吸了一口气，极长极长的吐了出去。
　　紫气伴着银芒，从他口中蒸腾起来，沾了空中月光，又如灵芝般急收而回。
　　楚天舒早有所感，目光转向树下。
　　只见陆元德，面色涨得通红，随即，脸上青一块紫一块，额头、两颊、下巴等各处，透出不同颜色的光斑。
　　彩光还在移位流转，光斑大小各自变化。
　　“老陆，你有点太莽了吧……”
　　楚天舒心知，陆元德在内功方面的修持，本来就只差了临门一脚，已经能够感知到天地精元。
　　他若实在有心，其实也已经到了足以尝试突破的程度，只不过，失败的可能性很大。
　　能感知，和能吸收，终究是有很大区别。
　　可刚才，老道居然趁着楚天舒吞吐月光的时候，自己蹭了一抹月浊之力下来。
　　这下也算是成功把一股天地之力吞入腹中了。
　　但这消化难度，比正常天地之力，还要离谱。
　　楚天舒仔细盯着，倘若陆元德有自爆的征兆，立刻便要出手，用浑厚功力，把陆元德全身控住。
　　谁知，陆元德足足憋了半刻钟，脸色依然跟个灯球似的闪来闪去，看情况是不太好，但也没炸。
　　“咦？”
　　楚天舒心头一动，“树道友，给他撒一波松露。”
　　松树另一根树枝探出，在陆元德上空抖了抖。
　　细露飘洒，落入老道体内。
　　老道两眼一闭，脸上光色渐退，徐徐吐出一口白烟。
　　“你还真把那股月浊之力炼化了？”
　　楚天舒双目发亮起来，“但你好像没突破呀。”
　　“贫道肢体重创，经脉沉疴，终究还是差了那么一丝。”
　　陆元德睁眼，由衷的欢喜，“但下次再试，我已经大有把握。”
　　“而且，领略了这层月光入药，文武火锻炼升降的道理，从求道神农转到内丹之法，许多疑难关隘，都有了解法。”
　　楚天舒也十分惊喜：“哦？”
　　《山人煮日真经》的简化，是个大工程，他练到现在，还没有太多头绪。
　　倘若陆元德，真从别的角度补足了三流到一流，抗衡月光污染的问题。
　　那楚天舒也省掉一个很繁琐的任务。
　　陆元德张口欲言，只觉腹中千言万语，不禁道：“用嘴说，感觉太乱。”
　　“贫道左手已经可以活动，待我以笔墨整理出来，编序归类，再跟你详谈！”
　　他说话间，身周气息一动，连人带椅，浮掠出去，十丈开外方才落地，再度掠起。
　　楚天舒看他急不可耐的回了住处，精神前所未有的旺盛，也不由为他高兴。
　　“哈！”
　　笑声方出，楚天舒袖中传出一声针尖轻颤。
　　“是酒馆那边？”
　　楚天舒心中暗自有些猜测，凝出一团碧绿水球，送给松树吸收，信步闲庭，离开山谷。
　　彭城酒馆还没关门。
　　月色和灯光，在门楣处交叠，最是明亮。
　　楚天舒走到这里时，已经听到大堂里咕咚咕咚，有人正在大口灌酒的声音。
　　进去一看，老书生果然在桌边拿了个小杯品酒。
　　但那正在痛饮的人，看侧脸还是个少年模样。
　　以铁冠束发，宽袍松散，肩头手肘袖边的衣料，全是褶皱，喝的却不是酒，只是拎了个大茶壶。
　　桌上还放着许多刚啃干净的肉骨头。
　　看来是肉吃多了，灌点水换换口。
　　“舒坦！”
　　少年一回头，站起身来，摸了摸肚子，笑道，“这位就是楚兄弟吗？我是萧凉，快请坐。”
　　楚天舒拱手道：“侯爷大名，如雷贯耳。”
　　“哎呀，客套话就别说了，听着怪别扭的。”
　　萧凉放下茶壶，又拽起酒壶，给自己倒了一碗。
　　“之前联络的时候说，很快就能来见你，结果是我失约，拖延了一个多月，先罚一碗酒。”
　　萧凉语罢，又把那酒牛饮而下。
　　楚天舒看他举止，深深觉得，他不是想罚酒，纯是刚才喝茶没喝够。
　　无论喝茶还是喝酒，萧凉都没有一般江湖豪客，让水从嘴边往下淌的习惯。
　　他是真把每一滴酒水都灌进嘴里，吞了个干净。
　　“侯爷第二次联络的时候提到，是遇见急事，要缓上几天来相会。”
　　楚天舒顺势在桌边坐下，也有点好奇。
　　“却不知究竟是什么急事，足足能让天下第一剑，耽搁一个多月？”
　　萧凉放下酒碗，默然少顷，面上有些寂寥。
　　“因为，黄老头在他闭关的地方失踪了。”

第388章 八十一招总和
　　楚天舒一怔：“黄老头，黄山祖师？！”
　　老书生在一旁，并无显著震惊之色，应该是之前就已经听说了这个消息。
　　“对，就是他，失踪了。”
　　萧凉说道，“我在现场没发现太多线索，怀疑可能是他门中弟子与外人勾结暗害他。”
　　黄山祖师，号称“坐看钱塘，飞烟神枪”。
　　不但是盛赞其枪法高明，也是因为他耳目极灵。
　　传说，他坐在黄山莲花峰上，能望到钱塘江景，听到钱塘潮声有几叠。
　　江湖传言，或有夸大。
　　但黄山祖师，仍是天下得道者公认，最难被偷袭的一个。
　　而且他很顾家，如果是自己外出，不可能不给自己的门人留下任何叮嘱。
　　所以，这样的人失踪，最大的可能就是被内外勾结，设计暗害。
　　“我耗费一个多月，把黄山所有弟子查了一遭，试了一遍。”
　　萧凉道，“呵，还真有十几个，各自心怀龌龊，暗藏奸诡的货色。”
　　老书生捏着酒杯，惋惜道：“听说黄山祖师收徒，十分看重品行，门风又清正，待门下弟子恩重如山，想不到还是有败类混在其中。”
　　“师长对徒弟好，不代表就一定能让徒弟不养歪。”
　　萧凉这时，神色却有些淡漠，“我早就说过，比起精挑细选，还不如广撒网，细定规，败类的比例，可能后者还低一点。”
　　楚天舒追问道：“所以，究竟是谁与叛徒勾结，害了黄山祖师？”
　　萧凉摇了摇头。
　　“那十几个败类该死，主要是该死在别的地方，倒没有一个想害黄老头的。”
　　“我彻底没了线索，想到拖延已久，干脆先赶来与你碰面。”
　　萧凉叹了口气，随即振作精神，笑道，“我想，黄老头也未必那么容易死，还是聊聊我们的事。”
　　“听说你想交换功法？”
　　楚天舒还在思忖，黄山祖师的事，到底是谁下手，背后会不会对自己也有影响，闻言收敛思绪。
　　“不错，我在炼化月浊之力上，颇有心得。”
　　萧凉打量他，点头道：“我看出来了，你根基如此之强，牵动天地之力必然更为广泛，肯定在应对月浊上，有独到之处。”
　　“你想交换技艺，看重的想必也不是我在内功上的造诣，而是在搏杀技法上的名声？”
　　萧凉与人初次见面，谈论交换武功这样的要事，却并不严肃，说着说着，就又开始往碗里倒酒。
　　楚天舒也很放松，取了筒中竹筷，夹起一片驴肉送进嘴里。
　　“明人不说暗话，我也练过刀剑之术，威力都算不错，但意境上已至瓶颈，想再做升华，除非全心投入，忽视内功，且还不知要花多长时间，着实得不偿失。”
　　“不如以炼月的诀窍，换取一些前途广大的招法，互通有无。”
　　萧凉灌了一口酒，慢慢咽下，目光移向旁边的油灯。
　　“楚兄弟，你觉得何种招式，算是绝招，极招，传世名招，一练就能显著增强杀力，一使就能远超常态？”
　　楚天舒当真思索起来。
　　“绝招，极招，可能各有标准，但传世名招，我想一定不是一个孤立的招式。”
　　“必然是跟厚重的基础相连，有着庞大复杂的整套积累。”
　　“如此一来，才能让后人也通过相似的修行积累，得以开悟。”
　　“利用名招，发挥出自我的所有潜力，也能让旧的招式，始终维持强盛的风采，这才称得上传世。”
　　老书生听得频频点头。
　　萧凉也面露笑意，一指油灯。
　　“不错，千年暗室，一灯即明，但这一点灯火，也是要灯草芯捻成的细绳，要精心炮制而来的灯油，要稳定不畏火烧的灯盏。”
　　“能把过去的积累，集合在一招中放出来，这样的招就是绝招，极招。”
　　萧凉问道，“你杀了法问刀，那有没有见到他的刀法？”
　　楚天舒点头：“他的刀术，其实很不错。”
　　萧凉道：“当年黄老头追杀他没有得手，对我提起，我对五大名寺的刀术，也起了好奇，曾经前去请教。”
　　“少林的燃木刀，最是质朴，九九八十一式，单拎出来，在五大名寺刀法中，只能排在最末。”
　　“但是，请楚兄弟看我这一招燃木刀，威力如何。”
　　萧凉右手伸出一根食指，对着旁边的地面，摇摇按下。
　　他这一捺，食指的第一指节，微微翘起，整根手指的弧度，恰如一刀。
　　楚天舒在一刹间，依稀感受到萧凉右臂经脉中，有快如电闪，目不暇接的气息，在闪烁变化。
　　从肩头一驰而至指尖。
　　一抹三尺来长的赤红火光，倏地切入石砖缝隙之间。
　　石砖缝隙中，多出了一抹焦痕。
　　楚天舒的目光，顺着地面向远处延伸。
　　彭城酒馆，有三楼一屋。
　　他们身在南楼大堂之中。
　　而楚天舒的目光，已经投向北面那座大屋。
　　北面大屋的长窗外，就是倒映着夜幕月光的河流。
　　突然，只听砰的一声，从河底炸起一道赤芒。
　　三尺红芒破水而出，窜上高空，才消失不见。
　　空气中，一大把焦炭碎屑，纷纷扬扬的洒落下来，坠落到水面上。
　　那都是河里的水草。
　　萧凉手指所发的燃木刀气，刺入地下之后，立即转折，居然钻地百步有余，杀入河底。
　　刀气擦过的水草，全都化为粉屑，被带动冲出水面，在空气中化为焦炭碎屑。
　　楚天舒看着地面，右脚轻轻踏了踏，听着地下回音。
　　南楼北屋之间，隔着一大片庭院，院子对应的地下，只是一些土壤罢了。
　　但是，南楼、北屋所对应的地基，全部都是山岩石块，紧密堆砌而成。
　　这条刀气，一转眼间就全部穿射而过。
　　洞射杀伤力之强，令人眼皮直跳。
　　“你用的功力，并不比法问刀更深，但是……”
　　楚天舒咂舌之后，思忖道，“你这一刀使出之际，所吸引的天地之力，其量，其质，都比法问刀更高。”
　　“这东西，根本就不是燃木刀吧？！”
　　法问刀以魔功为基础，把五大寺庙的刀法，练得圆融一片。
　　这些刀法中，哪一招配合上得道之人的境界后，最能聚拢天地之力，他肯定一清二楚。
　　那天，一举击破萧舍心法宝的，应当就是法问刀所能找到的，最具力道的刀招了。
　　但那一招的效果，也不如萧凉这空手一捺。
　　“燃木刀中，确实没有任何一刀，对天地之气的吸引利用，能达到这种程度。”
　　萧凉认真的说道，“但我这一手，是燃木刀八十一招的总和。”
　　这话，听起来就是个屁话。
　　江湖上，一般所谓的哪一招里，聚集了一整套武功的精髓。
　　往往指的是，修炼整套武功的过程中，对自家身心，做了哪些提升。
　　这一招之中，把提升后的成果，完全爆发出来，就视之为是整套武功精髓。
　　所谓的，在一招中囊括了几十招，基本都只是这种话术而已。
　　但燃木刀所能练出的成果，在法问刀身上，早有展现。
　　萧凉刚才这句话，就显然不是江湖通用的那个意思了。
　　老书生脸带笑容，正要开口解释什么。
　　皱眉苦思的楚天舒，忽然说道：“能否请你放开自身心境，对右臂的保护，然后再运一下刚才那招？”
　　心境高深者，即使不是修法术的，心念也足以笼罩全身，比护体罡气更加周密灵动。
　　楚天舒这一说，其实有点冒昧。
　　萧凉却像想到什么，很有兴致：“好！”
　　他伸出右臂，收敛心念。
　　外人平时察觉不到高手心境对自身的加持，等他故意收敛一部分，就感觉这只手，似乎要比他身上别的部位更加普通。
　　手指纹理，手背汗毛，都显得更……凡俗。
　　但这不影响手臂内的功力运转。
　　楚天舒眼中微光如轮，展开洞察之法，又运起南华原典。
　　萧凉功力再次运发起来。
　　他的手臂，在楚天舒眼中，几乎成了半透明的。
　　白色功力来到肩头，立刻转化成红色的燃木刀气属性。
　　但并非如气流，或如长刀般一贯而下。
　　这股红色功力，竟在刹那间变成了极其微小的人形。
　　每个人形剪影，比手部经脉的直径，还要小。
　　红色功力一泻而下！
　　八十一个人形剪影，瞬间排成长队，在经脉中闪烁变化，使动刀招。
　　最后，当这股力量从萧凉指尖爆发出来，八十一个剪影，完全叠在了一起。
　　刀芒破地而走！！
　　“啊……”
　　楚天舒怔了一会儿，嘴里哈出一口气来，闭眼捏了捏鼻梁。
　　这一招，还真是八十一招的总和呀。
　　就是字面意思的总和。
　　八十一个使刀的人形，被一起打出去了。
　　这他妈是怎么做到的？
　　萧凉发招，明明也很快，基本就是心念一动，刀招就出去了。
　　但是，心念一动，只是单一的一个动向而已。
　　怎么可能用同一个念头，同时驱使出八十一招的变化？
　　“你好像看出来了。”
　　萧凉目光中带着几分惊喜，“你是不是看出了，我的招数是怎么运转的？”
　　楚天舒嗓音微哑：“看是看出来一点，但完全想不通，你是怎么做到的。”
　　“我还没说什么呢，你就能看出一点，那你或许真的也能参悟这套妙法。”
　　萧凉给楚天舒倒了一杯酒，说道，“所谓的绝招，极招，在我看来，就该是这样。”
　　“把以前学过的一整套招法，凝缩在一招之中。”
　　“只需相当于过去一招的内力量，只需一个念头，牵动的天地之力，却远超过去任何单独的一招。”
　　萧凉侃侃而谈。
　　“但是，必须是同一套高明招法，才有相同脉络，可以合一。”
　　“所以，你以前深入参悟，学透过几套高明招数，有着多少底蕴积累，就代表着，你可以凝聚出几个绝式。”
　　说话间，萧凉抓起旁边长凳上的一个包袱。
　　包袱中是两块灰白石板，如同书页，合在一起。
　　“至于到底怎么把一整套招法，凝成一招，就看你能不能参悟这石板上的东西了。”
　　萧凉拍拍石板，眼神中有些缅怀。
　　“我在彭城流浪时，得了半块石板，后来循着感应，在登莱山集找到另外半块。”
　　“得道之前，我顶多只能悟出一丝影子，得道后，也花了七年才看懂。”
　　“黄老头观摩良久，连一丝影子都看不出来，就算听我尽力描述心中所想，也只能自认，与这石板无缘。”
　　他把石板，往楚天舒面前一推。
　　“你且试试吧。”
　　楚天舒听得心中大为意动，功力流转，又吃了两块驴肉，借细嚼慢咽，彻底定下了心神，这才放下筷子。
　　萧凉看他如此沉得住气，又多了一分期待。
　　独修秘法的过程，萧凉也有许多滞碍与心得，遇阻时无人探讨，有心得的时候，也苦于没有同修此法者分享。
　　说给旁人听，旁人领会不到其中到底哪一处，最值得兴奋。
　　这种寂寞，最是难言。
　　有些人，譬如庆圣和尚，说不定也有机会，参悟出石板奥秘。
　　但萧凉不乐意让那种人，得知石板的存在。
　　楚天舒做好准备，伸出手来。
　　合如书页的石板，向两边分开，露出石板表面，百十个如指甲盖大小的复杂图案，还有交错其间的长短线条。

请假条
　　也许是昨天睡得太少，今天回来后，眯了一阵子，感觉还是很困，眼酸口干没力气。
　　偏偏这两章，是要完成积累，开始本卷中期剧情了。
　　感觉还是该请个假，好好睡一觉，明天有充足精神来写。
　　抱歉啊，本月会看能不能给补上。
　　朋友们，晚安！

第389章 得道非人，完满胜人否？
　　楚天舒的眼神，原本把所有图案都囊括其中。
　　只看了一眼，就觉得眼睛有点发酸，让他心中千头万绪，细想的时候又觉得什么都没有捕捉到。
　　他闭了下眼，将两块石板平放在桌面上，再睁眼时，右手按上石板，指腹将那些指甲盖大小的图案，一个一个抚摸过去。
　　这回，楚天舒的注意力，每次只集中在一个图案上，等到全看了一遍之后，视线集中在第二行第三个图案上。
　　拿捏心神感知上的细微不同，楚天舒隐隐分辨出，这个是最让他有所触动的。
　　小小一个图案之中，大量线条曲折交错。
　　粗一看，仿佛是一个样式非常独特的眼瞳，又像是一捧火焰。
　　一朵菡萏花苞，一只昂首合翼的鸟。
　　但只要多看一会儿，线条的复杂程度，就会打破原来的联想。
　　九州大地上，文字的缘起跟图画是分不开的。
　　但不论留下这块石板的，究竟是处于哪个时代的古人，取象于天地某类事兆，所想表达的也更为深远繁奥。
　　其追求的，更多是一种意境上的完整表达，未必是某个时代通行过的文字，说不定只是个人独有的笔触。
　　想以揣摩文字的道理，来揣摩这些图案，很可能鸡同鸭讲，套不进去。
　　如果不是揣摩文字，那么是揣摩心情吗？
　　楚天舒心中略有一点想法，指腹更轻柔地按在这个图案上。
　　如果是我，在练武创法之后，会有什么样的感想，什么样的心绪，才可能留下这些线条痕迹？
　　这一笔是粗糙，还是细腻，是细且深，还是粗乱且深？中间是流畅，还是有停顿？
　　楚天舒逐渐沉浸在自己的参悟推敲之中，气随心变，血随意行，身上气息也有微妙的变化。
　　老书生举目望去，只觉得他身上像是有丝缕霞光，略微蒸腾，翻卷回落，挂于眉上，浮于鬓边。
　　武者修为越深，对自身力量的调动就越轻松，只要一专注起来，身上就可能有种种异象。
　　这种异象，明显是找到了一点参悟的状态，但这个状态究竟有多高的准确度，还在未定之天。
　　萧凉也盯着他看了良久，不知不觉，把酒壶对准了嘴巴，喝了个干净。
　　“这酒……”
　　萧凉回过神来，咂了砸嘴巴，“喝起来不够爽口啊，还不如刚才的茶水。”
　　“你本来就不会品酒，也不是爱酒人。”
　　老书生转眼瞧着萧凉，“我看，你是最近在黄山派盘查，心情一直很不好，心火浮动，所以变得爱喝水。”
　　他们两个说话声音都不高，下意识的有点收着声。
　　其实，像楚天舒这样的根基体魄，两里之内，苍蝇振翅，蚯蚓爬于浮土间的声音，都能够听得出来，立辨方位。
　　处在酒馆这样的闹市区，就算到了夜间，周围也有无数的杂音动静。
　　即使去到荒郊野外，大自然里的杂声，也未必就少了。
　　好在武者的心境，只要能匹配上自身的根基，自然能做到，该参悟功法时，清心澄澈，定镜无尘。
　　老书生就算在他身边大声说话，只要不是明确有急事找他的意向，也不会让他挂心。
　　但这二人还是保持着一点寻常人的习惯，也觉乐在其中。
　　“你也别喝酒喝茶了，我想起来，地窖里有点这两天刚到的好货色。”
　　老书生悄声说话，露出笑容，竖起一根手指，“等我一会儿。”
　　他轻巧地挪开凳子，步履无声的走了，很快就带回来一个铜盆。
　　铜盆中都是一些碎冰，飘着些许冰凉白汽，衬托着凉润欲滴的鲜果。
　　“嚯，葡萄啊。”
　　萧凉伸手拧了一颗果实下来，也不剥皮，就丢进嘴里，只嚼一下就停口，感受着口中沁甜冰凉。
　　“彭城可吃不到这么好的葡萄，登莱山集更在泰山之东，也难为你能进到这么好的货。”
　　两汉之时，东西二都已经有引种葡萄的地方。
　　到魏文帝曹丕时，更曾经在《诏群医》之中提到。
　　“且说葡萄……掩露而食，甘而不捐，脆而不辞，冷而不寒，味长汁多，除烦解渴。”
　　“又酿以为酒，甘于曲糜，善醉而易醒……”
　　那时，葡萄就在各地多了起来。
　　但其实，酿酒的葡萄和鲜食的葡萄大有不同。
　　当世之人酿酒的葡萄，色近于紫黑，皮厚肉韧，颗粒较小，又酸又涩。
　　老书生拿出来的这一串葡萄，是鲜艳的紫红色，大而晶莹，每一个都有拇指肚般大小。
　　入口几乎全是冰甜，只有少许酸意，并无半点涩口。
　　这种葡萄，方今天下，却还是只有少数地方能够找到。
　　放别的地方难以种出好的品质，种葡萄的人，尚未能搞懂其中奥妙。
　　“登莱山集毕竟繁华嘛，这都是走海路过来的，南北两朝的皇城都有供应。”
　　老书生吃了一颗，“你要是乐意插一手，让人年年给你彭城侯府上供，也不难搞到。”
　　“那算了，何必为点葡萄折腾人呢。”
　　萧凉吃过几个葡萄，捏了块冰丢进嘴里嚼一嚼，然后再吃葡萄，口味依然鲜甜。
　　“但这个品种，我好像没见过，你之后问问有没有苗木。”
　　“说不定这个能直接在彭城种活。”
　　老书生点点头，跑去柜上拎了壶茶过来。
　　他是个爱茶的，吃什么都能搭点茶水，配葡萄用的是淡茶。
　　“呵。”
　　萧凉吃着吃着，忽然一笑，“我名号萧凉，仿佛天生与潇潇凉意结缘。”
　　“还记得年少时，遇到什么事，都感觉能看出几分凉意。”
　　“只觉得市井百态，白头老翁，贫贱夫妻，垂髫小儿，纵有一时之温馨，也与辛苦相连，更朝不保夕，细想深想，总有点凄凉之处。”
　　他说到这里，摇了摇头。
　　“如今也算春秋鼎盛，平时在彭城走动，却看什么都觉得能琢磨出几分暖意，到外面碰上点事，还动不动心火浮动。”
　　“看来真是山珍海味吃多了，火气大。”
　　老书生不赞同：“我看你是年轻时身子单薄，只能被风吹，现在感觉自己拳头硬了，自然火气旺。”
　　“彭城在你庇护下，不是变得挺好吗？当然没有那么多寒凉了，多出了暖意。”
　　老书生这话中，颇有几分钦佩，也是宽慰。
　　萧凉捏着一颗葡萄，定定的看了一会儿。
　　“我的拳头够大了吗？”
　　萧凉不以为然，“没有人可以独战天下，终究还是要看盟友多寡，智慧如何？”
　　“而我，始终没有办法理解这世上大多数的得道者，大概，我将来是注定要被甩在身后的。”
　　老书生停住酒杯，眉头紧促，不明白他为什么会有这种感慨。
　　萧凉把那颗葡萄丢进嘴里，随即伸手。
　　白瓷酒杯在桌面上没有半点固定，他两根手指一搭杯沿，就扳下了一块瓷片。
　　然后把瓷片也丢进嘴里！
　　老书生愕然：“你这是作甚？”
　　萧凉正在咀嚼，瓷片在他口中连破裂声都听不到。
　　就像有的宝刀可以削铁如泥，断铁时不闻交鸣之声，他的牙齿切入瓷片的时候，也可以做到类似的事情。
　　“你知道吗？得道者其实可以轻易控制自己的味觉，触感。”
　　萧凉眼中似乎有些笑意，“我刚才吃了那些葡萄之后，只要控制味觉变化，就算现在吃这些瓷片，所有口感，也跟葡萄有八分相似。”
　　“如果来一块潮湿的铁片，我吃起来也是差不多的。”
　　“葡萄入腹跟瓷片入腹会有多少养分，如何消化，对得道者来说，同样没有多少差异。”
　　老书生怔然：“得道者，居然能做到这种事？”
　　“最初做不到，但稍深一些，就能做到。”
　　萧凉笑意不减，“对我们来说，天地之气才是最重要的，别的只需要喝水罢了，我们可以用喝水模拟出一切美食的味道。”
　　“人的享受，往往不外乎衣食住行，情欲等等，对得道者来说，这些全都可以用武功轻易地达成。”
　　萧凉又扔了一块瓷片进嘴里，这回咬出了他之前咬冰块一样的声音。
　　“当然，我们平时也可以懒得用这些模拟之法，但是不管怎么说，到了这一步，我们的智慧都可以极大程度的被解脱出来。”
　　“超越柴米油盐酱醋茶的烦恼，摆脱衣食住行保温饱的负累。”
　　“一身轻松的我们，可以肆意徜徉在更高的追求中，用比闲人轻松千百倍的乐趣玩闹，让身边不断变得更美好。”
　　老书生听得也有几分向往起来。
　　是啊，既然得道者的生命已经可以达到这种层次。
　　那他们甚至可以在嬉笑玩闹中，让天下变得更好。
　　但现状并非如此。
　　得道者依然有着巨大的压力。
　　而这种压力，只会来自同为得道者的群体。
　　老书生说：“但是，炼月之法，注定了就算是得道者……”
　　“你该知道，就算那些修魔道的，其实也兼修了另外两条路。”
　　萧凉道，“每个得道者都有更多的可能，我和黄老头推算过，如果大家都先把不受污染作为追求，那么应该二十年前，大家就可以推导出新的道法雏形。”
　　“不依赖药材，不依赖法宝，不依赖人心的痛苦。”
　　“但是实际上……”
　　萧凉笑了，“我们把更多的智慧用在互相伤害上，所以那雏形对我们来说，还遥遥无期。”
　　当年杀上东海的时候，萧凉战力虽然不错，却还不知道，这世间被称为六宗五圣的人，到底生命达到了什么层次。
　　等他知道之后。
　　他就更不能谅解当年东海萧家老祖那些人做的事情，也不能理解这些人的心态。
　　“即使是魔道，现在看似高高在上，蹂躏外人，实则本质上，也是要依靠人心的痛苦，帮自己调和月浊，这也是对平凡百姓的一种依赖性。”
　　“假如他们有足够的自傲，也应该想办法摆脱这种枷锁。”
　　萧凉叹道，“助人以期待更多同好，高洁孤僻不与人居，我行我素时而伤人，这三种都还算正常，可是专研驭下造苦，不求摆脱依赖，我着实无法理解。”
　　“得道求仙，身心智慧如此大的变化，总该比人更完满，而不是除了力量，依然只是个恶人模样吧。”
　　黄山祖师的失踪，让这天下顶尖的剑客，滋生说不清道不明的深重忧虑，长久以来的疑惑，抑制不住。
　　以至于产生，自己终将落伍的感觉。
　　老书生虽然与他多年相知，但刚才被震惊了一下，不太懂得道者，究竟会是个什么样的身心，也不知怎么排解劝说。
　　酒楼安静，月光与夜风依旧轻淡。
　　“你还是太文青了。”
　　楚天舒的声音打破静谧，伸手摘了个葡萄。
　　清甜入口，让他露出一点笑容。
　　他也没想到，在这个时代，居然还能吃到这么好的葡萄。
　　萧凉转眸看他：“文青？听你的口气，不像好词。”
　　“无所谓好不好，文青，一般就是确有压力，但又足够有闲，和某种方面的缺失造成的。”
　　“我看你就属于缺少战友。”
　　楚天舒一把揪了两个葡萄扔进嘴，闭眼享受了一下，嚼嚼嚼。
　　“这么好吃的葡萄，你怎么忍心让瓷片和它一起落进胃里？”
　　萧凉笑了笑。
　　楚天舒的话却还没说完。
　　“说到底，他们早就选择不当人，并且在这条路上一走不回头，你又怎么能奢望，他们在得道之后，就幡然悔悟呢？”
　　楚天舒说道，“倘若今天是一场泥石流淹没了村子，你难道也会想要理解，泥石流为什么要把力量宣泄在村子里吗？”
　　萧凉摇头：“毕竟不一样。”
　　“反正在我心里，那些能力大却又为恶的人，就跟会造成灾害的地貌差不多。”
　　楚天舒露出微笑，语气中却带着无比的果决。
　　“不要去想着理解他们，能打得过就现在打，打不过就逃远一点，但只要有机会，被我看到。”
　　“他是山，我就轰掉山石，他是河，我就锤打河岸，直到把他揍得无法作恶为止。”
　　楚天舒顿了顿，想起些什么，悠然说道，“你们把使用天地之力这个境界，称为得道。”
　　“而在我的老家，我们把这个境界，称为禁忌！”
　　“禁忌，就是说本来不允许被踏足的，但我们一直想踏足，偏偏踏足了。”
　　他的眼神亮了起来。
　　“连禁忌我们都闯进来了，岂会是为去理解罄竹难书、不共戴天者的心态？”
　　“就专是为，即便面对天地灾害般的恶意存在，我们也能轰死他！”
　　智慧，不应该只有力量，更应该包含决心。
　　萧凉感受到楚天舒的心境，眼神有些复杂，笑道：“这石板，你参悟的怎么样了？”
　　“还行。”
　　一提到这个，楚天舒的嗓音骤然平淡下来。
　　他看了半天，大概算是看懂了一个图案的十分之一吧。
　　照这样算，以他穿梭各界的眼界底蕴，以而今的禀赋悟性，也至少要六个月，才能把这石板上的功法解读出来。
　　这玩意儿实在太抽象了。
　　但是，他只要能解读出这么一点点，就证明了解读思路的正确性。
　　然后把其余还没能理解的，全都死记硬背下来，就已经可以作为功法素材。
　　楚天舒暗暗唤出令牌屏幕，看了眼勉强达标的首次推演。
　　法问刀、宋子仙，加上九个和尚等邪灵。
　　能帮我省掉六个多月苦思，你们也算死得其所！
　　【……首次推演已完成。
　　《蓬莱胜法总纲》。
　　招法之总要，式诀之纲领。
　　千招归一路，一招胜千途。
　　修成此法，仿佛为从前所修之招法，再添一篇额外总纲，聚拢全套招式为一招，无论拳掌指刀剑鞭锤等皆可。
　　蓬莱所传，善之善者，博而后精，殊胜法道！】

第390章 曹州，菏泽
　　轰！！
　　荒野丛林间，炸出一大团赤红光芒。
　　林中寥寥几只凶禽，也终于忍受不住，振翅高飞，一边鸣叫，一边飞远。
　　至于附近的其他大小鸟雀，狐兔野兽，更是早就已经逃得没影子了。
　　楚天舒站在一大片焦黑山地的边缘，山地中心处的坑，还在冒着浓浓青烟。
　　这片山地，本来是一片小沼泽地，隐藏的毒虫鼠蚁不少。
　　每到夏季，这里还会被阳光炙烤，生出一些瘴气，飘荡在林间。
　　可是最近，楚天舒上午选在这里练功。
　　这么些日子下来，硬是把这片小沼泽地，给烤成了一片焦土，炸的处处都是土坑。
　　浅表地面，大多呈现灰黑色，只有干裂的缝隙间，还能看出这里的土质，原该是青绿色的。
　　“又炸了一把。”
　　楚天舒并不气馁，只嘀咕了一声，就抬起右手，左掌从右手肘催运至右手腕，默默运功。
　　黄玉似的右掌心中，爆发出十字星芒般的红光。
　　随即红光往上一拱，化作一个寸许高的人形剪影。
　　赤红人形，极速的闪烁变化，因为体积够小，又是纯气凝形。
　　相同的招式，这个人形剪影打出来，要比楚天舒真身施展，还要快出很多。
　　三昧力手印，是楚天舒以“闯少林拳法”和“纵横简印”结合，半自创的一套招法。
　　全套，共九个主要招数，八九七十二种身法手印变化。
　　因为有主要脉络贯穿始终，所以可以被认为是一整套武学。
　　也能够通过，对于《蓬莱胜法总纲》的修炼，把这整套武学，凝成一招。
　　但是，要把一套武学，凝成一个绝式极招。
　　这个标准，最关键的不仅是控制真气人形，打完整套招数。
　　更是不能由人刻意的去控制，全程精细调整。
　　必须是，只动一下要出这招的念头，别的完全还没想，这招所有变化已经叠在一起，可以使出来了。
　　楚天舒既有令牌相助，又能与萧凉探讨，在《蓬莱胜法总纲》的修炼上，已初见火候。
　　修炼这总纲时，要有以前对别的招法的理解，来作为资粮。
　　他先用几套南少林武功练手，成功将之凝出极招。
　　但在用“三昧力手印”喂招的时候，难度就高了不少，练到现在，尚未能保准次次成功。
　　嗡！！
　　人形剪影，忽然剧烈发亮。
　　楚天舒眼疾手快，往外一扔。
　　刚才被炸过的那个坑，又爆出一声巨响，红光刺目，烟气四溢。
　　红光淡去后，坑洞中高温未休，空气隐见扭曲，一层层的热风往外散。
　　最近的修炼，只要凝招失败，就容易炸，这也是楚天舒特地跑到荒山里来练功的原因。
　　“昨天明明成功了两次的……”
　　楚天舒琢磨片刻后，决定休息一会儿，回庄园看看那些门客。
　　他每次回庄园，都是神不知鬼不觉的。
　　门客们也察觉不出，屏风后面其实换了人。
　　尤其最近，还有两个人也经常到庄园之中，门客还能得到这二人的指点，也无暇顾及别的。
　　楚天舒好似一缕轻烟，从庄园后山而下，掠过院墙，在假山竹林掩映间，一晃而过。
　　兵魂铜人平时指点门客的地方，是湖心小筑。
　　湖上常有雾气渺渺，众门客都在南岸。
　　楚天舒从北岸而来，倏然已至亭中。
　　除了铜人端坐不动，陆元德和萧凉也在。
　　陆元德的左腿、左手，都已经恢复的差不多，最近右手也已经勉强能持拐发力。
　　加上他本就内功高深，几乎是靠一根手杖，就能行动无碍。
　　外人根本看不出，他几个月前，还是个四肢俱废的老人家。
　　萧凉坐在对面，两人正你一笔我一笔的，写一些内功论述，互相传看。
　　“这煮日真经，可谓妙绝，但参研起来，与当世武学大相径庭，很是不易。”
　　萧凉见楚天舒来了，张口就道，“先以这内丹之道理念，印证当世内功，再延伸到煮日真经上，就要容易得多。”
　　楚天舒坐在一旁，拿起一张看看。
　　他是随手拿的一张纸，其中讲的正是内丹法中，安炉这一步。
　　这是一种加固自身丹田的方法。
　　正可以与当世炼宝修行中，少数诀窍相通，互为补益。
　　“这种事，还得是有你们帮衬啊。”
　　楚天舒原本想的是，等自己在煮日真经上火候更深，就要将之简化，是一种由上而下的视角。
　　如今萧凉他们，这是一步一步自下而上的填补，楚天舒结合着看，亦有所思。
　　“这里我觉得，还有一点可以改动的地方，心者君火，三昧之中属上昧，也是气血之中枢，炼药之武火所在……”
　　“安炉这一步，除了巩固丹田，也有疏通气血的意义……”
　　楚天舒口中提出建议，见旁边有个凭几，往上面斜着一靠，单手抓起新的纸张浏览，不时点头，气息神态，都逐渐变得懒洋洋，也暖洋洋的。
　　蓬莱总纲熔炼招法，全部都是对内力的运用。
　　他每日上午，尽情挥霍演练，施展一番，下午思修煮日真经，正好有一种，又把自己逐步充盈起来的舒适感。
　　萧凉快意道：“好！想不到我有蓬莱总纲，你却也有此妙法。”
　　“庆圣寺那帮和尚想捧杀你，我看，真到他们动手时，指不定我们俩联手，能先把他们杀了。”
　　楚天舒听见这话，不禁问道：“你觉得我们现在就杀上庆圣寺的话，有多少把握，干掉庆圣和无悲？”
　　萧凉思索道：“现在……还不好说。”
　　陆元德笑道：“庆圣和尚成名太久了，他定的捧杀之局，就算用上两三年，都不奇怪，只要他不知道咱们真正的修行进度，我们时间就还很宽裕。”
　　楚天舒摇摇头。
　　“送铜寿仙这个举动，有点怪的，不像是单纯捧杀，感觉还有别的意思，让我无心旁顾。”
　　萧凉道：“你之前就提过这个，我已经让彭城那边，把最近江湖上任何有疑虑的消息，抓住线头，重查一遍。”
　　他对黄山祖师的事，还没有放下，就算楚天舒不提要求，他也要把江湖消息再细查的。
　　可惜，按目前陆续送过来的结论，还是没有关于黄山的端倪。
　　正说话间，老书生忽然进了庄园，踏着湖上浮桥，身影几晃，就到了小筑中。
　　“又有消息来了？”
　　楚天舒抬眼看去，注意到老书生神色与之前几次大有不同，心中一动，坐直了身体。
　　“还是没黄山相关，但是有另一件很可疑的事情。”
　　老书生单刀直入，“之前彭城那边曾经发现，有大批兵马，朝济阴郡靠拢，当时并未觉得有什么奇怪……”
　　济阴郡，处在南北两朝边境线上，基本是两朝各占一半地盘。
　　属于北朝的那一半，数十年前，被改称为“曹州”。
　　属于南朝的那一半，则因为境内有《禹贡》所记载的菏泽、雷泽、大野泽、孟渚泽等。
　　南朝干脆将当地，笼统称为“菏泽”。
　　当今天下，虽然得道者之间有一些默契。
　　像萧家甚至跟庆圣寺，明着有结盟之举。
　　但是各地州郡，也有他们自己的山头派系，尤其是边境地带，难免会有一些摩擦。
　　除了登莱山集，别的地方出现屯兵边境，互相威慑，进行几次还算克制的战役，都属于常事。
　　当然，没有哪一方真的敢打出什么大胜成果，乘胜追击的。
　　主要是一般摩擦，得道者不管，但哪方主将，要是追击了太过，保不齐对面的得道者，就可能闻风先出手。
　　试一下你这主将的脑袋，是不是跟你的兵法谋略一样硬。
　　因此，彭城之前得到兵马调动消息时，并未多么留心，最近被严令重查各类消息，加上发现兵马调动过于频繁，分拨太多，这才出去抓了个舌头。
　　这一问，就问出了一个更大的疑点。
　　“之前被调动的那些兵马，都是从商丘、许昌等地，赶往边境，本来就离菏泽比较近，而最近这些兵马，却是从济宁、临沂等地，调动过去的。”
　　老书生怕说的不直观，手上展开一卷地图。
　　楚天舒一看就发现，济宁、临沂，原本都是离登莱山集很近的。
　　甚至可以说，这些地方的兵马，就是挨在登莱山集边上。
　　“据彭城那边，审问一个营尉所得，之前济宁、临沂等地，军营内中上层的将领之间，就有口风。”
　　“说是南北两边，要在登莱山集战上一场，所有中层将领确认消息后，都非常兴奋，觉得可以趁机大捞一笔。”
　　“但是不久前，上面军令真正下达的时候，又转了口风，把他们改调向菏泽一带。”
　　菏泽也算是生民繁茂之地，但是跟登莱山集一比，就实在是差多了。
　　这些将官每逢打仗，劫掠成性。
　　登莱山集在他们眼皮子底下繁荣这么多年，早就让他们心焦难耐。
　　这次上面的前后口风不一，也让他们颇多怨言，审问的时候，才没花太大力气，就撬开了嘴。
　　“他们在军营中消息闭塞，可能只以为，是之前口风不准，但是我们查证出前后口风转变的节点……”
　　老书生缓了口气，重重的说道。
　　“就是在三大得道者，死在登莱山集之后，才变了口风！”
　　明知道那些军队已经调离，不再朝着登莱山集进发。
　　老书生却还是心有余悸，枯瘦的手指都有点发颤，不是怕，更是一种惊怒气恼。
　　登莱山集，已大体太平了一百多年。
　　虽然死人是常态，但是被大军进攻，是很遥远的记忆了，久到让人潜意识里，会觉得这是一个长久太平的地方。
　　有那么多的势力在这里插手，汲取利益，怎么可能放任两朝大军攻打进来，肆意劫掠？
　　虽说以老书生他们的功夫，肯定能自保脱身，仍然不敢想，这里会变成什么样的人间惨剧。
　　“你是说。”
　　萧凉拧眉说道，“原本他们准备，从登莱山集到菏泽一带，所有地方一起发动战事。”
　　“因为楚天舒的存在，才暂时避开了登莱山集？”
　　老书生狠狠点头。
　　陆元德也品出味来了：“如此默契，那岂不是说明，这场战事，既非北朝想南征，也非南朝想北伐。”
　　“而是双方最高层，勾、结、起、来……”
　　陆元德说到这四个字的时候，语调怪异，荒谬之感，溢于言表。
　　两朝对峙这么多年，这次居然互相通风，显然不以杀伤对方为目标。
　　那还能有什么目标？只有当地百姓！
　　两朝高层一起坑害当地子民，一起讨伐百姓？
　　陆元德觉得自己做梦，都梦不出这么荒谬的事情来。
　　楚天舒也沉默了。
　　其实，为了针对起义军，内贼外鬼一起勾结，共同镇压百姓的事，也是有的。
　　只能说，本土老道还算处在历史上游，见识少了。
　　但是，无论菏泽还是登莱山集，之前根本还没起义呀。
　　登莱山集，甚至本来就还有南北两朝高层产业安置在这里，财源广进。
　　要不是楚天舒这个异世界人的出现，这里可以说就像是几大世家大派的金矿。
　　可在楚天舒出现之前，他们就已经在营中调动筹备，准备向这里下黑手。
　　要有多大的好处，才能让他们做出这种决定？！
　　“我更想不通了。”
　　萧凉面色木然，“魔道若无珍贵法器，至少要三流境界，才能开始修持，放任大军造乱，蹂躏百姓，也无法增加魔道门徒数量。”
　　“就算萧家也改修了魔道，对得道者来说，跑到战场上对普通百姓种魔气，也像失心疯一样，根本带不来足够品质的补益……”
　　楚天舒霍然间起身：“我先去趟菏泽。”
　　“我也去。”
　　萧凉站起了身，双眉倒竖，声音阴森无比，长袍上的邋遢褶皱，如同条条残暴的剑痕。
　　“老子！不想了！！”
　　无论什么原因，他要先去阻止那里变成战场。

第391章 百头之蛇
　　天色黛青。
　　远处山明水秀。
　　低矮的城墙，原本也插有大旗，南北也有城门楼。
　　但此时的墙上，却没有半个守军。
　　城门隔不断城内升腾起来的那一股股浓烟，却让逃亡到这里的百姓废了点手脚，才重新打开。
　　城内的声音越来越近，变得汹涌骚乱，万分嘈杂起来。
　　成百上千户人家，涌动着向外奔逃，拖家带口，抱着的孩子，背着老人，或少有的健壮汉子，堆在板车上那点家私。
　　城外的田地，还没到丰收的时候，绿油油的禾苗还没到小腿高。
　　坎坷不平的田土，歪歪扭扭的田梗，成了此时他们逃命最大的障碍。
　　不断有人被绊倒，连滚带爬的继续往前赶。
　　“哈哈哈哈！！”
　　城内一个皂衣壮汉，手上抓着一支箭，骑马奔腾出来，狂笑不止。
　　“都给我追，继续追啊！杀啊！有赏，全都有赏！”
　　他身后只有寥寥几人骑马，其余的百十号人，都是两腿狂奔，但是明显，普遍要比那些拖家带口的人更快。
　　有脸上还留着抓痕的壮年汉子，看准了人群中一个抱着孙女逃窜的老翁，大喊一声，就把手里的长矛掷了出去。
　　这人多半练过两年拳脚投矛的本事，一矛投出去，很有几分准头。
　　但是长矛还在半空，一片断掉的禾苗叶子，正好飘了过来。
　　长矛在一瞬间化为了粉末！
　　碎屑散落到人群中的时候，奔逃的人群，全都没有反应过来。
　　但是下一刻，他们看到更多被他们践踏过的断叶飘了起来。
　　飘过他们眼前，飘过头顶。
　　万万千千翠绿的叶子，在迎面而来的大风中，仿佛一条从他们头顶呼啸而去的狂龙。
　　那些追杀他们的人，在一瞬间就被这些柔嫩无害的叶子，切破了衣物，闪出血色，惨叫着摔倒。
　　手上高举着一根羽箭的壮汉，惊恐的看着迎面而来的碎叶。
　　黑色的长袍，忽然遮蔽了他的视野。
　　萧凉站在马头上，看着这个壮汉。
　　“军中的箭？但你没有练过军中的武功，为什么在此造乱？”
　　壮汉在恐惧中打了个激灵，像是抓到一根救命稻草。
　　“是军爷，是军爷赏我的一支箭。”
　　“准我也领一群人，搜剿乱匪，搜到的东西，都是归我们自己的。”
　　萧凉刹那中已明白了原委，身影陡然消失。
　　持剑的壮汉这才发现，经历了刚才的问话，那些飞舞在空中的绿叶，原来还没有消失。
　　“啊！！”
　　数十片叶子，同时贯穿了这个壮汉的身体。
　　调往菏泽的这些将领们，经历过军营中前后口风的转变，但是与北朝的默契，似乎又没变。
　　他们心里自然就都明白，这次的目的，就是烧杀抢掠，甚至不需要像以前那样，自己费心思欺上瞒下，谎报战功。
　　但是他们也不傻。
　　当他们真的进入城镇的时候，依然找了一个借口，声称当地有暴民乱匪。
　　于是，当地的豪强大族，自己就动了起来，在他们的默许之下，向那些还没有沦落为庄园奴仆的平民们下手。
　　豪奴恶仆，从来都是最好的爪牙，最知道当地有哪些人家是比较殷实的，能敲诈出什么样的东西来。
　　有些人家希望，还可以像从前遇到过的事情一样，破财免灾，把自家宝贵的一两只猪羊送出去，或送出一身周全厚实的好衣服，来求个平安。
　　但是这回不一样，说了有暴民乱匪，总得凑出足够的人数，交给那些军爷。
　　于是稍微硬气一点的农夫，或者已经送出东西，只是没忍住，露出了不忿神色的人家，都被打得头破血流。
　　豪强们得到了新搜刮来的实际的好处，更算计着，经过这样的一轮敲诈之后，不久后可以更顺利的把更多田地收拢到手。
　　大族中精明的主事者，也觉得自己好像得到了补偿，于是就不那么心疼的，拿出了早就准备好的金银丝绸、茶叶酒水，要好好的犒赏这些军爷，再为他们兜里装满。
　　但是，士兵们的头领，慢悠悠地问出了新的问题。
　　“这些暴民乱匪的头目，在哪里呢？”
　　“那些黔首吗？穿破衣裳的牲口，草芥似的，也配当上头目，动用军中这么多大爷来搜剿？”
　　“窝藏乱匪头目”的豪强大族，他们的宅邸，也是墙高瓦厚的，还有箭楼，有聘请的护院，族中有大批拿得动刀枪的好儿郎。
　　但是，族中的儿郎全都率领奴仆出入，刚刚搜刮了太多的东西，四处都是乱糟糟的。
　　他们的府邸，被军中那些甲士以迅雷不及掩耳之势攻破。
　　一座又一座府邸燃烧了起来，这才是军兵们真正盯上的好处。
　　恶奴的恐慌，女眷的尖叫，被摘掉了脑袋后，还茫然了一刹的老者。
　　城镇彻底大乱起来，那些逃散的恶奴，平日的闲汉，也起了更歹毒的心思。
　　那个被军中一个伍长，随手赏了支羽箭作为身份证明的恶徒，不过是其中之一。
　　萧凉杀进城中的时候，那些人已经在狂乱的氛围中，彻底没有了人性。
　　把孩子掼死在地上，捅死丈夫之后，手还没有离开刀把，就压在妇人身上。
　　还有人坐在屋顶上狂笑不止，抓着刀，又想要扑向下一家。
　　等这人扑出去的时候，头和身子就分开了。
　　失去脑袋这么大的创伤，却是隔了一会儿，才有鲜血喷出来。
　　有凉风在城中数条街道上，肆意扩张，向着城中更深处推移。
　　那些恶徒被凉风斩首，贯穿印堂，刺穿心口。
　　刚燃起的火焰，被凉风一击，噗的熄灭。
　　而在另一个方向上。
　　数百名甲士，被一股从空中降落的巨压，轰然击中，只觉头晕目眩，动作为之迟缓。
　　楚天舒的身影，从高空陡然坠落下来，一脚踏地。
　　嘭！！
　　这些抓着大小包袱，刚刚肆意劫掠过的士兵，全都朝四面八方滚飞出去，撞在屋舍间，坠在地上，发出了痛苦的叫声。
　　骑兵们也都摔倒在地，爬不起来，他们感觉自己的甲胄，已经变形，挤破自己的皮肉。
　　有铁腥味混着血腥味往外涌。
　　这些他们已经熟悉的气味，此次却是从自己身上散发出来的。
　　这群人的将领，戴着明光锃亮的头盔，瘦长马脸，八字胡，没有坐在马上，而是坐在一张大椅上。
　　原本他是召集众人，要说什么话。
　　可楚天舒一坠下来，他就看到自己的手下，像湿漉漉的稻草人一样，乱飞了出去。
　　“跑！！”
　　将领两眼暴突，心中大吼一声，嘴上也真的不自觉吼了出来，一转身就要逃走。
　　原本被他坐着的椅子，被他转身之际，撞了个粉碎，一掠就是四丈开外。
　　只不过，以他的轻功，又披甲在身，顶多掠出四五丈之后，就不得不跺脚踏地，换一次气。
　　这回他掠出四丈开外，脚往下一探，却没碰到地面，整个人都拔升起来。
　　楚天舒一把抓住了他背后的甲片，五指嵌入甲片之中，把他往上一举，凌空一抖。
　　此人浑身所有甲胄剥落，那头盔都碎成了一片一片，却是轻声碎掉后，叮叮当当，落了一地。
　　连他的脑袋五感，也在这一抖之下，被晃的目眩神驰，翻江倒海一般，仰面朝天，面露呆滞。
　　楚天舒的迷魂法，已经混入了手印功夫里面。
　　这一抓一抖，迷魂的功夫，就发挥到了最大。
　　“你们的主将在哪里？”
　　“不、不知道。”
　　“不知道？”
　　楚天舒面带愠色，嗓音加重，“你们出来领兵作战，竟然不知道自己的主将，自己的营寨在哪里吗？”
　　那仰面朝天的将领如实道：“这回没有营寨。”
　　“这回我们的大军分散，都是以营尉为主，每个营尉带上五百到一千人。”
　　“三个月之内，不管我们做什么，都不必向主将回禀，菏泽乃至附近所有的地方，我们都可以随意游荡，随意处置。”
　　“不过，要是哪一营最后缴获回去的东西，排在倒数三个，全营都要受到重罚。”
　　楚天舒深呼吸了一次，脸色微沉。
　　这种战术，明显就是防止主将大营直接被高手袭击把控，而做出来的布置。
　　“你还知道什么，任何可疑的消息，最觉得有价值的，全都说出来给我听。”
　　将领连声应道：“有，有，有和尚，我们每一营出来的时候，都跟了几个和尚，怪了，居然是北朝来的。”
　　“难不成北朝的和尚，还能送来监我们南朝的军？但他们也没一直跟着我们，在我们昨天说了要动手的目标之后，和尚们就在河道上游停脚了。”

第392章 第八识宝藏
　　这座城镇附近，放眼望去，并没有明显的高山峻岭。
　　但其实大地亦有坡度，当地一条河流，是黄河支流，自西向东。
　　水质不像黄河那样浑浊，但水速也不慢。
　　河面起伏之际，总在河滩岩石、渡口柱子上，激出湍白色的浪花。
　　渡口处拴着好几艘船，无论有篷的，无篷的，看起来都颇为简陋。
　　其中最大的一艘，也不过能容纳七八个人。
　　船头船尾，就坐了四个头戴斗笠，手拿木桨、包袱等物，乔装改扮的和尚。
　　此四人都是法字辈，平时在庆圣寺，就是勤修苦练，不敢怠慢，在北朝出门一亮身份，那也是处处尊荣。
　　这次出来却颇为低调，心中大有不快。
　　法用就在船头叹道：“师叔也真是太过谨慎，这次两朝大军办事，时日久了，可能被附近江湖中一些不知死活的货色，看出不对，赶来趟这趟浑水。”
　　“但这几天，事情才刚刚开始，我们也出去轻松一番筋骨，又有什么不好的？”
　　法来忙道：“生灭师叔，就在舱中。”
　　法用不在乎道：“师叔行法，已入甚深定境，只要没有恶意来袭，我们说几句，不算什么的。”
　　法来回头偷偷看一眼，也说道：“好似是有点谨慎过头，就算要找个不被打扰的地方，隐蔽行法。”
　　“可等那群卒子，换别的城镇办事时，我们也要跟到附近，才好作法。”
　　“与其余同门，分隔断联，与同行兵卒却不可隔开太远，何必没苦硬吃，窝在这小船？”
　　船尾的法痴、法喝两人对视一眼，都是皮笑肉不笑，并不言语。
　　他们四个，原本都是被选入须弥天兵的人物，而且是主要枢纽，因为所负阵法职责不同，所学功法各有偏向，导致脾性也出现异变。
　　船头那两个，多少有点耐不住性子。
　　船尾这二人，却把临出发时的气氛看在眼中，知道这是寺中上下瞩目的，天大的事情。
　　况且，生灭师叔练宝，只要练成一枚，就要先派一个人回北朝交接，换一个人来轮替，补足四个随从的数目。
　　头一批携宝北上的，可谓是法字辈中，最先有机会，揣摩宝物奥妙的人。
　　如此良机，岂能不加以把握？
　　法痴、法喝，对生灭和尚可谓是言听计从，尽心尽力。
　　生灭想要谨慎，法痴二人就曾经在与那一营士兵同行时，悄然轮番投药。
　　分头行事后，药性至少还能在那些士兵体内停留七天。
　　七天内，卒子们若遇巨大变故，法痴他们自有感应。
　　这种监察法子，要远比联络法器之类的手段更加周全。
　　若有强敌抓了营尉拷问，连营尉自己也不会知道，体内有这样的药性变化。
　　即使是得道者，同样察觉不出来，这种对人本身无害，在俘虏体内又已潜伏多日的小把戏。
　　庆圣寺雄踞天下第一大派之位，功法不断聚拢、研创，强者愈强，炼月的三条路上，都有涉猎。
　　这方面的领先，正是将来竞争之要务，万世不摇之根基。
　　门内弟子常在不经意间就体会到，门内研创的道路，所得种种技艺，对外界的优越，对寺庙更加死心塌地。
　　也更因此感受到，门内门外的人，比人和老鼠的差别还大。
　　“唔？！”
　　船尾二人假笑的模样，忽被打破，脸色剧变。
　　当法痴意识到对方脸上神色也变了的时候，自己的脸皮，更是发白、发青。
　　“我那一半全死了！”
　　法痴急道，“你那一半？”
　　法喝嘴唇颤了颤：“一眨眼内，全都断了感应。”
　　就凭他们四个法字辈和尚，要干掉五百老卒，也不在话下。
　　但在一招内镇压五百人，绝非他们所能达成。
　　“师叔！！”
　　二人立刻掀开船帘。
　　船舱中，完全是一团黑的化不开的墨色，深不可测，令人心头骤生恐慌。
　　外面的阳光，好像根本没有照射到里面。
　　但当人的眼神投入这片黑暗，黑暗仿佛为之响应，立刻焕发出无法言喻的迷离光彩。
　　弹指一挥间。
　　仿若有五十二种迷蒙颜色，八十四种晶石轮廓，如梦如幻，全部喷涌而出。
　　在一个小小的船舱中，竟使人看到彩虹横跨，天花乱坠，遍地宝石如泉涌的奇景。
　　法痴、法喝两人，几乎忘了上一瞬间，他们在想什么。
　　二人脸上痴痴呆呆的发笑，闷头就想要栽进船舱之中。
　　忽然，奇景收拢。
　　犹如满天花雨，聚成一团烛光。
　　船舱里只有一个五十多岁的老和尚，枯瘦的手掌托着那团彩光，面色不善的看过来。
　　法痴二人惊醒：“师叔，那一营卒子，一时全断了感应，恐怕是有得道之人出手！”
　　生灭和尚脸色变了变，看向自己手上彩光。
　　“慌什么？！”
　　“南朝六宗，北朝五圣，还有登莱山集那尊新出的阎王，要么是我等同谋，要么被上师算计，要么不敢侵扰。”
　　“唯一可能这时候过来捣乱的，也不过就是……萧凉。”
　　生灭和尚脸上露出一点亢奋的笑意，“天下第一剑，真是好大的名头。”
　　“名声远胜过我们庆圣寺的生字辈僧人，但修持身外法枢这一脉的人，祭炼法宝，修为固化，是最大弊端。”
　　“二十年前的天下第一剑，哈哈，不过是因为六宗五圣里，根本没有几个用剑的，老僧今天就要会一会他！”
　　生灭和尚主动走出船舱，站在船头，一手托着彩光，一手负在腰后，成竹在胸，端的是一派宗师气度。
　　四个和尚看见他这副气派，心中也不由得生出信服之意。
　　刚才还在腹诽的法用，这时最为恭敬：“师叔，莫非你已经修成第七末那识？”
　　“并没有。”
　　生灭和尚不以为意，“我如今仍是六识圆满的根基，还差了那么一丝。”
　　“但只有畜生，才光凭气力爪牙来厮斗，智慧的奥妙，正是让我们不必纯以根基比拼。”
　　话说到这里时，他已经感受到，远处似有一股杀意，遥遥袭来。
　　天风海雨，苍凉风意。
　　四个法字辈和尚，见对方来的这么快，脸上各自忐忑，忽然明白过来，即使师叔弃船逃跑，怕也难逃追踪。
　　“……呵，能炼铁成剑，已经算是不错的技艺，可是一个掌握弓弩的人，只要距离合适，能够轻易射杀十个剑手。”
　　生灭和尚盯着远处，呼吸有些急促。
　　“以我根基，再有这识境之宝，大可将萧凉愚弄戏耍一番，再安然脱身，来日还不名扬天下？”
　　视野尽头，现出两个人影，来势奇快。
　　两个？！
　　生灭心头一惊，谨慎起来。
　　萧凉却已经出手，在飞驰的同时，右手一扬。
　　手指甩过空气的时候，没有出现音爆气爆，反而在指尖，多出了一滴饱满的“水珠”。
　　当这一手甩到尽头，水珠便带着气波，向前洞射而出。
　　正是当年萧凉成名的一手，“飞雨剑波”！
　　二者相隔还有百丈左右。
　　也只有得道者，能让自己内力离体后，在这么远的距离，仍然保持威力不怎么减损。
　　生灭和尚却只把右手虚托的那团彩光一晃。
　　小船前方的半空中，突兀多出一个人影。
　　离船三丈，离地三尺。
　　那人铁冠长袍，貌如少年，也是将手一伸，正好刺中了飞射过来的剑波。
　　这一指并无多少内力，但所用的剑意，跟飞羽剑近乎相同。
　　剑波中的内力元气顿时溃散，烟消云灭。
　　“哈哈哈哈，妙啊！”
　　生灭和尚眼看这种手段果然有神效，对于来者是两个人，也不那么在意了，放声大笑。
　　“萧凉，你早年以剑意著称，你防得住自己的剑意吗？”
　　那个半空中多出的虚影，分明跟萧凉一模一样。
　　只是，虚影眼尾上挑，上眼皮发红，带着一股妖异的魅力。
　　萧凉为人不羁，衣服上的褶皱都懒得抹平，很少让人意识到，他的相貌，其实是极清俊的少年模样。
　　而在那个虚影身上，似是连这幅好皮相，也成为了一种剑意的用法。
　　“这是我吗？”
　　萧凉脚步微顿，往那边沉沉的看了一眼。
　　楚天舒也有点惊讶的打量着，剑意虽有九成相似，但根子却不一样。
　　那虚影的剑意，分明是一种魔道的意念。
　　“魔化的我？”
　　萧凉的身影霍然浮起，冷淡一声，“不知所谓的伪物啊！”
　　他忽然将大袖甩动，衣袖上的褶皱在风中滚动，直至袖角边缘。
　　最后那一抹褶皱，竟然脱离了袖子，如一抹剑痕，悄然闪逝。
　　飞雨剑的本质，从来不在于雨水本身，而是雨中的苍凉含义。
　　何况，这一抹寒凉，凝聚了二十三式飞雨剑的全部精粹。
　　空中那个虚影并指点出，忽然身形暴散，宛如云絮。
　　法字辈的四个和尚，只觉眼中冰凉，天地全黑，耳中响起一声破竹般的声响。
　　他们脚下的整艘船，从头到尾，裂成了一片片长条，每一片长条宽度不超过扁担。
　　四个和尚落水的刹那，眼中才溢出血色，泛起痛意，让他们意识到自己瞎了。
　　人在廊下看雨，没有被雨淋到，就不会觉得天地苍凉了吗？
　　只要看到，凉意就已经入眼。
　　生灭和尚手中的彩光，却挡住了寒意，如湿面团般，变形晃动了两下。
　　楚天舒就是这个时候，从萧凉身边消失。
　　生灭和尚身体右侧，陡然浮现出一个楚天舒的虚影。
　　这个虚影面朝右方，浑身缭绕着黑气，双眼发白，没有虹膜，只有一点针尖般的气焰瞳孔。
　　楚天舒一出现在此，就看见这么个东西，感觉像是被镜子照出了自己不常出现的另一面。
　　“魔化的我，会有这么弱吗？”
　　楚天舒一巴掌穿透虚影的胸口，直接抓在生灭和尚右腕上。
　　生灭和尚的右手掌，立刻和右臂分家。
　　那虚影双手如刀，疯狂的连斩了他十二次。
　　楚天舒一动不动，只断了一撮头发。
　　虚影一僵，砰然崩散。
　　楚天舒的手抓着断掌，收了回来，就像反手握着一把饭勺。
　　断掌上空，还托着那团彩光。
　　生灭和尚无法置信，却一个字都没有说，因为楚天舒另一只手抓在了他脖子上。
　　如果他不想头也跟脖子分家的话，静止不动，就是金子般的选择。
　　楚天舒带他飘回岸边，目光不禁落在那团彩光上。
　　“这是纯意念的存在？”
　　楚天舒感受得出来，最外面那一层痛苦的意念，应该就是来自城镇中的百姓。
　　但那层刚采集来的意念，仅仅是起到一个膜的作用。
　　似乎只是为了承载内部的事物，使之可以被握持、运用。
　　萧凉也赶到近处，惊异道：“这内部到底是什么东西，如此品质的魔意，却又没有自身的坚持，可以随意组合成别人的虚影？”
　　魔道虽然善于变化，但到了顶尖层面，要保自身神志不毁，肯定有自我的坚持不变。
　　这彩光中的魔道意念，论品质几不亚于得道者，偏偏松散的如粉末一般。
　　简直就像是有无数魔意，经过长久的沉淀提炼，但又没有一个主核，才会形成这种状态。
　　楚天舒看向生灭和尚。
　　生灭和尚强自镇定，口中却不禁吐出消息：“好叫二位知晓，此乃我庆圣寺钻研发现的，第八识宝藏之力。”
　　第八识宝藏？
　　楚天舒心中闪过佛门理论。
　　按本土佛门修行，从牛出乳到醍醐灌顶这五个阶段，对应眼耳鼻舌身，这也是五识。
　　五识完满之后，肉身潜力与魂魄调配得当，五感超然敏锐，发力如九牛二虎，耐力则远过于虎牛之辈。
　　第六识为意识，练到这一步，意识中已经可以寄托五感，用普通材料祭炼，也能炼出法器的效果。
　　这是佛门炼器的独到之秘。
　　第七识为末那识，代表的是我执与非我的界限，修成这一步，就可以初步明白，自我与天地的联系，借用天地之力。
　　按理说，得道者都是第七识，第七识这个境界，几乎可以永无止境的练下去。
　　但理论上，还有第八识阿赖耶识的存在。
　　第八识代表的已经不是个人的力量，而是储存着众生一切活动、所有善恶行为的讯息。
　　按照生灭和尚的解释，这世上本来可能是没有第八识的存在。
　　因为凡世之中，没有一个记录了众生信息之后还能保持活性的介质、载体。
　　但是在月光异变之后，就有了。
　　一百多年里，洒落到天地间的月光，被人、兽、植物所利用的，只是绝少数而已。
　　那些沉淀在这世上的奇异律动，就成为了绝佳的载体。
　　但是因为常人意识不到月光精元存在，产生的联系过于细微。
　　走“身外法枢”和“求道神农”两条路的，又会对月光进行抵御、过滤、化解。
　　所以，目前真正存在于第八阿赖耶识之中的。
　　只有魔道修行者及人炉们一生的记录。
　　庆圣和尚在修行探索中，意识到了第八识的存在，但也无法直接从中汲取力量，因此有了一番谋划。
　　利用战争，让魔道修行者在此采集新鲜念头，以作接应，战争的波澜就会投射到第八识中。
　　庆圣寺高手们，在第八识的境域中，找到对应的区域，将那里已经沉淀固化的事物，搬运移动、投入波澜，就可以使之来到现实。
　　如此，就可以制造出内里品质奇佳，能够直接被得道高手吸收，增益功力的“识境舍利子”。
　　“……我知道上师他们，现在究竟隐在什么位置，我也知道其余来菏泽、曹州行事的师兄弟们，所在的方位。”
　　生灭和尚连连说道，“我可以带你们去寻找。”
　　楚天舒不语，只是盯着他。
　　十数息之后，生灭和尚后颈逐渐渗满了冷汗。
　　“你真的知道吗？”
　　楚天舒缓缓说道，“为了防止我们袭杀主将，竟然做出根本没有营寨，自己拆分大军这种事情。”
　　“连军中合谋的人，都有这么大的魄力，庆圣和尚会留下明显纰漏，让我们可以顺藤摸瓜？”
　　生灭和尚强自道：“我毕竟是庆圣寺的人，总比你们更有可能找到同门。”
　　“要不然，就算你们实力高深，也毕竟只有区区两个……”
　　萧凉道：“谁说我们只有两个？”
　　生灭和尚道：“你的门客，若是分散搜索，对一对普通军卒还好说，寻我庆圣寺门人，恐怕不足吧。”
　　“你好像忽略了我的弟子。”
　　楚天舒看着那团彩光，“不要小瞧我的门人啊。”
　　生灭和尚愣了下，就连萧凉也不由多看楚天舒一眼。
　　彭城子弟，毕竟是二十年淬炼出来的。
　　楚天舒的门人……认真的吗？

第393章 一饮一啄一剑，战书
　　呛！！
　　剑光出鞘入鞘，只在呼吸之间。
　　丛林里的十几头野狼，全部额头中剑，毙命在地。
　　使这一剑的是一个穿着厚实蓝布袍子，蓝布裹头，牛皮箭袖的中年彭城剑客。
　　周围一两百个逃难至此的百姓，见到这样的一幕，却都不敢靠近过来道谢。
　　只有少数几个，刚才有亲人被野狼所伤的，泪眼婆娑，对这边拜了拜。
　　其余的，都只想着赶紧避得更远一些。
　　“且慢！”
　　彭城剑客说道，“这些野狼你们带走，狼皮狼肉都能用上，虽然味道不好，总算也是粮食，也不要往太深的林子里去，要不了多久，你们就能回乡。”
　　这下倒是有不少人大着胆子凑过来，搬运那些狼尸，口中在连连道谢。
　　“李老哥，好剑法，不愧是彭城侯门下。”
　　李剑客本名就叫剑客，有两个同行之人。
　　一个手拿算盘，面相颇为精明，自称连山白，另一个也持剑，但发丝掺霜，背微驼，叫周园。
　　这二人，都是从登莱山集来的，一个是舒天庄上的门客。
　　另一个，听说也是那位楚阎王的门人，却不知道是从哪里出来的。
　　这次彭城剑阁与登莱山集一起行动，赶赴菏泽、曹州。
　　共分了数百组人手。
　　每一组的人手，都保证有三个来历。
　　而李剑客他们这一组，三个来历各出一人，算是总人数最少的一组。
　　因为李剑客和连山白的功夫都很不弱，光是他们两个在一起，已经抵得上某些组中，十余人联手的情况。
　　“过奖了！我们一路行来，已经不是第一次遇到野兽伤人的情况。”
　　李剑客语中有些愤愤之意，“大军分兵劫掠，豪强助纣为虐，百姓离乱，倒像是被这些畜生找到了狂欢的时机。”
　　连山白见怪不怪：“天下山林之多，所藏猛兽无数，害人本属常态，遇上顺手除了，但也没空为此专门搜猎。”
　　“我们肩负重任，还是继续寻找线索吧。”
　　李剑客心气有点不顺，但对同行二人需要尊重，只说道：“对，继续找吧。”
　　楚天舒他们为数百组人手规划大致路线，撒出来之后，寻到兵士、截断恶行的概率，大大提高。
　　但问题是，营尉们并不都跟自己的士兵在一起。
　　至于跟每一营同行的和尚们，究竟去了哪里，除了营尉等武官必须关心外，其余兵卒根本不曾在意。
　　李剑客他们，不知道该说运气好，还是特别不好。
　　虽然野兽杀了不少，也铲除过几股乱兵，但这两天还没有找到一批和尚。
　　三人走出丛林，已经不见寻常百姓踪迹。
　　外面是大片大片农田，倒是幸运，受践踏的地方不多。
　　周园忽然弯腰，在田边摸起了一撮碎屑。
　　连山白道：“有发现？”
　　李剑客虽然尊敬同行者，但是对于周园的存在，心中多少还是有点疑虑。
　　连山白也未尝不是如此。
　　这个名义上该跟他属于同一势力的周园，怎么看都像是个市井小民。
　　但这时候，周园眼睛里却冒出一种智慧的神采。
　　还没有成为高手的人，不代表就没有智慧和定力。
　　何况周园遇到了他所擅长的东西。
　　“我本是个木匠，对各种木料都有了解，这种气味的木屑，是富贵人家用在佛堂里面的。”
　　周园说道，“木料的打磨很光滑，上数遍大漆保养难损，除非是把底座一起搬走，受污垢侵蚀影响，底座才比较容易被刮蹭下一些碎屑。”
　　李剑客和连山白都是机敏之辈，听到这里，心中已有判断。
　　佛像必然比底座更金贵，若是富贵人家从此路过，没道理在逃跑时把底座都带上。
　　说明带上这些东西的人，不止颇为敬佛识货，而且极度从容。
　　连山白几乎趴到地面上，目光与田埂形成一个极窄的角，四处扫视，果然发现特殊足迹。
　　三人立即追踪，过不多远，就看到一座空了的村子。
　　连山白鼻尖嗅了嗅，已经闻到村头空了的屋子里，却有香料气味。
　　三人没有故意藏身，反而装作路过。
　　以当地如今的乱象，有三个带兵器的人路过，万分正常。
　　三人中有周园这么个武功低微的，在外人眼里，更坐实了普通路人的身份。
　　直到他们离那大屋，只剩百步左右。
　　李剑客突然拔剑，剑影如扇，剑光成圆，剑尖从地面擦过，一颗碎石暴射而出。
　　碎石中寄托李剑客这一刹爆发出去的剑气。
　　但在打穿门板之前，地下忽然探出两把月牙铲。
　　当！！！
　　两把月牙铲交叠，挡住那颗碎石，两个藏身土中的壮年和尚，破土而出，跳上地面。
　　屋脊的另一边，也翻出两个身形轻灵的和尚，各持锁链与戒刀。
　　庆圣寺功法，繁多且殊异，有的和尚睡在土中，有的和尚沐浴露水日光，都是练功之法。
　　四人从练功状态出手，神完气足，八只眼睛，金光熠熠。
　　不是精光，是倒映出来的金光。
　　因为连山白，也打出了上百颗金光灿灿的算盘珠子。
　　那是精心打磨的黄铜，内力一催，飞射出去的同时，明光四散，照的人眼花。
　　四个和尚齐喊一声，舞动手里兵器，挡的密不透风，拦截那些算盘珠。
　　却在此时，有一颗算盘珠骤然加速，擦过月牙铲，打在门板之上。
　　那算盘珠中间的空眼上，赫然填着一枚土粒。
　　李剑客面色冷冽，剑尖遥指地面。
　　就是他，刚才又悄然扫出一枚土粒，打中算盘珠，嵌上木门。
　　他的功力精纯，不逊于庆圣寺寻常生字辈的和尚，尤其剑法精湛，善杀伐，随机取物，剑气横生。
　　此时，土粒中剑气一荡，木门四分五裂，碎片更全向屋内射去。
　　屋内却是一片令人心悸的黑暗。
　　门板碎片，既没有打中物体的声音，也没有落地的声音。
　　“好剑气……”
　　黑暗中，传出浑厚嗓音，“如此剑术造诣，你恐怕来历不凡吧，倒是个劲敌。”
　　“可惜，这种时候来找老僧，就不要怪我以法宝欺人了！！”
　　满屋黑暗骤然一缩，竟然在缩小过程中，化作一圈奇幻彩光。
　　屋内放着一个紫檀底座，紫檀座上，是一整块一尺高的羊脂白玉弥勒佛像。
　　此佛像身材修长，满头螺发，面容俊美，嘴唇上两撇胡须，雕的栩栩如生。
　　那团奇幻彩光，就悬挂在佛像脑后。
　　而在佛像正后方，还坐着一个身材魁梧的戟须老僧，眼皮开阖间，凶光四射。
　　修成佛门第六识者，虽然有炼器优势，但如果遇上好的炼器材料，也是锦上添花的事。
　　戟须老僧随军时，见到这么一大块无瑕的羊脂白玉，尤其雕的还正好是弥勒佛，正是炼器好材料。
　　“我以无瑕玉，寄托识境舍利子，诸般妙用，更易精熟。”
　　“你们是自寻死路啊。”
　　只见一股奇幻光彩，如同没有半点重量，却是动势极快的洪流。
　　突然从门内冲刷出来。
　　李剑客和连山白都感到一股致命威胁，如灭顶之灾，骤然压来。
　　二人立刻有应变之兆，却恍然觉得，彩光并非从正前方而来，而是包围着四面八方，天上地下。
　　头顶看不到蓝天白云，脚底看不到落足之处。
　　无论如何应变，似乎都必须硬接这一股催魂裂魄的冲击。
　　戟须老僧是个沉潜的性子，心中对这两个高手，没有半点轻视。
　　可是，还有一个站在他们二人身后的不入流剑客。
　　早在二人动手时，周园就已经拔了剑，到这时，才有一次刺剑。
　　他发出这一剑时，已经紧张到极点，额头脖颈，手背手心，都在眨眼中冒出了一层潮意。
　　几乎这一剑刺完时，他有一种自己的心都要跟着飞出去的感觉。
　　楚天舒所知功法之多，如今粗粗点下来，也有数十套不止。
　　其中适合打基础的，着实不少。
　　但楚天舒当时给这些人定的入门第一套功夫，全部都是夺命十三剑，自然也有详实的考量。
　　这个世界的月光辐射，会影响人的心智，此种大环境某种意义上来说，跟大明江湖的烟霞界层，其实是有些相似的。
　　不过烟霞界层更加被动，且兼容并蓄，偏向性是很低的，敞开身心感受烟霞的高手，养出什么样的神意都有可能。
　　比如当初，夏侯山庄那位初代庄主，其实在生涯末期所修炼出的武道神意，是一种与平生恩怨都和解的，咸鱼般淡泊的剑意。
　　而这个世界的月光辐射，要更为主动，活力更强，更具杀伤性。
　　在这个世界，修炼大明江湖出产的武学来入门，相对要更简单。
　　但如果以淡泊类的风格去面对月光辐射，那跟找死的区别也不大。
　　被楚天舒重新梳理过的夺命十三剑，就成了最好的选择。
　　这本就是鲁双燕从毕生纷扰、外界痛苦的大环境中，感受出冰炭同炉的意境，为争得自身一片定宁，而开创出来的剑法。
　　再被楚天舒以九九劫灰剑意大成的境界修缮后。
　　十三剑练到大成以上，就逐渐可以养出一股烬下之火、向天夺命的志气。
　　最最容易把任何外界强侵过来造成的痛苦心绪，转变成反抗的意志。
　　这对于保持自我神智，抗衡月光污染等种种因素，都有好处。
　　不过，楚天舒的数千门人修行至今，功力都还比较低微。
　　他们养出来的那股剑势心意，假使放到大明江湖，根本算不上是武道神意的档次。
　　假如说，修成武道神意的人，至少相当于随身带着一把超多子弹、弹道还能随心拐弯的火铳。
　　那么，他们当前的剑意，顶多只相当于火石相碰，打出来的几点子火星，毫无力道，而且转瞬即逝。
　　如果让他们去找正在经受痛苦的百姓，让他们以剑意开导百姓们，把痛苦转变为生活动力，不要在其中沉浸太久。
　　那他们必然办不到。
　　所以，楚天舒只给他们安排了一个任务。
　　在见到那些和尚身边，有异质彩光的时候，放出自己的剑意，就够了。
　　噌！！
　　那彩光，都不知道有没有触到剑身，忽然像受惊的蛤蟆舌头一般，急缩回去。
　　李剑客和连山白脸上都一片茫然。
　　戟须老僧更是呆滞的看向自己面前的佛像彩光。
　　那一剑的力道不过百余斤，没有半点可以外放的剑气。
　　硬要说的话，顶多是有那么一点气势心意，投射出来。
　　像虚幻的火星般，细小微弱，转瞬自消。
　　老僧死也想不通，那一剑怎么能把识境舍利子逼退？
　　同一时刻，他真的预感到了……
　　死！！！
　　那一轮彩光外壳，陡然皲裂，表面化作一种怒红。
　　内部射出的，依然是彩光，但在多彩和外壳的纯红对比间，产生了危险万分的观感。
　　耀眼欲盲的强光，瞬间爆发。
　　没有一个和尚来得及躲闪。
　　无声，但可怕到极点的爆炸与白色。
　　李剑客呆立良久，才感觉自己的视野，恢复正常。
　　他不敢置信的揉了一下眼睛。
　　前方那座屋子居然还在，只不过，五个和尚都已经倒在地上，成了尸体。
　　白玉佛像一动不动，脑后也失去了彩光。
　　连山白心悸道：“刚才那……到底是什么？老周，你的剑，到底是什么鬼？！”
　　老周看着自己手里的剑，脸色苍白的咽了口唾沫。
　　“我也不懂，不过小神仙说。”
　　“我们是这些人的克星。”
　　周木匠怔怔然道，“也许意思是说，我们现在的剑，就是他们的报应！”
　　一点虚幻的火星，却遇见世上最契合的猛火燃料。
　　有念有想的痛苦，被收集起来，汇萃到极点，成了外壳，成了可以承载第八识藏之力的“膜”。
　　只要一点合适的引子，很微小的引子，痛苦就会化为反抗。
　　就像是，让头发落地时，偏出相当于发丝半个直径，那么小的影响。
　　外壳就会燃烧！
　　因楚天舒刚来这个世界，已遇到一个三流货色，拿魔道秘法害人，也因预感到了，魔道未来可怖的威胁。
　　即使那时，他完全不知道有什么第八识宝藏，也选择让自己的门人修炼夺命剑入门。
　　只有最初入门，就走此法的人，那股剑势心念，才能那么纯。
　　不以力胜，而以真心。
　　一饮一啄，皆属前定！
　　“要想尽快找出那么多和尚，并保证，每一批遇到的人，都能以力胜之，确实是不太可能。”
　　楚天舒站在一堆扁平贴地的和尚之间，手上又多了一团彩光。
　　“但是，你们自己正在制造会炸死自己的恶果。”
　　“面对我那些随时可以遥控点火的弟子，只要见面，就是个死！”
　　楚天舒抬头看天，背后足足有四团彩光，被他的气息包裹着，悬浮在半空。
　　加上手上这团，就是五件成品的识境舍利子。
　　当他的气息放开，肉眼不可分辨的光色，飘飘然直冲天际。
　　只要灵觉敏锐，足以感受天地元气的人，只要在一郡之内，甚至不必是真正的得道者。
　　都能看到那一线彩芒。
　　“算计我是吧，准备吞了舍利子，实力大增，再来围死我？”
　　“那我也给你们个选择。”
　　楚天舒抬手向上，运起磅礴的念力，食指牵引。
　　那一抹直上天际的彩芒，微微扭曲，左绕右折，最后仿佛形成了一行竖着的字迹。
　　“一日之内！”
　　“不来则毁！”
　　选吧，是去给那些没用的和尚收尸。
　　还是来试夺你们贪婪渴望的宝物成品。

第394章 人，深爱魔道
　　为了得到识境舍利子。
　　庆圣寺和盟友们，不惜联合起来，发动两朝大军，进行这样一场荒谬的战争。
　　那么，这次出动的所有人里面，必定会有少数最为心腹的高手，掌握着可以及时与靠山联络、报信的权力。
　　只要报信回去，不管那几个得道高手，是在南北两朝的哪一片地方，一日之内，都足够他们赶到这里。
　　而实际上，有的人比楚天舒所估算的，还要更关注这次开战炼宝的事情。
　　菏泽与曹州境内，存在大量的水域，有的是属于黄河水系，有的是属于淮河水系。
　　黄淮交融的地带，水面广阔，茫茫如大湖，一望而去，尽是平坦烟波，水色只是微黄而已。
　　几座看似只是之前用来运兵的楼船，就在大水中央。
　　萧真如和侯天渊，这南朝两大世家之主。
　　还有北朝大将军独孤绝，此刻都在同一艘楼船上。
　　那一线彩芒，冲天而起的时候，就已经引起他们三人的注意。
　　等到彩芒变化，形成那一列字迹。
　　以他们三个的目力，更是看得清清楚楚。
　　“是谁？！”
　　独孤绝的相貌瘦劲，细眉长眼，黑发黑须，肤如古铜，双耳略大，耳垂处，各挂着一个牛眼大小的金环。
　　这幅好相貌，在北朝，就是一副天然的神将模样。
　　他今日在自己船上设宴，自然是占了主位，面前一张矮桌上，摆满滋滋冒油的羊肉、烤鱼，切肉的小刀，各式鲜果，许多美酒。
　　目睹那一线冲天彩芒，留字邀战的举动。
　　独孤绝眼中虽有震诧，手上却是稳定如初，将切下来的一块羊肉挑起，塞进嘴里。
　　萧真如高冠大袖，长须清逸，手缠念珠，见状面色一沉，道：“恐怕又是萧凉。”
　　“哈哈哈，看来萧凉真是跟你们萧家死磕上了。”
　　侯天渊头戴黑色纱帽，面如金漆，短须焦黄，一笑起来，声如雷震，面前的羊肉烤鱼，都没怎么动过。
　　他那大手里，只抓着一个陶碗大小的金鼎，用药散配出来的碧绿酒水，咕嘟嘟散发着细密气泡，散发出硫磺朱砂般的味道。
　　这里面用的，本是正宗道家崆峒派法酒的配方“丁甲水中精”。
　　用来撒在住处周围，使毒物辟易，或者喂给将死之人，保证人死后不能尸变，却尸身难腐。
　　魔道秘法兴起之后，这法酒配方几经改良，魔功高深的一流高手服用，大有醒神行气之效。
　　但如沈明来那样的人，每半月，也只能喝下拳头大小的一葫芦。
　　侯天渊光是刚才宴上所饮，已经是沈明来四个多月的份量，不禁有点微醺之意。
　　“看这个架势，萧凉至少得到了四五件识境舍利子，只怕送到咱们这里来的，还不如他夺到手的多……”
　　侯天渊说到这里，身上醉意愈发浓了，双眼微眯，几似要昏昏睡去，说出来的话，分量却变得更重。
　　“这也太不寻常了吧，萧凉一人，真能做到吗？！”
　　楼船顶上，数十只飞鹰展翅，凌空而去，船上一时冷清下来。
　　只剩下萧真如拨动念珠，独孤绝大吃大嚼的声音。
　　片刻之后，有北朝军中手捧铜镜的胡僧走来，跪在独孤绝面前，一番叽里呱啦的言语。
　　北朝皇族，原本是鲜卑拓跋氏，但国势日盛之后，为显正统，曾大力推行汉家文化风俗。
　　比如在朝堂上，逐步禁绝胡语，削减酷刑，移风易俗，禁止同族通婚，设典办学等等。
　　更有诸如，改拓跋氏为元氏，改拔拔氏为长孙氏，改独孤氏为刘氏。
　　但在皇族日衰，只能依赖与庆圣寺的姻亲关系，维持权威，天下迎来新的局面之后。
　　除了少数如长孙氏，喜爱自己的汉姓之外。
　　不少世家，改回了自己原本的鲜卑姓氏。
　　独孤绝做事更绝，他不但提倡各家改回胡姓，还倡导各族要保持自己原本的语言文字习俗，那些没有文字的异族，大可以专门创造出文字来再说。
　　因此在他手下供职的人，凡是面向他做汇报，常以胡语交谈。
　　哪怕是庆圣寺的弟子，到了他手下，也是一样的待遇，外人很少能听懂他们在说什么。
　　侯天渊自然是个懂行的人，深深明白，这是魔道的心思。
　　语言文字全都不通，这才方便将来北朝大搞分裂，各自割据，加深仇视，到时不管是他们侵入南朝，还是南朝见机行事，都是独孤绝所乐见的事情。
　　侯天渊乃至庆圣和尚这类人，虽以魔功修成得道，但早年间，不过只是想借魔功掌握大权，自居高位之后，还是有那么一点维持稳定的心思。
　　此次虽然掀起战乱，那也是因为到了该用掉这些百姓的时候。
　　而独孤绝自幼修炼魔功，好乱乐祸，如其本性。
　　恐怕就是没有识境舍利子这件事，他迟早也要搞出些大动静来。
　　“是吗？”
　　独孤绝停下手上匕首，沉声道，“这铜镜吏，刚刚传达两位上师的消息。”
　　“他们在第八识境之中，感受到本该持咒施法，接引宝藏之力的生字辈和尚，正极速减少。”
　　“而且，是舍利子先失衡毁灭，和尚随之而灭。”
　　萧真如神色一动，道：“怎会如此？！”
　　“我们结盟之前，都看过识境舍利子成品，果然是奇珍异宝，哪有可能比生字辈和尚还先毁灭？”
　　庆圣寺在北朝境内，本已小规模施展过类似手段，有那么一两件成品。
　　在场三人都对那宝物成色，心里有数。
　　他们也正是不放心最后分润到自己手上的舍利子份额，这才亲自赶到战场，漂泊水上。
　　等接收舍利子时，才好就近观望另外几家的情况。
　　“呵呵呵呵！这肯定不是萧凉干的！”
　　侯天渊喝了口酒，反常的笑了起来。
　　“单以气力要毁那舍利子，确实艰难，但那是意念造物，魔道玩弄精神，善于变化，可要是遇上了同样对精神意念，研究极深的人物。”
　　“未必不会被一针见血，灭宝杀人。”
　　侯天渊举目望着那条彩光。
　　“萧凉看似豪爽，实则常有清高孤寒之意，这是他心性上最大弱点，厌恶魔道，就根本不碰。”
　　“而这个人，就算不修魔道，恐怕对魔道的理解，也不逊于我等，才能安排这些手段呀。”
　　此时，空中渐有鹰隼飞回，栖息在楼船最顶端。
　　独孤绝一闭眼，所有鹰隼同时闭眼。
　　“我派鹰儿，联络死士探子，得知最近，确有许多人在战场出没，击溃乱兵。”
　　“其中有彭城剑士，有无名之辈，也有……登莱山集，舒天庄内的门客。”
　　萧真如眉眼一压：“果然是他！”
　　他听侯某人说到，可能是个不认同魔道，却极明魔道之人，就已经想到楚天舒。
　　此人来历神秘，一战杀三大得道，其中就有两名魔功修者。
　　肯定是因为也研究过魔道，才能让法问刀这种人，都没机会逃走。
　　“看来，铜寿仙的陷阱，对他没用。”
　　侯天渊呵呵笑着，连连饮下法酒，“那铜人，可没有半点魔功诡邪之术，纯粹因为记录道门玄功的歧路分支，诱人磨损光阴。”
　　“此人应当是，本就深明道门之学，否则，哪怕他提前有了戒心，只要运功一探，有了全新好奇，后面总会忍不住沉溺进去。”
　　萧真如默默捻着念珠。
　　“听你这么说，他底蕴渊博，心性超卓，战力惊人，手段神秘，我们被他坏了这件大事，也只能忍其锋芒，等到日后再说了？”
　　萧真如眼中精光内敛，眉宇间舒展开来，随着这番言语，似乎已经消去争斗之心。
　　“萧兄啊，侯兄的意思是，楚天舒既然是个这样的人，我们……又岂能再等下去？”
　　独孤绝扔了手上的匕首，拿了一块锦帕擦手，抬头远眺。
　　“要等多久，才能再有一批生字辈和尚这样辅助炼宝的人？除了此法，我们需要多久，才可能创出新的精进之道？”
　　“而楚天舒，谁敢断言，他还能再变强多少？”
　　萧真如平淡道：“他强任他强……”
　　独孤绝：“世家愿意仰人鼻息吗？”
　　萧真如语气一顿，眼色渐厉。
　　他执掌萧家多年，当然看得出，庆圣寺从前施展的捧杀之计。
　　但可怕的是，再这么弄下去，过上几年，楚天舒那被过分捧高起来的名声，指不定，要被变成实实在在的名望。
　　压得南北二朝诸多世家大派全都抬不起头的，天下第一！
　　不是天下第一剑，不是天下第一派。
　　就是真正的天下第一，而且是个行事无所忌惮，短短几个月，已经跟世家大派都结仇的凶人。
　　萧真如道：“就这么去，不够稳妥，陈家也是世家……”
　　侯天渊道：“陈庄之突破得道之后，第一件事，就是坑害了他祖父，为坐稳家主之位，避居江左，请不来的。”
　　独孤绝也说道：“北天师归隐茫茫深山，高老太君绝不肯入此浑水，若用她仅剩族人，强迫她来，绝对弄巧成拙。”
　　萧真如：“两位大师……”
　　“他们当然会去，他们绝对会去。”
　　独孤绝宽和地看着萧真如，“萧兄，你刚由佛法转入魔道，可能还不太明白。”
　　“我们魔道，不是佛法那样模棱两可，千嘴千说，墙头草一样的货色。”
　　“你若还是修佛法的人，举棋不定，倒也不影响你临战之时，功力发挥。”
　　“但你既入魔道，如果不能把心底想法，捏出来，看分明，纵然入了战场，也发挥不出十成战力。”
　　萧真如眼神一变，看着眼前的两大魔道高手。
　　这两个人，跟他相貌完全不同，气质更是迥异。
　　但他忽然觉得，这两个人仿佛都映照着自己心底的某一面。
　　“原来二位说了这么多，是在帮我辩明本心？”
　　“也是在帮我们自己。”
　　独孤绝缓缓起身，背后的鹰隼振翅高飞，一只接着一只，一群接着一群。
　　“魔道心意不定，发挥不出十成战力，但若真正定了，发挥出十一成，乃至十二、十三成的战力，也未尝不可。”
　　“这又是你们佛法所不能比的了！”
　　他坦然自称为魔，并无半点虚伪矫饰之处。
　　“这就是我们魔道的精彩，无仁人之束缚，无玄门之冷僻，无佛法之摇摆，尽一切可能，发挥心中的潜能。”
　　“终要将心中的世界，穿插拼接到这实在的天地里。”
　　“不被善道束缚，也不被恶道束缚，无一切顾忌，遨游自在！”
　　大群鹰隼，还在陆续展翅，飞上天空，鸣叫盘旋。
　　五十只隼，一百只鹰，一百八十只猛禽……
　　楼船顶上，本来绝对没有栖息那么多的鹰隼。
　　但现在越飞越多，竟似绵绵无穷！
　　萧真如只用眼看，竟然也分辨不出，到底哪些鹰是真的，哪些又是假的。
　　“好俊的鹰！”
　　侯天渊哈哈一笑，身子横飘起来，躺到了大群黑鹰之间。
　　萧真如眼中露出一抹热切。
　　从他选择修魔的那一刻开始，早就无可遏制的滑向这一端，心中对魔道的喜爱，日益狂增，脚下朝甲板外踏出一步。
　　有鹰不知从何飞来，突兀出现在他脚下，托起他整个身子。
　　全不用萧真如自己施力，也难说，独孤绝有没有需要用上真气。
　　遮天蔽日的鹰群，已经掠过茫茫大水。
　　飞向天边！

第395章 人，不必诉天
　　楚天舒用五团舍利子形成战书之后。
　　没过多久，萧凉也带来三团舍利子。
　　在两人的气息压迫下，舍利子不断蒸腾，散发出来的力量，让那一线彩光，更加清晰。
　　这里原是一座小镇，规模不算大，从前应该也只有四五百户人家。
　　但是这里的住户们，从前被规划住处，翻修房屋的时候，自发追求着更整齐的排布。
　　同一条街上的屋舍，哪怕有的是黑瓦盖顶，有的只是茅草屋，大小看起来，也是差不多。
　　被发配到这里的小官和当地小吏们，做事也比较上心，鼓励人们挖茅坑，造茅房，拿出方便沤肥种田的理由。
　　街道之间，本来并没有多少脏污之处，只有一些约定成俗的小巷里面，堆积着实在用不成的废旧杂物，也是乞丐们的居所。
　　可如今，这个整齐，朴实，四处还带着点草木绿意的河边小镇，已经是空空荡荡。
　　镇上的百姓，要么逃了，要么死了，尸体和茅草焦糊的气味，飘荡在镇子里面。
　　火虽灭了，焦味还未散。
　　楚天舒把那些和尚压成饼的位置，在小镇西北侧的街道交错处，地势偏高一点。
　　镇里的焦味不断往上窜，真到了这边，又被高处的风给吹散。
　　“伊上帝之降命，何修短之难裁……”
　　萧凉站在街上，望着镇中惨象，喉咙里喑哑数声之后，喃喃念出一首魏时的诗词。
　　“或华发以终年，或怀妊而逢灾……”
　　“感前哀之未阕，复新殃之重来……”
　　他念到这里，语音更淡，几不可闻，只剩一声长叹。
　　叹声中，他却听到耳边传来咀嚼食物的声音，不由扭头看去。
　　楚天舒不知从哪里摸出个饼来，已经咬出一个月牙般的缺口，两颊正在微微鼓动。
　　萧凉稍默：“你怎么现在吃东西？”
　　“没办法，我只要看到噩梦一样的事物，就会觉得又渴又饿，从小落下的病根。”
　　楚天舒又咬下一大口饼子，声音表情都很平静，“尤其是知道，罪魁祸首，应该就快到了。”
　　“我那种饥饿感，就会变得更加严重，胃里像是有一场大火，或者别的什么东西在灼烧，太饿太空了，先吃点东西垫一下。”
　　他从怀里摸出另一块饼，还用个树叶包着。
　　“你来一块？我路上杀人的时候，搞了不少粮食，不过都散出去了，只留了两个品相好的饼子，过了这村可没这店。”
　　萧凉想了想，还是接了过来。
　　嗯，咬这饼的口感，跟他从前偶尔闲得无聊，咬石头的口感差不多。
　　这种干粮对常人来说，其实至少该用水泡上一刻钟。
　　萧凉以前流浪江湖的时候，对干粮很有研究，现在却也没有那个心情指正。
　　一大口饼子入腹，他刚才寒凉凄清的感觉，倒是莫名淡了一点。
　　楚天舒顺口问道：“你刚才那诗谁写的？”
　　“不知道。”
　　萧凉嚼着饼，“我小时候是马奴，读不了书，后来心里怨愤，觉得凭甚只有名门公子，大家闺秀，才有文采？就跑去狂看。”
　　“一时间看的太多，又不求甚解，很多都忘了，后来，这个不求甚解的习惯也落了下来，看诗从来不记人名。”
　　楚天舒点点头，已经吃到最后一块，把饼塞到嘴里，拍了拍手上细屑。
　　“我对这首诗的印象，其实倒有一半，是在最后一句。”
　　萧凉继续说道。
　　“天盖高而无阶，怀此恨其谁诉？”
　　天神居住的地方那么高，又没有台阶可以攀登。
　　我心中这等的苦和恨，究竟能够朝谁上诉？
　　楚天舒听着这句话的余韵，目光朝远天看去。
　　“来了，来得还挺快！”
　　天边仿佛有一大片黑云，朝这里推移。
　　这种黑鹰的叫声，高亢，清亮，极具穿透力，本来在鸟中可以称尊。
　　但是，当这么多的黑鹰聚集在一起，它们的声声鸣叫，比乌鸦还要难听。
　　“如此声势浩大的赶过来，看来是一点也不怕，我们先毁了这些舍利子。”
　　萧凉笑了，“他们的目标，应该从取得舍利子，转移成了先对付我们。”
　　楚天舒观察着那些黑鹰汹涌而来的模样，切换了视角之后，竟然也只觉得是一大片光色污染，看不清真假。
　　纯以灵觉感应，则觉得黑鹰之中，仿佛是一道气息，仿佛是三道气息，又仿佛更多。
　　准确数量，精确方位，都有点难以辨清。
　　“那就开始吧。”
　　楚天舒吐出这一句话，自身不动，身边的萧凉则骤然后退。
　　这个名驰八表的剑客，路过那八团舍利子的时候，手中似有白影一闪，忽左忽右。
　　八个舍利子，好像都被击中了最核心处，最坚固的一点，被强行击溃。
　　因为不是依靠夺命剑意的诱变引爆。
　　这些舍利子崩溃之后，并没有直接炸成耀眼的白光。
　　而是先碎成了冰屑般的彩色光点，喷发式的飞散开来。
　　方圆二三里之内，天空上，街道间，很快都有了这些飘飞疾移的彩色光点的痕迹。
　　硕大的黑云，压向这片区域。
　　组成黑云的每一只黑鹰轮廓，都在人眼中变得更加清晰。
　　一只黑鹰，正好撞在了彩色光点之上，身躯微淡了一瞬。
　　仅是一瞬间，就恢复了正常，但是没有逃过楚天舒的眼睛。
　　这些彩色光点，只是表象。
　　实际上，八个舍利子被引爆后，现在这片区域里，正有层层叠叠的意念涟漪，四下扩散，相互冲荡。
　　大群黑鹰有真有假，闯入这片区域，必受干扰。
　　但是，操控黑鹰的人，没有半点迟疑回避。
　　反而是驱使所有黑鹰，再度爆发，以更迅捷的姿态，冲击下来。
　　在这样的情况下，就算能看到许多黑鹰的身影，正在明灭闪烁。
　　也还是来不及分辨出高手真身的所在。
　　呼轰！！！
　　疯狂的呼啸声，灌满了小半个镇子。
　　鸟的鸣叫，风的咆哮。
　　平民百姓那些奋力夯实的房屋，在飞鹰面前，轻易被洞穿。
　　几乎每个屋顶，都同时破开十几个大洞，泥墙被斜贯而破。
　　房屋倒塌的声音，从四面八方，响成连天的一片。
　　楚天舒孤零零的站在大街上，长袍在风中乱翻，周边全部是飞鹰的影子，和正在坍圮的房屋。
　　他脸上的神情，在风中没有半点变化。
　　但投射于他脸上的天光黯影，瞬息中似有百变。
　　锵！！锵锵锵锵！！！
　　楚天舒体表各处，尤其是头、肩、双臂外侧，忽然闪过一溜一溜的火花。
　　仿佛有无形的刀刃，以极速切在他身上，掠过他内力加持的衣袍。
　　能够把他的护体真罡，碰撞出火花。
　　这些看不见的刀刃，杀伤力只会比那些撞破房屋的飞鹰更大。
　　飞鹰的所有攻击，都只是幌子，是干扰，是前奏。
　　真正的攻击，是寄托在光线里面的魔道真气。
　　飞鹰的移动，周围景色的变化。
　　这所有因素，造成的光影移换，既快且密。
　　而每一次，落在楚天舒身上的阴影移走，换成光线的一刹那。
　　就已经是一次狠绝的攻击。
　　天光云影的变化，尽是杀伐之术！
　　相比之下，沈明来不过是这条路上，咿呀学步的婴孩。
　　操控飞鹰的人，却是春秋鼎盛的饱学之士。
　　换个铁人在这里，也已经在无知无察中，被切成了碎屑。
　　可楚天舒自从进修山人煮日真经，又传道授业，根基之浑厚，更上一层楼。
　　这些攻击，连让他抬手，都不够格。
　　“雕虫小技！！”
　　楚天舒开口之时，一只手从他左侧空气里，突然冒出来。
　　这只手，色如金漆，探出来的时候，手掌表面微光氤氲。
　　此手并非无声无息，反而在转瞬之间，变了四种振频。
　　楚天舒说话，意念与音波同发，也是一种加强探测的手段，有异物在身边，就能探测出不对。
　　然而，这只手反过来利用了这一点。
　　手掌的振频，竟然从音波到意念层面，都与楚天舒说的四个字相仿。
　　这也是一种掌心雷功夫，道门很多教派，都有对于掌心雷独到的诠释，而这一种，最初来自崆峒。
　　如今，却已是一套魔功，也是南朝三大世家之一，侯家的最高绝艺。
　　《崆峒掌心雷附丁甲奇门秘诀》！
　　丁甲侧重之处，是锐意破敌之意，奇门则重在一个“遁”字。
　　侯天渊此时杀出来的一手，如同水溶于水，火遁于火。
　　浑似醉后游江，了无痕迹，不负南朝六宗之一的威名。
　　可是，他要击中楚天舒，终究还要先突破罡气。
　　就这掌、气相触，短如电闪的霎时中，楚某人的肉身动作，竟能和内功意动一样快，左臂一晃。
　　楚天舒的手肘，已经轰然顶出，冲击在侯天渊掌心里。
　　这是闯少林拳架中的“韦陀送杵”。
　　只有如来才能让韦陀献杵，将金杵向前递出。
　　而这招韦陀送杵，是把金刚杵横向一送，就算是菩萨，也要撞个踉跄。
　　侯天渊周围那用来隐身的气息，被楚天舒这一下，撞的布满了裂痕，如金刚琉璃般，向外炸碎。
　　但琉璃炸碎后，暴露出的却不只是一个影子，而是三个影子。
　　独孤绝和萧真如，站在侯天渊背后，早已各出一掌，正顶在侯天渊背上。
　　楚天舒这一肘之力，撞得三人同时现身，却也发现自己的功力，没能打入侯天渊体内。
　　倒有一股巨大难以言喻的力量，反挫过来。
　　就像一座数百万斤的坚实小山，被更大动力猛然一催，朝自己碾了过来。
　　独孤绝他们早预料到，可能单人的根基，比不上楚天舒。
　　分而击之，又难以保证，攻势绝对在同时抵达。
　　因此，一出手就是三人合力。
　　三人都修炼有魔功，善于变化。
　　这一刹那，根基相连，简直好像从小修炼的是同一种功法，同心同气。
　　楚天舒也难以硬抗这一击的威力。
　　但在他眼中，有金青色的微小人形剪影，忽然闪动叠合。
　　金蟾太极，蟾功掌心雷……
　　绝式，四季同震！！
　　天人交感，心合自然。
　　晴天白日里，在楚天舒东南西北，四个方向，相隔俱是十步。
　　突然出现四条闪电！
　　白亮闪电，接天连地。
　　雷音还没有爆发，电光已经明明白白的，连接在天地之间。
　　侯天渊只觉得，自家三人相合的庞大功力，分明已经竭力锁定了眼前的目标，却突兀分流。
　　无形巨力，透空而去，狠狠轰在了那四条闪电上。
　　就好像，那四条闪电，才是楚天舒的真身。
　　这正是“四季同震”的奥妙之处。
　　以天人交感，唤来四条闪电。
　　四条闪电的气息，与此时的楚天舒，十成十的相似。
　　能在各种真气心神锁定、厌胜诅咒术法等层面上，充当楚天舒临时的替身。
　　四条闪电，当然远远无法抗衡这样的巨力。
　　当场断碎泯灭。
　　但就是因为断的太干净，那四股攻击力量，本来还有可能，通过媒介，传递回楚天舒这个本体身上。
　　现在却是彻底落空，如同在半空，放出四个大礼炮。
　　楚天舒察觉手肘上不堪承受的巨压，刹时减回到可忍受的范围。
　　“等死吧！”
　　他意念爆发，左手豁然一翻，擒住侯天渊手腕。
　　他的右手，和侯天渊另一只手的金鼎，在三点意念的间隙里，已经对碰六次。
　　全都是只追求速度，甚至连准确性，都不在乎。
　　楚天舒的右手背上，多出散乱的红点。
　　侯天渊的金鼎，被打成金饼，那只手上，也多出几个血洞。
　　独孤绝和萧真如的庞大功力，再度涌来。
　　他们两个还各有一只手，防着刚才开战后，突然不见了的萧凉。
　　但是，侯天渊已经没有多余的手了。
　　一剑倏现。
　　这把剑，细长，锋锐，强韧而微颤。
　　剑身如同水晶雕琢而成，内有许多云絮般的白丝，看起来杂乱无序。
　　但是出剑的瞬间，因为剑速够快，剑身上的杂乱纹理，落在别人眼睛里，就成了井然有序的龙鳞状图案。
　　错了，不是龙，龙要比这狂放不羁。
　　这把剑，更像是一条神异的白蛇。
　　游过荒凉的史书，钻过江湖的空隙。
　　白蛇一探。
　　即使独孤绝空着的那只手，已经不惜代价，抓住了剑身，分力的他，也捏不住手上那一抹凉意。
　　侯天渊脑子一凉。
　　那一剑，贯穿了他右边太阳穴，从左边刺出。
　　天神住的那么高，我的苦和恨要向谁倾诉？
　　萧凉年轻时候，就读过这首诗，他无处上诉，最后凭自己，杀了东海萧家老祖。
　　二十年来，彭城侯修为愈深，神剑日趋固化却不自知，自觉更易感受到温暖，其实心里却是更易寒凉。
　　炼宝之道，正影响他的修为，更封压他的心境。
　　但是跟楚天舒相处的这段时间，他不知不觉，像是挣脱出泥尘。
　　天神不在。
　　我诉之于剑！
　　侯天渊修炼魔道，魂魄生机，要比肉身还顽强的多，蛮悍难灭。
　　可被蓬莱总纲聚炼出的剑意贯脑，一击就裂成细丝。
　　他知道此战凶险，却没有料到，楚天舒的根基、招意，博大至此。
　　更想不到，自己只要被击中一剑，就没有第二次机会。
　　临死一瞬，侯天渊仅有的欣慰，就是发现楚天舒背后，落下两个影子。
　　那两头魔道邪灵，抓住了楚天舒刚才卸力到极致，继而又锁拿到极致，已经无可转卸的时机。
　　以无匹的佛光魔意，照向楚天舒后背、后脑。

第396章 蓬莱一剑斩魔枭
　　庆圣和尚和无悲上师并非以肉身赶来，而是以灵体状态，倏然而至。
　　本土这些踏入魔道，修成了邪灵的存在，大多数并没有抛弃自己的肉身。
　　一来，他们的肉身，已经是一种很好的修行工具，可谓渡世之宝筏，丧失之后，会影响自己修行上的进度、潜力。
　　二来，他们的肉身，也代表着一部分战力，如果以灵体状态出现，没办法把这部分战力也转化，由灵体带走。
　　可是，自从庆圣和尚触摸到第八识境的存在，并指点、引导无悲，也踏入过那个奇特世界后。
　　他们两个，已经可以短暂将肉身精气，全部交由灵体带走，以更为轻灵莫测的姿态，运用着灵肉同在般的战力。
　　二人对这个出手的时机，把握到绝佳，出手的方式也是奇异。
　　他们左手早已掐诀，置于腹前，动作如出一辙，右手如镜子般，向外一翻。
　　没有一个明确的伸臂出手的动作，只是这样手掌一翻，掌心里就各自放射出一束佛光。
　　黄澄澄的光束中，又带着一股灰黯朦胧的感觉，宛如佛光里面包含着无数肉眼难辨的细小黑点。
　　萧凉的神剑在这瞬间，一缩一闪。
　　如同激光吞吐，白亮剑身忽然横在楚天舒脑后，挡住了身材高大的无悲所发那一束佛光。
　　庆圣所发的那一束佛光，却已经轰在了楚天舒后背上。
　　“喝！！”
　　楚天舒暴喝一声，右手猛然一拳直冲出去，整个身影跟着这只拳头而动，精气神中刚性的一面，全部被他爆发出来。
　　侯天渊的尸体，在这一下鲲变为鹏、惊涛裂岸的至刚冲击面前。
　　就像个泡影，猛然膨胀了一下，然后炸散。
　　连颜色鲜明的血雾都没有，一下子炸成了粉屑，高速飞散出去。
　　留在人视觉中的，仿佛只是一些散射的黑点。
　　独孤绝和萧真如，原本就站在侯天渊的尸体后方，这一下也没有能够拦得住。
　　被楚天舒一鼓作气，从二人之间穿过。
　　就像是一股滔天海流，从两座举世罕见的战船之间，挤了出去。
　　萧真如一时间，还以为自己是不是多年不跟人动手，刚才一下被威势所慑，避让的太远了。
　　独孤绝却很清楚。
　　他们两个，虽然刚才确实朝两侧避开了一点，但那点缝隙，本来也不够楚天舒穿过去。
　　是因为楚天舒，发动至刚冲击之时，身体似乎都被自己的力量拉扯，变得狭窄，扁平了些许。
　　这才从空隙中一举穿过，避免与独孤绝他们二人，发生持续性的对抗。
　　也等于是从四大强敌的包围圈中，抢步脱身。
　　“不能让他缓过这口气来！”
　　独孤绝反应够快，已经想要转身。
　　庆圣和尚的一束佛光，更似乎要直接追着楚天舒的背影照过去。
　　萧真如和无悲的应变，也绝对不算慢。
　　萧凉这时又发了一剑。
　　说是像一剑，实际却是四条剑光。
　　白、青、红、黄，分袭四人。
　　庆圣和尚面对白色剑光，只觉天地荒凉，人世荒唐，不如随风而去，随雨而流。
　　对这一战，忽觉厌了，弃了，不如走罢！
　　无悲被青光一照，恍然觉得那青光顶端，竟然趴着一只毒蜘蛛。
　　青光如同海面波光反射，而那蜘蛛，正是乘光而至，要趴到自己脸上，撕裂七窍，窃据脑海。
　　萧真如好像从红光中，见到质朴无比的佛理，火中见真如！
　　独孤绝见到了黄光，伸手一挡。
　　但好像还有一缕，比光更轻的烟，透过他的手掌，点在他的前襟上。
　　四条剑光和四大高手的碰撞，这时才爆出余波。
　　轰然巨响中，这一小片地方的空气，几乎排干。
　　接着，又有气流从四面八方，排山倒海的涌动回来，撞出闷雷般的连串巨响。
　　稍轻一些的屋瓦残骸，都被气流冲的滚动乱飘。
　　众人衣袍乱翻，身形也似有不稳。
　　庆圣目露讶色，退了半步。
　　无悲的手上，多出蛛网状的伤痕。萧真如手心，多了一条火红伤口。
　　独孤绝手上没伤，却总疑心手上有伤，这是落了心伤。
　　飞雨剑，隐蛛剑，燃木刀，飞烟神枪！
　　萧凉就在刚才一个刹那中，施展出了《蓬莱总纲》聚炼出的四种绝式。
　　白蛇神剑从他手中斜指地面，宽大的衣袖，盖在他的手背上，把整只手遮住。
　　他的目光萧萧，气息沁凉，眼神没有看向那四大强敌，只是看向自己的剑。
　　似乎他的剑中，还有石破天惊的一击，还有竭尽心力的一击。
　　比起上一轮的攻势，这最后的一击若出，也只能由单独的一个人来承受。
　　但退了半步的庆圣，一退之后，便是一进，进向萧凉！
　　这个过程，就像是根本没有进行任何思考。
　　天道如平湖，有人压下水面的一刹，水面就终将弹起。
　　分明是天下第一大派的掌门人，魔道的绝世高手。
　　庆圣和尚出手时，却感受不到任何多余的欲念，只有如真佛般，寂寂无情，而能见真性。
　　电光火石间，萧凉只能动剑。
　　这一动，就被人看出不对。
　　那衣袖遮掩之下，萧凉持剑的手上，除拇指外，四根手指，裂成了四种颜色。
　　每根手指上的裂纹，都深可见骨。
　　庆圣忽然大袖一旋，又从萧凉面前转折远去，飞掠杀向楚天舒。
　　这老东西全程一言未发，但已经用最短的时间，让另外三人，从刚才的震惊中彻底清醒。
　　没有浪费任何时间，三者一起出手，拦杀萧凉。
　　萧凉也来不及换左手，只是长吁了一口气。
　　吐出这口气的过程里，他的长剑，运飞雨之轻柔，舞秋风之萧瑟，洒千毫之凉意，撼泰山于烟波。
　　这不是威力骇人的绝式，这只是普普通通的飞雨剑。
　　但飞雨剑在他手中，把轻柔和沉重，飘逸和苍凉，混成了一抹流遍江湖的烟波。
　　萧凉居然游离切分了敌方三人第一轮拦杀的威力。
　　看这架势，他至少还能再扛四轮攻势。
　　可是萧凉也闯不出去，拦不住庆圣。
　　楚天舒呢？
　　从闯出包围的那一刻，楚天舒就在深深的吸气。
　　他那一冲，冲出了三十多丈，豁然转身，面朝战场，吸气吸得更加猛烈。
　　之前他是背后中了一击，背后却看不出有多少破损之处，但体内肋骨破裂移位，双肺受损。
　　特别是他的胸口。
　　他胸前衣衫破碎，皮肉竟然像是熔岩开裂，透发出体内的红光，隐隐能看到跳动的心脏。
　　心脏上的裂纹，正是红光的源头。
　　在他吸气的过程中，心脏的隐裂，似乎在极速弥合，但是胸口的伤势，却更加明显。
　　那也是断开经脉的伤，不可小觑。
　　好在，萧凉拦住了那四人一刹。
　　楚天舒毫不犹豫，伸手一抓，拽断了自己一大把头发。
　　他激战之中，本来长发散乱披肩，如今右半边的头发，都短了一半。
　　那一大把发丝，被他按向胸口，双手残影，连连在胸前翻闪移动，穿花绕线，缝金补玉。
　　以十指尖端的隔空之力，牵引发丝，赫然用头发，把他胸口缝了起来。
　　“这是什么医术？！”
　　庆圣这时飞袭而来，猛然看见这一幕，心头也不禁一跳。
　　楚天舒正疼得牙根紧咬，眼现血丝，乍见他来，不假思索，一记手刀就劈了出去。
　　灰黑月牙状的刀气，刚一离开手掌，就化实为虚，又在庆圣面前，化虚为实。
　　这虚实一变，一个闪烁。
　　看起来，就像是突破了空间限制，突然杀到敌人身上。
　　天心悲魔斩，与楚天舒此刻情态，正是天作之合。
　　庆圣信手一抓。
　　刀气如同一块风化已久的烂玻璃，被他一碰，就碎成粉末。
　　楚天舒轰然跺脚，杀到他面前，一拳砸过来，背后的空气里，还有一圈正在绽放的气环。
　　庆圣毫不避讳，双手翻旋打出。
　　他的手瘦如鸡爪，平时手指都皱缩着，但这时真正张开之后，才发现，虽然每根手指瘦的皮包骨头，整个手掌的面积，却还是很大。
　　两手变化，打出千百种邪异掌影，跟楚天舒的拳掌交锋。
　　二人对拼之时，空气里出现一大圈梵文光环。
　　八个人头大小的梵文，正好环绕着二人比拼拳脚的这片区域，嗡嗡转动。
　　上品上生，八大法印！
　　净肉、净血、净骨、净脑。
　　封地、封水、封火、封识！
　　这八种印法，奥妙无穷，在庆圣寺里，也是要修炼到第七末那识之后，才可以学习的秘法。
　　第七末那识，能够发现，人由无数似圆非圆的微虫构成，诸般微虫，有益有害，有分生之能，也有相噬之效。
　　八大印法，可以净除害虫，疗愈疾病，却也可以灭杀生机。
　　用于自修，就是在净化自身后，依次引入外界独特力量，封存在内，养炼魂识。
　　用于杀敌，则八种印法，彼此组合，奥妙无穷。
　　楚天舒在这些梵文嗡嗡影响之下，只觉得胸口鲜血，时而像要沸腾，时而像要冻结。
　　别的地方还能抗衡，胸口受到影响，却最明显。
　　庆圣也是心中凛然。
　　之前一击，虽然没有打死楚天舒，但也该制造了一个致命破绽，谁知道，对方还有这手古怪医术！
　　缝合皮肉，倒是其次。
　　关键，楚天舒的发丝把自己的经脉伤处，也都给缝了起来，经脉对接上，没有半点偏差。
　　而且，发丝缝在经脉间，该成为一种阻碍，可他的发丝，似是对自身功力的传导性绝佳。
　　刚受过重伤，现在这样硬拼，竟然不落下风。
　　那就耗下去吧！！
　　庆圣长吟一声，出手略缓，手上每个掌影印法，囊括的区域却更大。
　　先不说，萧凉还能撑多久，还能拖住那三人多久。
　　庆圣本身，也是以耐力见长，楚天舒身上终究有伤。
　　就不信耗不死他！
　　楚天舒原本也施展精妙印法，与他对抗，大约也察觉久拖不利，身上刚猛爆裂的气质，忽然沉降内敛。
　　庆圣眉骨上，几根稀疏的白毛一颤，惊觉纷乱的拳掌残影中，一记手刀，倏地到了自己额头。
　　他左手一抬，手腕急旋，单手就旋出了一朵莲花般的残影。
　　一根根手指残像，如同一片片长短不一的花瓣。
　　楚天舒那一刀，被硬生生架在了这一朵花印之中。
　　痛意刀意，都破不开自成循环的魔道莲花。
　　但手刀一变，翻腕间，剑指点向花根。
　　一点火红剑意，直接切向庆圣左腕。
　　庆圣骤然后退。
　　他的八大法印，变化组合，本来都应该双手结印。
　　但他化身邪灵之后，其实并不在乎，让手腕上多长出一只手来。
　　刚才那只单手莲花，看似是残影构成，实则根本就是增生出来的手指。
　　但是，如果增生手臂的话，就反而显得累赘。
　　这点火红剑意，截杀手腕，正是他要害所在。
　　楚天舒长空跨步，手上刀剑之术，轮换无穷，变化无序。
　　刀剑之术单拎出来，都超不过楚天舒之前的印法，二者也各有脉络，无法真正结合。
　　但是，那刀法极似魔道，剑法倒好像专克魔道。
　　一时间，虽然伤不了庆圣，却逼着他连连移位。
　　长空之上，只见楚天舒的残影，如一条长龙盘旋蜿蜒。
　　庆圣双手盘转，则如同一个百臂宝像，手上处处开花。
　　昏暗的天色下，废败的小镇上。
　　宛若有一场神龙抢珠，飞向高空，又压向废墟。
　　庆圣虽是邪灵，为了抗衡楚天舒，也不得不在每次落脚时，都硬踏一团元气借力，元气亦如莲花。
　　转瞬之间，他从高空盘转而下，几乎踏到了废墟之中。
　　元气莲花盛开时，离那片破损塌地的屋顶，倾斜指天的房梁，不过只有半尺左右。
　　花一开，他脚就一痛。
　　嘭！！
　　废墟中，一只金色的手，在元气被踩成莲花的同时，刺了出来。
　　那像是一只黄铜打造的手，并指如剑，深深插进了他的脚掌，从脚背上透出来。
　　“谁！”
　　庆圣脸色一痛，双臂一抬，身形猛然以全部力道，坠击下去。
　　他虽然不知道是谁偷袭，但能察觉出来，那个偷袭他的人，终究不如楚天舒强大。
　　这一瞬间，只有顺势踩碎、轰爆下面那个东西，才是最好的选择。
　　轰！！！
　　废墟瞬间粉碎，方圆十几丈的地面往下沉坠，浑浊气浪，向外排开。
　　庆圣如愿轰碎了那个藏在废墟里的东西。
　　却有一条细影，擦过他的面目，骤然窜向天空。
　　庆圣和尚不由自主的抬头。
　　楚天舒恰好抓住那块细影，一晃之下，在手中延伸出三尺来长的银白剑身。
　　真正的实体宝剑，还在他腰间。
　　可他手上的这把剑，这一刻无比璀璨。
　　超凡入圣的剑客剪影，在剑身上浮现，一念之间，九九之变。
　　从剑柄到剑尖，一闪而成。
　　楚天舒的魂魄脱离肉身，带着剑魂，飞射而来。
　　庆圣和尚的双目，瞪到最大，双眉和下巴仅剩的几根白毛，都已绷直。
　　他看到周围的一切都在变慢。
　　是时感！
　　有人干涉了他的时感，这不算什么。
　　魔道也可以调节自己的时感，他未必跟不上这一剑的速度。
　　可是，他还看到，刚才被他轰碎的废墟中，所有飘荡起来的碎屑。
　　不管是木头，还是瓦片、石块。
　　这些东西，都在静止的状态下，缓缓变成灰烬。
　　就像有一层红光，从诸多物品一端，慢慢扫到另一端，扫完之后，这些东西，就成了残烬。
　　那其实是蕴藏在物体中的天地之气，被引燃、被抽走的缘故。
　　方圆二十丈的地面，出现许多这样的灰烬斑块，不断扩大，相连。
　　这一剑，居然能在加速后的时感中，一举抽走二十丈内的天地之气。
　　受创的庆圣和尚，即使完成时感调节，也来不及再聚起这样的力量，与之对抗。
　　九九劫灰惊神谱……
　　绝式，雁落忘归，凤涅一剑！
　　庆圣抬手一夹，仍被一剑贯顶而下，从头到脚，寸寸崩解。
　　“你小子竟然比我还擅长偷袭……”
　　邪灵的遗言，崩溃在烈焰殉爆的声音里面。
　　“什么叫偷袭？”
　　“三七本来就是我的剑，这应该叫……御剑术！”
　　楚天舒的魂魄双目赤红，意念张扬，在烈焰中一旋转，带着邪灵燃烧形成的火焰，化作一道赤色长虹，射向萧真如。
　　人剑合一，御剑斩魔！

第397章 爆也分人，除恶务尽
　　楚天舒的凤涅一剑，在外人的观感中，是极短暂的事情。
　　但是，庆圣和尚原本游走长空，一副引着楚天舒耗下去的样子，二者气息，分庭抗礼。
　　这下，他突兀败亡，两者气场当即失衡。
　　就让萧真如等人，立有所感。
　　“金刚乘龙念法！”
　　萧真如脚下，突然飞起一条三丈金龙，托着他整个身子，朝侧面飞走。
　　这已经不是他近两年转修的魔功掌法，而是过往一直精修的佛家功法。
　　自从转入魔道之后，他就感觉到，以自己如今的功力属性，运用以前的功法，颇有一些滞碍之处。
　　但今天这一战，让他领略到了魔道变化的宽广之处，连佛法也愿意包容。
　　此时虽然侯天渊、庆圣和尚陆续身死。
　　尤其是以后者的根基、名望，这一死，本该给人心神带来极大震动。
　　萧真如心中，却出奇的没有多少畏惧之情，反而又把以前的功夫，也施展出一种蜕变的味道。
　　他们跟楚天舒这仇，已经结成死仇，今日就算逃掉，多半也只好抛家舍业，隐姓埋名。
　　可倘若不能以萧家家主，南朝名流之首的身份活下去，那这活的，还有什么意思？
　　还没死，就再战。
　　赤色长虹没有打中萧真如，直飞到萧凉身边，显出身形。
　　剑魂一晃，刹那间剑气分化，竟然全部是袭向萧凉！！
　　连点萧凉右半边身子，二十三处穴位。
　　一剑化作二十三条剑气，当然不会再有多少杀伤力。
　　楚天舒是运剑如针，在给萧凉治伤。
　　萧凉手指上的伤口，其实只是表象。
　　重点是，他小半边身子的经脉，都因为之前在一刹那中，连使四种绝式，而受到损伤。
　　楚天舒的医术，随着武学境界的提高，而越来越偏科，在画符方面进步不算太大，但对经脉之类的伤势，已到了出神入化的程度。
　　萧凉被他这么一刺，已感到经脉暂时畅通稳固。
　　“哈哈哈哈！！”
　　萧凉笑了四声，已经攻了四十剑。
　　这四十剑好像不成章法，就是单纯的快。
　　但是无悲一看到，就想到了蜘蛛。
　　独孤绝一看到，就感觉是在面对防不胜防的飞烟。
　　两人一时间居然都被快剑逼退。
　　空中一声龙吟。
　　萧真如脚下一踢，人留半空，金龙却飞撞下来。
　　楚天舒扭头看去，瞧出萧真如的气息，有微妙变化的征兆。
　　他知道，魔道善走极端，指不定打着打着，就爆发潜力，但主要防着的，还是庆圣和尚。
　　那老东西一旦遇危之后，再有什么爆发，楚天舒还真没把握斩得下。
　　因此，他硬是让铜寿仙对之前的战斗，全部不理，忍到了最关键的时候，才出手一记突袭。
　　然后就是人与兵魂相合，直接以当下最强的一式，轰死对手。
　　这其实可以说是情报战策的胜利。
　　而萧真如……
　　楚天舒手上剑魂一扫，拦住龙头，整个人像是被撞入地面。
　　但他现在是魂魄之身，只要自己愿意，便穿地而走。
　　金龙也是念力所化，跟进地下。
　　却只听地下看不见的地方，传出一声哀鸣。
　　萧真如脚下已经生出新的金龙，飞向楚天舒肉身。
　　楚天舒的肉身，之前失魂后，从空中坠向地面，居然没有砸坏。
　　仿佛即使没有魂魄，只要生机还在，这具身体的筋骨劲力，也会应激而运，还保持着站姿，只是两条小腿陷入土中。
　　忽然，魂魄归体。
　　楚天舒眼皮一抬，手中剑魂回鞘，再度拔剑。
　　兵魂实剑，合而为一。
　　这回他拔的时候，用的是拔刀手法。
　　流光灿烂，刀身越是明亮，从刀上甩出去的虚化刀气，就越难以辨别。
　　萧真如瞬间感应，双掌一合，夹碎了右前方劈来的刀气，忽觉手心剧痛难忍。
　　他手上还有一条燃木刀法留下的刀痕，本就存有痛感，只是他不在乎。
　　而这一刻痛感，像是被十倍、百倍的放大。
　　“啊！这是什么妖术？！”
　　萧真如瞳孔痛得发颤，五官扭曲，脚下金龙一淡。
　　一轮黑色刀气，闪现在他额头。
　　萧真如猛一低头，刀芒依然划破他的头皮，斩破发髻。
　　再度叠加的剧痛，让他目呲欲裂，金龙彻底溃散，人身坠向地面。
　　楚天舒霎时连发十二刀。
　　追思之刀，先竖劈而下，又反撩而上。
　　六组，共十二轮刀气，好似黑电惊雷连闪，从萧真如身上鱼贯而过。
　　落地的时候，他肉身先破，魂体也被切的整整齐齐，崩溃开来。
　　以庆圣和尚的水平，需要楚天舒精心谋算，防止爆发。
　　至于萧真如……爆发了潜力也得死！
　　“又死一个！又死一个！！”
　　无悲眼角的余光，瞥见这个场景，心头一慌。
　　忽然，他的视线就跟楚天舒的双眼对上了。
　　那双眼睛里，眼瞳眼白的颜色都没变，但整只眸子，就像透出青光，又渐渐转红。
　　都是很淡的光芒，却让刚刚出现心灵破绽的无悲，难以转开视线。
　　当他意识到不对之际，那双眼睛，已经近在咫尺。
　　楚天舒一刀，已经砍向他的腰。
　　无悲原本或许还有机会拦住、闪躲，但另有一把剑，正斩向他的脖子。
　　刀剑一前一后，一高一低，扫出的方向相反。
　　无悲和尚身体颤了一下，断头又断腰，两条属于邪灵的绿色莹光血线，浮现在体表。
　　楚天舒补了一刀，把邪灵的头颅，抽碎成一团绿雾。
　　好险！
　　之前侯天渊那个没办法。
　　但刚才这个，差点也被抢了人头。
　　楚天舒扭头看去。
　　萧凉已经在目光灼灼的，盯着独孤绝。
　　独孤绝左看看，右看看，神色无奈起来。
　　“倘若法问刀他们，当时能够成功逃走，今日，我们就该是八人联手，战你们两个！”
　　萧凉冷笑一声：“废话，要是黄老头没失踪，我们就是三个杀你们五个。”
　　楚天舒：“……”
　　楚天舒也有话说的。
　　要是树道友，能够长久离开山谷，假如陆道友，已经成功突破。
　　那今天就是五个打五个。
　　我们这边还多个兵魂呢。
　　但这种屁话，现在说也没什么意思，还是先杀敌！
　　楚天舒一振长刀，闪身冲出。
　　独孤绝浑身魔气四散，双手向天一抬。
　　之前轰炸小镇，造成这一片废墟景象的念力飞鹰，纷纷重现，振翅飞起。
　　千百只飞鹰，在这片战场上盘旋鸣叫。
　　影子缭乱，羽毛飞散，光影变化间，是种种魔道真气的妙用。
　　但只剩一个的独孤绝，也只撑了五个回合，就在刀客剑客交错的身影中，炸成一滩血色。
　　黑鹰惊散，抛弃羽毛，越飞越高，越飞越淡。
　　叮！
　　萧凉以剑点地，慢慢坐了下来，喘了好几口气。
　　“嘿，我还觉得你我二人，砍两个和尚就够呛，怎么真把五个都砍死了？”
　　萧凉琢磨了下，“不过好像只有一个，是完全死在我手上的。”
　　楚天舒道：“没事，反正是我们合砍五个。”
　　他缓缓的吐纳片刻，甩掉刀身血迹，光亮如新，收入鞘中。
　　“趁这里消息还没传出去，去趟庆圣寺吧。”
　　“万一老和尚留了什么手札，我们得掌握住，不能再被谁搞出去，搅风搅雨。”
　　萧凉听着这些话，无力的看了看楚天舒。
　　这家伙胸膛上，还有用头发刚缝好的伤口，那些交叉纵横的缝合痕迹，一看就吓人。
　　怎么现在看他气色，居然就没多少疲态了？
　　“你真是人啊？”
　　楚天舒：“什么？”
　　“我说你真是仁人呐！”

第398章 不速之客探山谷
　　靠近江河海边的地方，本来就水气充沛。
　　加上深山老林，百草丰茂，日头一晒，云雾缭绕，时而就容易落一阵细雨。
　　青松谷中，刚刚就迎来了这么一阵小雨。
　　茅屋竹棚，门外小路，草地藤蔓，处处景色都似乎因为被水洗过，而格外鲜艳。
　　空气清新，下午的日头，又重新在云间冒了出来，但炽白的圆日又高又小，此时并不晒人。
　　伴随着阵阵山风，天光明亮又清凉，风烟俱净。
　　“水气之升降，晴雨之变化，是天象气候变动的重要一环，天象一变，地气随之而变……”
　　陆元德柱着根拐杖，站在谷中东南角，面对大片草木，手抚长须，正说得津津有味。
　　他时不时看一眼自己抚须的手，指节分明，苍劲有力，脸上笑容更加深切。
　　虽然左手恢复已有一段时日，每当他亲眼看到，仔细打量，仍有一种说不出的高兴，如新生一般。
　　“这场小雨来的正是时候，吐故纳新，洗风净尘。若无雨则地气太燥，若大雨则地气太密，此时地气微扬而未发，正是顺势革新之际……”
　　“道长，俺是耕田的，你说这些，俺听不懂啊。”
　　陆元德身后，还站着一大群人，多是谷中弟子的父母。
　　刚才说话的，正是一个皮肤棕黑的大娘，已把袖口裤腿都挽了起来，一副要干活的架势。
　　这些人年岁虽大，常年耕田做工，到谷中，日子过得宽裕些，修养补食，倒还有一把子力气。
　　另有一个白发瘦腮的老头就笑说：“我就爱听道长说话，咬文嚼字，高的高，低的低，跟唱歌似的。”
　　“不过道长，你先把到底怎么动手，往哪下手，都给我们指出来，等我们干活的时候，你再接着说，也行啊。”
　　陆元德哈哈一笑，干脆伸手指点明确方位，让他们把那里的草木清空。
　　该挖几尺见方，几寸几分深，都说得明明白白，等着把别处移来的大竹栽下。
　　不久前，山庄门客和谷中弟子，都应召而走。
　　对整个登莱山集而言，因为大军绕开了这里，依旧热闹繁华，并未因为远处的战争消息，而有多少影响。
　　市井百姓反而比从前还要更见喜气。
　　因为楚天舒接手之后，给萧、侯等各家势力管辖的产业，都改了规矩，工钱涨了之后，又有神出鬼没的考察，以防那些管事贪墨。
　　而各级管事，虽然没有全部换血，但也换了不少，那些能够侥幸留任的，不管将来想不想捞，这时候的还都更知趣，不想触霉头，变成出头鸟。
　　工匠劳力们有了闲钱，也敢于请个半天一天的，回家探望父母，捎些工钱，老父母们自然有考量，要把工钱换成更实在的东西，添置一两件家用。
　　有的做工的人，性子粗，干脆自己就在集市间花用起来。
　　无论怎样，市井间商铺、乡野间货郎的生意，都变得更好，他们也各有需求。
　　如此节节传递，把整个登莱山集，都带动得更有活气。
　　陆元德在市井间走动，深觉赏心悦目，但是他回到谷中一看，这些弟子的家眷们，可就各个愁眉苦脸，忧心忡忡的。
　　老道自己，也未必不担心战况，但更知道，不该沉溺于此，心中一动，就请大伙儿帮他个忙。
　　他要在这谷中，布置一座座奇门阵法。
　　楚天舒有意围绕这里，打造出将来门人弟子们进学的好地方。
　　陆元德就想到了很多适用的阵法。
　　一些提高隐蔽性、防御性的困阵，当然已经提上日程，最先布置。
　　但阵法妙用万千，除了攻防迷困，将来所用，也可以是养心益神，调光通风，活水活草。
　　可以是隔绝阵外噪音，也可以是让阵中之人朗朗的读书声，传不到外面。
　　“师父，来了。”
　　石头道童一口气扛着十几根大竹走来。
　　前头的大竹根，留着根须和土壤，后头长长的竹竿竹叶，就免不了拖在地上。
　　像是一只巨大的绿孔雀，垂着尾羽，徐徐而至。
　　卓远父女，也跟在旁边，卓远肩上还扛着一米多高的青黑大石。
　　大石之上，被凿出了许多孔窍，偶尔有风吹过，就带起一阵好听的声音。
　　仿佛一种叫做陶埙的乐器，但又有点像是竹管的韵声。
　　诗经之中说，伯氏吹埙，仲氏吹篪。都是周朝已有之雅乐，前者是陶制，后者就是竹制。
　　“陆道长，这都是按你说的凿出来的，你看看，有无不对之处？”
　　卓远把大石小心的放下。
　　陆元德绕着大石走了一圈，伸手轻敲，传出清脆回音，带笑点头。
　　他指挥石头道童，把那些大竹一棵一棵栽下，又让众人把新土填平。
　　卓远的那块巨石，被他精心掐算后，放好了位置，让众人都退出竹林。
　　“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，洞中不知年，冲虚隐幽微……”
　　陆元德念念有词，许久之后伸手打出一股紫气，源源不绝，汇入地下。
　　竹林有感，微微摇曳，那些填平压实的土壤，被摇出细孔。
　　但这些在移栽时，略微伤了元气的大竹，反而变得更加稳固，好像最初就生长在这里。
　　风过之时，一片清朗。
　　大石本该被吹出好听的乐声，人站在林外，却也听不见，只能听见清晰的枝叶摩挲响声。
　　陆元德额上微微见汗，又念了一段咒之后，对卓心兰笑道：“小兰，还需请你找些鸟儿，到山谷上空飞一飞，观察谷中模样。”
　　卓心兰好奇地打量着竹林，闻言偏头远眺，屈指在口中，吹了声口哨。
　　几只布谷、斑鸠，还有十余麻雀飞了过来。
　　卓心兰笑着对它们摆了摆手。
　　鸟雀们刚一落地，就又振翅飞起，隐入山谷上空的云雾，过了片刻，才落回谷中，叽叽喳喳叫个不停。
　　那几只布谷鸟的叫声，尤其悠远动听。
　　卓心兰惊讶道：“它们都说，飞得有十个我高时，就看不见我们了，只见竹林。”
　　“飞得再高些，这里附近原有的一大片房屋，也全都看不见，变成荒草野树？！”
　　“这就对了。”
　　陆元德微笑道，“我这阵局，共有十二大阵，四十九座小阵。”
　　“本来有大半阵法，都不适合布置在这山谷之中，但我最近参研内丹之道，颇有心得，用于阵法，无不精妙。”
　　“若等到阵局全布置成功，那么，不只是这附近的房屋，整片山谷里面的房屋，都会被遮盖不见。”
　　“万一来了外人，亦难以从高处窥探谷中弟子生活，想要施袭，也会遭受反制。”
　　卓心兰目光晶亮起来：“就像和尚的那种阵法吗，能让人变得厉害很多？”
　　陆元德慈霭道：“那是以人布阵，跟我这是不同的路子，但任何阵法，本质都是聚微致宏，撬动天地。”
　　“楚道友传授给你的纵横法印，也含有阵法奥妙，只是我看他在阵法上，并未多么用心。”
　　“小兰若是有意，学得进去，贫道也可以指点你一二。”
　　卓心兰连连点头，行礼称谢。
　　陆元德笑着伸手扶她，忽然眸光有异，笑容尽敛。
　　众人见他扭头看向不远处的山壁，纷纷抬头看去。
　　陡峭的山壁上，有几处横生的小树。
　　山壁顶端的云雾中，有个黑衣宽袍的男子身影，缓缓降落，踏在小树之上，俯瞰下来。
　　之前那些鸟，明明说只要有十个卓心兰的高度，就会看不见竹林边的这些人。
　　这个不速之客所在高度，至少还相当于二十个卓心兰的身高。
　　可他目光扫下来，分明在众人脸上都掠了一遍，最后精准的落在陆元德脸上。
　　“大雅不言幽微阵局？”
　　“天地有大美而不言，人之造物有小美而突兀，以小美隐于大美之中，则物物相隐，托体同山，至清静矣。”
　　那黑袍布料，隐隐反光，丽华溢彩，很有贵气。
　　黑袍之人的面色，却是灰白一片，眼角皱纹，宛如刀刻，四五十岁，脸皮僵硬。
　　陆元德一眼就瞧出来，这人是戴了一张易容面具。
　　面具做工粗糙，远远比不上那件袍子的价值，也不知是什么怪癖，既要易容，却又让稍有眼力的江湖人，都看得出他在易容。
　　那人的声音，倒是温文尔雅，非常好听。
　　“据我所知，天下懂得这种阵法的，只有两派，北天师一脉已经归隐封山，南朝则以紫府派，独善此道。”
　　“不过，四年前，紫府派已经被灭门，疑似是南北某些世家联合起来，掠夺瓜分了紫府派研究的丹方秘奥……”
　　他说到这里，目光突然转到石头道童脸上。
　　石头道童天生沉稳，脸色没有半点变化，只是绷得很紧。
　　“哈哈，看来阁下师徒，是紫府派的残余了。”
　　陆元德左手负在背后，打了个手势。
　　众人都默默挪步，走向竹林。
　　“诸位不必如此，我并无恶意。”
　　黑袍人说道，“那位楚兄，甫出道，便名动江湖，令人心痒。”
　　“看似沉溺铜人及声名，招揽门客，按部就班，实则暗中培养弟子，这一手也玩的漂亮。”
　　黑袍人赞叹一声。
　　“可惜，他急于调动人手，往济阴郡去，这一来，终究还是露了些马脚，瞒不过真正眼明之辈了。”
　　“我此来，只想这里或许有他一些藏书经典，可以借阅一番，绝无旁意，诸位可以放心。”
　　陆元德手中拐杖杵了杵地面，哈哈大笑。
　　“楚道友是个热心肠，也开朗好客，阁下要看他的书典，不妨等他回来，商量一番。”
　　“回来？”
　　黑袍人沉吟道，“萧凉的战力，似有诡谲之处，真正决战时，不可纯以根基论之。”
　　“楚兄手段精妙，又有如此机心，胜负两说，要回来，也许是不难。”
　　卓心兰听到这里，忽然浑身一寒，眼前爆发出白茫茫的光色，什么东西也看不见了。
　　她好像感受到那一瞬间，道长爷爷在怒吼。
　　但不知道为什么，没有真能吼出声来。
　　随即一股热风，源源不绝的从前方吹过来。
　　卓心兰踉踉跄跄退了七八步，抬手遮眼，眼皮连眨。
　　流泪之后，她酸痛的眼睛，才恢复了一点视觉，从指缝里看到前方的场景。
　　银甲战裙、乌发高高竖起的女子，站在前方，双手探出，接住了居高临下的黑衣人双掌。
　　浩大的热风，就是从这两个人拼掌的位置，向外散开。
　　燥热，但并没有剩下多少杀伤力。
　　卓远和石中火，滚落在草地间。
　　陆元德倚靠在石壁根部，背后岩石，被撞出了一个浅坑，手中拐杖断成两截，以手抚胸，咳了点血丝出来。
　　“太卑鄙了！！”
　　老道士伤得不重，但气得够呛。
　　那黑衣人，堂堂一个得道高手，面对一群未曾得道的人，居然还先向小姑娘下手！
　　在场中，也只有陆元德反应了过来，想要拦截，被一袖罡风，震断了拐杖。
　　还好，还好树道友来得及时。
　　“你是……魂体？”
　　黑衣人口中吐出惊诧之声，“魂体怎么能调动如此醇厚的元气？”
　　松树神魂，高约六尺有余，眉眼之间，果然有几分像是长开了的卓心兰，但神色端宁，自有一股隽永之意。
　　“你又是什么东西？”
　　松树没有半点骂人的意思，好奇道，“感觉你跟一个和尚有点像，但是，又很不一样。”
　　“哼！本座可不是秃驴。”
　　黑衣人双臂一震，身体陡然凌空而起，双臂在空中分开画弧，一招，一拢。
　　天风急涌下降，勾出一股湍白线条，大地莫名窜起一股黑意，宛如水滴，宛如游鱼。
　　黑白云水，双鱼图影。
　　黑衣人一掌拍出，身体穿过双鱼图的瞬间，消失不见。
　　陆元德惊喝：“小心，是奇门遁甲！”
　　他喊出这声提醒的时候，松树神魂，已经接下了数十记攻势。
　　忽前忽后，忽左忽右。
　　空气里，闪现出一只只手掌，不断拍向松树神魂身上各处。
　　这些手掌闪现的过程，几乎毫无间隔，让人疑心，周围到底有多少敌人在发动攻势。
　　有时，还突然在地下探出一掌。
　　又在上方，空气涟漪中，倏然拍下来一掌。
　　松树神魂，双手如飞鹤，遍体防御，应接不暇，突然身子一晃。
　　从她脖子两侧，啵啵两声，生出两颗头来，面朝不同方向，背后更多出四条手臂。
　　空气里被她新生出来的手掌，抓下一块黑布。
　　黑衣人身影暴露出来，满目惊奇。
　　“吾辈得道，当属人之真形，纵然魔道变化，也不会胡乱多长几只手，你到底练的是什么功法？”
　　“我天生就有很多手！”
　　松树神魂说话间，三张脸上，都露出愠怒之色，“你刚才打得我好疼，我也要揍你一顿。”
　　天生很多手？
　　黑衣人即使戴着面具，也让人看出，他脸皮抽动了一下，忽然身影一闪。
　　后方一个双鱼图影浮现，如云如水，被他一撞之后，身形又消失不见。
　　随即，那双鱼图影，被地下涌出的一股庞大清气冲散。
　　地面土壤破开，露出了一截树根尖梢。
　　松树神魂在谷中，虽然可以随意运功发力，但还是要把树根伸过来之后，作战更轻松。
　　她也是真的恼火，当时跟楚天舒切磋，都只用了一根树枝，没有用上别的枝条，更没有用上树根。
　　而这个人身上，恶意非常重。
　　越是动手，越能体会到那种深深的阴冷。
　　那截树根破土之后，在空气里略微停了停，尖端弯曲，四下转动了一圈。
　　松树神魂脸上的怒意，渐渐消失，不满的撇了下嘴。
　　陆元德左右张望，勉强站起来，道：“他走了？”
　　松树神魂的三个脑袋，一起点了点。
　　多个脑袋的神佛雕像，在当今时代，也是有的。
　　但真看到这么个形象的活物，陆元德也不由咽了口唾沫。
　　山谷之外，数里之遥。
　　黑衣人飘然而掠，注意到衣袖少了一块布料，眉头微皱，手上掐了个诀，默念咒语，发功一震。
　　嘭！！
　　从他手上崩出来一点青烟，掐着的印诀，被震得散开。
　　这说明那块布料，被一股浑厚元气保护起来了。
　　黑衣人以己度人，已经想出十几条，可以利用随身布料施展的恶毒诅咒。
　　但……
　　“哪有人天生就长那么多手？”
　　他刚才倒还未落在下风，却实在不愿，贸然再去闯第二次。
　　还是速去找师君，解决这个纰漏吧。

第399章 魔识，通玄
　　咔！！
　　十一面观音像的底座，被抽开了一块石板，露出一个黑洞洞的暗格。
　　楚天舒的手掌虚抓一下，内力把里面的几卷书吸了出来。
　　顺便吸出来的，还有数十只芝麻大小的毒虫。
　　“啧！”
　　楚天舒眨了下眼睛，瞳孔有一瞬的红亮，用目光中的念力，把那些毒虫烧死。
　　小小的毒虫，当空一亮，就像是数十点小火星，随即泯灭。
　　被带有医者属性的念力灭杀，这么小的毒虫，居然还能散发出一股浓郁的腥臭味道。
　　可见这些毒虫活着的时候，体积虽小，毒性却异常惊人。
　　“这庆圣寺的各级院落，建的壁垒分明，阶级森严，况且本来就是他们的老巢。”
　　“你说庆圣和尚怎么想的，居然还为这些书，搞出机关暗格，密布毒虫陷阱，藏在这里？”
　　楚天舒嘀嘀咕咕，翻开书看了几眼。
　　果然是一些随手记录的心得感想，都是关于第八识境的研究。
　　“也许是那老家伙闲极无聊，给自己准备的趣味吧。”
　　萧凉懒懒散散，双手环抱，靠在旁边的墙上。
　　“我在彭城的时候，也经常会把某些剑法心得，藏在一些乱七八糟的地方，还有的时候，直接刻在水里石头上。”
　　“有时候我的门人拿到这些东西，就非常高兴，比在藏书阁里看书的时候，兴奋的多。”
　　萧凉摇了摇头。
　　“可明明从内容上来说，藏书阁里那些大部头，也有一些内容，跟我留在外面的心得手记，是差不多的。”
　　楚天舒笑道：“书太厚的话，翻阅起来，难免会有点不走心。”
　　这甚至不是因为那些弟子不够认真，而是因为人的意识，本来就有这样那样的短板。
　　对体量大的书，就算抱着很热情的心态去研究多遍，有时候忽然想起来，再去翻看，也可能发现，原来有哪一段的趣味，当初居然没察觉。
　　楚天舒从小就在磨性子，巫医方面的主要教材，也只是那么一本书而已，但到了成年之后，依然不时翻看，如妙手偶得。
　　这方面，他也深有体会。
　　萧凉看着他：“说起来，之前聊武学的时候，我就发现，你的见识很杂，总是联想很广。”
　　“但还没看出来，你对建筑布局，机关暗道，也有研究，居然这么快就能找到庆圣藏东西的地方？”
　　楚天舒：“那倒不是。”
　　“我只是眼睛比较特殊，人的视线，又可以比灵觉更远，让我能够方便俯瞰全局，看到高手遗留的气息。”
　　庆圣寺规矩严苛，阶级分明这一点，也帮了大忙。
　　基本没有太多别的和尚，会到庆圣和尚居住的这片地带乱走、练功、争斗。
　　所以这里的气息，也没有那么多干扰。
　　楚天舒在高空，一眼就看出庆圣和尚残留气息最多的几个重要地点。
　　暗格这几本书，倾注了老和尚的心血，更是显眼得很。
　　这座大殿里，只剩下楚天舒慢慢翻书的声音。
　　过了片刻，楚天舒有点古怪的声音响起。
　　“要想入第八识境，要心境空寂？”
　　无悲和尚那种，显然只是被庆圣和尚指点带入的，大概也只有迈入第八识境的一小会儿，短暂的心境空寂而已。
　　但庆圣和尚，是自己逐渐摸索出来的。
　　他显然需要很多次，进入那种心境状态。
　　萧凉一剑击退四大强敌时，只有庆圣和尚，半点也没有被迷惑。
　　多半是这老和尚，下意识的进入了那个状态。
　　这种心境，在战斗中其实是一种很好的素质，可问题是……
　　【魔慧僧：慧根破戒，肆欲入魔。
　　半生欲得人主之位，半生又贪法主之尊。智慧不思人情，贪火不知自燔。
　　特性：魔识逆转生。
　　佛曰，肉胎初诞，有一点先天慧光，识念下降，化而为人，分化为七情六欲，亿万杂念。
　　魔慧僧以魔道极变，悟通逆转之法，于生死一线之际，能使七情俱焚，六欲返火，毕生念头倒转合璧，化为先天慧光念力，爆发大念力威能。
　　愈近于死，念力愈炽！】
　　魔慧僧，就是庆圣和尚。
　　楚天舒早知，魔道可能善于爆发心灵潜能。
　　但，目前斩杀的几个得道境界魔道邪灵，也只有庆圣和尚，直接把这个魔道特色，凝聚成了自己的邪灵特性。
　　然而，从实战来看，这和尚并没有来得及靠脚踩生死一线，进行慧念爆发。
　　楚天舒已经在加速的时感中，把他彻底干死！
　　魔识逆转，空寂绝情。
　　这两种都是极好的战斗素养。
　　可是庆圣，前半生走前一种，近几年又走后一种，互相牵扯，反而成了使他败亡的部分因素。
　　否则，就算扛不下那一剑，至少也会有极强力的反击。
　　“贪火不知自燔……原来是这个意思。”
　　楚天舒呢喃两声，耳朵一动，听到寺庙外的动静。
　　萧凉也向外看去，迈步走出这座大殿。
　　大殿外是一座广场，远远能看到，广场更前方的正殿偏殿之间，有一些和尚的尸体。
　　庆圣寺的高手，大多都已经派到战场上去。
　　但楚天舒他们来的时候，依然斩杀了一批想要结阵的邪人。
　　现在正有大批衙门捕役，小心翼翼的绕开那些尸体，赶到这片广场上。
　　“呵，竟然不是让禁军赶来探看，而是让衙门捕役过来，看来领头的是个文官。”
　　萧凉话音刚落，就见一个高冠朱衣的中年文士，策马而至。
　　“彭城侯！”
　　文士脸色一变，翻身下马，恭敬的拱手拜道，“下官高敏，见过侯爷。”
　　萧凉虽是南朝封的侯爷。
　　但以他的实力，北朝文武真见了面，也得认他的爵位。
　　“高敏？”
　　萧凉端详少顷，“原来是你啊。”
　　楚天舒问道：“高家人？”
　　“不是那个高家的，他们家以前反而跟高家有些过节，不过高老太君倒是很欣赏他。”
　　萧凉说道，“这人曾经修缮律法，在民间官声不错，你别杀他。”
　　楚天舒一滞：“我又不是什么杀人魔王……”
　　萧凉也知道他善恶分明，本意就是提醒一下，眼前这人并非恶人。
　　不过这么说出来，好像味儿是有点不对。
　　“咳！”
　　萧凉立刻大声道，“高敏，你且听真。”
　　“庆圣寺伙同独孤绝，勾结南朝萧、侯两家，妄起战事，残害济阴郡百姓，所作所为，人神共愤，罄竹难书。”
　　“凡我九州子民，见此恶贼，不杀之，不足以平我等胸中恶气。”
　　“楚天舒楚兄在济阴邀战，那五大首恶赴约，已尽数被我等诛杀，朝廷将来，如何自处，你们好生思量！”
　　他这么大的声音，何止是高敏听的真真切切。
　　就连庆圣寺外，也有人能听得清清楚楚。
　　众人都被这个消息砸得一阵头晕，惊疑不定。
　　高敏的脸色更是精彩，忽青忽白，颜色都很纯粹，显出高深的内功修养。
　　“这这，侯爷，我们……”
　　“看起来，你们需要一些时间消化这些消息。”
　　楚天舒露出笑容，“但是如果让庆圣寺各地的产业，先消化了这些消息，恐怕对大家也不是好事。”
　　高敏神色一紧，强自镇定下来：“请尊驾明示。”
　　“我没有什么明示，暗示，只有一个要求。”
　　楚天舒笑容淡去，“济阴郡遭此横祸，两边朝廷虽非主犯，也有很大责任。”
　　“我要你们施粥之后再放粮，让当地大家全都能够吃饱，重新安顿下来。”
　　“而且我也有朋友在北朝走动，不要让我听见说，你们是强征别的百姓粮食，送到济阴去的。”
　　高敏心念一转，已经完全明白他的意思。
　　“下官明白！”
　　高敏躬身一拜，“愿请二位莅临朝堂训事……”
　　“我只看你们做的怎么样，懒得去听你们承诺保证。”
　　楚天舒身形一动，已飘然远去。
　　萧凉倒是笑了笑，扔给高敏一把手指长短的小剑信物，这才闪身而走。
　　二人回济阴郡看了一眼。
　　战事虽定，很多百姓却已经背井离乡，当地散乱的溃兵，三三两两，也还不在少数。
　　彭城剑士，山庄、深谷门人，都有心在当地帮衬一番。
　　周园道：“师父，师兄弟们也有百余个重伤的，近千轻伤之人，不适合长途跋涉，还要在此养伤。”
　　“他们牵挂亲人，这边的事既然了了，都想请师父回去看看，也帮忙捎个平安。”
　　楚天舒看着这个门人。
　　他本来就已是个成熟的木匠，这时候眉眼之间，倒也没有太多变化，但神凝气定，举手投足间，多了点不卑不亢的风范。
　　这却是当初那个必须为了生计点头哈腰的老木匠，不敢奢想的。
　　“也好，那这里就交给你们，不要怕丢了面子，有力不能及的，要主动求助。”
　　楚天舒拍了拍周园的肩膀。
　　萧凉笑道：“我就在这歇歇吧，我真没你那个脚力了。”
　　“主要是功夫不同，对我来说多走走，反而有助于恢复伤势。”
　　楚天舒笑起来，看向远处。
　　“况且这天地之大，对我来说，处处都是新鲜的景色，只要没有乱象扰人，散步赏景，闲思畅想，又有什么累的呢？”
　　萧凉哈哈大笑。
　　大约是笑他年轻，对这些山山水水，市井城镇，还这么有兴致。
　　楚天舒是真挺喜欢游览的，毕竟是十足十的古代风貌，却又有着跟家乡不同的发展。
　　他走了半个多时辰，回到谷中的时候，眼神却略微有些变化，举步快上几分，身影模糊闪逝。
　　下一刻，他就出现在松树面前。
　　“树道友，出了什么事情，我怎么感觉谷中有强者激战的气息？”
　　松树微微摇晃。
　　松树的神魂有感，立即从远处飞来。
　　楚天舒也是头一次看到松树神魂离体的模样。
　　银甲战裙，一头二臂，很正常的人形，英气而不失娴静。
　　“你回来了！”
　　松树神魂苦恼道，“之前有个人闯进谷里，好像是想抢走你们的功法典籍，还突然出手，袭击小兰他们。”
　　“我只从他身上扯下了一块布。”
　　她把那块黑布递过来。
　　楚天舒伸手接过，仔细感受了一番黑布上的气息。
　　“魔道功法？道家功法？”
　　楚天舒眉头一蹙，想起了侯天渊和沈明来。
　　但这黑布上残留的气息，跟那两个人的路数，也不完全一样。
　　嗤！
　　黑布忽然冒出一声细响。
　　楚天舒手上一股青中带金的罡气，应激而发，把黑布裹住，几乎像是凝冻在水晶石中。
　　然而那黑布，还是已经化成了黑色的粉末。
　　“竟然能当着我的面，咒杀一块布。”
　　楚天舒眼睛微眯，呵了一声。
　　桂林十郡。
　　此地古称十万大山。
　　这里有险绝苦恶，堪为天下之魁的恶山恶水，却也有山水明秀，冠于天下的好山好水。
　　静谧江河如翡翠，远望青山如隆玉。
　　道士站在山崖云台上，铁冠嵌玉如星，神态清雅，乌发长须斜飘，仙风道骨。
　　“庄之，你何必去招惹楚天舒呢？”
　　黑衣人站在他身后，恭敬道：“我没想到，楚天舒和萧凉都已经离开了，谷中居然还藏了一个得道的怪人。”
　　“既然明白自己不知底细，你就不能多点耐心吗？魔道毕竟只是道的一部分，你别专修魔功，真把自己修得失智！”
　　道士轻声道，“我方才毁掉布料时，感受到包裹布料的气息变动，后者之精纯，犹在前者之上，竟似不逊于我。”
　　“看来是楚天舒已经回去了，气息如此强盛，只怕还是得胜而归，就是不知，庆圣他们死了几个？”
　　陈庄之说道：“我派人去探探。”
　　陈家本就应该关注此事，并不引人注目。
　　道士微微点头。
　　“你最近不要擅自行动，对楚天舒这种人，不但不要与之为敌，也不要想搞什么捧杀算计，先远离他，日后再说。”
　　道士说到这里，却也有些欣喜，抚了抚须。
　　“我原本还担心，待我此番修炼大成后，将来良才不多。庆圣那个老东西，本就修魔已深，我去悄悄看他，又见他这两年心境不定，未必堪用。”
　　“那样的话，我就只能造些法宝代替了，耗时太久，效果也未必能如人意，如今虽增强敌，倒也可能是好事。”
　　道士转身。
　　“先去看看，新近请来的那两位朋友吧，我瞧他们，多半还不太安分。”
　　二人绕过几栋宫观，有许多道士向他们行礼。
　　在这山顶平台的中心处，却有八口深井。
　　其中一口井里，正传出震怒却虚弱的声音。
　　“老身自问，当今之世，已经没有什么仇家，你到底是谁？”
　　“高家妹子，原来还不知他的身份吗？”
　　另一口井里，传出一个苍老平和的嗓音。
　　“此人与黄某，同列南朝六宗，不过深居简出，连我与他打的交道也很少，倒难怪你没见过他真容。”
　　高老太君愣了一下。
　　“南方玄教师君，张通玄？！”

第400章 豪杰岂无自救
　　南朝士人，原本就非常盛行谈玄论道。
　　张通玄这个人，很多年前就是以论道而出名，也精通炼制各种丹药丸散的本事，葆颜养生，并不以武力著称。
　　那个时候，他跟江湖中人几乎是有壁的，大家属于混在不同的圈子里。
　　不过后来，北天师道在北方壮大之后，也顾及到庆圣寺的存在，有心向南发展，迂回一些，先避开庆圣寺的影响。
　　没想到，这件事情激起南方许多道派的抵抗，直到最后，牵扯出了张通玄和北天师论道。
　　世上谈玄论道，各有各的道理，很多时候，也不是真看道理，而是看自圆其说、转移话题的能力。
　　但是高手论道，论的是你真正愿意奉行的理念，字字句句，直指心神，光嘴上说也没用，你在教派内、信众间，还真要这样施行了才行。
　　北天师不以修为压人，但同等修为下，就揭露各派缺点，问得各派主事无以为继。
　　直到张通玄与他坐谈，论了一天一夜。
　　二人越谈越广，北天师修为提一分，张通玄修为也露一分。
　　直到北天师修为提升至得道之人的层面，张通玄，居然也暴露出了得道之人的境界。
　　北天师知晓，此次南下传道已不可成，也没有拼出全部修为，就携众北归。
　　北天师道不得不继续在北方发展，以至于后来，被庆圣寺下了黑手。
　　张通玄就是因为这件事，被列为南朝六宗之一，顺势创立玄教。
　　但他为玄教选定的山门，在桂林十郡这样的地方。
　　自两汉以来，这里还是巫道盛行之处，抢掠奴隶，活人血祭，寄书投石，养虎驱虫，对山林呐喊诅咒仇敌，都是常有的事。
　　玄教进入此地，也不乏有道士们尾随而来，依山傍水，结庐而居，与当地巫师争斗。
　　一时使得十万大山中，道风大昌。
　　如此一来，玄教也就变相远离了南北二朝，高门大派，那些核心纷争。
　　江湖朝堂上，很少看到玄教中人的身影。
　　张通玄虽然名声不坠，却也难以更为显赫。
　　不少人认为，他真正的战力，可能是六宗五圣中最弱的一个。
　　“看来天下太多人，都错看了通玄道长。”
　　高老太君说道，“不声不响，就把我们这些人都擒拿过来，消息传出去，真是要震骇八方了。”
　　陈庄之一笑：“老太君以为你被抓的消息，会很快传出去吗？”
　　“你们高家见到你久久不归，只会拼命全力，死命保守这个秘密，哪里敢让别家知道你失踪的事情？”
　　“况且最近，庆圣寺他们谋划出好大的事，将来就算你失踪的消息传开，江湖中人也只会疑心，是不是你没肯参与，就被他们先解决掉了。”
　　毕竟，高老太君最近确实被庆圣寺请动，送了趟礼。
　　有一就可能有二，第二次被请，却出了什么变故，也是合情合理。
　　高老太君一时默然。
　　黄山祖师却叹了一声：“高家妹子，听你所言，我黄山派弟子最近还好端端的，没听说满门死绝。”
　　“那你至少可以放心，你高家人大概也不会被通玄道长派人铲除。”
　　张通玄捻须道：“得道高手无所拘束，日行万里，去了哪儿，都有可能，纵然失踪被发现，也没有线索可多寻。”
　　“但若两位这样的势力，全派全族被灭，牵连太广，难免引起人人自危，联手大举追查，非我乐见。”
　　这时，又有一口井中传出低哑的男子嗓音。
　　“既然如此，为什么对贫道紫府派的弟子，那么不留情面？”
　　高老太君一惊。
　　除了黄山祖师，她很少听到另外几口井里的人说话。
　　这些井的构造特殊，内壁如银如铁，刻满了铁画银钩、龙飞凤舞的符咒。
　　高老太君虽然能感受到另外几口井有人，却感应不出更多。
　　此时听来，居然又是一个曾经比较熟悉的人物。
　　高老太君问道：“是紫府派的银砂真人吗？”
　　陈庄之代为答道：“正是这位。紫府派门人，还不足二十，除了给附近乡民看看病，雇药农种田，也不参涉朝野之事，动手自然不必多少顾忌。”
　　“不过，银砂真人，我今天还见到了紫府派门人……”
　　他故意停顿下来。
　　果然，银砂真人所在的那口井中，隐隐腾出紫烟。
　　锁绕经脉、连接井壁的锁链，都震颤起来。
　　“那不知是我的哪个徒儿，想必也还是遭了你的毒手了！！”
　　“呵呵呵，当然……没有。”
　　陈庄之笑着说，“虽然当时，我已经决定拿下他们，但说话中，还是没有露什么破绽。”
　　“再说，当初灭你紫府派，是师君带着几位师兄弟去的，我又没去，谅他们也看不出我身形。”
　　张通玄大袖一拂。
　　“好了，看来诸位气息都还算平顺，倒也没有谁想自杀的，就不让我这不肖徒儿，在这里惹诸位气恼了。”
　　“庄之，随为师去炼丹房。”
　　陈庄之应了一声，跟随张通玄离开。
　　这八口井周边，依然有十六个道士值守，见到二人离开，就重新走到井边，盘坐下来。
　　银砂真人那口井中，传出一声冷哼。
　　得道之人绝非轻易言弃的，哪里会随便自杀，况且这井中锁链符咒，让他们连自杀的机会都没有。
　　平日所能运起的那点功力，既不能上升至脑，也震不断他们身为得道者的心脉。
　　连喂给他们的食水，都是以中空银针注入体内的药浆，会被得道者的肉身自动吸收，连排泄都不需要。
　　然而，被困多年，心无旁骛，做不了别的任何事情。
　　就那么一点点真气，其实依然被他们玩出了花来。
　　黄山祖师所在的井中，白发披散，黄袍残破，数条锁链穿身，右手的食指，却有意无意的按在井底，指腹柔软的印合在铁石上。
　　【银砂道长，不必过于忧心，听老夫这忤逆孙子的口吻，老夫认为，他没能成功将你弟子擒回，也不知是在谁手上受挫了！】
　　【孙子？老身多嘴一句，阁下是何人？】
　　【黄某来说吧，这位是陈家从前的家主，陈文欣。】
　　大山是土石堆砌而成，在桂林这样的地方，岩石缝隙间常有水气。
　　得道高手能够自由运用的那点功力，不足以让他们顺井底，挖穿下去。
　　甚至不足以让他们，以正常传音的形式交流。
　　但是，他们那点点功力，依然可以向下渗透，像拨动琴弦一样，触动山体缝隙间的水气。
　　一座山体里，究竟有多少这样的缝隙，神仙都说不清。
　　这种触动，选的是最小的缝隙，又掩盖在多名得道高手的存在感之下。
　　除非，通玄也正好在他们用这种方式交流的时候，突然下到井底来，否则绝难发现。
　　【好了，我紫府派的事情先不谈，继续说脱困之事吧。
　　高夫人，之前不跟你提起我们的身份，也是觉得受困于此，无颜开口。
　　今日索性说开，这里八人都是得道高手，除了我们四个，另外四位来的更早，俱是游戏红尘，或隐居市井，那种孤身自在的人物。
　　可能也是这个缘故，让他们先被张通玄盯上。】
　　四个隐者中，有一人也开口了。
　　【不必为我们这些老朽留面子，当年行走江湖，我们就知道，自己不是最顶尖的那一批，因此纵然得道，也不去争。
　　修行是为养生，争了容易早死，哪有游戏人间，逗弄晚辈，嬉笑警世，惩奸除恶，来得快活。
　　可惜这等心性，倒让我们成了软柿子，被困之后再想锐意进取，也不行了。
　　我们琢磨的脱困技巧，只能全传给你们两位刚来的，希望你们有谁能出去报信，邀上更多人来，诛杀通玄。】
　　当初，陈文欣和银砂道长来的时候，四个隐者就寄希望于他们身上。
　　可惜，那时琢磨出来的技法，还是无法破解这口井的封禁。
　　等黄山祖师、高老太君陆续到来的时候，已经是六个人一起给他们传授自己的成果。
　　高老太君叹息：【我肉身经脉曾经僵化多年，这些技法，经我细心揣摩，恐怕有很多，我都施展不出来。】
　　传讯的众人，都沉默下去。
　　黄山祖师也没有说什么。
　　时间逐渐到子夜。
　　这是月浊之气最盛的时候，凡是修炼魔道功法的人，都会在这个时辰，入静内照。
　　黄山祖师缓缓抬头，淡淡的黄烟从他身上的伤口，逆缠上那些锁链。
　　每一缕黄烟，都是无数比发丝更细的气丝构成，缠上锁链的过程中，切入那些符咒之间，轻轻擦过。
　　符咒的笔触，自然而然被更改。
　　锁链悄无声息的，一点点抽出。
　　在黄烟的包裹下，这些锁链都像是失去了本身的重量，弯弯曲曲浮动在半空，没有发出半点声响。
　　黄山祖师白发轻盈，黄袍无声，如一朵黄云，从井底冉冉升起。
　　上升的过程中，他周围的气息就自然的扭曲光线，隐去了身形。
　　肉身热量，也随之消敛匿迹。
　　守在井口的两个道士，没有察觉到半点异样。
　　黄山祖师绕行在宫殿之间，直接飘向断崖。
　　从断崖出山，是最方便的路。
　　断崖之外，云雾渺渺，被夜风一吹，翻腾如波。
　　云波间升起一人，正好拦在黄山祖师面前。
　　“通玄！”
　　黄山祖师直接现身，凝神看去，看出张通玄身上几分烟火味道，“你根本没有入静潜修？！”
　　“是我在修炼魔道，又不是魔道在修炼我，我为什么一定要遵守魔道的习性？”
　　张通玄笑道，“我刚才去吃了点夜宵，感觉这里不对，赶紧就来看看。”
　　“黄兄原来已能解锁，之前居然没有透露半点口风，看来你是知道，你们的聊天，都在我耳目之中。”
　　黄山祖师久居黄山莲花峰，有时都能感到，人与山峰气脉相连，山峰里一草一木，微小动静，隐隐都有所觉。
　　当初张通玄，却能悄然上了莲花峰顶，忽发杀气，笼罩峰上所有弟子。
　　只要他心念一动，杀气便会随机聚合，点杀一名弟子。
　　黄山派弟子，竟然没有半点察觉，浑不知自己随时就会丧命。
　　黄山祖师那时在闭关之中惊醒，知道这是刻意为之，要自己出去，就没有惊动任何人，提枪应战。
　　但，黄山祖师是被迫迎战，心中已有一点尘埃。
　　败局也就已经注定。
　　被困之后，黄山祖师仔细揣摩，深觉张通玄对心境、气息拿捏之准。
　　那么在这张通玄的老巢，他们聊了那么多，以为可以不被发觉，真有可能吗？
　　“哎，我是不介意让你们各展智慧，给你们留下希望的，但是真想走人，这就不礼貌了。”
　　张通玄神色冷淡下来，“黄兄没有什么想说的吗？”
　　“只要出了井，那黄某就又有了机会。”
　　黄山祖师面前的乱发散开，双目一亮。
　　双眸如铜，金瞳如焰，净亮无尘。

第401章 曾有仙人思传法
　　黄山祖师手一抬，手中已经多了一杆枪。
　　黄中透白的木质粗长枪杆，顶端一大团白色枪缨，长达一尺有余的剑形枪头。
　　以炼宝一脉的功法得道者，如果再用药方和心意内功，不断洗炼神兵，就可能把神兵炼到可以收在体内。
　　黄山祖师当时，虽然落败被擒，封穴锁脉，回来之后，又被锁在井中。
　　但是只要他没死，这杆枪还是在他身上，一旦脱困，就可以运用出来。
　　张通玄眼中露出异彩：“上次确实胜之不武，正要再品鉴一下！”
　　长枪出现时，黄山祖师是单手握住枪尾，粗长枪杆向前，枪头略微点地，此际，猝然一擦。
　　地面石板蹦出一丝火花时。
　　枪影已经一分为二，扎向张通玄两脚的脚背。
　　火花只有一丝，枪影却有两条。
　　在真正的电光火石中，居然也有一枪双分，谁都说不清真假。
　　张通玄也不管真假，他只是倏然后退。
　　凭空挪影，旧灭新生，他真身已经退开半丈。
　　正常得道，虽然能悬浮在空中，如果不脚踏实地，也绝不可能这么快。
　　这是奇门遁甲之妙用。
　　利用奇门阵局的造诣，平时行走坐卧之间，都源源不绝，将丝许真气散出，人与山水之间，如有千万丝气息相连。
　　如同无数丝索，平时不触及任何实物，不干扰任何事物的运动，但随时可以由他心意，挑选哪几条，绷紧，拉扯。
　　张通玄此时，看似是从这边的断崖外退走。
　　实则是被对面的断崖，把他拉走。
　　黄山祖师看他退后，脚下猛然一踏，一蹍。
　　轰！！！
　　这边断崖处，数丈范围、数丈深度内的岩石土层，全部崩溃。
　　大量碎石，却不是急着向下坠，而是向前平平的飞射出去。
　　就好像是沿着原本的断桥，铺出了一条碎石长路。
　　那是真正的“碎”石长路。
　　石块和石块之间，根本没有连接点。
　　整条路的形态，其实是转瞬即逝。
　　黄山祖师身形如电，就踩着这条转瞬即逝的长路，冲杀出去。
　　张通玄没有朝左右避开，仍然牢牢处在黄山祖师正前方，却不断后退。
　　那条粗重的长枪忽闪忽现，长兵器中，独属枪法的那种迅猛、干练的味道，被发挥成了一种几乎要超脱的气势。
　　黄山祖师的枪术，不像是用来搏杀的，而是在倾吐自己的魂魄，描绘自己的心血。
　　天地间哪怕有万众瞩目，万夫所指，他也要完成这幅作品。
　　天地间哪怕空旷无人，永寂无伴，照样不减他枪上的温度。
　　草中窸窣有声喧，探出土灰蛇一盘。腾蛇展翅刺左右，白蟒翻身扑面蹿。
　　蟮蛇有胆腰间刺，蝎蜴舞爪石缝钻。两头毒蛇双吐舌，斑斓赤练目光炫……
　　这套托名赵子龙所创的枪法，七探蛇盘枪，实则不过是常山一带，枪法启蒙的功夫。
　　两百多年里，前后十代人，普及军中，总共恐怕有上千万人，练过这套枪。
　　但这世上，只有一个黄山祖师，从中化出了《飞烟神枪》。
　　蛇盘枪快使到最后一招时。
　　张通玄突然右手一抬，食指竖在枪头前方。
　　黄山祖师的枪猛然顿住，一切动作都中断。
　　上万根细丝，从他身上各处浮现出来，绷得笔直，另一端还隐藏在空气里面。
　　也不知道，这些丝线的另一端，究竟分别绑在什么事物上。
　　而他的长枪，更是丝线的重灾区，被层层绑住。
　　因为枪要努力前刺，以至于所有丝线，都形成一个倾斜的角度。
　　就算是在枪尖那么一个小点上，居然也有十几条丝线，绷得紧紧的，拉住枪头。
　　枪头和张通玄的手指只差了一寸，偏偏扎不过去。
　　黄山祖师连眼角眉梢，都正被丝线拉紧，手上却莫名颤了一下。
　　一颤之中，一缕飞烟，透枪而去。
　　这些连魂魄都能绑住，连魔道寄存在光线里的真气，都能进行拦截的奇门气丝。
　　却没能拦住那缕烟。
　　七探之后蛇化龙，真龙无迹作飞烟。
　　世上是没有真龙的，世上也没有比光更轻的东西。
　　正因如此，真龙才能承受无数的想象，飞烟神枪的蜕变一击，才能好像比光更轻。
　　也比只能直走、只能快走的光，更加洒脱。
　　连张通玄自己的手指，都没能拦住这一点淡黄飞烟。
　　那根手指，不过是个故意设给敌人的目标。
　　如果真以这根手指为目标，就算有意想不到的杀招，顶多也只能摧毁一截指头。
　　黄山祖师的枪上飞烟，没有被迷惑，依然直取张通玄的头。
　　张通玄的瞳孔微微收缩，眼皮睁得更大，额头光洁的皮肤，无缝的血肉，忽然也睁开了一只眼。
　　这只竖眼中，仿佛是个漆黑无比的空洞，空洞中心处，悬浮着翡翠般的瞳孔。
　　同心圆状的绿色光芒，疯狂爆发开来。
　　黄山祖师只觉自己脑中如遭重锤一轰，双耳全部都是狂乱的蜂鸣声。
　　那一点飞烟的本质，终究是来源于枪主的意识。
　　在竖眼睁开的瞬间，飞烟就开始停顿、扭曲、崩散。
　　周围那些气丝，也扭曲着，崩溃开来。
　　黄山祖师喷出一口鲜血，倒跌下去。
　　那条碎石形成的长路，这时也到了纷乱、坠落的时候。
　　一只手伸过来，拽住了黄山祖师，让他停留半空。
　　张通玄右手捞人，左手捂着自己额头，缓了一缓，才移开手掌，额头上已经恢复如初，没有半点异样。
　　他带人飞越宫殿，落在八口深井之间。
　　看守井口的那些道士，现在也全都捂着胸口，各个脸色惨淡的模样。
　　“你们也受到太虚天眼的散射影响，去炼丹房，取朱砂金丹混羊乳服下，运功将体内异样气息引入腹中，被朱砂吸附，凝成一团，呕吐出来，就没有事了。”
　　张通玄吩咐一声，把黄山祖师丢进井里，单手一挥，那些锁链就将黄山祖师重新串上。
　　陈庄之赶来一看，才知道刚才出了漏子。
　　“原来心中无尘的黄山，居然能让我用出太虚天眼……不对，是因为他败给我之后，修为感悟更深了一层，这些家伙，还真是不能小看啊。”
　　张通玄久违的动用天眼，勾起心事，转身而去。
　　过不多久，他推开了一座小殿的殿门。
　　这座殿里，没有任何蒲团丹炉神像字画等事物。
　　只有一张桌子，桌面上放了几块石板。
　　陈庄之跟过来：“方才……”
　　张通玄一抬手，陈庄之就闭了嘴。
　　“庄之，你还记得这些石板的故事吗？”
　　陈庄之点点头。
　　据说，久远之前，道家的某位祖师，在青城山中炼丹悟法，忽遇仙人。
　　仙人自称由洞天而来，要问人间今夕是何年。
　　祖师与仙人一番对答，惊觉仙人，竟是前知千年，后知千年，预言将来朝代事。
　　然而，似乎因为仙人泄露天机，聊到一半，就遭受劫难，忽然神态萎靡，法力崩散。
　　祖师只隐约听到两句遗言，仙人已经只剩一具空壳。
　　那两句遗言，一句是：“罢了，同为生灵，亦知道德，也当在此传法。”
　　另一句是：“幽都这场风灾，究竟多久多广？”
　　仙人消亡之时，留下了许多石板。
　　那位道家高人得到这些石板，却参悟不出多少奥秘，心中虽有前后千年的大势，却又唯恐泄露天机，也遭了横祸。
　　他毕生都没有对外人透露过那将来千年的预言，但却做了一些极隐晦的，模棱两可的歌谣，并将石板相关的故事，传了下来。
　　可惜后辈无用，石板流散。
　　张通玄这一脉，竭尽所能，也只保留了其中几块比较容易看懂的。
　　与机关造物、炼器制药有关。
　　“我派历代祖师，曾用雕刻、锻打各种手段，仿照这石板上的图样，所得都只是空壳罢了。”
　　“直至我踏入得道境界，才真正参悟出部分秘法，造就太虚天眼。”
　　张通玄目光专注中带着一丝痴迷，轻轻的抚摸着石板。
　　“所以，修为境界才是钥匙啊，我必须要能修炼得更快，更强，才能够解出这些造物技法。”
　　“终有一天，我才能明白这些东西，究竟可以做到哪一步，解破这个千古的谜团。”
　　陈庄之道：“弟子明白。新来的两位，再喂几天药，也就满足作为人炉的标准了，师君到时候，再去那个地方修炼，就可以借他们来分摊转化。”
　　“嗯。”
　　张通玄道，“你有征服天下的野心，我对那些则没兴趣，当年我散播功法，数万人参与，居然都没让那功法有多少进益。”
　　“那时我就知道，世上蠢人太多，一千万蠢人，也比不上一个能人。”
　　“但你既然乐意统治那些庸俗之辈，也随你，这些造物只要有一小部分能炼就出来，定然足够你去完成心愿了。”
　　陈庄之点头：“到时我一定下令，将天赋卓绝之辈都挑选出来，层层筛选，送到师君这里。”
　　张通玄动用天眼后，有点起伏的心绪，这时也趋于平静，只点点头，没再说话。
　　井底。
　　黄山祖师悠悠醒来，无暇回应牢友的传讯。
　　他只觉得，自己好像能听到体内四肢百骸，都有异样的血肉在增生，皮肤微微起伏，增生出大量苔藓般的角质。
　　若是常人，这些异样血肉刚增长些许的时候，估计就把生机抽干了，也无法显露出如此明显的变化。
　　黄山祖师生机强悍，反而能感受到这种一朝失控，肉体就明显异变的感觉。
　　他手指轻点胸口，封了几处穴道，却没有作用，凝神细想，忽然闭眼，收摄心神。
　　少顷，黄山祖师体表的异状便已退去。
　　“原来不是直接影响了我的肉身，而是透过枪意，使我魂魄几乎变形增生，然后才影响了身体。”
　　他想通了这一点后，心中突然对自己之前谋算的事情，有点担忧起来。
　　“不该传讯的。”
　　“小凉最善剑意，遇上这种邪术，只怕反会催发出竭尽心意的一剑，随后必会丧命。”
　　“不过，我蛇盘枪并没有使完，他也未必能精准定位我的所在……”
　　登莱山集。
　　月光照得竹林更显幽情。
　　楚天舒在观察之前黑衣人的战场。
　　陆元德坐在藤椅上，翻看他带回来的庆圣手卷。
　　“贫道不止熟读道家经典，自问佛经也看了不少，他这里面的感想，我着实有点看不懂。”
　　陆元德合上经卷，“你好像不管哪家经卷，都能看出一点心得，这等天资，真是比老道这庸人，高出太多了。”
　　楚天舒回头看来，随意道：“资质、爱好，这些都是可以培养的，只看有没有这样的机会。”
　　“我的天赋，其实主要在通灵养鬼、驱邪役魂方面，但我从小就没学过养鬼，现在更是狂奔于我所喜欢的武道。”
　　当年，他想在通灵开窍的同时，做到拳法开窍，都难。
　　现在，就算不靠令牌理解，他学习功法，参悟联想，也已经超越了天生的通灵役鬼的天赋。
　　这其中，最大的机遇就是令牌本身，但往来各界的阅历，也是其中的重点。
　　“也是。”
　　陆元德笑道，“我当年还觉得石头资质鲁钝，顶多适合学点横练功夫，只不过实在心地纯良，这才收他为徒。”
　　“后来教得多了，越看越觉得，这小子有点内秀。”
　　楚天舒走过来，抓起庆圣手卷，脸上也笑了。
　　到底是真有内秀，还是后天培养，走对了路子，提升出来的资质，又或者是为人师长的滤镜。
　　最大可能是三者都有。
　　山谷入口，忽然传来一股凉意。
　　楚天舒惊讶的转头望去：“你不是说要在菏泽歇一歇？”
　　“可能我以前偷懒的报应，都报在这几天了。”
　　萧凉倏然而来，喘了口气，将一块小小令牌丢给楚天舒。
　　“这是常山蛇盘令，我以前送给黄老头的东西，被他留在了闭关的静室里面，只要他开始施展蛇盘枪，这令牌就会有感应，以长枪视角传来光影。”
　　“此法隐蔽无比，但因为是长枪视角，多有不便，原也只是我弄的玩物，想不到今天被用上了。”
　　楚天舒运起一丝念力，激发令牌，面前果然投射出一片光影。
　　光影变化奇快，也多亏在场是高手，才大致能看清。
　　刚开始是地面，然后是人脚，随即是脖子、腰，各种裹着道袍的人体部位。
　　最后是一根手指，好像还有几丝绿光闪过，光影就到此为止。
　　“你这……”
　　楚天舒欲言又止。
　　你这不只是长枪视角，你这根本是枪头视角，这谁看得懂啊？
　　不过，枪头本来就是长枪最危险，最奥妙的一点，这种传讯法的气息，也只有收在这个位置，才是最隐蔽的。
　　萧凉说道：“他若把蛇盘枪使完，视角就会扩大，还会感应方位，长久指引，但是……”
　　但是显然没使完。
　　不过，这段光影其实已经可以透露出不少线索。
　　黄山祖师为什么不在开战之前，先舞一套蛇盘枪，打开通讯？
　　证明，他有很大压力，一直离强敌很近，莫名一舞，反而引人疑窦。
　　而且，敌人常服就是道袍，这就不只是修炼道家功法了。
　　更可能明面身份，就是个道士。
　　“老陆，你仔细再看看，能不能瞧出更多的头绪……”

第402章 一心所向，如在眼前
　　陆元德接过那块蛇盘令牌，细细观看、推敲。
　　楚天舒看似闭目养神，其实却唤出了只有自己能看见的令牌屏幕。
　　原本，成功干掉庆圣和尚等人，楚天舒的心情也是非常轻松的。
　　虽然得到一批质量很高的邪灵素材，但他没有急着用掉。
　　感觉上，近期应该没有什么强敌，那等到对于蓬莱总纲的修炼，再有一些自己的细节体悟、补充，从补足的基础上，二度优化，最后效果也会更好。
　　楚天舒在这方面，还是比较有信心的。
　　有时候，能不能对一门功法做出些细节上的补充，并不是单看对这门功法本身的修炼程度。
　　还要看能不能有其他方面的充足资料，来启发、印证，以他山之石来攻玉。
　　煮日真经博大精深，本来就有部分奥妙道理的启发，也许可以化用到蓬莱总纲之中。
　　还有庆圣寺一脉，对心识上的研究，作为天下第一大派，北方教门魁首，所搜罗到的秘籍创想，集众智慧，可不仅仅是庆圣和尚一人之功。
　　这些都可以作为对蓬莱总纲的一些补充。
　　楚天舒在这种阅览、吸收、化用的过程里，也难免会带上自己的风格，让改版的功法倾向，变得更适合自身情况修炼。
　　不过没想到，事情一波接一波，明面的天下第一大派、魔道高手作乱之外，似乎还藏着某些暗流。
　　既然如此，当断则断。
　　魔识逆转生，千光隐锋，念念描龙，佛意断金……
　　楚天舒在这几个不同邪灵的特性上，扫了一遍，选定属于庆圣和尚的魔识为主，开始混炼推演。
　　【……推演已完成。
　　《蓬莱先天胜法总纲》。
　　千招归一路，一招胜千途。
　　妙法追根源，皆因契于道。
　　细究诸般招式之威力，在于对道之感悟，力之运用。
　　学招凝式，能出手之际聚力，而不能常食其力，壮大根本，知其然不知其所以然，是后天也。
　　此法大成之后，炼招得道，每有一绝式修成，即明一种道力，总纲调和，任意吞吐，并行不悖，可谓先天。】
　　“咦？”
　　楚天舒心中有点惊异。
　　他原本就觉得，庆圣和尚的邪灵特性，最有潜力，能在生死关头，让念力爆发更大威能。
　　也暗自想过，这种特性用于功法推演，可能会出现什么效果。
　　却没有想到，会是现在这种路数。
　　“魔识逆转生”，从效果上看，是生死危机，念力发威。
　　但其遵循的本质道理，是说人的一点先天慧光，后天分化为七情六欲，亿万杂念，庆圣和尚能在生死之中，返还先天，隐合于道，如此才能发挥更大力量。
　　这次推演，并不从其表象入手，而是从其本质着力。
　　最后的效果，自然是让蓬莱总纲，变得更善于参悟道力。
　　楚天舒尽情感受了一遍优化后的内容，心中也明白了几分。
　　他现在所能吸纳的天地之气，分两种情况。
　　一是靠南华原典，从周围环境实物之中，提炼元气。
　　比如钢铁元气，要找有钢材的地方，金身香火的元气，要在大寺古庙之内，看似种类多，其实颇多限制。
　　第二种，是他靠修炼内功，悟通的天地精元，感悟颇深。
　　比如水属性的天地精元，根本不在乎，周围有没有肉眼可见的水，哪怕是身在火炉之中，也能够吞吐水元。
　　但是，内功这种东西，一段时间内，最好只能主修一门。
　　楚天舒平时都是在用同一门内功，推动不同属性的招数。
　　仗着他主修的内功高明，中间又有自己的参悟磨合，还是无法避免，要临时把内力，经过运招走脉、转变部分属性。
　　既然，不曾去深入研习那些招式本身对应的内功法门，自然也不可能，悟通那些属性的天地之气。
　　而现在的蓬莱先天总纲。
　　意思是，楚天舒只需以蓬莱总纲的方式，去参悟招式，不用修炼对应的内功，也能够悟通与那些招式对应的天地之力。
　　悟通之后，在修炼时，还可将多种力量一股脑的吞吐调合。
　　人身本是一方小天地。
　　能悟通的天地之力，属性越多，当然比那些专精少数属性的，另有一番好处。
　　“好得很，好得很啊。”
　　楚天舒越是揣摩，心中越是高兴。
　　煮日真经本身强调的，也是对外界情况的强大适应性。
　　煮日真经为体，先天总纲为用，这样两门功法，要想联系起来，肯定会比楚天舒以前预想的更顺利。
　　虽然没有如愿，推导出什么在生死间用来爆发的秘术，倒也不遗憾了。
　　“以这个先天总纲，再来为我的三昧力手印，凝聚绝式……”
　　楚天舒下意识的思索起来。
　　不久后，陆元德的声音响起，使他睁开了眼睛。
　　“天下道袍，总体也就那么几种样式，要看道门各派差异，往往都是在纹饰上做出区分。”
　　陆元德脸上有点沮丧，摇头说道，“我看来看去，始终没有在这些光影中，找到用来表明门派的特殊纹饰。”
　　“顶多只能确定，这人身上的衣服料子，跟之前闯入我们山谷的那人，是同一种。”
　　楚天舒疑惑道：“那个闯入者穿的不是黑色布料吗？这个道士袍色，完全不同啊。”
　　“呵！”
　　萧凉开口解释，道，“一看你就对衣料不够了解，对于我们习武之人来说，料子的颜色，是最不重要的部分。”
　　“衣服的品质，一看丝源质量，二看织法，三则看纺织者的修为造诣。”
　　“不少世家大派高层子弟，专用的袍子，光是穿着，就有入水不沉，入火不热，小弩难伤的好处，甚至遇到绝境，袍子本身还能用来充当食物。”
　　他说到这里，不禁多问一句，“有人闯入你们山谷？”
　　“那是一个修炼道门魔功的人。”
　　楚天舒思索说道，“这两个人是一伙的，倒也不太让人意外。”
　　“我听说的当世道门大派，也就北天师道和通玄派，而且都喜欢窝在深山老林里……”
　　北天师道封山之后，听说已经深入了大鲜卑山。
　　那是北朝皇族，当年拓跋鲜卑的崛起之地，其实也就是大兴安岭。
　　通玄派，则是处在桂林十郡，十万大山之中。
　　陆元德说道：“不管是哪一派，他们的总坛，都很难找。”
　　楚天舒问道：“北天师是归隐，但通玄派，听说在桂林十郡挺活跃，也难找吗？”
　　“北天师当年在北朝推行道官制度，归隐之前，反而是很好找的，但通玄派，从创立之初，就是求仙弄术的派门。”
　　陆元德详细说道，“自古以来，这样的派门，都要用些规矩，加强教派高层的神秘性、权威性。”
　　“所以，通玄派高层知道分舵在哪里，分舵却从来不知道总坛在哪里，每有分舵之中该受嘉奖的，都仿佛梦游仙境，醒来时，身边就多了赏赐之物。”
　　来发个奖品，还要给弟子施幻术，听起来就很可疑。
　　但其实，当今天下的教派，玩这类手段的，数不胜数。
　　有的教派本身行事，还是极受赞誉的，照样也会玩这套花哨。
　　属于是行情如此，见怪不怪。
　　萧凉望着月色，凝眸说道：“庆圣等人伏诛，天下格局，也该要有改动。”
　　“我可以用商议大事的借口，去找通玄派门人，说要拜访张通玄，看看能否有些线索。”
　　“北方的话，花些钱财，去请高老太君帮忙寻访北天师。”
　　楚天舒把手中书卷弯了一下，指腹微松。
　　被压弯的千百书页，靠着纸张弹性，陆续张开，发出簌簌轻响。
　　“不用那么麻烦。”
　　楚天舒露出微笑，看着手里的书，“你忘了我们还有这个？”
　　萧凉不解道：“这能有什么用？”
　　楚天舒把书扔给他，挥袖之间，一股暖风，掸尽了这片草地上的露水，盘坐下来。
　　“你们帮我护法，我去去就回。”
　　话音刚落，楚天舒魂魄离体，往空中徐徐升起。
　　他面向明月，双手残影变幻，结了几个印，身影突然消失。
　　进入第八识境，最重要的有两点。
　　一，至少要有相当于第七末那识的修为。
　　二，要能够坦然接受月浊之力。
　　此界的第八识境，根基就是月浊之力，刻录了魔道相关的众生讯息。
　　满足这两项条件之后，再有庆圣和尚的手稿作为指导，进入那里，就不是什么难事。
　　楚天舒并非魔道之人，但他修炼《山人煮日真经》，已经到了能够直接把月光污染，当做主药的程度，当然也能坦然接受月浊之力。
　　施展了手稿中的几个法印要诀后，他就顺利来到一个奇特的空间。
　　这里的天空，宁静幽深，黑的没有一丝杂色。
　　天空的最高处，只有那么一轮弯月。
　　大地上的山山水水，全部都是深沉的色调，黑的山，灰的水。
　　但从山缝间，河道上，却又都升腾着丝丝缕缕，彩色的极光。
　　楚天舒降落在一条河边，伸手举起了一点水来。
　　掌心中的河水一被扰动，就幻化出很多支离破碎的场景。
　　有用半块草席，刚刚修补过的窗户，雨中，不用受风雨的一家人，开心的分享一顿麦饭。
　　辛勤的妻儿，忽然闯入的怪人，妻儿歪曲的尸体……
　　这是一个魔道受害者的记录。
　　楚天舒微微垂眸，再度抬眼，盯着那一汪水，双手一搓。
　　河水变成了透明的一枝花茎，枝上三叶相伴，最后结出水晶般的昙花。
　　楚天舒把这枝花插在了河岸边。
　　“果然是这样。”
　　庆圣手卷有载，第八识境中的记录，本身全都没有固定的形态。
　　进入这里的人，所观测到的一切，其实跟进入者自身的想象，也有关联。
　　魂魄强大的人，如果能控制自身的想象，就可以让眼前的场景，发生天翻地覆的变化。
　　这里的空间距离，跟现实世界的距离，也完全不是一回事。
　　庆圣和尚他们之前并不在菏泽战场中，但只要战事依计推进，百姓痛苦，生字辈和尚们成功施法。
　　庆圣和无悲，就能在第八识境中，直接出现在对应战场的漩涡处，将这里的力量，推入现实，塑造成舍利子。
　　“那么，如果我要找一个魔道修士的话……”
　　楚天舒闭上眼睛，回忆着那块黑布上的气息。
　　黑布虽毀，但那股气息，已经被他深切的记住。
　　随着他闭眼，再睁眼，已经不在山脚下、大河边，而是在一座黑色的竹林中。
　　那些粗如人腿、枝节如墨的毛竹上，吊着一具具白骨。
　　竹林内还有一口深潭。
　　黑白两尾尖牙怪鱼，在深潭之中环游，不断追咬着彼此的尾巴，发出如牛如狼的嚎叫，乐此不疲。
　　魔道相关的记录，都会显现在此。
　　活着的魔道修士，自然也有对应的意象，投射在这里。
　　楚天舒绕着水潭，缓缓走动，观察了一圈之后，忽然向水面上踏出一步，整个魂魄沉了下去。

第403章 天丁天甲，经天纬地之学
　　“哈啊——”
　　陈庄之盘坐在为他准备的练功大殿内，浑身白气蒸腾，时而转黑，双掌力道紧绷，置于脑袋两侧，掌心向前。
　　殿内布满了一座座屏风和落地等身铜镜，隐约就是一个奇门阵局。
　　殿顶很高，而且是圆顶。
　　这是三层攒尖式的圆顶大殿，从外面看，足足有三层屋檐，黑瓦兰窗，雕梁画栋。
　　而在内部，其实只有一层。
　　这是象征着天圆之象，天地人依次沉降，三才通连一体的意思。
　　殿顶的正中心，七尺见方的一块地方，用的并非寻常建筑材料，而是用水晶打造，晶莹剔透。
　　虽然把水晶雕成了尖顶形状，但是往天上看的时候，没有半点光线不均匀的感觉。
　　只觉得头顶空透一片，能够直视星月，仰望夜空。
　　陈庄之并不是坐在殿顶的正下方，而是有着巧妙的偏差。
　　这样一来，子时之际，天上的月亮，中间的水晶，和地上的陈庄之，刚好可以连成一条直线。
　　这就让他，可以尽情享受子时的月华。
　　等到午时，他就要去人炉殿，选一批弟子，把自身采集的月浊精元，分入他们体内。
　　到了他这样的地位，也不用管那些弟子是怎么去修炼魔功，提纯体内功力。
　　反正，等他自己的时辰到了，就把那份精元回收过来，只许多，不许少。
　　今天晚上，黄山祖师闹事，陈庄之也出去探看，浪费了一些时间。
　　没能把整个子时，都用来收集月华，让他颇为不快。
　　偏偏黄山祖师他们，都是张通玄的人炉，陈庄之也不好处置，心意有点躁动。
　　“老东西……等师君把你们用废了，我非要让你们尝尽陈家的刑典，你们才知道死字怎么写！”
　　陈庄之心意一燥，双掌中散发出的白芒，也微微闪动，并不稳定。
　　在他背后，一个轻飘飘的魂影，顺着这一闪一闪的频率，浮现出来。
　　楚天舒一眼就看出来，眼前的黑衣人，正是闯入自家山谷，对孩子下手，还打伤了老陆的人。
　　那圆滚滚的后脑勺，属实很有诱惑力。
　　楚天舒手指轻动了一下，但魂魄离体太远，使不出凤涅一剑的整套流程。
　　他想想，还是不准备尝试，纯以魂魄力量，能不能一举格杀这个人。
　　先看看这是什么地方！
　　楚天舒仰头望去，魂魄无声飘起，穿透屋顶。
　　“谁？！”
　　陈庄之忽有所感，暴喝一声，窜上高空。
　　水晶顶旁边的瓦片，被陈庄之撞出一个大洞，人在半空中，已转体向后，拍出一掌。
　　楚天舒抬手一拦，横掌向外。
　　陈庄之只觉得一股浑厚如海潮，膨胀如圆球的力道，正好撑了过来，与自身疾烈的掌力一撞。
　　两条身影各自飘退。
　　楚天舒在飘退的半途，环顾八方，只觉山明水秀，远峰叠嶂，纵然在夜色之下，也难掩山水秀丽之美。
　　附近几个山头上，到处都有宫观殿宇，但枫林掩映，竹林风涛，布局奥妙，外人纵然到了附近，只怕也看不出什么。
　　只有置身其中，才更容易看出，这几座山头的建筑，要凝聚多少心血。
　　“难怪能发现我。”
　　楚天舒往脚下瞥了一眼，这整座大殿，居然都是法器堆起来的。
　　殿顶所藏法咒毫无威胁，气息微乎其微，却能示警。
　　只是转瞬间的一瞥后，楚天舒目光，便投向夜空。
　　此地风水好，气候佳，夜色无垠，繁星点点。
　　他一眼看去，仿佛星光落进眼底。
　　直到这时，楚天舒的飘退之势才告竭，脚尖点在殿顶上。
　　“混帐！！”
　　陈庄之暴怒，双臂大张，向空气中一抓。
　　对方居然在跟他一拼之后，闪退之时，还有空闲，让目光左右一扫，下窥上看。
　　总之就是没有正眼看他这个人。
　　自从踏入得道之境，陈庄之还从来没有遇见过，有人敢这么小看自己。
　　何况这还是在他师徒的老巢！
　　陈庄之这一怒，已经运起了自己最上层的杀招。
　　通玄派的《太虚奇门辨气法》，不但对天地元气深有探讨，对流风之气，呼吸之气，也大有研究。
　　流风遍及世间，而风中之气，其实有万种不同。
　　道门先辈编号中，天甲之气，是助燃时，必不可少的气体。
　　天丁之气，则本身就是一种燃料。
　　丁甲交泰，能生净水。
　　但如果，用魔道真气，分别寄托天甲、天丁，让它们先变为液态，再度相逢。
　　只需一点催引，立刻会形成暴燃之力。
　　这种暴燃的温度，相当于岩浆的三倍。
　　如果调控得好，形成的冲击速度，更能大大超越得道者的身法速度。
　　陈庄之双手分开一抓，两手掌心处，已经生出淡蓝、晶蓝，两种水球。
　　一分即合，两个水球已经被他送向前方，碰撞出一抹炽亮的蓝色火光，轰向楚天舒。
　　楚天舒仿若未卜先知，已经往旁边飘开三丈。
　　“这招有劲，但还没练熟吧，出招征兆太明显了……”
　　那条火光威力虽猛，连他的边都没有擦到，目光依然向天。
　　忽然，楚天舒神色一变，却不是看向陈庄之，而是看向山间。
　　下一刹那，他的身影，就如同被扰乱的水中倒影，转瞬波动，消失不见。
　　一只手忽然探到，抓在空气里面，什么都没有抓到。
　　张通玄收回手来，神色微妙，扫了眼四周。
　　“并非隐迹潜逃，而是真的转瞬之间，就从这里消失了？”
　　陈庄之听到这话，又惊又怒：“怎么可能，就算是魂魄，也必有其轨迹，哪有真正的凭空消失？！”
　　“也许是，借道第八识境吧。”
　　张通玄想到此处，“我偷偷抓了那么多和尚拷问，都没有得知入境关窍所在，还以为，庆圣、无悲，根本没准备把这传给第三人。”
　　“想不到，却还是留下了什么传承？”
　　说话间，张通玄从殿顶飘下，站在墙根处，脚下一跺。
　　墙根处，浮现出一个指节大小的赤红色纵横印记。
　　陈庄之跟来，看到这一幕，脸色更是铁青。
　　这该是刚才那个人，脚尖点在大殿顶端，留下的一个印记。
　　借物传力，印记一路转移，隐藏到墙根处。
　　“不必羞恼，你虽然一时没有发现，但等你平静下来之后，这也瞒不过你。”
　　张通玄安慰两句，隔空一挥手，抹掉了那个印记。
　　陈庄之脸色稍缓：“想在事后靠这个印记，追踪方位，查到我们总坛来，他还是太小瞧我们了。”
　　张通玄负手而立，仰观星月。
　　他来的时候，就看到楚天舒在看天。
　　只是为了表达蔑视吗？
　　“庄之，你住到我那座小塔的静室中去，不要修炼，不要动武，收敛意象，以防再被他寻到你身边。”
　　张通玄眉头微皱，䃼充道，“我跟你一起去。”
　　“那塔中有些东西，你还不懂，我今天就全部传授给你。”
　　“这座塔闲置多年，也许要用上了。”
　　深谷之中。
　　楚天舒的魂魄，从半空显现，落回真身。
　　“好强的威胁感，是因我魂魄远去，实力不全，或许也是因为，他有什么特别针对魂魄的手段？”
　　楚天舒真身开眼，喃喃自语。
　　萧凉连忙问道：“你跟人交手了？有留下后手吗？”
　　“我留了个标记，不过，我还在第八识境的时候，就感觉那个标记被毁了。”
　　楚天舒看到萧凉脸上掩不住的失望担忧之色，不禁一笑。
　　“但是我看了那边的天。”
　　陆元德奇道：“看天？”
　　“是啊，有时候要确定方位，不一定要靠法术的。”
　　楚天舒右手凝气，在草地上印了几个金色的光点，代表星象。
　　每个星象旁边，都有一行注解。
　　他脸上时不时露出回忆之色，左手掐算，右手不断画图写字。
　　萧凉自学成才，陆元德师门更是学识渊博。
　　但他们看来看去，也看不懂楚天舒在干什么。
　　每个字都认得，组合起来，就不懂其中用意了。
　　陆元德看着出现笔触最重的两个字眼，脸上露出迷茫之色。
　　“经……纬……”
　　“正是天地经纬。”
　　楚天舒顺口回了一句，自身还在回忆与运算之中，没有深入解释的意思。
　　学习经纬方面的学问，其实，还跟他去釜山这件事情有关系。
　　早在去釜山之前，他就考虑过，万一那边真有大事，出了什么变故。
　　而自己身上手机符咒之类的定位联络工具，全部失效，流落大海的话，要怎么在茫茫大海上，确定方位路线，赶回国内，或者再度赶往事发地。
　　鹤来当时，就推荐他学习天文经纬之学。
　　通过观察日月星象，来测算自身所处的经纬度。
　　华夏古代，很早就已经出现“经纬”之词，那个时候，指的还是纺织技术。
　　但，两汉时期的张衡、孔安国、乃至王莽的国师刘歆等人。
　　都对天文历法，周天度数，算术学问的发展，做出了新的突破。
　　真正对应地理经纬度的名词，至少在南北朝时代之前，也就已经出现了。
　　不过这时，经度被称为直度，纬度被称为横度。
　　是王朝高层们，出于对国土地图的要求，发动大量人力物力，进行测算，无意中发现大地整体隆起的部分球面弧度。
　　为了能够让地图更精确，在缩绘到图纸上的时候，不得不做出此两种刻度，定下地图各区间的不同缩放比例，以做辅助。
　　而观星测算经纬，则是在宋明时期，才迎来一个比较快的发展。
　　测算地理纬度，相对简单。
　　在北半球，人们只要通过观测北极星的高度，测算与海平面的角度，就可以得到大略结果，但要想让结论更精确，还需要经过很复杂的观察运算，如果是在陆地上，观察方式更繁复。
　　要想测算地理经度，对普通人来说，则从最开始，就极为艰难。
　　因为地球的自转，导致各地时区不同，经度刚好可以用来划分时区，那么反过来，要测算精确的经度，需要极为精准的时钟。
　　在楚天舒老家的历史上，直到近代，普通时钟里面，才终于有了精度达标的工艺，可以利用在这方面。
　　但是，对于可以感受天地之力的高手来说，本身昼夜时感，就是非常精确的。
　　哪怕是在复杂的陆地上测算经纬度，一个高手，只要懂得日月星象这方面的学问，真办起来，也会比常人的测算方便得多。
　　楚天舒算了半刻左右，留下一个结论，然后又抬头，看向山谷上空的星象。
　　这回不需要靠回忆，现看现算，速度更快。
　　以山谷的经纬度，和敌方老巢的经纬度对比，就可以知道，要走哪个方向，大致要走多远。
　　路上还可以不断矫正。
　　虽然这种算法，多少还是有点误差，可能会有一个城镇的范围偏差。
　　但楚天舒也看过对方那块地方的山水地形，只要到了那附近，自然能够分辨。
　　萧凉虽然看不懂，但直觉很敏锐。
　　“是不是意味着，你已经掌握了找到他们总坛的办法？”
　　楚天舒看着地上大片的运算，心中也不免有点小小的成就感。
　　“是啊，果然是在南边，应当就是通玄派吧。”
　　萧凉的目光锐利起来。
　　“那还等什么，天舒，我们现在就去会一会他们，正好，我也歇的差不多了！”
　　楚天舒笑道：“饱将不差饿肚子兵啊。”
　　萧凉怔了怔，失笑道：“也是，但老谢老庞他们都还在菏泽，去酒馆估计没几样好东西。”
　　“吃点什么，还是饼吗？”
　　老书生原名谢无惭，胡琴老者姓庞，琵琶老者姓范。
　　“当然不是吃饼，等我搓几个药丸子。”
　　楚天舒起身，“放心，我搓丸子很快的。”
　　萧凉的好友，多半在那里。
　　楚天舒也不愿放过，对自家小徒弟和老道士下黑手的人。
　　“啃着丸子，去了断仇怨。”

第404章 一塔原该立霄上，破碎常定登禅天
　　清晨时分，鸡叫三遍。
　　天还是暗的，离日出应该还有好一会儿，但是通玄派的弟子们，已经起身了。
　　虽然晚上，也会有道人值守，但那只是少数。
　　到清晨之后，清醒过来的人数才多，附近几个山头，都变得有点细碎的声响。
　　灯火亮起，穿衣、洗漱，参差不齐的进行早课。
　　早饭要在早课之后才能吃到。
　　但是大灶房的弟子们，本身就是负责做早饭的。
　　他们起得更早，这个时候往往已经做完早课，准备好饭食，草草垫了点肚子，就该去送饭。
　　明镜子是给北峰的地牢送饭，用扁担挑两个木桶，里面全是死面馒头，北峰上自有泉水，到时候配着吃。
　　从大灶房的山头下来，走向北峰时，他听到路边草丛里有动静，下意识想要一脚踢出去，却见是一只灰毛兔子。
　　那兔子肚皮鼓起，只怕还是个怀了孕的。
　　明镜子心头一动，缠着绑腿的脚，变了个向，在草丛间一扫，兔子受惊，果然如他所愿，转头奔向丛林。
　　若是上山，这兔子必死无疑，奔向丛林，恐怕还有机会，把孩子生下来。
　　明镜子目送着兔子，在原地站了一会儿，心中暗叹。
　　自己的处境，也未必就比那兔子的幼崽强。
　　通玄派在桂林十郡，地位非常特殊。
　　很多以前信奉巫师，尊重那些神汉神婆的，都认为这些道长们更有法力，对他们推崇备至。
　　不少散人道士，小门小户的，也对通玄派的道士，非常欣羡。
　　明镜子家里就是寻常乡民，先拜了一个散人道士为师，后来因为做得一手好药膳，奇思妙想，功力又颇纯，得以被送入通玄派。
　　师父和几个师兄师姊，那时都对他殷殷叮嘱，寄予厚望，希望他能有一番成就。
　　可他学习通玄派药典，经过几次考校，进入总坛之后，才发现事情很是不对。
　　通玄派原来不止炼器制药，习武养蛊，还研究魔功。
　　进入总坛的弟子，全部都先被种下蛊虫，平日门规极严，不少弟子都因为犯错，变成同门师长们修炼魔功的人炉。
　　也有一些魔功修炼有成，足以化解蛊虫的，本身却也跟师长有了更深层的魔功联系，才有机会，被外派出去，驻外管事。
　　明镜子得知这些事情之后，时常心惊肉跳。
　　更发现同门之间居然还有人故意坑害，使旁人沦为人炉，为了争夺外派管事的职位，更常有按照门规约斗的。
　　北峰地牢里面，关的就全部是在这种决斗之中落败，沦为人炉的同门。
　　明镜子不敢修炼魔功，虽然在大灶房做事，小心翼翼，躲开好几次磨难，更在同病相怜的小道士之间，积累下一些人脉，以求个消息灵通。
　　但他也不敢保证，自己每次都能见机行事，苟以全身。
　　“这种日子，要到哪天才是个头啊？”
　　明镜子低声抱怨一句，调整了下扁担，就要继续动身，忽见前方山路上，不知怎么，多出来两个人。
　　一人是个俊雅少年，铁冠长袍，大袖飘飘，让人见了，心头莫名有几分寒凉。
　　另一人是个英气青年，面带微笑，穿得也有点像是道袍，却是青布宽袖，长裤布鞋，没有绑腿，腰悬长剑。
　　但，明镜子跟这青年眼神一对上，脑子就觉得有点昏沉起来，嘴里嘀嘀咕咕。
　　他感觉，自己好像对这两个陌生人，说出了很多门派里的东西，低声言语，有条不紊。
　　这对吗？
　　这……好像也没什么不对。
　　明镜子的脑子迷迷糊糊，嘴上说话，却一直很有条理。
　　他也不知自己说了多久，恍然一回神，才发现自己还在走路，已经快到北峰山脚下了。
　　刚才、刚才发生了什么？
　　明镜子想不清楚，却发现自己左手指甲盖有点疼，身体好像有点轻快。
　　山路上，楚天舒看着左手食指上，一个血红色的小甲虫。
　　“这种蛊虫有点意思，分明是阴邪之物，却盘踞在心脉阳气最重的穴位中，被我引出的时候，走的也是手阳明经。”
　　楚天舒笑道，“难怪刚才那小道士说，刑堂大长老，用来节制所有蛊虫的，是一个寒冰罐子，阴阳冲克。”
　　萧凉则在感慨另一方面。
　　“庆圣寺上下各个修魔，通玄派分明也有高深魔道，却竟然能控制着，始终只有部分门人修魔。”
　　萧凉说道，“如此作为，看似放任门人之间产生矛盾，可本身魔道门派内部矛盾，比此更甚，平时更为虚伪，一旦有机会，下手更无节制。”
　　“而通玄派如此架构，建立在严密门规之上，将来潜力，殊为可怖啊。”
　　楚天舒摇头：“魔道真那么容易自制，也不必称之为魔了。”
　　“这样的门派，要么分崩离析，没有将来，要么还是会变成纯然的魔道。”
　　“既然我们来了，那就该让它变成前一种下场。”
　　萧凉闻听此言，心中虽是慎重，面上却也一笑，身形一展，往旁边草地丛林间切入，消失不见。
　　楚天舒右手摸出一根针，口中念念有词，对着左手那甲虫一扎。
　　主峰之上，刑堂之内。
　　几个面色发蓝的老道士，正各自盘坐在云床之上，身边摆放不同法物。
　　其中一个人头大小的寒冰罐子忽然一闪，嘣的炸裂开来。
　　几个老道士豁然惊醒。
　　为总坛弟子下蛊的时候，是几个老道分别动手。
　　但刑堂大长老，要求这类用途的蛊虫，还必须先在他寒冰罐中转上一遭，掌握节制所有弟子体内蛊虫的手段。
　　这也是防备有哪个刑堂长老魔功失控，一股脑把他负责的那批弟子全杀了。
　　但寒冰虫罐，从开派以来，其实根本没有动用过。
　　“大长老，你这是何意？”
　　“并非本座所为！！”
　　“这罐子一毀，好像炸断了我与那些蛊虫的联系。”
　　几个老道士气息纷乱，剑拔弩张，忽然，张通玄的声音飘入。
　　“不必失了方寸，是有恶客临门。”
　　张通玄从主峰之上，飘然而下。
　　他的身影穿过半山云层，降落下来的时候，已经看到数里之外的楚天舒。
　　楚天舒的目光，也捕捉到了这个飘落下来的道人，微微一笑。
　　“通玄道长，你门中那人，擅闯我山门重地，若非我山中客卿还有些手段，只怕已经被他害死了许多门人亲眷。”
　　楚天舒的声音悠悠传开，“请把他头交出来，以作赔礼，如何？”
　　“楚道友，说笑了。”
　　张通玄衣袍鼓风，越是靠近山脚下，坠落的速度却越慢，两眼精光灿灿。
　　“我原还不知，楚道友是个喜欢说笑的性子，但却已经明白，楚道友果然能屡屡给人惊喜。”
　　“不久前你在山上留的印记，分明被我抹去，可否请教，你是怎么找到这里来的？”
　　楚天舒毁掉寒冰罐子，本就是想引出这人动向，不管他是缩在山上放出气息邀战，还是主动下来，都必有明显意向。
　　可是，张通玄人虽下来，身上似乎没有半点战意，只有一点好奇，让人大感棘手。
　　楚天舒目光扫动，并不答话。
　　张通玄继续道：“是通过观望此地星象，计算出了方位吗？”
　　楚天舒心头一动，这人语气稍重了一丝。
　　“不错。”
　　楚天舒盯着他，“通玄道长，原来也对观星测算有研究？”
　　“真是观星……”
　　张通玄眼神明显有点变化，“你当真是通过夜空星象，那么短暂的观察，就能够精确算出我总坛所在？！”
　　楚天舒笑道：“看来通玄道长不只是有研究，而是痴迷。”
　　“我并非痴迷，只不过为了实用，学过一点。”
　　张通玄意识到自己心绪波动，却没有遮掩之意，忽然侧过身去，左手一指主峰边角处。
　　“道友能望见那座铁塔吗？”
　　楚天舒来的时候，就已经注意到那里有一座瘦长铁塔，通体黑黢黢的。
　　“自然能看见，似乎还并非砖石造就，而是金铁铸造。”
　　楚天舒道，“你莫非想告诉我，你抓来的人，都关在那座塔里，如果我今日执意要开战，你就让人把俘虏推下来摔死？”
　　“道友不必试探，那座塔里，并没有什么俘虏。”
　　张通玄目光一长，温声道，“那是我用来登月的宝物。”
　　登月？！
　　楚天舒差点以为自己听错，眼皮抽了一下，看着那座塔。
　　怎么个意思，那根本不是一座塔，那其实是座火箭吗？！
　　“你是说……”
　　楚天舒语气微妙，“你那座塔一发动起来，屁股底下就会喷火，然后就能，直冲到九霄云外，登临皓月之上？”
　　这一下却是张通玄露出惊讶之色。
　　“我原以为道友可能不信，不料道友一句话，就猜中了这太虚塔飞天的方式。”
　　张通玄的目光，上上下下，打量着楚天舒。
　　“不过，道友还是说错了一点，并不是只要能飞出九霄，就一定能登月成功的。”
　　“日月乾坤，时刻运转变化，奥妙繁多，这太虚塔飞天，只顾一力向上，能控制快慢，却难自由转向。”
　　“必须在飞天之前，就算出精确的轨迹，才能成功登月。”
　　张通玄说到这里的时候，语气中透露出浓浓的遗憾。
　　他从石板上参悟出来的，是诸般炼器的诀窍。
　　他的修行、制药、奇门等学识，大多还是，来自本土道门自己的发展。
　　按照本土此时所拥有的道门周天算法，天地浑然如鸡卵，又可称天球。
　　大地如蛋黄，居于最中心处。
　　而日月星辰，都只是分布在天球最外层，受到太虚一气弥漫牵引，升降循环。
　　张通玄当年炼制出太虚宝塔，登云霄而上，要一窥太虚之景，身临皓月之中。
　　结果，宝塔真正升上九霄之后，他才开始发现不对。
　　天外太虚，实在无边无垠。
　　其辽阔广大之处，远远超越了他原本的想象。
　　按照从前的周天算法，所得到的结果，自然也产生了巨大误差。
　　如果继续让宝塔飞行过去，与月亮真正所在之处，偏差相距不可以道里计。
　　只会飘向黑暗太虚，无所凭依。
　　张通玄发现不对，及时操纵太虚塔，降落回来，还没能落回桂林十郡，反而坠落在海上。
　　那第一座太虚塔，就此葬身沧海。
　　他费了好一番手脚，才回到自己总坛养伤，打造第二座宝塔，准备重新测算轨迹，务必要计算精准。
　　但凭他一己之力，想在数年之内，突破算学上千余年发展的无数难关，难度可想而知。
　　满门弟子，学练药的，学练器的，学魔功的都有。
　　在算学上精通的，却是少之又少，更别提，有谁能够与他并驾齐驱，帮上他的忙。
　　张通玄苦思冥想，数年之后，豁然开朗。
　　既然算学暂时靠不住。
　　那就继续靠法术好了。
　　有过一次身入太虚的体验，张通玄对于炼器之法，参悟更深，隐隐的将部分奥妙，用在自己的魂魄之上。
　　魂魄并非实体，受到大地的约束，也要少得多，即使无法达到太虚宝塔巅峰时那种速度，也可以持之以恒，飘向高空。
　　只不过，魂魄更容易受到天地驳杂气息的干拢。
　　离地越远，越是费劲。
　　向天越高，越容易受到来自太虚的种种无形煞火影响。
　　张通玄虽然把魂魄炼到，足以升入太虚的程度，比操控宝塔要灵活了不止百倍，入了太虚，大可自行转向，不用预算轨迹，只须持之以恒，追向皓月。
　　但在此过程中，修为损耗也是不浅。
　　即使花费了相当于陆地上十几个昼夜的时间，真被他踏上皓月。
　　只怕，他也难以在无边无际的月浊精元中，把持本心，安然修行。
　　这才有了他打造太虚传心井，密谋算计，抓获得道高手的计划。
　　有这些传心井的辅助。
　　张通玄登月之后，与八大高手的心灵联系，也不会断。
　　过多的月浊精元，自可被他利用魔道传心之术，先传在八大高手体内。
　　如此一来，他大可以在皓月上尽情修炼，固本培元，返回大地之后，再靠八大人炉，将月浊精元转变提炼，修为剧增。
　　自此，张通玄的实力将突飞猛进，参悟石板，也将更加得心应手，加快破解重重奥秘。
　　他已经放弃了靠太虚塔飞天的想法，决定用另一套计划，达成目标。
　　可是当他发现，楚天舒居然掌握着远超预计的观星测算之法。
　　这个神秘的、年轻的绝顶高手，竟然不是一个只会打打杀杀的武夫。
　　那种曾经被迫放弃的遗憾，就在他心海中疯狂涌起。
　　张通玄极细致的观察着楚天舒，看出这人神情，是真的相信登月可行，没有太多质疑。
　　这让他心中更有点按捺不住。
　　“道友，你天文算学造诣如此之高，不如我们一起登月，如何？”
　　张通玄顿了顿，道，“皓月是百余年来异变源头，你应该能想到，如果我们登月修行，在修行之道上，能够探究出多大的变化？”
　　“假如能够利用太虚塔登月，我们就可以带上数量庞大的，用来抵御月浊的丹药、法器。”
　　“倘若你不放心，也可以自己去准备这类事物，再请萧凉同行。”
　　“到时候，我们全都身在太虚，彼此实力又无明显差距，都不敢妄动。”
　　楚天舒似乎露出沉吟之色。
　　张通玄目光微动。
　　“我知道，楚道友是个心善之人，见不得无辜之辈受苦，我这里擒拿了八大得道高手，其中还有一个是萧凉好友，在江湖上颇有侠名。”
　　张通玄放出最大的诚意。
　　“不如这样，只要我们成功登月，回来之后，我就把他们八个全部释放。”
　　“他们八个，都必须领你这个人情，你的门派有这八大名师加盟，将来还怕不能壮大吗？”
　　魂魄离体，也是有时限的。
　　张通玄光是往来于皓月，就需要数十日，即使有八大得道，作为人炉相助，他每次在月亮上修炼的时间，也很有限。
　　如果能够用太虚塔，携带丹药法器一同登月，效果肯定不逊于此。
　　更关键的是，天下得道高手实在不多。
　　这八大人炉如果用废了，也不知道何时才能再度集齐。
　　而太虚塔若能成功登月，所需消耗的，不过是液化的天丁天甲之气。
　　这样反复往来，显然要比利用八大人炉的修炼，更加稳定、长远。
　　“听起来很让人心动，我确实对那月亮也非常好奇，不过这里面有一个小小的问题。”
　　楚天舒笑了，“你不怕放了他们八个，我们十人一起杀你吗？”
　　“如果你不怕，说明你是准备释放之前，用药或者用什么手段，将他们废功吧。”
　　“至少让他们无法保留完整得道者的战力，或许还要因为定期解药，受你钳制。”
　　张通玄并不否认：“这也是应有之义。”
　　“哈哈哈哈！”
　　楚天舒大笑几声，“我只怕他们自己都不肯接受这种条件呢。”
　　“是吗？”
　　张通玄语气转低，“看来只凭言辞，是不能让道友动心了。”
　　“道友是觉得，只要你我相斗，萧凉足以胜过庄之，必然有机会救出那八个人吗？”
　　主峰之上。
　　十六个看守深井的道士，丝毫不因外界声响而动弹，却忽然有种大难临头的感觉。
　　十六人全数睁眼。
　　无形的心念，在十六人天衣无缝的配合下，几乎将这片广场范围内，连晨雾带光线都固定住，守得固若金汤。
　　萧凉的身影，也在这股压力下若隐若现。
　　但他的动作，却不是这些心念禁锢得了的。
　　白蛇神剑乍然出袖，一剑即将破空杀人，剑锋却忽然一转，横挡在侧。
　　锵！！！！
　　拇指粗细的亮蓝神光，打在了白蛇剑上。
　　萧凉手指微震，惊讶的转头看去。
　　这条神光，虽然只有手指那么粗，却足足长达一百五十多丈。
　　神光的源头，是在峰顶角落处的铁塔上。
　　那座瘦长的铁塔，分十三层，八面八角，每一层都有八个檐尖。
　　除了刚才射来的一条神光。
　　萧凉转头之时，正看到塔身上又冒出数个蓝色亮点。
　　这种蓝色神光，不知道究竟是什么东西。
　　射出后的速度，比得道者的身法快出数倍。
　　纵然是萧凉这样的剑手，也只能在刹那间，以灵觉预感，提前躲闪，挥剑格挡。
　　下一瞬间，神剑和神光碰撞的声音，传遍整个峰顶。
　　那种铿锵暴鸣声，震彻人的心魂。
　　让人简直感觉，自己的耳朵不存在了，这声音，是直接刺在魂灵之上。
　　但主峰之上，乃至附近几个山头上的所有人，都还能看到。
　　那座瘦长的铁塔，各层塔身正在微微旋转，暴射出条条蓝光。
　　太虚塔可以飞天，但它可不是真的只能用来飞天的火箭。
　　这是一座法宝，战斗能力，是不可或缺的。
　　楚天舒的视角，不能直接看见萧凉。
　　但光是看那些亮蓝神光，闪烁穿刺出去的方向，就能够看出来。
　　这些光芒的落点，精妙至极，绝非胡乱激射。
　　“你这塔真是桂林造的？”
　　楚天舒牙关轻碰，啧了一声，“不知道的，还以为是在长江入海口造的呢。”
　　张通玄听不懂他在说什么，也无心深究，只是笑道：“现在，如何呢？”
　　楚天舒定定的抬眼看去，数息后，嘴角倏地一扯。
　　他已猛的向前飞掠，半途突然炸碎！
　　仿佛一个新的身影，从旧的影子中，爆发出来，超越出来，解脱出来。
　　原本他身上所有护体罡气，都经历神异变化，在旧影炸碎的那一刻，尽数化作更强的动力。
　　八步赶蝉，绝式，破碎禅身！
　　蝉声影里寻禅定，破碎常定登禅天。
　　超脱般忽然到来的楚天舒。
　　让张通玄散布在身体周围的细丝，还没来得及沾染发力，就全部爆碎。
　　到处都是断裂飘扬的细丝，并开始发红、燃烧。
　　因为，楚天舒向敌人打出了如太阳一样红的手掌。
　　“不如何！！”
　　诱导不出破绽，压倒不了心境，营造不出局势。
　　那就单纯的，来比拼武学造诣吧！

第405章 天目一开故人变
　　“好快！”
　　张通玄眼见楚天舒来得如此之快，眉宇间也略略有点变化。
　　不过，他自从修成得道境界之后，奇门阵局，涵盖四方。
　　人到哪里，阵局就移动到哪里。
　　气丝，只不过是阵局的一部分，真正的关键，在于那种始终流转在环境之间的无形气场。
　　这种气场，并不是似一般武人，追求天人交感一样，与环境的忘情相融。
　　反而是与环境中的处处因素，点点细节，都存在着一点可控的偏差。
　　正是因为这种偏差的存在，让整个气场运转的时候，与环境中自然产生的变化，如同犬牙交错，铁齿咬合，环环相扣，互相催运。
　　比起那种模糊的天人交感，具有更多自主性，变化起来，更为繁奥精微。
　　此时面对楚天舒的攻击。
　　张通玄简直好像连思考应对的一点具体意念，都不用有，已经在奇门阵局的变化中，倏然一掌，拦到了楚天舒的手掌前。
　　道士这只手掌，洁净如玉，肌肤白皙光滑，指甲略长，掌心里一个细小亮点，一闪之下，就变成了一个巴掌大小的璀璨晶球。
　　这个晶球，由绿色和白色构成。
　　两种颜色，各自都显得纯净无瑕，水透动人，相处融洽的仿佛一个太极球。
　　但晶球表面，又有无数切面棱角。
　　两人手掌即将碰撞，晶球自然在中间被挤压到，呲啦一声，忽然气化消失。
　　一股猛烈的气波，源源不绝，冲上高空。
　　把半山腰的云雾层，吹的翻滚不休，逐渐形成一个大洞。
　　等到两掌真正相撞时，只发出了轻微的一声。
　　崩！！
　　楚天舒那炽热无比的一股掌力，竟然差不多被完全化解。
　　反倒是他的右手，从掌心至手背，覆盖起了一层白霜。
　　张通玄这一招之中，汇聚的并非是天丁天甲之气，而是天己、天壬两种气体。
　　这两种气体，被魔道真气挑动，聚若晶石之后，一旦有外界强大的爆破力靠近，就会失衡，出现急剧吸热的现象。
　　此法原本是在炼器诀窍之中，用来预防一些危险半成品爆炸的情况。
　　要将两种气体汇聚起来，本要经过大量器物原料的筹备，及多个复杂的步骤，但是魔道真气，极善于寄托外物，挑动变化。
　　张通玄悟出了这些气体变化的道理之后，就能够直接以魔道功法的技巧，取代绝大多数的步骤。
　　《太虚奇门辨气法》，原是道门先贤，通过对上古时代得道境界，流传下来的一些只言片语的记载，加上自身的揣测创想，而整理出来的一门功法。
　　创想立意，虽然极高，但是其中具体的步骤细节，都无从填充。
　　直到月亮异变之后，炼宝三脉出现，张通玄又修成得道，参悟石板有成。
　　才把石板上的炼器妙诀，转变填充到这门功法里面，补足具体可行的细节。
　　楚天舒一掌被轻易化解。
　　张通玄五指就顺势一弯。
　　一个巨大的晶体球壳，就好像把楚天舒整个人笼罩在内。
　　这个晶体球壳的颜色布局，外表的无数切面棱角，都跟刚才那个小的晶球，如出一辙。
　　一旦球壳彻底闭合，可以想象，会有无穷无尽的天己、天壬之气，液化填充。
　　让楚天舒的任何动作，任何热量，都被吸纳化消。
　　不过，球壳刚一浮现，楚天舒的身影，就兀然爆碎。
　　球壳上方，出现一个大洞，楚天舒新的身影，已经出现在二十多丈的高空。
　　破碎禅身，可以向前，也可以向后，向下向上。
　　十方世界里，处处有蝉声。
　　“他要攻塔！！”
　　一瞬间，张通玄就知道他要干什么。
　　道士的身影，浮动了一下。
　　似乎要在第一时刻，全速跟上，实际却在拔高了一厘之后，落回原位。
　　果然，就在道士身影浮动的这一刹。
　　高空看似在全速飞掠的楚天舒，赫然低头，右手已经摸上剑柄。
　　倘若张通玄真的跟上去，就会猝不及防，面对楚天舒的凤涅一剑。
　　此时，张通玄没有真的跟上。
　　楚天舒这一剑，却到了即将爆发的时刻。
　　两人相隔二十多丈，一上一下，有一个浮光掠影般，极短暂的对视。
　　存在到两个人的眼神中，都来不及表达任何情绪。
　　没有势在必得的斗志，没有算计得手的喜悦。
　　二人的眸子，都是黑白分明，清亮如明镜。
　　不同处在于，张通玄额头上，还多出一丝竖着的裂痕。
　　第三只眼，即将张开。
　　高空明光一亮！！
　　楚天舒的剑，霍然出鞘，却没有施展出“由身及心，由术及神，魂魄离体”的凤涅一剑。
　　饱满到必须爆发的精气神，被他改以夺命十三剑的形式，发挥出来，轰向山壁。
　　哐！轰隆隆隆！！！
　　楚天舒连剑带人，杀入山体之中。
　　剑光前趋，纵横交错，转眼间不知道多少剑，俱是杀石成粉。
　　他整个人，就像是一条以剑光为尖角的恶龙，钻入山腹之后，向山顶急升而去。
　　“这牛鼻子的额头那只眼，绝对大有问题！”
　　楚天舒在山体之中，运剑成狂，身影疾驰的时候，也没有忘了刚才那一瞬间的感受。
　　他如果魂魄离体，必然会遭受致命危险。
　　即使“凤涅一剑”能发出去。
　　最大可能，也是两个人当场同归于尽。
　　山脚下的张通玄，胡须也膨胀般飘动了一下，口吐浊气，然后才急速拔升而起，追到了刚开凿出来的山体通道入口处。
　　其实，道士有自信，刚才那一下真要是拼，凭着“太虚天眼”对外人魂魄的极端克制，自己多半还能多留一丝生机。
　　但重伤到那种程度的话，光是太虚天眼的负担，恐怕就足以让他神智崩塌，化作恶鬼。
　　没在那种情况下，仓促一拼，两人心头都松了口气。
　　人在洞口，张通玄却没有贸然追入。
　　心念电转之后，他直接在外面飞向山顶，并将额头竖眼睁开一半，手上掐诀，连连变化。
　　在敌人开凿的通道，尾随追进去，凶险难料。
　　不进去的话，楚天舒剑法上的精气神，又已经扰乱山体中的种种气息。
　　让人无法靠感应力，预判出他会从山顶哪个位置出现。
　　太虚天眼，也不擅长这方面的查看。
　　张通玄此时作法，却是将天眼之力，以心传心，猛然传向主峰上的所有门人。
　　能够来到主峰居住的，全部都是高手。
　　他们修炼的功法，又与张通玄一脉相承。
　　男女老少，两百多个道士，霎时行动起来。
　　守在传心井旁边的，那十六个道士，都是眼皮一颤。
　　从他们瞳孔上，散发出一圈圈绿色光波，每到眼眸边界就消失，又从瞳孔继续绽放。
　　天眼之力，使他们戾气暴涨，魔功潜能，如在燃烧。
　　十六人当场跳进了井里。
　　黄山祖师被囚在井底，伤势犹重，难以动弹，举目望去，只见两个道士落在自己身边。
　　那些锁链在两个道士影响下，忽然运行起来，哗啦啦响动。
　　黄山祖师身影悬空，随即就被那些锁链套绕上去，像是裹成了蚕茧一样。
　　他已经离开井底，此时倒反而比那两个道士所在的位置更高。
　　两个道士在井底，警惕地打量着脚下。
　　黄山祖师又向井口看去，更多道士，围到了井边。
　　想必现在，八口深井，每一口都是这样的情况。
　　太虚井虽然材料特殊，打造方式来自石板，又刻上了那么多魔道、蛊术符咒，再度加固。
　　但这只能控得住，本身就被擒拿、点穴、锁住的人。
　　假如楚天舒从这些地方突破上来，就凭井底硬度，能扛得住两三个呼吸，都算烧高香了。
　　除了许多道士，聚集在深井那里。
　　还有大量道士，聚集向铁塔周围。
　　围绕第一层塔身，分布了六十四个道士，全部出手，将功力运聚到塔身之下。
　　另有数十名道士，手持各式法器，在外圈候补。
　　而第一层塔身以外，上面的各层塔身，依然在徐徐转动，爆射神光，牵制萧凉。
　　通玄派道士们，都能感受到脚底微微颤动。
　　那个在山体里高速移动的恐怖敌人，似乎可能在他们任何一人身边出现。
　　这些人心中，也未尝不惧。
　　但他们对张通玄的服从性、敬畏感，更是早已经刻到了骨子里。
　　但凡自己还没有真毁身濒死，就绝难升起抗命不遵的胆量。
　　玄教，玄教，有取代百川竞流的整个玄门之野心。
　　可到目前为止，终究是张通玄一手掌控的教派。
　　“师君既有勅令，我等何惧狂魔？！”
　　一人大吼，引得众人长啸。
　　道士们众志一心，全心催运功力。
　　两百多个高手的气息，同时蒸腾而起，几乎像是整个峰顶上，徐徐升起了一朵大灵芝般的虚幻气焰。
　　天下大势力的老巢，都不容小觑。
　　庆圣寺本也足以摆出这样的阵容，虽不能凭寺中高手，硬拦楚天舒、萧凉他们，却足以形成那么一点阻碍，制造破绽。
　　只不过，庆圣和尚贪心难遏，自以为算计成功，就把寺中高手，都分散派遣了出去。
　　此时的张通玄，可没有犯这样的错误。
　　他也已经来到山顶，飘上高空，第一眼就是看向八口深井的方向。
　　就在他看向那八口井的时候。
　　铁塔东南侧，炼丹大殿中。
　　地面水磨大石的厚砖，忽然有细芒闪动。
　　银白剑光，缭乱如丝，闪烁切削，地面洞开的时候，一点声响都没有传出去。
　　楚天舒已破土而出。
　　炼丹大殿中心处，有一口上万斤重的大丹炉。
　　大殿四面墙上，全部做成药柜形式，放满了各式宝瓶、葫芦，装载丹药丸散。
　　这里面，都是还没有彻底完工的丹药，所以要放在这里，借炉中之气，日益温养。
　　丹殿高手们出去之际，这里还留守了一个紫红脸膛的老道士。
　　猛见楚天舒现身，他脸色惊变，嘴里已经喷出一口丹火。
　　紫红色的火光，急剧膨胀向外。
　　更有金色光点混在其中，疾如星子，看似轨迹散乱、跳动，实则全部射向楚天舒。
　　那是一种用灵药点化的金砂。
　　就这一口丹火之中，居然很有几分陆元德紫府派秘法的精髓。
　　看来，紫府派覆灭之后，掠夺回来的秘籍丹药，也让这些丹殿中人，得了不少好处。
　　不过这口火刚喷出去，紫红脸庞的老道士，就忽觉身上一寒，又一热，心头大感悲酸。
　　原来一条月牙刀气，已经贴地而起，骤然贯穿他的身体。
　　刀气抛射向上，飞跃百丈。
　　太虚宝塔第七层的一个檐角，刚要亮起蓝光，“砰”的一声，被这刀气击中。
　　檐角开裂，蓝色火光溢出，如同鞭丝，四下闪烁跳动。
　　楚天舒没有直接出现在宝塔那里，而是出现在这个位置。
　　就是仗着天心悲魔斩，转化心念为杀力，鼎盛的攻击性，维持得够远。
　　“想不到我有一天，要用刀拆火箭。”
　　楚天舒心中闪念，似乎追思起小时候看见百科全书，介绍美洲人登月，国内奋起直追的那种感觉。
　　他正是在借这股追思之意出刀。
　　追思之刀，快刀迅若无影。
　　铁塔上转眼之间，又有数个檐角开裂。
　　张通玄已经发现这个位置，猛然扭头，扑击而来，仍觉太慢，半空中探手一挥。
　　“休要坏我宝塔！！”
　　他意念中，直似带有一股悲愤之意，六点意念爆发。
　　最靠近丹殿的六个老道士，突然浑身一颤，魂魄不受控制的飞出。
　　这六人正是刑堂长老，魂魄飞出来的时候，还有点不知所措。
　　但他们的魂魄速度，快的超出自己预料，已经透墙而入，进到丹殿之中，向楚天舒围杀过去。
　　这是……登莱山集的楚天舒？
　　我杀楚天舒？！
　　刑堂大长老骇得心神散乱，却发现自己的视角，变得极度清晰。
　　假使原本以魂魄观察楚天舒，所得到的清晰度，只是“一”的话。
　　那么现在，就是在不断翻倍。
　　而且，从他的魂魄内部，产生一种嗡嗡的感觉。
　　楚天舒清楚的看到了整个过程。
　　这几个蓝脸老道士，刚一进来，瞳孔就在高速分裂，挤满眼眶，几乎变成了昆虫的复眼。
　　半透明的魂魄中，更能看见数不尽的细点，在孵化，振翅，抬起口器。
　　刑堂在通玄派中，是精修蛊术的一脉。
　　这几个长老，自己还没有修炼到能以本身魂魄，变化蛊虫的程度。
　　而今居然在太虚天眼的强行驾驭之下，把这一重潜能，都给爆发了出来。
　　眼睁睁看着数以万计的虫子，在自己眼前，在同为人类的魂魄体内孵化，那是什么样的感觉？
　　悚然！恶心！
　　楚天舒瞳孔骤缩，暴喝一声。
　　一条刀光如同惊雷，轰然向上，直击在殿顶之上。
　　然后分裂成枝枝杈杈，无数银白刀影，洒落开来。
　　没有一只蛊虫，能够逃得过楚天舒的刀。
　　整个炼丹大殿，都向外发亮。
　　张通玄这时，已来到炼丹大殿上空，脸上极快的闪过一点憾色。
　　“我的长老、执事们，我会为你们立坟，让后代弟子，不要忘了你们的香火！”
　　他额头的太虚天眼，彻底张开。
　　不再是传心借力，而是强行催化。
　　主峰之上，两百多个道士，都觉得心头剧震，魂魄不知怎么，都已离体。
　　有人到这时，终于露出了惊恐至极的神色。
　　“不可能，我们又没有修炼魔功！”
　　“我们又不是魔道一脉，为什么掌门也能轻易控制我们？”
　　“哈哈哈，你们这些蠢货，不如一开始就追随师君，修炼原始心传……”
　　“正是，对我心传一脉，这天眼强控，多是一种美事哇，未必不能生还，重回肉身！”
　　二百多条魂魄，无论惊恐还是狂笑，通通飞起。
　　楚天舒在殿中抬头，只听得殿外如同风雨大作，雷电齐至。
　　清晨时，外面本应云层渐白，天光转盛。
　　通玄派整个主峰范围，却是光色晦暗，空气中似有风云疾走。
　　阴寒之气，尽数倾压，向这座大殿殛杀而来。

第406章 赤血珍宝滚万珠
　　殿外都昏暗了。
　　殿内只会更暗。
　　三七神剑上的无色焰火，如同风中残烛，飘扬难定。
　　看着自己剑上的火光，连楚天舒都有点觉得，自己好像是在惊涛骇浪中的一叶孤舟。
　　这不只是因为那两百多条魂魄袭来的声势。
　　更是因为，太虚天眼辐散出来的力量，把整个峰顶，那些没有魂魄作乱的地方，也给扰动起来。
　　此时，这片山顶上。
　　没有一点安宁之土，没有半寸静尘之处。
　　“这种感觉……难道是辐射吗？”
　　楚天舒自语一声。
　　咔！！
　　大殿外壳，同时绽开了几百道裂痕。
　　整座大殿，就好像是在烈火惊雷中的一个纸壳子。
　　那些被激发潜能的魂魄，强攻进来的时候，已经不在乎什么灵体足以穿墙的便利了。
　　他们在一瞬间，就强行拆碎了这座大殿。
　　每几块残骸之间，都有一个魂魄，正在向内杀来。
　　他们被催发潜能后，有的浑身散发彩色丝状魔气，额头依次出现从新月到满月的诸多月相。
　　有的浑身燃起了紫红烈焰，有的身体变形，四肢成了刀刃。
　　还有的，居然浑身膨胀，头顶尖尖，仿佛要变成了一座宝塔。
　　整个通玄派的传承，其实主要分为器坊、刑堂、心殿、丹房四脉。
　　器坊，既是研究古仙人石板上的炼器之术，也会研究身外法枢、炼宝之法，人数其实最多。
　　刑堂，是当初通玄派进入桂林十郡之后，横扫各地的巫师神婆，以道门咒术，统合各种巫教蛊术，形成的一脉，资格很老。
　　心殿，是代表原始心传，也就是修炼魔功的一脉，战力强悍，权柄极广，内掳外掠，可大多是牢中人炉，自由活动的长老、执事，却是不多的。
　　丹房最弱，但对接丹房的外门弟子、外派办事之人，却是最多的，算是通玄派在外人心中的形象，主要来源。
　　真正把自己修成了邪灵的，也只是心殿那一脉的长老、执事。
　　可是，另外三脉的修行功法，其实也全部受过张通玄的指点。
　　他们的秘籍，大多都是张通玄阅览修缮过的，有了巨大疑难的时候，没有别人好问，自然还是要请教张通玄。
　　因此他们锤炼修为的过程中，都不自觉的，加入了一些关于太虚无形煞火的道理。
　　人不自知，却已经生有被“太虚天眼”轻易掌控的门径。
　　楚天舒手中利刃，忽然一闪，点在一个四肢变成长刀的魂魄眉心处。
　　那魂魄还没有展现出四肢为刀的高妙攻势，已经崩溃，刹那间化为萤火飞散。
　　三七神剑上的焰火，全部收敛，只余一道纯净银光。
　　在太虚天眼的影响下，楚天舒外放的念力、剑意都容易被扰乱。
　　哪怕是专门研究把意念化为杀伤力的天心悲魔斩，也颇受阻碍。
　　楚天舒此时把意念内敛，集中在实体上，必须以实体触碰到，才能杀敌，似乎很是不便。
　　可他的剑光一动起来，连人带剑，如同一片银白羽毛，急走成圈。
　　脚下足印，闭合成环的一瞬间，他的身影，就开始变成螺旋上升的轨迹。
　　铺天盖地杀过来的敌人。
　　被他一下子就杀散了数十条魂魄！
　　魂体残骸还没来得及崩溃的时候，就被他当成踏脚石。
　　人已经攀升到高处，下方的那些魂魄，才反应过来，支离破碎。
　　但他杀到高处时，一座宝塔也嗡嗡转动，朝他当头镇了下来。
　　那魂魄变成宝塔状的，是器坊大长老。
　　张通玄传授给他的太虚宝塔炼制之法，他学得其实也颇为精湛，只是心怀戒备，留了那么一手。
　　炼器法门上，他理解的内容并没有都展现出来，偷偷融入观想之法，用来修炼自身念力。
　　张通玄念在一点旧情，常装作不知，并不管他。
　　今日为斗楚天舒，也只好让这大长老光彩一把。
　　将这大长老多年培植的深厚潜力，一下催发出来，整个魂魄，都无可挽回的变成宝塔。
　　“滚！”
　　楚天舒左手一掌轰在这宝塔底座上，如同撞响天钟。
　　宝塔底座，凹去一个巨大掌印，高高飞起，但竟然没有崩散。
　　受此一阻，周围所有魂魄再度填补空隙，密集杀来。
　　楚天舒神剑甫动，就觉得一只肉掌，从两个魂魄腰间穿插过来，捏在自己剑刃上。
　　银白剑刃激烈震荡，剑锋变向，就要抹断那只手的手指头。
　　那手却见机极快，一下就缩去不见。
　　神剑狂烈挥出，斩出一大片空地。
　　这一下用力过猛，楚天舒只觉一股强烈威胁，从下方袭来，打向他右臂手肘。
　　他人在高空。
　　那个威胁，是一个从近地面，发射起来的蓝色小球。
　　深蓝浅蓝二色，汇聚成一个阴阳鱼球，正是天丁天甲二气合成的掌力。
　　陈庄之施展这一招时，天丁天甲，要分别在两手之中凝合，一旦碰撞，就必须向前爆发，因此出手的征兆分外明显，容易被察觉躲闪。
　　张通玄施展这一招的时候，丁甲二气，则能化合在一个小球之中。
　　他当年代表南方道门，与北天师辩论，通晓南北道门各家特色。
　　这一招之中，其实也带有侯家丁甲奇门秘诀的奥妙。
　　小球本身，还在一种奇异的震荡之中，搜寻着楚天舒身周，最薄弱的一种频率。
　　楚天舒右臂挥舞幅度过大，招式用老，也可能是一个诱饵。
　　可这个小球飞过去，必然会自动射向他身上真正最薄弱的一点。
　　果然不是射向右肘，反而是射向他右边肩胛骨。
　　楚天舒的通背拳，出神入化，右臂能在瞬间急缩，而左臂暴涨。
　　想打他右肘，只会被他右手剑刃刚好切到，还会被左手抓住机会袭出。
　　可是，人在预备使通背伸缩之法时，背后的肩胛骨，是个关键。
　　楚天舒脚下猛然一震，空气被震出转瞬即逝的细密裂纹，肩头顺势一晃。
　　这一晃，已经全然聚力在肩胛骨上，使出闯少林拳谱中，最刚猛的方寸之招。
　　小球还没有真的打到，倒是他的肩胛骨，主动撞在了小球上。
　　这分毫之差，使小球引爆的时候，大半力量，反而向外散开。
　　蓝色烈焰，冲退了十几只魂魄。
　　楚天舒的肩胛骨，只是衣物破损，略微破皮。
　　可这一来，他的右臂，也没能收缩。
　　两只手，已经狠绝的抓在他的右腕、右肘之上。
　　张通玄出现在他右前方，双臂交错，就要把楚天舒的胳膊折断扯碎。
　　楚天舒在这一瞬间，只能跟张通玄的两只手发力相抗，没有任何多余的力量，去催动手里的长剑。
　　三七神剑却自动脱手，忽一游走。
　　恰如一条银电游空，全部力道聚在剑尖之上，刺向张通玄脖子左侧。
　　有兵魂在内主持，神剑偶尔自行出动，也能够抓住最恰当的时机。
　　“剑灵？无用废招！！”
　　张通玄的第三只眼，睁得更大。
　　漆黑的眸子深处，翡翠般的瞳孔，爆发出频率更高的波动。
　　三七神剑停在他脖子旁边，剑身从头到尾的颤抖。
　　即使兵魂躲在剑体之内，居然也受到如此强烈的影响。
　　那些本就被太虚天眼催化掌控的魂魄，却在这密集光波之中，更加速的袭击过来。
　　“你这些魂魄才废啊！！”
　　楚天舒嗔目低吼，右臂握拳，整条手臂，猛然钻旋。
　　右边袖子，轰然粉碎，暴露出来的右臂筋肉虬结，血管暴突，延伸至手背之上。
　　皮肤毛孔，霎时全部发红，数百点血芒，惨烈发射出去。
　　那些，全部都是他右臂中的鲜血。
　　聚气于血，运劲于血。
　　这数百点血芒暴散开来的场面，在正常人视野中，已经能体会到那种凌厉，悚然。
　　而在那些魂魄眼中，更是可怕。
　　他们仿佛近距离的，看到一轮血色太阳，突然诞生。
　　魂魄视野中，全部被明亮的血红色填满，再容不下一丝杂色，一点杂物。
　　随即他们更感受到，身上传来贯穿式的剧痛、焚烧。
　　楚天舒体魄强横而纯粹，血液中本就阳气极盛，来到这个世界后，修炼《山人煮日真经》。
　　被他的血光打中，附近十几只魂魄身上，当场焚穿了一个个大洞，灰飞烟灭。
　　正有数十只魂魄，也被打伤，惨叫暴退。
　　楚天舒毛孔渗血的动作，还没有停止。
　　他的血液如同千百滚珠，一到皮肤表面，又被颤劲分裂成更多数量。
　　原本的每一滴血，都能分裂成上百个细珠。
　　宏观上，像一层血色丝绸，突然浮现在他右臂上。
　　实际上，却是无数细小滚珠，滚进了张通玄的手掌和楚天舒的皮肤缝隙间。
　　金蟾太极，滚水为球的本事，本来是聚少成多。
　　今天居然被楚天舒用成这个样子，分裂万千，依然滚动如珠。
　　张通玄也属实料不到，世上居然还会有这样的怪招。
　　十分之一个刹那，楚天舒的右手，已经闪滑而出，手掌反而印在了张通玄胸口。
　　他没有用左手，是因为左手早就被张通玄防范。
　　右手聚集了全部心神精力的这一变化，才是让天算漏一招，防也不胜防！
　　奇门阵局，在这么近的距离，如此繁多剧烈的气息变化中，终究没有来得及防备。
　　咚！！！！
　　滚滚荡荡的气浪毫芒，从张通玄体内散发向外。
　　三七神剑被崩飞，旋转远射出去。
　　这道士，眼神都没来得及变，身体已经用最快速度后退，要把这一掌力道卸开、化尽。
　　楚天舒也在同时发足狂奔。
　　空气硬是被他踩出一个个苍白脚印，但因速度够快，每个脚印之间，还相隔甚远。
　　两个大活人，在长空之上快如鬼影，飞逝而走。
　　不，真的鬼，也没有他们这么快。
　　那些残余魂灵，一时居然追不上去。
　　魂魄本来已经够快，可是跟那两个人相比。
　　魂魄们现在的速度，只能说，像是大风中飞扬起的芦花一样。
　　那两条身影，直接离开了主峰。
　　撞到西北方向，另一座更高的山头上，撞在那粗砺的崖壁上。
　　楚天舒的手，死死压着张通玄的胸膛，把自己的掌力、功力、破坏力，源源不断的冲击进去。
　　张通玄口鼻溢血，手上终于聚足了一击之力，想要砸开楚天舒的手臂。
　　楚天舒右臂刚一离开，左手就打在了同样的位置，又骤然被挡开。
　　两人的手，在惊雷错影中交锋，弹指一挥间，已是数十次恶斗。
　　张通玄先已负伤，每隔三五招，就免不了慢上一线。
　　“临兵斗者，皆阵列前行……临阵兵者，列斗前行皆……”
　　“斗阵前行……前行斗阵……斗斗斗斗斗！！！”
　　楚天舒的手，一次又一次轰在对面的胸膛上，掌力透过对方身体，冲上崖壁，弹射回来。
　　三昧力手印，八九七十二种变化，被他发挥到以快打快，快中带错，错有错招。
　　颠倒错乱，根本不依九字真言次序，却总是宁可带着残缺威力，亦直击要害，来回冲荡。
　　确保张通玄，无法把这一块山崖像豆腐一样撞穿，借机脱身。
　　主峰铁塔上，轰然亮起一道手腕粗细的蓝光，朝这边狂射而至。
　　但一条剑光，拔地而起，事先就已经在半途等着。
　　苍凉的剑气，仿佛竖起了一座十丈高的水晶盾牌，纯白，明亮，光滑至极。
　　这也是“飞雨剑”绝式的一种用法。
　　剑气放的这么大，厚度难免有所缺失。
　　薄得如同一面寻常铜镜。
　　蓝色神光撞在上面，若真是一面寻常铜镜，转瞬洞穿，根本不会有半点影响。
　　可是，神光穿过这面剑盾的时候，终究是缓了一缓，而且发生了折射。
　　神光最后射在崖壁上的时候，离楚天舒他们的位置，足足偏了十几丈远。
　　那铁塔也没有机会，向这边发射第二次神光了。
　　因为，萧凉已经直接杀到了铁塔上。
　　他在一层层铁塔间，攀游而上。
　　人仿若是化成了一条剑，而这剑的剑意，正要在蜿蜒攀升之中，去到顶峰。
　　岂料，就在他刚上到七层铁塔的时候。
　　整座铁塔，惊天一震。
　　在地面的爆鸣声中，铁塔底部喷射出澎湃浩大的蓝色火焰。
　　铁塔最底部的三层，竟然分裂脱离。
　　其余塔身，加速上升。
　　太虚塔若能带着敌人，升到足够高的空中。
　　没有适应过种种无形煞火影响的敌人，必将陷入极大劣势，而太虚塔本身威力，却将增强。
　　萧凉或许不知，或许也有预感。
　　然而，他一弹剑身，已杀向宝塔顶层去。
　　那边山崖砰砰之声，震荡未绝。
　　仿佛以整座崖体为鼓，响出来的大鼓点。
　　另几处山头，通玄派的寻常弟子们，早已相顾失色，呆呆望着今天的一切。
　　张通玄的太虚奇门，内外化气卸力，当真有惊人的玄奥。
　　被楚天舒轰到现在，居然还是不死，还能反击，但也不免已是双瞳皆颤，口鼻溢血。
　　楚天舒有心就这么，稳稳的把他消磨到死。
　　奈何，张通玄额头的“太虚天眼”，蓦地开始移动。
　　这个眼睛，居然不是固定在额头上的！
　　眼皮裂口、内部瞳孔，可以在张通玄肉身上，不同的部位游走。
　　天眼往下一坠，像是在他脸上，开了一个大豁口。
　　眼睛向下移走之后，豁口又合拢如初，说不出的诡谲。
　　天眼刹时坠到胸口，体积大得远超从前。
　　以他整个躯干部位为底座，才睁开了那么一只竖眼。
　　翡翠瞳孔，大如心脏。
　　太虚天眼，在躯干上张开的第一眼。
　　楚天舒的赤手印，已经狠狠的杵到了瞳孔上！

第407章 念通太虚，源动神火
　　楚天舒的印法，倒也不是非要轰敌人胸膛。
　　只不过之前，太虚天眼位于张通玄的头部，使整个头颈，带有一股极强的干扰力。
　　若攻向那些位置，印法力量反而更难以贯彻。
　　此时，天眼突然移位扩张。
　　楚天舒一掌变化不及，索性把全部心意，转变成了九字真言中，意境最为连绵浩大的“皆”字印。
　　一令既出，万军皆动，竞渡大江，计不旋踵。
　　万军同道，但毕竟是不同个体，所以，在大势上同样向前，真正落点却颇有不同。
　　这看似是一掌死死按在天眼上面，掌力的集中点，却在不断闪烁变化。
　　食指尖端，中指尖端，第二指节，掌心，拇指，小指，掌根……
　　亮红光点的每次闪烁，都代表攻击重心的一次移位。
　　一瞬百次，闪烁极快，攻击频率之高，可想而知。
　　可是，所有的掌力，居然都像是被一层薄膜，牢牢的抗拒在外，渗透不进去。
　　这层薄膜，不仅位于天眼表面，更是将张通玄全身，都好像保护了起来。
　　然而，张通玄脸上却露出了十分痛苦的神情。
　　开战到现在，即使被楚天舒打伤的时候，他的痛苦，也没有现在更明显。
　　“念、通、太、虚！”
　　张通玄意念爆发的同时，楚天舒已经从他面前消失，只剩下爆碎翻卷的旧身影！
　　破碎禅身，再度施展，楚天舒的真身，拔升了二十多丈。
　　太虚天眼，就算向前爆发什么强势攻击，也轰不到楚天舒身上。
　　出乎意料的是。
　　张通玄意念爆发之后，太虚天眼并没有直接向外，发射攻击性的神光之流。
　　而是向外，喷吐出大量天眼影像。
　　数十上百个太虚天眼的影像，在空气中乱飞。
　　倏忽之间，就已经包抄到楚天舒周围。
　　这些玩意儿，飞得比楚天舒最快的身法，还要快上一线，论灵活方面，也不逊色。
　　楚天舒眼神微变，悍然出拳。
　　比身法快，不代表能够比他的拳速快。
　　所有靠近他的天眼虚影，都在一瞬间被打爆。
　　放在别人眼里，就好像是数十个天眼虚影约好了，同步引爆。
　　溃散混乱的绿色波纹，霎时之间，遍布在附近百余丈的立体空间里面。
　　因为是被楚天舒拳头轰散后的残余产物，这些交错荡漾的绿色波纹，都很纤细。
　　但也都很密，很灵动，处在极速的延展扩张中，彼此碰撞之后，又诞生新的涟漪。
　　张通玄在这混乱的领域里，如鱼得水，身影脱离崖壁，拧腰旋身的同时，向上闪掠。
　　楚天舒只觉后颈汗毛倒竖，知道对方已经出现在自己背后，同等高度。
　　甚至，还比自己略高一点。
　　如此，张通玄才好让胸口“太虚天眼”的轮廓，把楚天舒的上半身，全囊括进去。
　　太虚天眼的翡翠瞳孔，扩散出无数蚊蝇般大小的细微波动，所有波动，撞到眼眸的边界时，又反折回来。
　　瞳孔本身，在一瞬间变得更加炽亮发绿，而瞳孔周边，那一片本该幽邃宁静的黑暗，也在这些波动的影响下，显得蠢蠢欲动。
　　张通玄引发了超过自身承载限度的太虚无形煞火。
　　这种直接作用在他心神魂魄上的负担，让他感觉自己的记忆，仿佛厚重书籍上的字迹，正在不断被蒸发。
　　好在他这本书，还算是够厚，这种蒸发，还没至于让他忘记自己的目标。
　　一念之间，太虚天眼的黑暗就簇拥着绿芒，向前夺眶而出，极速喷发。
　　楚天舒的右手，也是在这一念之间，豁然向后拍了过来。
　　人未及转身，只是一条手臂向后挥出。
　　张通玄恍然中，仿佛看见，那只手掌内有七十多种人形剪影，已合成一体。
　　没有多余的念头，没有刻意的维持，一念方萌，全貌已成。
　　最后叠出来的那个影像，说人形也可以，但更像是上古文字中的一个“火”字！
　　楚天舒的手，跟太虚天眼的攻击碰在一起。
　　天地间忽然亮了一亮。
　　有四条闪电，亮在东南西北，一闪即灭。
　　轰隆隆！！！
　　巨响传开的时候，楚天舒已经被轰飞出去，落在山头丛林之间，滚了十几圈。
　　大树被撞断，巨石被撞碎崩飞。
　　他在烟尘之中，腰背发力，猛然一翻身，双足半蹲在地，在惯性作用下，脚掌仍然向后滑出深沟。
　　但他的头已抬起，看向山崖外、半空中的张通玄。
　　张通玄只向后飘然退去了一小段距离。
　　太虚天眼在不断调节周边气机，支撑这个道士的身形。
　　可见刚才的一拼之中，太虚天眼的攻击力，仍然占据了上风。
　　“噗！！”
　　楚天舒没绷住，喷出一口鲜血来，抹了把嘴，缓缓站起身。
　　他衣袖破烂，裤腿褴褛，鞋子尽毁，但因本就穿的是袍子，衣衫宽松，此时仍然有破损的长袍下摆，向后飘动。
　　“呵，看起来我现在比你凄惨一点。”
　　楚天舒抬起左手，勾了勾手指。
　　“再来呀。”
　　他左手心里，还有真气凝成的太极图，未曾完全消散。
　　刚才那一拼，他右手用了三昧力手印的绝式，左手还用了四季同震。
　　一念之间，爆发两种绝式，几乎让他觉得，自己有一瞬间的精神分裂。
　　不过，四季同震，本就是极度平和淡泊的招法，纵有一瞬的心湖开裂，当浪头回流，便又弥合了。
　　张通玄盯着对方，口中呼出浓浓的浊意，恍如黑烟。
　　仅需一刹调息，通玄道人便要再度冲击过去。
　　可是，黑烟中亮起了点点红烬。
　　张通玄神色一变。
　　整股黑烟，已经被引燃，火光延烧，倒灌入他口鼻之间，七窍全都开始发亮。
　　“这是……是你的掌法？！”
　　张通玄双手齐动，食指点在额头，两拇指按向耳后，连封头颅数大要穴。
　　饶是他应变神速，却发现自己双手，也开始燃烧起来。
　　这火光，最初看似出现在他呼出的浊气中。
　　实则，仿佛是从他神魂、经脉，每一点念头真气内发热。
　　一经引燃，已经是燎原大火，无可挽回的境地。
　　刚才那一拼之下，楚天舒虽然毁不了太虚天眼，部分掌力，却渗入张通玄的四肢经脉中。
　　纵横两仪，动静之机。
　　能静则如冰，一动则为火。
　　被那一招渗入身心者，若不动气血内功，澄神静念，枯坐数日夜，等这股力量散去还好。
　　但若稍一动了激烈念头，或要催运功力，立刻等于是自己拾起了火折子，在生命根基中，点了一把烈火。
　　此招，就是《三昧力手印》的绝式——
　　源动三昧神火！
　　“意火，心火，炁火……”
　　张通玄此刻，全身都已经燃烧起来，火光熊熊，只能隐见一条人形站在那里，心知无法挽回，语气倒变得沉静。
　　“道门上清派，推想说，以人身之宝，人生之悟，原可炼就三昧真火，是炼魔护道之至宝，愈练愈纯，永无止境。”
　　“三昧这个词，还是从秃驴们那里抢来的，我原以为，他们只是为了方便跟秃驴辩论，胡吹大气。”
　　“如今想来，虽然名词是秃驴的，其中内涵，倒真有些门道。”
　　楚天舒闻言一笑。
　　“管他和尚道士，都是人的一分子，他们的智慧，也只是人智中的一环，我既为人，自然可以随手取用，取其精华，去其糟粕。”
　　楚天舒看向手掌，说道，“这一掌，也算是道佛合流。”
　　细究起来，闯少林的源头，是兵家与禅门相合，纵横印的源头，则是道门六甲秘祝，被提倡三教合一，开创心学的王阳明做了翻修。
　　楚天舒还往里面，填充了上古时代，与西王母国有关的《飘蓬追日真功》的奥妙。
　　何止道佛合流，也说不清是合流几家了。
　　“呵，照你所说，魔道也是人智之一，而且，以这天下大势，魔道当兴，必是杀不绝的，就算你能横压一世，也会有无数后来者，秘谋挑战你、挑战你的传承！”
　　“哈哈哈哈，我今一死，倒是无拘无束，再也无忧。”
　　张通玄大笑之后，长吟一声，周身火光猛一膨胀，化作满天飞灰。
　　“非汝焚我，是我自燔！”
　　两尺多高的太虚天眼，也被崩飞出来，当空翻转，坠落到山崖草地间，逐渐缩小，一动不动。
　　啧，要不是被三昧神火打中，难道你还会无缘无故烧起来吗？
　　楚天舒挑了挑眉，唤出令牌屏幕看了一眼。
　　对手嘴硬没用，反正令牌是认这个战绩的。
　　【太虚鬼师：承袭前智，师法太虚。
　　造器妙法哺身心，无形煞火淬魂灵，明见魔道势当起，借风欲摘天外星。
　　特性：穹华转太虚。
　　能以苍穹之下，气之英华，化为太虚无形煞火，爆裂辐射，役鬼役虫役魔，催化心魂异变，势无可挡。】
　　楚天舒心头颇喜，凌空一招手，三七神剑远远飞来，落入他手中。
　　他再抬头看去，花了一会儿时间，寻找已经变成一个小点的太虚宝塔。
　　可还没等他上去帮忙。
　　那小小的太虚塔，忽然一歪，变成蚕虫般大小。
　　不对，不是大小变化，是原本在竖着上升，现在歪倒横压。
　　蓝色火光，也变得断断续续。
　　塔底冒出看着非常不妙的大团黑烟。
　　“靠了，这火箭要掉下来了？！”

第408章 宝塔入水，美名远扬
　　看样子，这歪掉的太虚塔，掉下来的时候，是不可能落回原位上的。
　　如果掉在附近的什么村镇里面就坏了。
　　楚天舒伸手一抓，把天眼吸摄过来，塞进腰带，身形下蹲，全力踏地，轰然一声，飞向高空。
　　到了二十多丈的高度时，他的身体就开始减速。
　　正常得道者的悬浮能力，并不能支撑他们飞得太高。
　　但楚天舒可以靠踏爆空气，让自己一节一节的，再度拔升。
　　太虚塔本身也在往下掉。
　　没过多久，二者的距离就已经拉近。
　　萧凉从宝塔最顶层的门户飞出，左手拎着一个人头，一见楚天舒，就感慨一声。
　　“此人真是凶悍，被我斩首的一瞬，脑袋还向我发动了攻击。”
　　楚天舒细看一眼，才发现不是拎着，那人头，好像是咬在萧凉的袖子上。
　　萧凉只是左手掐诀，印在陈庄之的额头。
　　楚天舒：“咦，你只是把邪灵封在脑袋里面，还没杀了？”
　　萧凉笑道：“你不是说过，你对魔道高手的神魂，很感兴趣，最好能由你补上最后一击吗？”
　　“上回交战，我以为情况危急，气力将尽，无暇留手，后来见你耐力那么好，才知对你而言，还不算急。”
　　他刚才，已经听到张通玄临死之时的长啸自语，心中颇有余裕。
　　对于陈庄之，也就只先封锁，而未杀绝。
　　“好兄弟！”
　　楚天舒笑逐颜开，竖起一个大拇指。
　　一道青金色指力，从拇指上捺了出去，嘭然打入陈庄之头颅中。
　　【奇门杀客：父族寡情，如客暂居，以师为父，魔念日炽。
　　虽修奇门意乖戾，以阵掩身皆刑杀。
　　特性：奇门刑阵。凡此邪灵所在，自成奇门阵局，掩蔽身形，穿走八方，施刑虐杀。】
　　萧凉见状，把人头丢回宝塔里面，往大地上俯看一眼。
　　“不能放任这宝塔乱坠，我们想个办法，让这塔坠到那边大江之中？”
　　萧凉伸手一指。
　　通玄派总坛所在，一座座山崖耸立，可在外面不远，就是一条绿带般的宽阔大江。
　　土蕴水生，水映山色。
　　也就只有是在桂林郡这类的地方，水色才如此清碧。
　　楚天舒点头：“我正有此意，不过还得先做个保险。”
　　说话间，他一掌按上塔身。
　　天地间浑厚的水属性精元，被他吸聚而来，贯注到塔身之中，感受各处破损的情况，有没有在半空爆炸的风险。
　　随着这股雄浑的元气，将那些躁动的气息剖分、隔开。
　　萧凉也看准时机，一剑指向宝塔。
　　宝塔内顿时爬满了一层寒霜，处处缝隙，都陆续被寒冰填满。
　　这太虚塔，毕竟是凝聚了许多智慧、人力的一件飞天之宝。
　　楚天舒也是动了将这件宝贝留存下来的心思。
　　否则，他直接以南华原典，将塔身中所有金属性元气吸走，再挥个几百刀，将塔身击碎。
　　那些脆弱残渣，纷纷扬扬，飘落到地上去，也造不成什么威胁。
　　此时，却不得不多费点力了。
　　稳住宝塔内部情况之后，二人悬浮在周围，随着宝塔一起降落，时不时拍出宽柔的掌力，调整宝塔方向。
　　宝塔即将入水之时，二人又运起全部功力，凌空托了一把。
　　轰哗！！！
　　纵然是被二人一托，势头略缓。
　　这么大一座铁塔入水，也砸出巨浪，水面急剧起伏，湍白的浪花，向周围排开。
　　萧凉踏在水上，造出一块三丈大小的冰块，楚天舒也落在他身边。
　　冰块如一片落叶，随波起伏，飘向岸边。
　　二人全然不必费力，就这么看着铁塔缓缓沉没。
　　此处水流，原本不急，以铁塔的分量，沉入水底后，也不会轻易被冲走。
　　“通玄派总坛内的那些道士，主犯，至少占了六分之一，从犯也不少。”
　　楚天舒望着江中景色，慢悠悠的说道，“处理这类事情，还得靠侯爷你了，到时候，正好让那些从犯过来干活，把这座铁塔再捞上来。”
　　萧凉打了个哈欠。
　　“我这侯爷是白捡的，也不擅长这些东西，让黄老头干吧。”
　　他下意识想要推出去一桩麻烦事，忽然想到，“哎呀，也不知道黄老头究竟伤的怎么样。”
　　“走走走，先回去看看。”
　　楚天舒微微摇头。
　　萧凉这个爵位，虽然算是白捡，但看他把彭城经营成这个样子，就知道，他还是要比黄山祖师擅长管理。
　　有这个能力，也有这个志向。
　　罢了，等他修炼煮日真经，更深几分，炼宝法固化带来的影响，被化解更多，多半也会主动掺和到改编通玄派的事情里。
　　楚天舒又看了看气数条，居然还没满。
　　不过，也就差那么一点点了。
　　毕竟，先杀庆圣，再斗通玄，这两场战役，从时间上来说，靠得太近。
　　菏泽一战的消息，估计还没有被彻底确定，传扬出去。
　　等这些消息都传开，气数条应该也就满了。
　　正如楚天舒所料。
　　庆圣和尚等人被斩杀的事情，如今，才被逐渐确定，从北朝高敏等人口中传开。
　　萧、侯两家，独孤家，也都被牵扯进来，无论南朝北朝，都掀起轩然大波。
　　数日之后，通玄派的事情，更是开始向外流传。
　　陈庄之居然是通玄派的弟子！
　　张通玄此人，竟然囚禁黄山祖师、高老太君在内的八大得道高手？！
　　南朝六宗，死得只剩两个。
　　北朝五圣，也只剩下两个。
　　这还是因为，北天师一脉，封山归隐已久，根本不牵扯江湖上的风风雨雨。
　　但，北天师道当年欣欣向荣的时候，也有无数盟友至交。
　　连南朝境内，也有许多人与北天师交好，偶尔总会有一些书信往来。
　　江湖上发生这样天大的事情，终究还是有消息，传进了北天师道的山门。
　　大兴安岭的老林子里面。
　　结寨而居的道士们，接来了一批新的信鸽，几个老道刚一看信，就各自露出震惊之色。
　　等他们把信上内容一对比，说的都是同样的几件事情，也由不得他们不信。
　　顿时，就有如今寨子里管事的两个道人，匆匆赶往东北角的大木屋里。
　　深山天气冷得早。
　　这座大木屋里，却如同有火炉炙烤，红彤彤的一片，暖意迫人。
　　两个老道把门打开，门内却很是简朴，根本没有香炉。
　　只有一个白发白眉，银须垂胸的庄严道人，手挽拂尘而坐，满面红润，身上暖意澎湃。
　　拳头大小的火红药丸，正悬挂在他头顶三尺处，滴溜溜旋转，散发出均匀的红光。
　　“师兄，师兄，你快看看这个！”
　　北天师寇道人徐徐收功，左手接住了头顶那颗丹药，右手接过信来，口中轻笑。
　　“又是外面的消息？什么事情，让你们如此匆……庆圣死了？！”
　　寇道人看见信上的内容，神色一变，似悲似喜。
　　“这恶僧杀我多少门人，终究也遭了报应。”
　　旁边道士震惊过后，心中也是说不出的欢喜，开玩笑道：“师兄，报应是和尚的说法。”
　　寇道人一愣，回忆起自己当年为了传道，处处雄辩的模样，也不禁笑了。
　　“人之道，损不足以奉有余，天之道，损有余而补不足。”
　　这位北天师一挥拂尘。
　　“道德经早已有言，世人若贪掠过多，蹂躏下民，纵然以人之短暂一生来看，未必会有惩罚，但以天道来看，终有损其有余，以补不足的一天。”
　　“天道报应，其名虽异，其意相通。”
　　寇道人也已经不是当年的性子，回辩两句，只是玩笑，目光又落回信纸上。
　　“但贫道原也以为，庆圣这个老东西，一生未必会有报应了。”
　　“顶多是报在他圆寂之后的庆圣寺，落在那些徒子徒孙身上。”
　　旁边道士赞道：“这位楚道友，真是为天下除了一大害，听说他在登莱山集开宗立派，我等要不要送上一份厚礼？”
　　另一道士却不赞同。
　　“我等已然归隐，何必招惹是非，就我们山门里现在那些个东西，有什么能送给人家的，送的薄了，怕是反要结怨。”
　　寇道人还在看信，呢喃自语。
　　“这位楚道友，还杀了通玄道长？”
　　“我们当年论道良久，就觉通玄深不可测，隐隐只怕还比庆圣高出一分，果然做出好大的事情。”
　　寇道人归隐之前，曾经埋伏了一手，把自家门内研究，走上歧途的铜寿仙，故意让庆圣寺掠走。
　　通玄见过铜寿仙，早知那物件有问题。
　　倘若，通玄果真暗藏极大野心，趁着庆圣和尚沉迷铜寿仙的那一两年，就是下手的最好时机。
　　后来，外面朋友的消息传来，说到庆圣寺那两年，一直太平无事。
　　寇道人还以为，自己是误解了通玄。
　　现在想来，只怕是因为张通玄并不满足于杀人，而是想要活捉。
　　对庆圣没有活捉的把握，才没有下手。
　　“楚道友既斩通玄，必然体会到通玄功法、法宝之独特，多半有好奇之心，却也会遇到障碍。”
　　寇道人看向手上的药丸。
　　“如此一来，我们北天师道，倒确实有些厚礼，可以送上。”

第409章 百年新篇至此，第一盛事当前
　　邦邦！！
　　楚天舒刻完面前的石碑之后，邦邦拍了两下，石屑扑簌簌的往下掉。
　　有几粒石屑弹到湖心小筑的边缘，落入水中。
　　湖中的鱼儿以为来了食，悄悄游过来，碰了两下，发现没有半点食物的气味，又避开了。
　　“来来来，看看我刻的怎么样！”
　　楚天舒喊了一声，围在湖心小筑里的喝茶饮酒，吃点心练功的几个人，都凑了过来。
　　“好，好哇！巧夺天工，妙手无双，这石碑上的内容，依老身看，跟原本石板上的分毫无差，还要更传神三分！”
　　高老太君端着酒碗，不假思索的就是一顿夸。
　　银砂道长当着自家徒弟的面，毕竟要矜持一些，还是真的抚须端详了片刻，才点头道：“确实与石板上的，别无二致。”
　　陆元德也在一旁抚须点头。
　　这紫府派师徒两个，动作节奏，出奇的一致。
　　萧凉就比较直率了。
　　“你刻这个干什么？我看你光是死记硬背，在石碑上刻几遍，也并不能有助于你理解这些内容吧？”
　　这些内容，都是来自于通玄派的那几块石板。
　　石板本身的材质，并没有太多特殊之处，只是不那么容易风化罢了，跟记录蓬莱总纲的石板材质相仿。
　　楚天舒在通玄派，找到了关于仙人传说的记录。
　　得知这些石板，指不定就是来自于当年固守洞天内，结果连洞天一起，被化道之风刮走的那些前辈老乡们。
　　不过，他更想把“太虚天眼”带回老家。
　　气数条满了之后，多出的积累，不知道够不够再携带固体典籍。
　　因此，他准备先死记硬背，懂不懂的，另说，能做到分毫不差的仿刻就行。
　　通玄派内，关于这几块石板上的炼器内容，已经破解出来的部分经卷图纸，他也已经熟记。
　　可惜的是，究竟怎么把炼器转化成修行，这是张通玄自己多年的体悟。
　　只有一小部分技巧，被张通玄述之于笔端，用于教授门人，比如怎么用少量得道真气，就引起天丁天甲等气体变化，自动化为液态。
　　像他到底怎么练出“太虚天眼”这个石板上没有的宝贝，怎么让太虚天眼，在肉身上随意的游走……
　　这些大部分的内容，他也不知道是不乐意写，还是无法精确描写出来，反正没找到手稿。
　　“这你就不懂了。”
　　楚天舒对萧凉说道，“光是眼睛看，在心里牢记，那只能等于是自己的脑子记了记。”
　　“而亲自上手，刻上几遍的话，等于是我全部的筋骨气血，也帮着记了几遍。”
　　萧凉笑道：“行吧，你总是有道理的，我去看看黄老头怎么样了。”
　　楚天舒望了一眼外面天色。
　　“快到准备午饭的时候了，我也去瞧瞧，今天那几位，又准备搞什么菜色。”
　　被解救出来的八位得道者，都是张通玄精挑细选的，没有一个自修过魔道，而且心智清朗。
　　即使是陈家的陈文欣，也算是世家中，名声最好的那一批，当年不但鼓励寒门选士，对百姓百业，军中士卒，也颇有一套抚育之策。
　　张通玄要的就是跟魔道本性反差大，用起来才合适。
　　可惜，陈文欣的第三子，耽于空谈享乐，饮酒赋诗，留连风月，且这三儿子对众多孙子亲缘寡淡，这些倒也不用多提。
　　因为，陈庄之不但把自己兄弟和爹砍了，连二伯大伯也全杀了，族人在他手底下，不是走狗，就是人炉、尸体。
　　因此，陈文欣先回了陈家。
　　黄山祖师却没有急着回黄山，而是与四个隐士之路的得道者，同来这庄园之中修养。
　　楚天舒和萧凉，去到东院之中，就见黄山祖师，正在提笔写字。
　　一根等身高的大毛笔，直接蘸清水，在干燥的石砖地面上落笔。
　　人走，笔走，说是用笔，也是用枪，更是养伤。
　　四个隐士老者，只有一个在这里，蹲在走廊的栏杆上，手捧一幅字帖，看会儿字帖，再看看院中笔迹，频频点头。
　　“当年有个山僧练字，总不得法，我在他小寺里借宿了几天，就捉了两条蛇，丢在他面前，叫他看二蛇相斗。”
　　字贴老者赞叹道，“他厚积薄发，悟通了劲力之美，豁然开朗，书法造诣，登时有了自成一派的气象。”
　　“我虽然能指点他，书法上倒还未必有他的本事，今日见到黄山老弟的字，则又把那和尚，远远比下去了。”
　　楚天舒看着院中字迹，心里也油然而生一种苍劲之美。
　　划如列阵排云，挠如劲弩折节，点如高峰坠石，直如万岁枯藤。
　　撇如足行趋骤，捺如崩浪雷奔，侧钩如百钧弩发……
　　这么大的笔，这么大的字。
　　一旦能写得好了，就最容易展现出书法中壮美的一面。
　　黄山祖师写的是司马相如的《上林赋》，以这个院子的大小，也只够摘抄其中一小段。
　　从“丹水更其南，紫渊径其北”，写到“荡荡乎八川分流，相背而异态”，也就停笔。
　　笔虽然停了，楚天舒却感受到黄山祖师体内气走八脉，声势各不相同。
　　奇门八脉的清浊升降，径缩寸扩，外人虽然只能感受个大概，也能想象到，其中必是细节备至。
　　楚天舒心头一动，这倒是跟他感悟“一气流漫天山”的内功诀窍，有些相似。
　　至今他修炼《山人煮日真经》，也都要用到这种诀窍，不过他是靠心神调节硬控。
　　如果也找一篇意境合适的文章，用笔法来带动，倒是更能自然而然，水到渠成。
　　黄山祖师呼吸调匀后，目光微转，先对楚天舒行了一礼。
　　字帖老者见状，也从刚才沉浸书法的心态中惊醒，起身行礼。
　　“见过楚真人。”
　　字帖老者风风火火道，“真人自己都过来了，那三个老不死的说要为真人准备的菜色还没有送来，我这就去催他们！”
　　他转身就走，步子飞快。
　　这些人被楚天舒所救，多思报答。
　　只是旁人还好说，这四个隐士老者，却是没有什么家底的。
　　他们当年无论结庐而居，还是游戏红尘，最拿得出手的，也就是凭自身丰富阅历，高妙境界，指点指点看得顺眼的人物。
　　奈何楚天舒这等修为，哪有他们指点的余地。
　　他们说上一句，楚天舒能聊上三句。
　　到头来，反而还是他们得的多些。
　　楚天舒倒觉得，这几个老头对自己很有启发，尤其被关通玄派这么多年，琢磨起通玄派的东西来，另有一番角度。
　　奈何他们自己苦思冥想，非要另寻酬谢之法，无意中就发现，楚天舒颇爱美食。
　　四个人中倒有三个，本来也是爱吃会吃的人。
　　这几天变着花样做出的东西，勾的楚天舒馋虫也起来了。
　　天天看着时辰快到中午，他就忍不住，往这边闲逛几步。
　　“哈哈哈哈。”
　　萧凉见状，很是乐呵。
　　黄山祖师也抚须微笑，却道：“楚真人，今日除了庄上食材所做的美食可以品尝，或许还可以尝一尝外面的宴席。”
　　楚天舒好奇道：“哪一家？”
　　“哈，不必楚真人外出，自会有人送来。”
　　黄山祖师说道，“今日可是黄道吉日啊。”
　　“黄老头，你就这点不好，又开始卖关子了。”
　　萧凉直白道，“肯定是陈文欣回家之后，整顿一番，联络各方，然后北朝高敏，又散布消息，大家全都约在今天，登门送礼。”
　　黄山祖师笑道：“侯爷一猜即中。”
　　楚天舒原本就隐隐听到，数里外有些喧闹动静。
　　原本以为是成婚之类的大喜事，没有细听。
　　如今他凝神一听，立刻听出，果然都是江湖人物交谈的口吻。
　　人数渐多，人流渐集，各门各派在大街上相逢，每一家少则六七人，多则数十人。
　　两朝有官身的，还有那些江湖散人，反倒显得混迹其中，总数不及这些江湖派门。
　　楚天舒这座庄园，原是沈明来的，位于登莱山集的郊野，附近几乎没有别的人家，更有平坦大路。
　　此时，这大路上人满为患，队伍绵延数里不止，把路旁荒草地都给占满，熙熙攘攘的人声，到处都在寒暄。
　　即使有旧怨的门派，也不想在今日动手。
　　“涿郡刀客自然是送名刀，解良朱面红枪这一门，却不知送的是什么宝贝？”
　　“好说了，区区三十件蜀锦法袍。”
　　“嘶，以蜀锦制法袍，巴蜀武林中人，本身都不怎么懂得这手技艺，反倒是你们解良人的独门绝活，果然用心了。”
　　“楚真人开宗立派，虽然弟子如今大多还在济阴郡办事，但将来必定用得上法袍，我们江左剑士，送的也是这种礼。”
　　许多人骑在马上，并辔而行，议论纷纷，有的是存了几分攀比之意。
　　还有的，却是心中没底，不知道送的东西，合不合楚天舒这一脉的眼缘。
　　很多人还在观望陈家老家主的队伍，陈文欣独自骑在一匹马上，身后跟着车马队。
　　他比刚从通玄派脱身的时候，又清减了两分，精神却反见旺盛，目光遇上一些眼熟的人，也微微点头。
　　不少人认出他身后的队伍里面，居然还有江湖名厨，暗自钦佩。
　　听闻那楚天舒，颇有清名，又起家未久，山庄里一时间恐怕置办不出多少宴席，款待今日所有宾客。
　　陈文欣请的这些人，自然把这点考虑到了。
　　另一边，高敏的队伍更是浩浩荡荡，骡马成群，大半尽是厨子食材桌椅酒水。
　　陈文欣目光扫过人群，忽然一凝。
　　“北天师！”
　　他声音凝成一线，传音入密，“寇兄，居然也来了？”
　　人群中有几个徒步的道士，为首的老道，含笑抬头。
　　“山野道人，也备了一份薄礼，想不到半途遇见陈兄，稍后正好请陈兄代为引荐？”
　　他这一番话，却并非传音，而是坦坦荡荡，朗声说出。
　　任凭附近有多少人，功力有高有低，有多少不同，全都清楚听到，且觉心旷神怡，仿佛少了几分疲惫。
　　少数功力高深之人，似从这声音里面，分辨出了一种药香。
　　听觉通感到嗅觉上，反映出来的是一种辛辣如茱萸，但要更容易令人接受的清香，提神醒脑。
　　“哈哈哈哈！！”
　　陈文欣见他如此坦然，也大笑出声。
　　“老夫受困良久，北天师归隐更久，今日既然相逢，多亏了楚真人的缘法，正该同去。”
　　陈文欣飘然一动，自半空而来，捉住寇天师的手腕。
　　寇天师面露浅笑，也踏空而起。
　　二人凌风蹈虚，转眼之间，就携手往山庄之中去了。
　　人群一片哗然，这才反应过来那老道士的身份，心情更加激动，个个都暗运几分功力，马不惊尘，更快的赶往山庄。
　　等到各家各派的头脸人物，真到了山庄前，却反而有些说不出话来，怔怔的望着山庄上空。
　　武功差些的人，虽然不明就里，但也被这肃穆的气氛感染，逐渐停步。
　　他们看向山庄上空，什么都看不到。
　　但是，随着肃容停步的人，越来越多，高敏更是带头翻身下马。
　　当所有人的目光，都聚集到山庄上空，就算是武功最差的，也宛若是借众之力，能够看到山庄上空的盛况。
　　平凡的空气，像一层薄纸被揭开，展露出令他们惊叹失语的场景。
　　有神枪如龙游动，忽而如烟聚散，再变为龙，鳞甲俱全，龙眸的慈和威严，令所有人如幼年见师长般心颤。
　　有字帖当空，半展半掩，字字灿金。有短刀如厨刀，刀锋却有一抹碧水清光。
　　有一只铁掌，悬空微斜，掌心透红，火光变幻无穷，似在炙烤山珍百味。
　　一股紫气庆云，且如灵芝，且如莲花，一根龙头拐杖，似乎吃醉了酒，龙鼻传出轻酣。
　　白蛇懒散，轻搅风雨，自在得好像随时会从所有人心头逸走，只留淡淡清凉。
　　更有一尊清气仙人，悠然斜倚云头，大袍翻卷欲飞，仿佛正在闭眼小憩，背后悬有金红日轮。
　　这时，还有两股意象，凑近了那尊仙人。
　　一者，恍如环形玉璧，白中透黄，玉质微瑕。
　　一者，恍若朱雀凌空，口衔仙草，长尾摇曳，火光和而不烈，尽显道门气象。
　　“得道……”
　　高敏发出低沉的喟叹，眼中难掩震撼之色。
　　越是功力高深的人，越能感受出那些得道者的气象，有多么玄奥浑厚。
　　原本那些个只在纸上得到的消息，再怎么震撼人心，终究还是隔了太远。
　　这一刻，对很多江湖人来说，才是真正有了一个深切的认知，也是他们毕生难忘的一天。
　　十大得道者，拱卫在那仙人身边。
　　自是当今天下第一盛事。
　　天下第一人！
　　“如今这一脉，再叫鬼门，还真是有那么点不合适……”
　　楚天舒在院中感受到这么多的宾客，想到陆元德跟自己提过好几回，确立宗门名号的事情，心中一笑，从善如流。
　　千古一题，不过跃龙门。
　　要在黄河逆游，何其难也，就为天下黎庶，再添一座龙门。
　　楚天舒的声音，从山庄中隆隆升起，滚滚荡荡的扩散开来，传彻八方。
　　“龙门道场，楚天舒，谢诸位来贺！”

第410章 人过留名，风景独好
　　“楚真人，这《北天药石交泰录》，是我北方道门，千年炼药集大成者也，亦有贫道的几分创想。
　　为答谢楚真人，除去庆圣寺这一大毒瘤，愿将此物赠予真人。”
　　“何必如此多礼……咦，你这书的序章，就提到太虚无形煞火？”
　　“正是，当年我与通玄论道，察觉太虚无形煞火的妙用。
　　其性虽酷烈，却能改易生灵潜能之根基，不拘于人、兽、虫、鬼皆可，自然也能用之于药。
　　贫道虽然无法想通，通玄为什么能够采集那么多太虚无形煞火，但是，据道门先贤所载，天降陨石，落地未毁，某些石上，往往也带有太虚无形煞气。
　　因此，贫道往各地寻访奇石，虽未寻到太多陨石，却寻到了几座奇特矿产。
　　贫道在矿洞内栽培草药，以得道境界，细细观之，同一种草药在洞内种出来，果然与外界有天壤之别。
　　这些年来，贫道等人，不但在化解月浊精元的药方上，多了些心得，更有了调和地肺无形煞火，化为己用的办法。
　　其本质，与太虚无形煞火的利用，应有重叠之处，或许能助楚真人，掌握通玄派秘法。”
　　这是那一天，楚天舒和寇道人的部分对话。
　　如今他坐在深谷之中，背靠松树，翻看着这几卷厚得惊人、字体又比蚂蚁还小的手册，对于自己当时的心情，还是记忆犹新。
　　你这么个药石交泰录啊？！
　　真就拿草药样本当妈，放射性物质当爹，养出新草药。
　　不如干脆叫《北天师辐射育种观察笔记》。
　　说真的，老家辐射育种方面的研究，还没这么离谱呢。
　　毕竟老家那边，目前还没有哪个禁忌强者，能闲到天天蹲在药园子旁边，运功研究辐射和药草的变化调配。
　　不过，老家在辐射方面的研究应用，已经有了很广泛的基础。
　　如果把这份资料带回去，实用价值，绝不逊于通玄派的那些石板。
　　毕竟，那些石板就算上限更高，后续也还有很多没有破译的内容。
　　而这份资料，可是清清楚楚，明明白白，要点细节的描述，都不厌其烦。
　　将此嫁接到老家的技术基础上，恐怕很快就能开出新的花来。
　　况且，通玄派破译石板技术的时候，用了很多魔道视角。
　　相比之下，北天师的这些手稿，就可以算是正常修行人的视角了。
　　就算因为世界环境问题，本土正常修行的人，功力特质，也跟老家有点不一样。
　　但是，楚天舒早就在这方面，做过对比。
　　只要让国内的通灵人，学一些炼神化气的内功，所得到的内力品质，就跟北天师道，属于同一大类。
　　特捕司这方面人手，如果还有点不够用的话。
　　自家大药房，团结起来的那些旁门左道的传人，正好都走了炼神化气这条路子。
　　随着灵界复苏，大药房将来养出的班底，也会越来越多，正可以为这方面的研究，供应人才。
　　“我的安神大药房……”
　　楚天舒心中自语，面上不觉间露出微笑。
　　他对于大药房和龙门道的规划，是完全不同的。
　　此界时局如此，龙门道，必然要争要斗，不狠站不住脚，不狠不能遏制魔道。
　　龙门道入门就学夺命十三剑这一点，是不会变的。
　　而大药房在楚天舒心中，更像一个避风港，走的是靠辅助路线盈利的路子。
　　从最初的班底，也可以看出，他们基本不会是正面战斗的人才，但所涉及到的，都是能支撑起战力的事物。
　　属于平时没那么多场合去用，但真遇事了，也会有足够的根基。
　　“你是不是要走了？”
　　松树忽然传音。
　　楚天舒一怔：“你怎么看出来的？”
　　“直觉。”
　　松枝微晃，延伸弯曲到楚天舒面前，凝出了一个冰质的小茶杯，其中正是一小杯松露。
　　楚天舒把书册放于膝盖，左手接过松露，右手一抓，也拧出一团水属精元，做成杯状，送到松枝上。
　　“奇怪，你之前不是已经可以神魂显形了吗？”
　　楚天舒浅尝松露，顺口说道，“我每次看到你跟小兰在一起，就是神魂的模样，跟我聊天，就总是树的样子？”
　　松树直言不讳。
　　“在小兰身边显形，比较轻松，而在你身边，总感觉附于本体，才更安心。”
　　楚天舒杯子微僵：“啊？我从没有对你的神魂，做过什么奇怪的事吧？”
　　“就是一种本能。”
　　松树说道，“你的存在感对我来说太强了，单让神魂出现在你面前，有种你一动手，我就会死的感觉。”
　　“就算知道你不会动手，我也更喜欢用本体跟你聊天。”
　　行吧。
　　楚天舒微微摇头，又饮了一点松露。
　　“再说……”
　　松树忽然道，“小兰还会帮我起名字，你又不帮我起名字。”
　　楚天舒轻咳一声，哭笑不得。
　　“树道友，以你的修为、阅历，我贸然要帮你起名字的话，才是一件失礼的事。”
　　松树一直默认道友这个称呼。
　　楚天舒还以为，对方天性淡泊，不在乎名号。
　　松树道：“所以，倘若我邀请的话，你愿意帮我想名字喽？”
　　“当然。”
　　楚天舒笑着，偏过头去，仰首看向树冠，“先让我听听，小兰帮道友起了什么名字？”
　　松树说了一长串名字之后，犹豫道：“我觉得，诵书这个名字挺好的。”
　　“但是要当人的话，应该还要有个姓吧，小兰说可以姓卓，可我不太想叫卓诵书。”
　　楚天舒念叨两遍：“诵书，这音跟松树差不多呀，如果说是字意的话，你喜欢读书吗？”
　　松树道：“我喜欢听人讲书，看人演练书中的事物，但并不喜欢自己看书，文字是静的，也是死的。”
　　“文字是有很多乐趣的，字形，乃至排布，就有很多花样在其中，有些光靠听书领略不到，比如当年我有个很喜欢的作者，用字画图，八马围一人……算了，那家伙可能是为了骗字数！”
　　楚天舒并不赞同对方的意见，但也没有在这个话题上纠缠，只是思索下去。
　　“诵书是读书的意思，你喜欢听书，却不是自己去读。”
　　“寻常的姓，加在这两个字前面，都显得像是一个人自己在读书，难怪你不满意。”
　　他想到这里，仰望树冠，目光从枝条的空隙中，看到悠悠蓝天，淡淡白云，不禁笑了。
　　“白云苍狗，青松依旧。”
　　“云诵书，如何？白云走八方，读尽千年事，都被你听清。”
　　松枝轻摇，和风阵阵，吹得周围草叶摇晃。
　　松树高兴道：“这个名字我喜欢，就叫这个名字！”
　　楚天舒拿着书卷起身，拍拍树干。
　　“听云诵书，是好享受，但你可不要落下一个云读书的坏习惯，只靠道听途说，不知真正内容。”
　　“我只是不喜欢久读，又不是真的不读，再说还有小兰读给我听。”
　　云诵书笑得很开心，不断念着自己的名字。
　　“谢谢你，我记忆中的很多人都已经模糊了，但是你帮我起了名字，我会记很久的。”
　　“希望等你再回来的时候，我已经能拔起树根，满山跑了。”
　　楚天舒想象了一下。
　　感觉，就算是为了看这个场景，他下次回来的时候，也一定要先跑这个山谷里来瞧瞧。
　　“那我就期待了，书道友。”
　　楚天舒转身走去，挥着书卷道别。
　　“我还要去找萧凉、小兰他们说几句，后会有期！”
　　松树的枝条，全都摇摆起来，像是在用力挥手。
　　半个时辰之后，楚天舒在一群人目送之下，走出山谷。
　　这位天下第一人，云行海外，周游列国的传说，不久之后，也将传开。
　　可实际上，楚天舒只走出去十几里，就已经回了老家。
　　家里的摆设，还是那个样子，但已有一点淡淡的灰尘味道。
　　“咦，倒是比我料想的灰尘味要淡些。”
　　以他在南北朝停留的时间换算，如果是二比一，老家这边，已经快过去五个月了。
　　楚天舒找出手机，第一件事就是联网。
　　谁知一查日期，老家这边，才过去三个多月。
　　虽然以前的时间比例，也并不都是真正的二比一那么精准。
　　但这一次的偏差，应该算是最大的。
　　笃！笃笃笃笃！！！
　　好久不开机，手机上缓了这么一会儿，就开始弹出大量乱七八糟的提示消息。
　　只有少数是来自群聊，别的全部是各式软件的广告。
　　楚天舒对这类提示，一贯是按个全部清除。
　　不过，他顺便扫了一眼，就发现很多新闻、社交平台的消息，都有提到同一件事。
　　“纽约超自然大事件？”
　　楚天舒点进去一看。
　　原来是两个月前，纽约曼哈顿区的罗斯福岛，整个岛屿，都被囊括在溢出区里面，引起了全球性的疯狂报道。
　　他甄别了一下新闻日期，往后翻了翻。
　　“哦，原来事情已经解决了。”
　　历时半个多月，溢出区被破除。
　　但这次事件，牵扯到的人数太多，引起极大的社会关注。
　　美洲那边现已爆发多地游行，要求官方加速普及超自然力量，放开超自然上升渠道等等。
　　楚天舒以前没关注过这方面的事情，看了这些新闻才知道。
　　国内已经给初高中发外丹、教拳法的时候，地球对面那边，只有少数几个州，做了类似的决策。
　　现在游行一爆发起来，简直是遍地开花。
　　连那几个做出正确决策的州，也没有能逃过这场示威，照样被提起了更多诉求、抗议。
　　楚天舒刷了几分钟，只觉乱糟糟的，就退出新闻软件，登上特捕司的内部网站查看，顺便查查国内情况。
　　国内倒是没有曼哈顿区那么大的事件，不过，最近超自然事件爆发的频率，仍然在上升。
　　好在之前借着云谷将军那件事情，把一大群比较顽固、敝帚自珍的武学传承，也召集起来。
　　算是给这帮人一个台阶，顺理成章的，聘用他们辅助解决各地的事件。
　　高手层面的突破，依靠长江边那个通道，进入灵界采集的多项实验数据，军中骨干的修行进展、技术研发……
　　大体仍可维持稳定的局势。
　　楚天舒暗自点头，在群聊里发了个代表自己回来的表情包。
　　见一时半会儿没人回应，他就放下手机。
　　下楼出了后门，竹林翠绿，天光明净，风景独好。
　　楚天舒拍拍三七，示意它先飞远一点，三七却不肯。
　　“行吧，有勇气也是好事。”
　　他摸出了太虚天眼。


第11卷

第411章 开朗爱笑楚天舒
　　失去主人的天眼，如今看起来像是一块叶片状的墨色宝玉。
　　纯净深邃的玉石中心，封存着一小团翡翠绿光。
　　楚天舒手掌上涌起一股青气，青气中布满了金色光点，如同一个水球。
　　太虚天眼在这个水球中，打着旋儿，缓缓浮起，最后定在水球中心处，如一只竖眼，看向楚天舒。
　　“这东西的做工，真是精美传神极了。”
　　楚天舒很清楚，太虚天眼并没有器灵，但就这么与自己对视的时候，竟感觉这只眼睛，像是焕发着一种独有的神采。
　　这就是做工足够精美的东西，给人产生的一种联想。
　　宛如某些时代绝顶的书画大师的作品，明明是死物，却拥有一种浓烈的生命力。
　　太虚天眼，算是张通玄基于太虚宝塔的技术，创新出来的随身法宝，与自身修为联系更紧密。
　　跟太虚宝塔那种组装式的外在重器，是不同的风格。
　　可以这么说。
　　太虚宝塔如果被外人得到手，只要修为足够，就算不能尽显其妙用，至少也能把各个部位的功能看懂，拆开来发挥一定效力。
　　比如宝塔中的减震法器、防护网、推进法器，运用别家功力，也是可以催动的。
　　而太虚天眼这东西，落在外人手上，就是老虎咬刺猬，无从下嘴。
　　单纯往里面灌内力的话，一点反应都没有，你灌一会儿，它隔一会儿就全漏了。
　　楚天舒翻找过通玄派秘籍，也没找到，太虚天眼究竟要如何启用。
　　但他细细读了从石板上破译出的炼器技法，怎么把那些内容，化用在对天眼的应用上，也算是有点头绪。
　　北天师的手稿，更是帮他解开了几个关键难题。
　　那份手稿中，详细描述了怎么利用得道者的真气，来观测“地肺无形煞火”相关的痕迹。
　　在楚天舒看来，就是观测辐射能量在一株草药，或者一件物品内长期运行时，留下的路径。
　　按照“太虚天眼”在张通玄身上的表现，明显可以用来将寻常真气、元气，转化成强悍的辐射力量。
　　那么，天眼内部自然会有一些固定化的路径，专门用来转化、发射这些力量，就像是人体的经脉一样。
　　只要能观测到这些痕迹，就能逐渐梳理，找出诸多路径中，为天眼供能的正确入口。
　　继而，启动这件法宝。
　　楚天舒那团真气中的金色光点，隐隐约约，聚成一张云篆符咒的形状。
　　正是北天师开创的观测之法。
　　人的意念，透过这个符咒再去看“天眼”，就好像是戴上了一个专门针对辐射能的眼镜。
　　“天眼”内，长期流转过辐射能的那些微小路径，变得清晰了很多倍。
　　“这小小一个天眼里面，输出辐射能的口子，居然有七十三个。”
　　“输入真气的口子，也有三十七个之多。”
　　楚天舒的内力，同时涌向这三十七个口子，再次遇到了真气涌不进去，往侧面滑开的迹象。
　　他心中一动，联想起太虚宝塔的总控法台，那法台上，也有三十七枚小令旗。
　　启动太虚宝塔的时候，哪些先动哪些后动，哪些令旗压下的角度小，哪些压得多，自有一整套流程。
　　这在炼器手卷里面，是有一些记载的。
　　楚天舒仔细回想，尝试了一下。
　　嗡！！
　　太虚天眼忽然一震，楚天舒的内力，成功输入进去。
　　那一团青色水球，极速缩小，很快就被天眼汲取一空。
　　天眼自然而然的悬浮在楚天舒掌心上空，无所凭依，也无需凭依。
　　楚天舒能感受到，自己心念一动，天眼内的功力，就会向着出口转化而去，形成辐射能。
　　他嘴角露出一丝坏笑，左手拇指一顶。
　　三七倏然飞出剑鞘。
　　天眼略微转向，一条细小绿芒射出，打在剑身上。
　　银白剑身轻颤一刹，剑刃嗡鸣，硬生生顶着那条射线，当空一旋，对着天眼劈了下来。
　　楚天舒没有阻拦，任凭天眼被剑刃压得矮了两寸，彻底落在掌心里。
　　三七发出欣悦的轻吟，当空游动，很是开心。
　　“好了，我看出来了，你确实没留下什么心理阴影。”
　　楚天舒笑道，“但是光能硬扛，可算不上真英雄。”
　　“要能利用天眼，让自己变得更强，才是智勇双全者该为之事。”
　　三七稍一迟疑，降低高度，剑柄凑到天眼旁边，轻轻碰了碰。
　　“哈哈，不是让你直接跟它对撞，你先回鞘吧。”
　　楚天舒抖擞精神，“让我先来试试，怎么用它强化自己！”
　　三七乖乖回鞘之后。
　　楚天舒双手虚捧着天眼，向前抬起。
　　让这竖眸，激发出一条绿色射线，正照在自己心口，透衣而入。
　　太虚天眼在张通玄手上，能够直接透过肉身，影响魂魄。
　　能把魂魄勾走，也能让魂魄在体内变异后，反馈到肉身上。
　　但是，楚天舒的肉身体魄，拥有武灶神的特质，即使撤销护体罡气，单凭肉身，也能够拦截各种灵体。
　　只要他神魂，还居于肉身之中，太虚天眼的攻击，要想影响到他的神魂，就必须先影响肉身。
　　此时，这条绿色射线的影响，就全部被肉身扛下。
　　随着时间流逝，他心口的血肉产生些许灼痛、空虚的复杂感觉，体内真气，自行涌动过去。
　　修习《山人煮日真经》者，对外界环境，有极强的适应性。
　　连布满乾坤的月浊之力，都能够适应得了，转变成主要补药。
　　如今回了老家，没有什么月浊之力。
　　但这太虚天眼的功率，完全由楚天舒自己控制，逐步适应，也大可一试。
　　“果然……可行。”
　　楚天舒仔细体会，心口那片血肉的细微变化。
　　经过天眼照射，和煮日真气的适应性淬炼，气血迸发时，变得更强了一丝。
　　他不再用内功催动天眼，仅凭意念牵引天地元气，灌入天眼之中。
　　而自身内力，都只在体内运转，用来滋养肉身。
　　太虚天眼逐渐升高，散发出不止一条绿色光束，但全部都只落在楚天舒身上。
　　楚天舒微微仰头，看着天眼，双手在胸口，结成印法。
　　如今他的内功，尽归于《山人煮日真经》，而招法，全都可以用来喂给《先天胜法总纲》。
　　但是，在肉身方面的修炼，自从当初修成“武灶神”之后，就一直只是在靠内功上涨，附带的体魄强化。
　　既然只是附带的，体魄强度自然，会比内功的进度慢一丝。
　　而且是，内功在每个阶段的时候，体魄都逊色一丝。
　　如今积累下来，其实也已有一截明显差距了。
　　可惜，他一直没有找到性价比够好的炼体功法，交给令牌强化。
　　因此，他刚一拿到太虚天眼的时候，就已想到现在这种用法。
　　崩！崩！崩！！
　　楚天舒收合在胸前的手指，一根根弹开。
　　气血勃发，每根手指，都只是那么几厘米的移动，依然使空气嗡鸣弹抖，让两只手掌，显得有点扭曲，怪诞。
　　当他形成第二种印法时，那种怪诞的拉伸感，才逐渐稳定下来。
　　衬得此时的印法手势，更加浩正刚强。
　　十指及掌心，牵动全身气血，太虚天眼的辐射，不断被吸收。
　　楚天舒有一种全身内外，都在被重新唤醒的感觉。
　　“呵————”
　　他口鼻之间，渐有灼热的气息吞吐。
　　不是以白汽形式离口，而是肉眼不可见的高温气体。
　　直到这股气息，离体两三尺之后，才在空气中散热，凝成白汽，滚滚而动。
　　这种感觉，让他有点想起当初刚练暴食通背，拳法开窍的时候。
　　不过，那时候的饥饿感，主要是来自于胃，伴随着饥饿感的，是疲惫和虚弱。
　　此时，却好像是浑身的血肉，都在散发出饥饿感，一种强大的、有着厚重根基支撑的饥饿感。
　　虽然饥饿，但又舒适。
　　楚天舒的双眸，也被映成翡翠般的绿色，露出开朗的笑容。

第412章 被坑成菜鸟的船长
　　家里也没什么食材。
　　楚天舒修练几个钟头，觉得今天火候差不多了，就拿起手机，想出门买点饭菜，直接在外面吃。
　　镇上的幼儿园和小学，隔了不到两公里，中间只有一个十字路口。
　　现在正是傍晚，小孩子放学的时候。
　　好几个炸串的小车，分布在幼儿园和小学门口，把整条路上弄得香气四溢。
　　楚天舒本来已经过了对炸串特别感兴趣的年纪，路过的时候却发现，小车里居然还有鱿鱼。
　　“我好像没怎么尝过鱿鱼啊？”
　　他直接要了一串。
　　这炸串小车里，还有一块铁板，原本是用来摊煎饼的。
　　车主是个四十多岁的阿姨，拿起鱿鱼，也是往铁板上一放，调了下火力，炙烤得很快。
　　“辣酱，甜酱啊？”
　　“都来点吧。”
　　阿姨拿铲子往鱿鱼两边切了切，刷酱撒孜然，动作特别利索。
　　楚天舒拿起一尝，调料的香味之后，是鱿鱼肉又嫩又弹的口感，咸鲜十足。
　　虽然跟前一阵子，那几个隐世老怪变着法子做的菜没法比。
　　但这股子利落的快餐烟火味道，本来也不用跟别的东西比。
　　鱿鱼肉展开，看着大，其实两口就没了。
　　楚天舒的饥饿感，几乎毫无缓解，干脆让阿姨把鱿鱼全烤了。
　　阿姨又惊又喜：“真的全要啊？”
　　楚天舒掏出手机，直接扫码。
　　刚才觉得不感兴趣的炸串，这时也多要了几样，淀粉肠，鸡叉骨，嫩肉串，大鸡翅，骨肉相连。
　　这边在烤，他又走到另一辆车旁边点菜，不止肉串，更要煎饼。
　　先搞了五个肉串加蛋加生菜的煎饼，他正咬了一大口，就听到那边有小孩要鱿鱼，阿姨在道歉，说是今天没了，又要鸡叉骨，还是没了。
　　其实都是楚天舒刚才包了。
　　楚天舒扭过头去，正看见那个小男孩，刚才兴高采烈溜过去的模样，变得低落起来，抓着书包带子，低头准备回家。
　　“阿姨，分一串鱿鱼给他吧。”
　　小男孩连忙看过来，高兴的说道：“谢谢哥哥！”
　　“哥哥……”
　　楚天舒一笑，抬眼望去，许多小孩出来的时候，都会看一看炸串的车。
　　他心头一动，抽出一根淀粉肠，随手递给旁边不认识的小孩：“送给你。”
　　那小孩有点犹豫，旁边一个小孩举手说道：“我要，谢谢哥哥。”
　　楚天舒就转手递去。
　　先前的小孩正有点低落，另一根肉串又递到了他面前，楚天舒笑眯眯的看着他。
　　这次他没有犹豫，连忙接过，眉开眼笑的道谢。
　　楚天舒干脆把这两个小车里的东西都买了，随手拿出来，随机的分给身边的孩子。
　　他以前虽然赚的不少，但被怪病拖累，其实也没多点闲钱，做事不能肆意。
　　如今这点小事，已经可以随心所欲，兴之所至，也就做了。
　　只不过是一些炸串，就在学校门口，引起了一场小孩子们的盛会。
　　道谢的声音，不绝于耳。
　　学校的老师站在门口，含笑往这边看着。
　　女老师说：“上课的时候，不见他们这么积极。”
　　另一个抓着保温杯的老教师，只顾着笑，也不搭话。
　　两个人却都没有干涉孩子们，只是偶尔喊一声，小心，别被竹签扎到。
　　两个餐车全都空了之后，楚天舒在孩子们的道谢声中，慢慢走远。
　　他心情很好，不过……
　　“完全没吃饱啊。”
　　楚天舒记得，江边有一家包子店的鲜肉包很好，更难得的是，傍晚也会卖。
　　他到江边买了十六个，边走边吃。
　　包子尺寸不大，皮薄馅多。
　　肉馅的口感，跟一般早餐店的包子截然不同，能吃出明显的肉粒。
　　肉香味非常足，像是自己用鲜肉只加点葱姜水调和，最后做出来的肉丸子。
　　等走到大药房门口的时候，太阳已经彻底下山。
　　但大药房里亮起了灯，亮如白昼，不少电瓶车还停在门外，人来人往，很是热闹。
　　安神大药房的生意，一直是红红火火，回头客越来越多。
　　药店的生意居然有很多回头客。
　　听起来，有点地狱笑话。
　　但是安神大药房，卖的也不只是给人治病的药。
　　自从开窍修行的说法，向大众普及之后，经过一段时间的适应期。
　　修行之说，从半信半疑，到狂热追捧，又到现在平稳下来。
　　大致已经被民众们看成一种，仿佛上世纪末，下海经商一样的事情。
　　属于是，听说谁家出了这样一个人，略微羡慕，但又觉得对方也未必就会有大出息。
　　等真有了出息，就夸赞两句，作为乡邻间的表率。
　　万一白费时间，没有多少成就的话，那就劝慰两声，还是走回普通生活里来。
　　也正如，倾尽身家去做大生意的人少，但学做小生意的人，从来都是层出不穷。
　　一整个家庭下决心，拿出积蓄，专门走上修行路，这种情况是很少的。
　　但只要家里稍微有点闲钱，有点空余时间。
　　甚至，哪怕时间吃紧一点，也要在正职之余，去下苦功，顺带着修行的情况，还是很普遍的。
　　安神大药房卖的活血药油、安神香囊、辟邪朱砂等等，全都是物美价廉的好东西。
　　自然就打开了市场，生意越做越踏实。
　　楚天舒看到，刚买药出来的这些人，基本都是二十岁到五十岁之间的上班族。
　　虽然经过一天的工作，人们都已疲累。
　　但是无论男女，买到自己想要的东西出来时，双肩腰背，明显还有几分挺拔之意，脚步既稳且快。
　　一个个的精气神，都跟前几年大家下班时的模样，不太一样。
　　倒是跟楚天舒的印象里，他小时候见到的人们很像。
　　那种声音洪亮，谈笑自若，跟不认识的人打招呼，也是落落大方的样子。
　　外丹的发放，已经逐渐不限于学生。
　　在各地的邮局，每个月都有定量销售，价格不高，因此总是被抢购一空。
　　但是，每隔一个月新上的货，数量也越来越多。
　　楚天舒笑意盈盈的打量着来往的人们，站在药房外吃了会儿包子，就被里面的人看见了。
　　二爷爷那个老朋友姚千树，当初差点被鹿野之民，把魂魄拽到灵界去的倒霉蛋，当即推门而出。
　　“天舒啊，好久没看见你了！”
　　姚千树喜道，“快进去坐坐，老板也要巡视一下自己的店面嘛。”
　　“哈哈，你二爷爷一天到晚都泡在江对面，也不怎么管这里的事，真是焕发第二春了……”
　　楚天舒闻言一惊：“第二春？！”
　　姚千树愣了一下，反应过来。
　　“哦哦，不是那个春，我是说他事业上，焕发第二春了。”
　　姚千树压低声音，说道，“灵界那边的工程，那是一个接一个的。”
　　“很多现实里难见到的风水格局，在那边简直比比皆是，又有越来越多的风水师，参与到那边的营造中。”
　　“你二爷爷整天混在他们之中，这才不想自拔。”
　　姚千树说到这里，有点感慨，“我看他的道行，也是越来越深了。”
　　楚天舒这才放下心来。
　　楚二爷要是真有第二春，他也不是太反对。
　　但是吧，楚二爷有第二春……总还是有点怪。
　　事业第二春就很好了，很好！
　　“我已经看了好一阵子，药房里气氛都很好，大家炼神化气，修的也不错，人手越发充足。”
　　楚天舒轻笑着说道，“我就不进去了，过江去看看二爷爷。”
　　姚千树点头：“也好，慢走啊。”
　　长桥跨江，灯火通明。
　　桥上的路灯，如同一颗颗龙珠，放着明光。
　　楚天舒悠然过江之后，刚一踏足灵界通道周边地区，就察觉到，附近很多民宅里的目光，对准了这边。
　　他仰头望去，对几个最敏锐的目光，微笑着点头致意。
　　很多视线看见是他，也就都收敛回去。
　　路边小卖铺里，快步走出来一个身材挺拔的青年。
　　“楚先生！我叫陈桃枝，来陪同你！”
　　楚天舒惊讶的发现，这人身上有股子《蟾功掌心雷》的意境，而且他所修炼的内功，应该从根子上就是雷霆属性的。
　　陈桃枝很敏锐，似乎注意到他的疑惑，兴奋的说道：“我是雷枢突击队的成员，我们这个队伍被选拔组织起来，跟楚先生还有很大的渊源呢。”
　　楚天舒笑了下，不过是蟾功掌心雷而已，单论这套功法，品级还未必比得上对方修炼的那套内功。
　　看这兄弟浓眉大眼的，谁知说话也挺会捧人的。
　　“楚先生是来找鹤部长吗？”
　　陈桃枝伸手道，“那请跟我往这边来。”
　　他在前面引路，楚天舒跟着他，进入了一栋看起来很标准的老式居民楼。
　　楼分三层，每一层都曾住着不止一户人家。
　　钢筋水泥结构，老水泥直接暴露着，没有什么多余的装修。
　　可是进了楼道，刚走到拐角处，陈桃枝就拿出一份证件，往旁边墙上一拍。
　　整面墙闪过网格状的蓝光，部分墙体向后退去，又向侧面移开，露出一个走廊。
　　楚天舒走进这个纯白涂装的崭新走廊，不由赞叹一声。
　　“我以为你们会推倒重建，竟然是这样的改造啊？”
　　陈桃枝笑道：“还是楚先生你淡定，我们队伍头一回来，那真是刘姥姥进入大观园，嘴都合不拢。”
　　“不过也对，毕竟是楚先生。”
　　楚天舒这回听出来，他不是单纯在恭维，心中不禁有点疑惑。
　　感觉这边的人，是不是对自己有点误会啊。
　　无论是巫医身份，还是武者身份，自己都不像什么高科技学者画风的吧。
　　“天舒？”
　　走廊后半段，两侧有很多办公门，其中一扇忽然打开，鹤来的声音从中传出。
　　“你回来了，快进来。”
　　楚天舒进来一看，只见办公桌上，供着一张黑白头像。
　　那是个俊美秀雅，一时难辨雌雄的少年人，虽是短发衬衫的装束，依然惊艳。
　　头像前，还摆着一个香炉，一个平放的笔记本电脑。
　　炉中三根线香，青烟缓缓升起。
　　楚天舒愣了一下：“鹤……前辈？”
　　“就是我啊。”
　　头像的嘴巴动起来，眉头微蹙，叹道，“唉，最近太忙，我真身也在外面跑。”
　　“好在突破禁忌之后，我的传承，又解锁了一层，修成第二分魂。”
　　“这张老照片，对我有特殊意义，是第二分魂最好的载体，所以就这样了。”
　　他说话时，面前三根线香上的烟气，还在往前弹动，不断触及平板电脑的屏幕。
　　楚天舒看得很清楚，那三缕烟气，在鹤来的驾驭下，如同三根手指，处理着很多事务。
　　连第二分魂都得工作，难怪手机群聊里，没人搭话。
　　“呃。”
　　楚天舒对这张黑白遗……头像，摸出自己手机凑过去，放到桌上。
　　“我这回又捡到好多资料，把其中应该最能用得上的部分，在手机里默了一遍。”
　　“你快导走吧。”
　　黑白头像闻言，精神一振，眉眼中都透出点喜悦。
　　“又有上次那种好事？”
　　三缕青烟分出一缕，打开抽屉，很快拉过来一根线，又操控楚天舒的手机，忙碌起来。
　　楚天舒拉了张椅子过来，往后一坐，在旁边等着。
　　黑白头像整张脸，都透出一股松快。
　　“你回来那就太好了，原本我正在愁，洞天那边的事情，谁能挤得出时间去看看。”
　　“要是没人带队的话，光靠小陈他们，总是让人心里还不够踏实。”
　　楚天舒眉梢一动：“洞天？”
　　对了，陈英说，可能要四个月的时间，洞天遗址，才能回到国内。
　　现在才三个多月，洞天还没入境。
　　“我们为了保住云谷将军，毕竟还是让陈道长对洞天的操控力，没有一下达到最敏锐的程度。”
　　黑白头像说道，“所以，陈道长就像是一个船长，虽然可以独自操控整艘船。”
　　“但是对这艘船的航线把控，她也是个二把刀……”
　　简而言之，刚上任的陈船长，不知不觉中，偏离了原本的航线。
　　原本，洞天遗址所对应的方位在釜山，从釜山出海，飘过婆罗洲沿岸，折回安南河内一带，就能够回国。
　　但是现在，洞天遗址，漂到了安南的邻国“寮国”去了。
　　“……更确切的说，是去了暹罗、寮国、蒲甘，这三国的交界地带。”
　　黑白头像说道，“那块地方，又叫金三角。”
　　楚天舒满脸狐疑。
　　陈英之所以选择，让洞天遗址沿原路返回国内，就是因为这条路线，对洞天遗址来说，本身带有一种稳定性。
　　就算会有所偏移，也不可能偏这么远吧。
　　“看来你也猜到有问题了。”
　　黑白头像在画面里抬起一只手，捏了捏自己的眉心。
　　“金三角本来就是个老大难的地区，我们国内，曾经想要跟这三个国家高层谈判，推动四国联合执法机制，但是，目前还没有落实。”
　　“几个月前，也就是你刚去釜山的时候，那边还在闹着要自成一国，到现在都没有消停。”
　　“而洞天遗址，飘到那块地方后，像是被卡住了一样，无法动弹。”
　　“这里面怎么看，都像是有大问题。”
　　楚天舒也皱起眉来。
　　能够不知不觉中，影响洞天遗址的运行。
　　背后下手的，不太可能是人类。
　　他眉头又展开，笑道：“那我去看看。”
　　“不！”
　　鹤来说道，“这次的事件，可能麻烦之处在于，要先找出问题的线头，你一个人去，太不方便。”
　　“我们搞了个观察团，组了些文职人员，进行实地考察和报道，你们一起去。”
　　楚天舒会意：“这些文职人员，都是陈桃枝那种吗？”
　　鹤来一笑。
　　“小陈正是他们的领队，既然你回来了，就让他们帮衬你吧，这些孩子对你也很好奇。”

第413章 法医孙不远
　　“他们年纪比我还大点吧，这么一算，我也是个孩子。”
　　楚天舒坐在椅子上转了一下，起身走到墙角处，拉开冰箱。
　　这冰箱里几乎全是各式饮品，他抓了一罐绿茶出来，坐回椅子上，拧开盖子往嘴里灌。
　　喝了半瓶之后，他才想起来看一眼生产日期，最近产的。
　　“你这办公室布置还挺好啊，这么多饮料。”
　　“专门用来招待你这种客人的，那边柜子里面也有茶具、茶叶，爱喝茶的话，可以搞那个。”
　　鹤来笑着说，“你要是对办公室感兴趣，我也可以给你布置一间这样的。”
　　“算了吧，这地方我偶尔来坐算清闲，真搞一间自己的办公室，却躲在办公室享清闲，那算什么，还不如回自己家玩。”
　　楚天舒又喝了两口饮料，说到这里，有点感慨。
　　“怎么最近刚一回来，就要去外国，上回是去釜山，这回是去金三角，该不会下次回来，直接去美洲吧？”
　　这么算起来，竟然是在异世界的时候，他更为悠闲。
　　大多时间，是在登莱山集闲逛，缩山谷里教教徒弟，自己练功。
　　“上回是你自己，突然要去釜山瞧瞧，这回是那边有事，整个观察团同去。”
　　鹤来说道，“这回事情还没有头绪，你就算去了，可能大多时间也是一个坐镇的作用，换而言之，坐着刷手机也行。”
　　那黑白照片说到这里，脸上居然有几分羡慕之意，两只手掌都抬起来，揉了揉脸。
　　“你毕竟不是我们内部主事的，偶尔帮忙，来去自如。”
　　“我们才是真的没个消停，到处出差，坐办公室，也是一大堆事务等着。”
　　可能，看见老朋友比自己惨点，而又不过甚的话，难免有点想乐吧。
　　楚天舒嘴角微翘，连忙多喝点饮料，掩饰一下。
　　“换个想法，不是我们家里自己出事，而是外面出事，心里多少还要踏实一点。”
　　他随口这么一说，仔细想来，却也深以为然，不禁为自己这话点点头。
　　鹤来也笑了：“确实，既然你愿意去的话，观察团还有一个人，要介绍给你。”
　　楚天舒已经听出，有人走到办公室门口，正好扭头看去。
　　门口站着一个五六十岁的矮瘦男人，头上发丝茂密，额前掺了些银白，腰却挺得很直，淡蓝衬衫，黑色长裤，一件白大褂。
　　这老人气色红润，胡须刮的很干净，双眉细而黑，右边额角有一个痣，痣中生出一根白毫。
　　虽然有这个痣，却没有破坏那张脸的严肃感，反而显得多了一丝福相。
　　令人虽觉严肃，却又有点亲切。
　　“这是孙不远，孙医生，在我们内部干过好些年，非常可靠，本来已经退休，又接受了我们的返聘。”
　　鹤来介绍道，“这是楚天舒，我们的顾问。”
　　“我听说过好些次楚先生的事迹了。”
　　孙不远走进来，点头致意，补充道，“孙不远，曾经是个法医。”
　　楚天舒放茶起身，伸出一只手，笑道：“楚天舒，曾经是个巫医，现在也是。”
　　孙不远一怔，跟他握了握手，眼中似乎多出一点笑意。
　　“哈哈，看来你们还算比较投缘。”
　　鹤来在旁边说道，“孙医生博闻广识，遍览百家术脉杂记，知其优劣短长，渊源特质，在我们内部，可谓是一等一的活书库。”
　　“术法资料，跟普通资料不同，孙医生有足够的观察力，在现实中活用知识，这也久经考验。”
　　孙不远并未过分自谦，点头道：“这次观察团出国，我可以充当一点术法方面的参谋工作。”
　　黑白照片的神色一肃。
　　“那可不是一点两点。”
　　“东南亚本来就是两片大陆，两座大洋的交通枢纽，从十四五世纪开始，直到上个世纪，仍陆续有成规模的移民进入。”
　　“那边本来法脉流传的就非常复杂，可以说是旁门左道的圣地，本世纪以来，灵界与现实愈发贴近。”
　　“又有很多人，自觉看到了时代大潮，却感觉在各自故国，时局过于稳定，施展不开拳脚，纷纷赶往类似金三角的地带。”
　　楚天舒听到这里。
　　想起自己之前在内部网站上，看到有关“纽约事件”，引伸的一些观察报告。
　　灵界贴近现实后，全球范围内很多时局稳定的地方，出现异常事件，处理的也会比较迅速。
　　于是，各国术士，反而爱往那些不稳定的地带跑。
　　但如果真是常年战火纷飞，已经形同废墟的贫瘠之地，风险也高，他们又觉得生活不够舒适。
　　因此，那种现代化程度高，原本还算稳定，但近期出过乱子的地方，就成了他们首选的宝地。
　　纽约之前，大型溢出区虽被破除，各种小型溢出区，却出现的仍算频繁，很多好东西流入黑市。
　　西半球大量术士，蜂拥而去。
　　那边最近的焦头烂额，也不只是跟民间抗议有关，更是因为这些一言不合就偷渡、手段千奇百怪的术士们。
　　以此推之，金三角，显然也引发了类似的情况。
　　“这么一想，我身边还真是很需要孙医生这样一个人才……”
　　以楚天舒的修为，虽然对当世绝大多数法术，都能靠根基强行破除。
　　但如果是那种，没想着跟他正面对抗的，他也就未必有把握弹指破尽。
　　仅以鬼门巫医为例，至今还有几种法术的运作原理，他都想不通。
　　而鬼门巫医，只不过是这世间千百脉法统中，属于巫医一脉，一个不起眼的分支。
　　想想幽都令，都是从这个世界古代一路流传下来的，天下底蕴之深，涉猎之广，绝不可小觑了。
　　有孙不远在身边，万一遇到什么偏门法术，只要他能说出一两个特点。
　　楚天舒破除起来，也会爽快得多。
　　经过鹤来这一番话，孙不远的神色，同样变得更为郑重。
　　“我明白。”
　　他看向楚天舒，稍作斟酌，决定做一个更详细的自我介绍。
　　“用旧社会的话来说，下九流中有四门，最受人忌。”
　　“缝尸人，纸扎匠，哭坟客，棺材铺。正所谓，死生事大也，这四者与死字牵扯最深，虽受人忌，发展出的法术奇绝之处，却也极多。”
　　“我原本主修的，就是缝尸人一脉，如人观尸，又能如尸观人间，因此遍览百脉之时，也如同以死的视角，来观察各家特色……”
　　他已经见过楚天舒的定力涵养，心知这人虽然看着年轻，但就算接触这种行业，应该也会神色如常。
　　岂知，楚天舒神色还是变了。
　　变得更热情了。
　　“缝尸，那对身体一定很有研究了。”
　　楚天舒又握着孙不远的手晃了晃，“之前在釜山，有一些不俗的躯体，本该捎回国内，如今想来，应当还在洞天那里。”
　　“这回过去，孙医生有机会可以仔细查看，如果有什么心得，一定要不吝于跟我们探讨。”

第414章 呼吁人道关怀
　　孙不远只觉得自己有点稀里糊涂的，就一起去了食堂。
　　这大食堂正门开着，能看到外面天色已经全黑。
　　自然的夜风吹进来，不用空调也很舒适。
　　何况靠近窗口的那边，空调开得还挺足。
　　天花板的方灯全亮着，附近工作的人，一批批过来吃饭，有人已经吃好，准备离开。
　　陈桃枝端回餐盘，番茄炒蛋，姜丝炒青菜，三个大炸鸡腿，一大铲鱼香茄子，还有厚厚的米饭。
　　楚天舒只拿了一盘子切好的西瓜、哈密瓜，用小叉子，一点点插着吃。
　　孙不远吃的清淡点，面前只是一碗青菜瘦肉粥，正用可降解的汤勺搅拌降温，若有所思。
　　以前内部工作氛围也很不错，他这样的法医，很受尊重，不过大家都忙着案子，出外勤的时候勘察现场，回来就是做各种测验加报告。
　　除了法医同事，要说跟其他人交情能有多亲，那也谈不上。
　　退休之后，他接受返聘，除了人老心不老，觉得自己还挺能干事，主要也是因为，窝在家里，发现自己跟乡邻之间，都比较生分。
　　倒也不是大家对他有多少非议，就是不太融得进去。
　　“还是回来参加工作的氛围更熟悉。”
　　孙不远嘀咕一声，吹了吹粥，就吃起晚饭来。
　　楚天舒一边嚼水果，一边在翻看鹤来让人交给他的文件袋，里面装的东西还不少，其中有个平板。
　　“这里面，说是金三角的一些视频资料。”
　　楚天舒拿出平板，找了个三人都能看见的角度，掰开平板后面自带的支架撑好。
　　第一个视频，就是一个穿着军装样式短袖衬衫的男人在演讲。
　　这人头发花白，脸型微胖，肤色黝黑，但吊眉虎目，很有几分威风煞气。
　　尤其那说话的架势，中气十足，拿腔拿调，字的重音咬的很准，一看就是经常发表讲话。
　　“……我们这片广义上的三角地带，早从上世纪四五十年代，就已经闻名全球，但实在不是什么好的名声。”
　　“每年从这里流出的致幻性成瘾性的药物，飞快流入全球市场，九三年的时候，曾经做过一次统计，据说那个时候，就已经有上亿个受害人。”
　　“这是谁的错误？是我们这些民众的错误吗？”
　　“显然不是，绝对不是！！”
　　“是周边的几个国度，没有好的规划来发掘边境上的资源，发展边境上的经济，逼迫我们从事这样的行业！”
　　演讲者痛心疾首，定下了演讲的基调之后，就开始拿出大量详实的数据和案例。
　　讲述当地农民，被逼迫种植原料，种植收割的过程中遇到的危险，上缴的时候，还要遭受层层的盘剥查验，讲述国际上对于他们这片地方的声讨和歧视。
　　楚天舒道：“这人演讲，还挺有感染力的。”
　　“这是萨洪。”
　　陈桃枝接话说道，“当地贩卖烟土最大的武装集团的头子。”
　　他这句话，正好跟演讲者的结论重叠在一起。
　　“必须要禁绝烟土！！”
　　萨洪振臂，捶在演讲台上。
　　“只有彻底铲除这些原料，我们的后代，才能够不遭受歧视和毒害，我们当地，才能够重新发展起完善的全面的产业链条。”
　　“而这些，全部都是继续依附周边国家，做不到的。”
　　“我们要自立自强，要坚持斗争，维持我们北塞民主国家的提议。”
　　“只有这样，我们才能够为这么多年来，全球被毒害的人们，讨回一个公道！”
　　萨洪说到这里，直接面向镜头。
　　“我们呼吁国际人道主义的关怀，也欢迎国际上的监督，随时可以来查看我们内部对于禁绝烟土的力度和态度。”
　　“也呼吁国际上，可以正视我们这里的民众诉求，禁止暹罗、蒲甘等国，侵扰我们的国土，影响我们的工作。”
　　“禁烟销烟，是我们的立国之本，是我们全体国民的诉求。”
　　“也绝不会因为附近国度，这些不人道的干涉，而被迫走回他们从前制定的罪恶之路！”
　　楚天舒嚼着西瓜，神色有点微妙。
　　他原本以为，这个金三角闹着自成一国，也无非就是当地武装势力，以为实力足够了，闹一闹事。
　　还真没想到啊，竟然是要拿这个主题，作为他们的立国之本。
　　“呵呵，他确实不种烟了，他已经改制冰了。”
　　陈桃枝说道，“这个所谓北塞民主国家，全部高层，都是原本的烟土大枭，也基本都已经在转型。”
　　“但凡有点脑子的，都能看得出他们原本在瞎扯，暹罗等国，原本虽然有内部不纯，上下勾结，放任之嫌，再怎么也比这群罪魁祸首强多了。”
　　“但是他们扯了这样的话题，还真给了一些人浑水摸鱼的借口，那边已经闹了半年，还没安定下来，也有这方面的因素。”
　　孙不远摇了摇头：“能闹半年，最主要的，也是因为实力。”
　　狭义的金三角，不过是崇山峻岭之间的一小块地盘。
　　而现在所谓广义的金三角，是囊括了附近数国经营过的边境大城市。
　　这所谓的北塞民主国家，已经触犯暹罗等国的底线。
　　萨洪闹狠了之后，那几个人所共知的腹心之地，都直接被战机轰炸过。
　　可见暹罗等国的态度，还是很强硬的。
　　问题是，虽然有轰炸协助，但他们的重要人物，也遭到了各种暗杀报复，而且军队推进的时候，很不顺利，多次被当地武装集团击溃。
　　“就是因为他们自己漏了怯，这次对我们来说，也算是个机会。”
　　陈桃枝精神一振，“四国联合执法这件事，本来预计，至少要到一七年才能够落实。”
　　“这次如果有机会的话，也许能大力推动，提前很多。”
　　孙不远喝掉最后一口粥，压低声音说道：“小陈，我们的首要任务还是洞天，先搞清问题症结，把洞天遗址，护送回国，别的都要往后排。”
　　洞天遗址本身的潜力，就极为可观。
　　而且，这片洞天遗址，肯定用到上古时诸多仙道技术的结晶，如果能够发掘出来，意义之深远，更是惊人。
　　原本，楚天舒要是没回来，鹤来他们商议，都觉得实在不行的话，可以考虑，让林出城去一趟。
　　数十年没离过西北的林出城，全球第一个突破禁忌的现代人类，亲自带队去东南亚，足见国内对洞天遗址的重视。
　　楚天舒点开视频目录，又看了看那些详细的内容介绍，关掉平板，摸出一块玉佩。
　　这仙鹤玉佩，是用来跟骆云谷他们联络的法器。
　　虽然也无法直接与洞天内的人联络，但好处就是，即使配对的另一块玉佩，被他们带进洞天，又带出来，也能照常运作。
　　不像一般联络器，带进去再带出来，可能就坏了。
　　楚天舒打入了一点念力，仙鹤双目发红。
　　也是赶巧了，那边持有玉佩的人，正好在洞天之外，当场接通。
　　玉佩投射出的光芒，在平板上形成一片清楚的视频光影，露出云谷那张脸。
　　“哎，楚老弟呀！”
　　云谷大喜，“你们商量好了，还是让你来帮忙？”
　　楚天舒点点头，介绍了一下身边两人：“这回我还会带不少帮手过去，你们那边情况怎么样？”
　　“安全上，倒是没什么问题。”
　　云谷说道，“我们可是两名禁忌，实力摆在这，再说即使真有事，还能躲回洞天里。”
　　“目前没遇到能让我们被迫躲回去的危险，但是，据陈道长说，洞天遗址所受的压力，好像越来越大了。”
　　说话间，云谷抬头看向另一个地方，左手扬起，当即就是一阵枪火闪烁，枪声连绵。
　　“嘿，这冲锋枪就是好使啊，这可比我们神机营的火器强多了。”
　　“这里的雪茄，也比我们大明时期的烟草强。”
　　楚天舒好奇道：“你干什么呢？”
　　“我出来买点酒喝呀。”
　　云谷笑道，“这边现在，可比釜山狂野多了，好地方都被人提枪占着，你好声好气跟他们说话，只会被欺辱。”
　　“使武功打他们，也太抬举他们，还是拎着冲锋枪，对他们脚底下扫一扫，这威慑最直观。”
　　云谷目光微微一凝，抬手又打了一枪。
　　远处似乎响起一声尖利哀嚎，似人似狼。
　　“我最近还研究出来，用劲气操控弹头的操气法，百步之内，能够连续转折七次，回环而走。”
　　云谷兴致勃勃的说道，“能伤邪物，能破异术，不过会导致弹头速度，比正常的射击慢得多……”
　　大食堂里的人，吃饭都是雷厉风行，基本都已走空了。
　　也就剩他们三个这桌。
　　楚天舒跟云谷搭话，云谷时不时把镜头转向四周，聊起他最近的见闻。
　　不知不觉的，聊到两点多钟。
　　孙不远无意中瞥见挂钟。
　　“不对啊，我们不是明天就要启程吗？”
　　孙老头以前熬通宵的事情，也没有少干，但那都是正经工作，出现场，做测验。
　　哪有聊视频，聊到凌晨两三点的，也太松懈了吧。
　　“楚先生，是不是该睡了？”
　　楚天舒恍然：“孙医生要睡了，那行，晚安。”
　　他抓起玉佩和平板，走向给他安排的房间。
　　孙不远看着他，明显是没准备现在就睡的模样，欲言又止。
　　这都凌晨两点半了！
　　老头觉得，自己可能也没有自己想象中，那么熟悉现在的工作氛围。
　　完全没有以前的紧绷感了。
　　罢了，禁忌强者，可能真不是人，一小时深睡的惬意，就顶得上别人十小时的睡眠。
　　孙不远找到食堂这一角的开关，关灯之后，和陈桃枝一起出了门。
　　“但我还是人，赶紧睡了！”

第415章 入场
　　楚天舒他们这个数十人的队伍，出发之后，先坐飞机，又转轮船。
　　等到靠近目的地，从船上开车上岸，清一色都是国内随船运来的汽车。
　　队伍里的人，要么体质超群，要么就是孙不远这样的念力修行者，一路折腾下来，身上也没有半点疲态。
　　陈桃枝开车，孙不远坐在副驾驶，楚天舒坐在后面，左手搭在身侧剑柄上，闭目养神，右手轻按在自己心口。
　　太虚天眼，被他放在自己衬衫口袋里面，正在集中向体内散发辐射力量，外人感受不到分毫。
　　太虚天眼，拥有催化和攻击两种形式，转化出的辐射能，有极大的不同。
　　即使是催化形式，也是一种极强烈的刺激，是张通玄用来驾驭魂魄蛊虫之类的事物参与作战的，而不是正常用来修炼的。
　　楚天舒虽然能用催化形式来修炼，但以他目前的测试来看，一天也只能承受六个小时左右。
　　之后就必须隔十来个小时，才能够进行同样的修炼，过犹不及。
　　这种修炼方式，刺激肉身，牵动内功，进度颇为喜人。
　　或许维持几个月之后，每天能够承受的时长，就会显著上涨。
　　他们现在要去的，是暹罗国清迈府内的一座县城。
　　清迈府在暹罗内部，号称是北方经济中心，主要以旅游业为支柱，跟国内的申城、雾都，都已结成友好城市。
　　但是，清迈府下辖二十多个县。
　　其中好几个县，就被算在金三角范围之内。
　　暹罗国原本布置在这几个县的力量，还是比较强势的，足以镇压局面，维持大体的稳定。
　　虽然在路上看见各种可疑人员的概率也有，但是粗略看起来，还是一副热热闹闹小县城的模样。
　　而经过最近半年的折腾，现在这个县，看起来就颇有几分乱象。
　　就从上岸之后，开向县城的过程中，已经在公路上见到不少被抛弃、翻倒在路边的汽车。
　　还有一些较大的巴士，被人群合力推动，不知道要去哪里。
　　从公路向两边眺望，更能看见一些小村庄里面，似乎有人在斗殴，还有枪声。
　　“这次我们观察团的性质，当地或多或少，也能猜到一点，并不算一般的外交人员。”
　　陈桃枝扶着方向盘，说道，“所以之前在机场，负责接待我们的人员，很好打发，给我们很大的自由行动的便利。”
　　“但是到了这里，当地官员对我们的态度，可能就会比较微妙，多半会想把我们接到一个地方供起来，别出什么乱子就行。”
　　孙不远轻笑一声：“之前机场的人，明显认识楚先生，这里的人，可未必认识。”
　　楚天舒有点疑惑，睁眼道：“他们的上级，不会给这边的人发详细的通知吗？”
　　陈桃枝解释道：“说到底，我们这个团，几乎是打着战地观察的名义，而这个县，就已经是战地的一部分。”
　　“目前还能驻守在这里的公职人员，成分到底有多复杂，他们上司也未必说得清，哪里肯推心置腹，时刻交流呢？”
　　虽然楚天舒是此行领头的。
　　但在对外事务这方面的经验，陈桃枝才是最丰富的。
　　听说在雷枢突击队组建起来之前，陈桃枝所在的队伍，就常常出国办事，天南海北到处跑，东南亚没少来，也算是专业对口。
　　这条路进城的地方，有个收费站。
　　今天有数十个荷枪实弹的士兵，分布在那里，领头的则是一个西装革履的暹罗男子，在自己的轿车边，着急的等待。
　　看到陈桃枝他们的车，那人就开始向这边挥手。
　　孙不远翻出手机上的照片，对比了一下。
　　“乃猜，是来接我们的人。”
　　楚天舒坐的位置在后排正中，并未被前排两个座位遮挡，可以直接看到那些士兵的样子。
　　说是士兵，实际上，他们只是上半身穿了一件宽松的迷彩外套，身上挎着冲锋枪，下半身的着装，都不算统一。
　　只要把那件迷彩外套一脱，就算照样端着枪，估计也很难有人分辨出来，他们到底是暹罗士兵，还是别的什么武装分子。
　　现在的金三角区域，从地图上看，名符其实，恰如一个倒三角形。
　　在这个范围内，到处都是崇山峻岭，村镇的数量，大约有三千多个。
　　几条大江大河，在这些山脉之间奔腾而过，山水地貌的复杂性，加上亚热带雨林性气候，让周边几国在古代的时候，很难对这片地方形成实质的掌控力。
　　到了近现代，这里的军阀已经成了气候，上世纪五六十年代的时候，先后数次，击败过暹罗等国的军队。
　　比如，如今最著名的萨洪的武装力量，除了拥有大量美制的枪械武器之外，还拥有不少掷弹筒、迫击炮、火箭筒、直升机，乃至是地对空导弹。
　　而那些中小规模的武装势力之多，已经难以有个确切数据。
　　这里跟南北朝济阴郡的战场，大不相同。
　　那片古代战场，基本可以粗暴的分为施暴者和当地百姓，前者普遍是奉命蹂躏百姓，而后者几乎都没有反抗能力。
　　他们的精神气质，一眼看过去就有很大差异，很容易分辨。
　　而楚天舒现在涉足的这片地界。
　　所谓的武装分子，最重要的只在于他们持有枪械，并非是指他们个个穿着盔甲，有着统一服装之类的特色。
　　依赖现代发达的通讯手段，这些人可以很轻易的化整为零，化零为整，各路武装立场复杂。
　　还有最近半年里，因为不堪其扰，很多早先本分的当地人，也组织起了持枪的青壮。
　　来接待他们的乃猜，虽然穿着西装，但比较宽松，右腰偏后的位置有点鼓，显然也是枪不离身。
　　“欢迎观察团的各位，莅临我们这里，各位的安全，我们一定会提供最充足的力量来保护。”
　　乃猜的汉语很流利，只不过他咬字的重音，多少有点偏差，偏偏语速又快，听起来有种说不出的古怪。
　　简直像是在听国内某些奇怪的方言一样。
　　楚天舒他们三人下车，就被这乃猜凑过来，都握了握手。
　　这人笑容洋溢，五官端正，肤色虽然偏深，但好像是一种天生的色泽，肤质并不粗糙，很容易给人好感。
　　“哇，各位后面的队伍，居然是每人一辆车吗？看起来在出行安保方面也是很有一番心得，不过用的都是这么新的车，未免有点扎眼。”
　　乃猜认真的说道，“各位请尽快跟我一起去落脚的地方吧，那里不但很安全，而且很美丽。”
　　陈桃枝给了楚天舒一个眼神，脸上带笑。
　　那意思是‘我说的没错吧？’
　　这帮人，果然像是准备把他们供起来。
　　但楚天舒并没有拒绝。
　　“那就多谢乃猜先生了，正好我们今天也已经有点累。”
　　楚天舒这么一说，便带头回到车上，乃猜的车在前面引路。
　　那些士兵，分别上了两辆卡车，没有车棚，人都是站在车上，扫视四方，方便担任警戒护卫的工作。
　　车开了十几分钟，并没有去什么宾馆，而是进入了一座寺庙。
　　这寺庙进门就是一条长路，两侧都是芳草如茵的草地，开了一段路之后，车子都能停在白石板铺就的广场上。
　　寺庙主体，是黄色白色的建筑，天光亮堂堂，照在这片地方，地势显得很开阔。
　　更远处，却能看到连绵崇山，深绿雨林。
　　置身在这片寺庙里面，仿佛那本该更加庞大的山岳丛林，都成了寺里的陪衬。
　　这种独特的视觉享受，令人顿时有放开心胸的体验。
　　当年设计这座寺庙的人，绝对是建筑方面的大行家。
　　寺庙里的建筑，也能明显看出不同的风格，虽然主体上，看似是佛教殿宇，白塔，碑林。
　　另外又有好几座大殿，带有明显的暹罗俗神的风格。
　　甚至东南角的位置，还有一座古殿堂，屋脊上的造像，明显是国内风格的双龙戏珠。
　　而且，不是一般的石刻造像，看起来是用很多彩色瓷片，粘连拼接而成。
　　那龙眼龙额龙角，片片龙鳞，龙爪苍劲有力，立体感十足。
　　那是闽南的剪瓷技术，历经数百年风雨的古雕像，依然可以颜色如新。
　　殿门两侧，挂着汉字的对联。
　　保世寿而康，威镇桃山灵有赫。
　　生民安且吉，恩流源水福无疆。
　　楚天舒一下车，就注意到了那座神殿。
　　乃猜好像早有所料，下车走来的时候，口中已经开始介绍。
　　“那里供奉的是贵国的神仙，保生大帝，在我们国内也很受推崇，据说是一位非常有医德、很灵验的大神。”
　　“想必住在这里，也可以让诸位贵客更有亲切感。”
　　楚天舒看到从寺里各处走过来的年轻接待人员，几乎都是侍应生的打扮，有点奇怪。
　　“这里没有和尚吗？”
　　听他这一问，乃猜顺口就答了。
　　“以前有一个贩烟的大佬，在这里拜观音求子，把功德箱塞得满满的，历经多年却没有用，就说这些个和尚不懂经文，把他们全部扒光，赶出寺外，占了这里。”
　　“等我们把这个罪犯抓了，这里就成了我们专门用来接待贵客的地方，当然要专门的侍应生，服务才更周到。”
　　乃猜说起这些事，都是很平常的态度。
　　把罪犯的私产，拿来接待贵客，在他们这里，从来也不算什么不吉利的行为。
　　以小见大，其实是因为，这些贩烟的大佬，虽然被抓之后，众人口头上叫罪犯。
　　但在乃猜等人潜意识里，仍然觉得，那是一种眼光、地位都很高的大人物。
　　就像是把古人的王府，拿来改造成贵客的住所一样。
　　把这样的故事讲出来，不但不会晦气，反而好比是在诉说一种历史底蕴。
　　“呵。”
　　楚天舒笑了一声，看向远山。
　　山中似有一个小小的影子，逐渐靠近，穿过丛林，越过围墙，落地之后，闲庭信步间就已经走过碑林、殿宇，到了近前。
　　等那人主动放慢速度，暹罗士兵们，这才发现不对，连忙抬枪。
　　乃猜察觉异样，骇然回头。
　　“别慌，那是我国公民，也是我的故友，正好在附近旅行，请过来好当半个导游。”
　　楚天舒笑着解释了两句，那些士兵才将信将疑的，把枪口放低了两寸。
　　“你们可总算来了。”
　　云谷头发蓬松，穿一身牛仔衣裤，面带笑容，左手把玩着那块在百公里内，可以用来彼比定位的玉佩，右手拎着一瓶酒。
　　“还好是在白天赶到，若是到了晚上，以楚老弟你的个性……”
　　“哈哈，只怕光是入城的时候，就会闹出不少动静了。”

第416章 日夜之分别
　　楚天舒昨天晚上，就跟云谷聊过很多，自然知道他的意思。
　　金三角这边，虽然闹了半年的乱子，但是因为大家口号喊的都很响亮，算是师出有名，每一家势力名义上都在行正道。
　　实战打起来，又是互有胜败。
　　久而久之，居然形成了一种微妙的默契。
　　白天基本上是看不到什么大乱子的，纵然也有抢劫斗殴之类的事件，也只不过是小打小闹。
　　但是一到晚上，就总有分布在各地的武装力量，想要尝试趁夜扩大战果。
　　各个城市村镇成规模的不法之徒，瞧不上普通居民的三瓜两枣。
　　总是要到晚上，趁夜去攻打那些油水丰足的地方。
　　比如互相打劫制毒工厂，直接冲击富豪庄园的事情，也是屡见不鲜。
　　另外，就是从世界各地，云集到东南亚来的术士了。
　　这些术士，倒未必就都是邪派中人，只不过是怀揣着类似于淘金人的心理，认为目前这块地方，是充斥着风险和机遇的宝地。
　　乃至于，有部分术士会跑到这里来，其目标，就是盯上了那些邪派中人。
　　很多邪派术士，都是有通缉悬赏的。
　　他们的人头，本身就代表着巨大的财富。
　　隐藏在幕后的苦主、仇家，为了悬赏这些邪派术士，许诺的还不只是金钱，常常带有珍稀的药物、铸材，古传的法器、秘籍。
　　每到夜里，很多邪派术士们，都要趁机练法，他们的敌人，也就趁势出动。
　　云谷虽然是个纯粹的武者，但到了禁忌层面，也经常能感受到这些术士们，夜里斗法的波动。
　　洞天遗址，如今所对应的现实区域，就是那片大山丛林。
　　丛林这一边，是暹罗国的县城。
　　丛林另一边，就是更加深入的金三角地貌，到处都是山民们的村镇，星星点点，上山下谷，处处羊肠小道。
　　云谷有时从山顶上悬浮而起，举目远望，俯瞰八方。
　　那感觉，真可谓是百点波澜，千丛涟漪，到处都是热闹的很。
　　“当真有人晚上看我们这些车子漂亮，想对我们下手的话，我们也正好松松拳脚。”
　　陈桃枝多少有点好战，回应的语气中，颇有期待。
　　从后面车上下来的战士们，一个个也都是目光晶亮。
　　云谷扫了一眼，赞道：“众心可用，好足的锐气啊。”
　　当年他神机营中，最精锐的人马，也未必比得上眼前这些人。
　　“锐气再足，也要吃饭。”
　　楚天舒笑道，“乃猜先生，现在虽然还只是傍晚，但应该不难给我们准备一些饭菜吧。”
　　乃猜连忙伸手道：“请，我们早就都准备着了。”
　　他领着众人往东面走，离开了那些殿堂，远处是一排排大屋，都是古色古香的建筑。
　　不过眼力好的，一眼就能看出来，其中不少竹木结构的屋舍木楼，是新建的。
　　只不过，刷漆的人手艺好，显出了一种历经岁月，温润的质感。
　　乃猜轻咳了一声，咬字的重音忽然变得很标准，像是一种辛苦学习过的播音腔。
　　“那楼中吃饭，是高桌大椅，登高远眺，风景上佳，能望斜阳。”
　　“那屋中吃饭，是矮桌毛毯，围桌而坐，竹木门窗蒙着细纱，屋后是竹林，听风声挲挲，见竹影轻摆，别有一番意趣。”
　　“各位是去楼上还是屋里？”
　　楚天舒看那几间大屋，其实也是用竹木架空，离地一米有余，要进大屋，还要先登台阶。
　　从体积上看，明显大屋比那些木楼要更宽敞一些。
　　“就去屋里吧。”
　　楚天舒走上台阶，推门而入，屋里一股清凉感扑面而来。
　　大屋中并没有什么字画饰品，也没有盆栽。
　　但是侧面竹墙上，利用竹皮本身色泽，烘烤、熨烫，形成了一整幅水墨风格的清雅画卷。
　　画卷之中，有小鹿饮溪，猿猴献果，曲酒流觞，荷叶杯在小溪之上婉转而过。
　　宽袍系带的古代文人，在溪边舞剑，边角上寥寥几笔，画出抱琴的狂客，吹箫的乐师。
　　大屋的后墙，故意用了大片纱窗，能够朦胧看到外面的竹林。
　　大屋正中，则设了一张矮桌，周围有地毯坐垫。
　　“好地方啊。”
　　楚天舒十分满意，夸了一句。
　　难得，这里是亚热带气候，附近却没有半点蚊虫扰神的感觉。
　　而且用的不是法术，应该是什么持之以恒，历经多年的科技灭蚊手段。
　　不过这大屋里，一间坐不了多少人。
　　陈桃枝给队员们打了个手势，大伙就分开，往别的大屋去了。
　　孙不远显然也对这屋里布置，非常欣赏，走到竹墙画卷旁边，还凑近了，轻轻闻了闻。
　　乃猜在门口招呼侍应生，赶快上菜，先来了几碟凉菜，一壶酒，一壶酸梅汤。
　　“酒就不必了，我这里带了好酒。”
　　云谷把酒瓶放到桌上，直接在旁边坐下。
　　楚天舒也盘坐到对面，将长剑放在身边，解开了衬衫最上面的两个纽扣，等着吃饭。
　　热菜上得很快，炭烧蟹，炭烧虾，绿咖喱鸡肉，猪颈肉，还有大火快炒的菠菜等等。
　　圆桌足够五人围坐，乃猜也加入，虽然只尝了几筷子，看得出对菜色是很喜欢的。
　　但对楚天舒而言。
　　这些菜里，也就菠菜，算是挺好吃，别的几样，香料味都有点过于充足了。
　　倒是最后上来的，桌子最中间那一锅冬阴功汤，色泽鲜亮，香味醇厚。
　　这冬阴功汤，是暹罗国的非物质文化遗产，冬阴是酸辣之意，功就是虾的意思。
　　发展到现在，就是泛指酸辣口味的海鲜汤。
　　楚天舒先吃了几块里面的虾，入口酸辣，细嚼就品出了鲜甜，再舀一碗汤。
　　汤的味道可谓辣而不呛，酸味刚进口，觉得有点浓，多喝两口，就生一股畅快的口感，喝了反而解腻，精神百倍。
　　他连汤带菜，前后舀了三碗，别的菜碰得不多。
　　乃猜看他对这道国汤这么喜欢，顿时笑得见眉不见眼，连连劝汤。
　　“想不到，楚先生也这么喜欢冬阴功汤，如果不介意的话，我现在就吩咐下去，最近几天的菜品里，别的可以换，这汤就每天都上？”
　　“可以。”
　　“哈哈哈，楚先生你再尝尝这种，把这个猪颈肉，放在汤里，稍微一蘸。”
　　乃猜越发兴奋起来，滔滔不绝的讲述起这些汤菜。
　　楚天舒看着那香料味直冲鼻子的猪颈肉，微笑着就当没听见。
　　他是江淮口味，原本就不太喜欢多少香料味道，暹罗国人放香料，更是比国内重口区还要重口。
　　这汤真是个异数，虽然也有香料，味道却调得很好。
　　云谷和陈桃枝倒是无所谓，每道菜都照吃，两个人认识不久，已经有很投缘的意思。
　　孙不远可就惨了。
　　他口味比楚天舒还要清淡，基本只能吃几筷菠菜配糯米饭，最后倒是发现，旁边凉菜里拌的海带丝，很有水准，这才多吃了些。
　　待到酒足饭饱，主客之间都能算尽兴。
　　楚天舒抽出纸巾擦了擦嘴，顺口说道：“我昨天基本没怎么睡，今天一路劳累，汤一喝饱，就忍不住有些倦意了。”
　　乃猜道：“那我们去看看休息的地方……”
　　“不必了。”
　　楚天舒侧过身去，看着背后窗上烛影摇曳，夕阳渐落。
　　有细微凉风，透着纱窗正吹进来，也吹起楚天舒的几缕发丝。
　　他伸了个长长的懒腰，打着哈欠，侧躺了下去。
　　“我看这里就挺好，乃猜先生也回去休息吧，等我们观察团开始工作的时候，你会知道的。”
　　乃猜起身说道：“那我就不打扰了，我们最近的工作，就是陪同各位，有什么事情知会一声，我们来的很快。”
　　走到门口的时候，乃猜回身关门，松了口气。
　　看起来，这帮人也就只是走走过场。
　　现在金三角这么危险，万一这帮人出去折腾，结果出了事，自己可得担责的，现在看来，倒是可以混几天清闲的日子。
　　然而等他一走，云谷就笑了。
　　“楚老弟，你真睡啊？”
　　“不睡干什么呢？”
　　楚天舒说道，“洞天被卡住这件事，你们到目前，都没有找到什么线索吧？”
　　云谷笑容一敛：“确实，我们推测，当世尚能影响洞天运转的，必是鬼神。”
　　“之前只是影响航线，应当是鬼神单方面在灵界发威，而到了这里就被卡住，说明是现实中也有一股压力，上下呼应，才能卡住两界夹层中的洞天遗址。”
　　云谷思路很清晰，却轻叹了一声。
　　“但是，就金三角现在的情况，疑似跟鬼神有关的东西，有点太多了。”
　　全球涌来的术士中，到底有多少修过鬼神相关的法术，根本说不清，加上本地原有的鬼神崇拜也不少。
　　那么多鬼神都联手，是不可能的，他们的地盘、习性，都是天差地别。
　　到底是哪一个，或者哪几个，针对洞天下了手，实在是难以分辨出来。
　　楚天舒道：“那就先看看，目前这片大地上，哪几种鬼神的气息，最为深邃悠长。”
　　云谷疑惑：“怎么看，一家家找过去吗？”
　　孙不远神色凝重：“那工作量可太大了。”
　　“我说了呀，先等我睡一觉。”
　　楚天舒侧着身子，手肘撑地，右拳支在太阳穴处，闭上眼睛，语气越发轻缓。
　　“你们都把自己的气息收一收，别影响我睡觉。”
　　孙不远眼神一动，忽然想起什么。
　　他看过楚天舒的资料，楚天舒……其实是个病人。
　　过早通灵，外邪入梦，这种病症本就罕见，能活下来的就更少了。
　　活下来还飞快变得这么强的，以孙不远的见识来说，仅见过这么一例。
　　有这种病，哪怕修为普通时，都会不自知的感受整片小镇上的异样气息，在梦中有所对照。
　　那，以楚天舒如今的修为，灵觉感应之强，如果再故意放任外邪入梦。
　　他能感受到多大范围、多少种气息？
　　梦境中，天昏暗，地寂寥。
　　楚天舒懒懒散散的坐在小丘上，右腿屈起，手肘撑着膝盖，拳头顶着下巴，微微歪头。
　　自从他踏入禁忌后，梦境里那些外邪显化的猛兽怪蛇，陷阱毒雾，基本不敢主动靠近他了。
　　他甚至可以在梦里继续睡。
　　这片被他从小一点点撑起了逻辑的梦境，就这么稳定的运行。
　　“让我试一下，现在这片梦境全力展开，边界能抵达多远吧……”
　　楚天舒左手抬起，向着远方张开五指，手臂缓缓伸直。
　　河水，在延伸。
　　草地，在拓展。
　　黑暗之中，那些蠢蠢欲动的外邪气息，因距离远而微弱。
　　但在这片最敏感的梦境中，仍被分辨出它们的些微特征。
　　依照特征，纷纷被梦境的联想逻辑，赋予形相。

第417章 鬼夜哭
　　篮球大小的癞蛤蟆，黑色的猿猴，长着蛇尾巴的公鸡……
　　随着草地的扩张，怪物们纷纷涌现。
　　许多怪物，居然还在互相攻击。
　　黑猿跳入河水中，与鳄鱼相争。
　　形如孔雀，两腿却长得跟鸵鸟一样，岔开狂奔的怪鸟，正在追着蛤蟆，怒啄不休。
　　天空中掠过的蝠翼狐狸，突然被一只高速掠起的羚羊，踏了个正着。
　　震动地面的红毛大象，嘶鸣着抬起前足，坠压地面，把一只隐藏在草地中的魔鬼鱼，逼了出来……
　　河岸边除了草之外，开始蔓延出大量妖艳的花朵，也有挺拔的茶树，更多细小的怪物，隐藏在这些植物之中，探头探脑。
　　楚天舒平静的看着眼前的一切，估算这些怪物的品质。
　　如果这些外邪气息所代表的本体离得够远，那么侵入他梦境中的波动，就会非常微薄。
　　反映出的怪物体积，也会比较小。
　　毕竟，连这些气息的源头，自己都不会知道，自身波动离了这么远之后，还能够被捕捉到。
　　但是，一块金子，无论被压得多薄，拉成了多细多长的金丝。
　　它的本质也是金子，跟蛛丝之流，仍是截然不同的。
　　到了楚天舒现在的境界，可以通过主动感受这些外邪气息的品质，来判断气息本体的大致水平。
　　“怎么连一个真正踏入禁忌的都没有？”
　　楚天舒仔细感受了之后，语气有点疑惑。
　　能够呼应灵界鬼神，对洞天遗址造成影响。
　　金三角这片地界上，绝对应该有一些强大力量。
　　当地人类，或许没有那样的强者，但很可能拥有从灵界接引力量的法坛，或者干脆就是从灵界偷渡来的强大生物、法宝之类的……
　　此类事物的气息，应当非常鲜明。
　　可是梦境中，居然一点对应的意象，都没有呈现出来。
　　“难道，是一直在维持着非常高明的隐匿手段？鬼神直系的手下，行事也会这么谨慎了？”
　　从黑暗中涌现到草地上的怪物形相，还在增加。
　　楚天舒耐着性子，继续观察。
　　大屋之中。
　　云谷和陈桃枝，把瓶子里剩下的酒全倒出来，点点滴滴的品着，配着小菜，默不作声，等待楚天舒这一睡的结果。
　　孙不远在旁边闭目清心，打坐观想。
　　另外几间大屋里面，观察团的成员们，有好几桌还没吃完，正在吃菜闲聊。
　　他们都是出惯了任务的老手，平时能在食堂，三分钟吃完一顿。
　　如果出外勤时，搞的身份合适，有机会放松，他们也能扯闲篇，把一顿饭吃上三四个小时。
　　在灯火通明的这些大屋外，是幽静的一座座大殿，在更远处，则是寺庙的正门。
　　两个正在站岗的暹罗士兵，远远看到大屋里觥筹交错的人影，又是羡慕，又有点鄙夷。
　　这种观察团，能观察出什么来，根本就是仗着身份，出来游玩！
　　“诶？”
　　其中一个士兵，摸了摸自己后颈，有些疑惑的往外看看，“刚才这风，好冷。”
　　暹罗这里，又湿又热。
　　除非是在那些海拔高的山顶上，一年中有那么一些时间，需要围着火塘取暖。
　　别的地方，无论白天夜晚，都很难谈上冷字。
　　这一阵奇怪的凉风，从士兵身边拂过，去得很快，只引起了士兵短暂的疑惑。
　　但是当凉风靠近那些大屋的时候，速度却越来越慢，在草地上徘徊不前。
　　如果有人仔细观察，就会看到有一小块范围内的草叶碎屑，像是被旋风带动，袅袅摇晃。
　　这阵风很想靠近主屋，靠近那个万分强大，而又平和包容的存在。
　　然而，那些大屋之中，正在闲聊吃喝的人们，在“凉风”的感官中，就像是一座座炽烈的火炉。
　　看似松弛，可只要凉风再靠近一些，那些火炉恐怕都会警觉，向外爆发出可怕的热量。
　　“奇了，还真有小小的阴灵，敢朝这边来？”
　　屋中的云谷，抬眼向外面看去，琢磨道，“似乎不是邪灵？”
　　孙不远睁眼，说道：“也许是被楚先生引来的，那就接进来看看吧。”
　　说话间，他从袖中摸出一个折成三角状的黄纸符，对着空气一晃。
　　纸符自动燃烧，又被他双手夹住，碾碎成灰。
　　呼！！！
　　随着孙不远长长的一口气吹了出去。
　　一小捧纸灰，居然在他面前的地板上，铺出了一条小路，更透过屋门缝隙，向外铺去。
　　草地上的凉风，如受感召，向主屋移动。
　　纸灰铺出来的小路上，凭空压出一个个脚印。
　　当“凉风”透门而入，大屋天花板上，冒充明珠的灯泡，顿时呲啦一响。
　　灯光一闪一闪，明暗不定。
　　陈桃枝眯着眼睛看去。
　　灯光忽闪中，他好像看到符纸灰烬上，站着一个脸色苍白的年轻男人。
　　短发，黑白分明的眼睛，黝黑的皮肤，脏衬衫，长裤和登山鞋。
　　这个男人胸前，还挂着一个摄像机，两只手死死的握在摄像机两侧。
　　“啊……啊……”
　　男人刚一开口，眼眶里就滚下两行血迹来，染在苍白的皮肤上，更是怵目惊心。
　　云谷捏着酒杯，疑惑道：“这鬼话我听不懂啊，你们懂吗？”
　　“是暹罗话。”
　　孙不远按亮手表，又按了一下耳麦，“这鬼的阴气，还在接受范围内，翻译器还能工作。”
　　“他说，救……救……”
　　陈桃枝本身听得懂暹罗话，接口道：“他是说，救救证据。”
　　陈桃枝用暹罗语问话。
　　“你有清醒的意识吗？你是什么身份，要救什么证据，你又死在哪里？”
　　那鬼听到母语，当即跪了下来，七窍中都开始流血。
　　“救……救……”
　　孙不远皱眉道：“不行，这阴魂太弱，即使有我的符咒加持，也没有办法进行更多交流。”
　　嗡！！
　　侧躺的楚天舒，眉毛动了动，似是听到身边的动静，忽然伸出左手，隔空一抓。
　　他没有睁眼，好像还在睡觉，但这一抓之下，那阴魂直接被他收入掌中，消失不见。
　　梦中。
　　那鬼出现在楚天舒面前，如梦初醒，目光霎时灵动了几分。
　　楚天舒的体魄，如果不加克制，自是百鬼辟易。
　　不过，他自己主动收敛气血，又把阴魂收入自家梦境，反而有一点滋养的效果。
　　那鬼的血泪滚滚而下，跪倒在地，向着楚天舒倾诉。
　　楚天舒虽然在现实中，听不懂暹罗语，但在这梦境之中，对方又只是一个鬼魂，心意散发出来，比活人纯粹得多。
　　自然就被他捕捉到许多画面，明白了对方要表达的东西。
　　良久之后，楚天舒微叹一声，目光投向梦境的边界，发现已经没有更多的收获，就眨了下眼，从梦境中醒来。
　　现实中。
　　他从侧躺的姿势改为坐起，左手一扬，隐隐有阴气流动在掌上，被他拍入剑鞘之中。
　　“三七，别欺负他，照看一下，这是个好鬼。”
　　楚天舒在心中叮嘱一声，转而对孙不远说道，“有空找一个养魂的法器，把这只鬼养起来吧。”
　　孙不远点头，问道：“这阴魂是什么来历？”
　　“他是一个来自曼谷的记者。”
　　楚天舒揉了揉眉心，说道，“因为萨洪等人的舆论攻势。”
　　“导致就算在暹罗国境内，只要不是身处金三角附近的，居然也有很多民众，同情金三角的遭遇。”
　　“国际上眼看萨洪好像真能立住脚，搅浑水的人，更是一波接着一波，呼吁周边三国撤军，不要再妄起战端。”
　　“这位记者先生，以前就进行过关于萨洪等人的报道，接触过不少资料，坚信这些邪恶的犯罪分子，仍然是包藏祸心，所以想要赶到金三角，实地采访拍摄，搜集证据。”
　　云谷神色一正：“好汉子。”
　　陈桃枝也道：“这种记者，现在可不多了。”
　　“他拍到了不少武装力量打赢驻军后，主动向周边城市挺进，试图让金三角势力继续扩张的证据。”
　　楚天舒眉头微皱，“还遇到过那些武装分子绑架平民的家人，威胁平民在身上绑炸弹，靠近驻军，闯入学校，利用学生来反击驻军的等等行径。”
　　“为躲避那些武装分子，他也遇到诸多风险，总算逢凶化吉，大难不死，但就在他快要带着证据，脱离战场范围的时候，被一个路过的巫师，顺手抓了。”
　　那巫师是看这个记者勇毅决然，精神受过淬炼，无意中已经开窍，又算出他生辰也合适，是炼法的好材料。
　　但并不是那巫师自己要用，而是要带去，参加跟外地术士之间的交易集会。
　　结果集会上，又遇到另一伙术士的袭击，这记者趁机想逃，途中稀里糊涂就死了。
　　惟有一灵不昧，飘摇而走，倒也幸运，没有再遇上喜欢锁魂的邪派术士，昼伏夜出，过了好些时日。
　　今天晚上，被他感受到了楚天舒的存在，懵懵懂懂间，就靠近了过来。
　　“可惜了。”
　　孙不远轻叹，摇头道，“现在关于这个所谓北塞民主国家的舆论声势，哪里是区区一个小记者的证据，就能够扭转的？”
　　“就为了这么一点东西，白白断送了性命，居然成了鬼也不忘。”
　　苦心人，天不负，但也有苦心成了鬼的，依然被天辜负。
　　云谷笑道：“楚老弟，你要管这件事？”
　　楚天舒道：“既然撞到我眼前，插一手又何妨。”
　　孙不远面露犹豫：“可我们主要的任务，还是解决洞天遇到的麻烦，再说，此人是在逃跑途中身亡，魂魄又离体已久，想找到残害他的邪术巫师，也绝非易事……”
　　“我知道。”
　　楚天舒起身，拍拍孙不远的肩膀，“目前关于压迫洞天的线索，我们都是一点头绪也没有。”
　　“那干脆先跟这些喜欢在金三角厮混的术士打打交道，未必无益。”
　　“而且……”
　　楚天舒走向门口。
　　“那些照片和采访的资料，都是如实的记录，就是想告诉世人，黑，就是黑，白，就是白。”
　　“即使那些代表真相的证据，当真改变不了局势，他也绝不是没有意义的。”
　　“我就是要为这一点证据，走这一趟。”

第418章 牛刀小试
　　丛林中。
　　几只彩色的毒蛙，尸体已经干瘪，坠在地面的落叶上。
　　四十五岁的郑经，眼角已经有了皱纹，额头的抬头纹更重，但眼神依然锐利。
　　他穿了一身黑色休闲装，在这月夜之下，丛林之中，榨干了那几只毒蛙的所有毒素精魂，凝在右掌上，形成一抹油膏般的彩泥。
　　而他的左手，抓着三十支黑杆细箭，箭头呈锐长的菱形。
　　“巴人之祖十六巫，巫咸为君迁山古，毒蛇大蟒妖重来，拓木拔刺争国土……”
　　郑经念着冗长的咒语，声音含混不清，从常人的语言，变成家族中记载的巫咒。
　　彩泥均匀的涂抹在箭头上，很快就在咒语的作用下，渗透进去。
　　月光照在被涂抹后的箭头上，连一点反光都没有了。
　　即使他穿着现代的装束，任何人看到他现在的气质，也只会认为他是一个巫师。
　　可实际上，他是一个在暹罗国内，小有名气的摄影师。
　　曾经他还做过记者，以善于捕捉画面的美感而闻名。
　　他的朋友，总是羡慕他的天赋，认为他可以把任何事件的气质，仅仅通过一张照片，就展露无遗。
　　那些崇高的，那些纯真的，那些怜悯的，那些罪恶的。
　　他简直是一个天生的记者，能够以照片，作为最锐利的剑，刺中真相。
　　可是，后来他成为了皇室和名流们御用的摄影师。
　　新闻这种东西，从来都只是名流的玩具而已，从上个世纪，纸媒行业刚刚兴起的时候，就被无数看不见的手，轻而易举地拨弄着，成为互相争斗的刀刃。
　　郑经没有兴趣，一直在这样的行业中久待，但他还是保留了一些旧时的朋友。
　　有的朋友幽默而睿智，有的朋友乐观而执着。
　　这一次他到金三角来，本来也没有别的任何意图，只是为了把一个莽撞的朋友，带回曼谷而已。
　　可是，最后一次见面时，他看到赏金猎人们在袭击邪术师的集市，被抓的奴隶，纷纷逃窜，却依然被邪咒影响。
　　他看到那个朋友的头盖骨，飞上了高空。
　　那个场景，摧毁了他原本只想交涉和尽快离开的念头，唤醒了潜藏在他血脉中的狂暴。
　　现在的他是暹罗人，但他的家族，世世代代流传着祖先的事迹，他们是来自华夏的巴人。
　　巴人居于深山大泽，常遇毒虫虎豹，妖孽巨蟒，他们的箭，要能射中江中之鱼，也要能射中任何猝不及防相遇的毒蛇、妖虫。
　　郑经从小就在长辈的培养下，进行古老的修炼仪式。
　　所谓的，在摄影时表现出的卓绝天赋。
　　只不过是因为，一个能够生存下来的巴人射手，最擅长看透一切美景中隐藏的危险。
　　但是当时的郑经，并没有准备好足够的弓箭，在凶险的乱战中，他无法击败那个下咒的巫师。
　　事后，他一直偷偷跟踪，确定了那个巫师的藏身之处。
　　郑经走出丛林，拨开眼前的枝条，站在半山腰，看着山下那座小镇。
　　这座镇子的人口不多，居住的不少屋子，还只是竹楼木屋，只有小半水泥楼房。
　　郑经之前已经去勘察过，全镇居然只有一个小卖部，会从外面进货，别的菜市场肉铺等等，几乎都是自产自销。
　　一到晚上，整个镇子亮灯的地方，更是寥寥无几。
　　但就在这样一个小镇的角落，却有一座上世纪时，扶桑商人在这里建造的公馆。
　　原本那个公馆，也是一个用来集散烟土的交易点，多年以来，换了好几任主人。
　　而今的主人，就是那个巫师。
　　郑经把毒箭收回腰间箭囊，活动了一下手腕和脚脖子，就开始向山下奔跑。
　　他的运动鞋已经穿了很多天，但磨损并不严重，踩在布满落叶的山地上，依然轻快，迅捷如飞。
　　月光下，这个人的影子，原本在挺拔的向前奔跑，到后来，身体前倾的弧度，几乎跟地面形成四十五度的夹角。
　　他的速度，也从正常人类的奔跑，变得更甚于猎豹冲刺的速度。
　　冲到山下，冲进镇子，一阵风般冲过碎石路面。
　　远处偶有犬吠的声音。
　　近处那些人家养的狗，却安静一片，因为没有听到这个狂奔者的脚步。
　　他在那些老旧的电线杆之间一跃而起，远远超过墙头，也超过电线的高度，骤然落进公馆之内。
　　黑色的身影向前一滚，落地无声，只有被压过的几棵小草，知道刚才有人滚了过去。
　　公馆的院子里，种着粉色的花树，花开正盛。
　　木板制造的走廊，高出地面半尺。
　　走廊内，是一扇扇扶桑风格的推拉门，门内亮着灯。
　　巫师的鞋子放在门外，人就盘坐在室内，影子投射在门窗上，还能够听到电视机的声响。
　　郑经在地面一滚而起，身形还是半蹲着，右手已经将折叠弓抖开，弓弦绷紧，左手抽箭，瞬间射出。
　　门上多了个小孔，门内的人影猝然而倒。
　　但就在此同时，那些粉色花树后面，突然扑出数条身影。
　　这几条身影，在剧烈爆发下的速度，几乎使空气产生尖啸。
　　他们没有呼吸声，穿着紧身的黑皮衣，只有头部暴露在外，脸皮青黑，四肢修长。
　　头盖骨的位置，用倒扣的黑铁碗取代。
　　这几个身影事前足够隐秘，扑出来的时机也是绝佳。
　　抓准了郑经箭刚离弦的半秒。
　　叮！！！
　　郑经在一刹那，拨弦两次，每次都是双箭齐发，先左再右。
　　四个头盖铁碗的傀儡，近乎在同时被射中。
　　箭头撞在铁碗上，爆出火星，扎进去半寸深。
　　四个傀儡的扑击之力，不是箭上的力道能够阻碍的。
　　但是四箭扎在他们头上的一刻，傀儡身影，全都偏转。
　　四个本该扑在郑经身上的影子，竟是两两成对，撞在了一起。
　　轰！！！
　　他们这下彼此冲撞带来的伤害，要比刚才的箭劲，还强烈得多。
　　四个傀儡全都仰面而倒，重重砸在地上。
　　郑经瞳孔收缩，耳朵一动。
　　突然一箭，射向电视机声音的位置。
　　电视机的声音戛然而止，随后一股气浪，猛然向外爆发，冲碎了门窗。
　　屋子里的场景暴露出来，那个中箭倒下的，果然不是巫师，而是一个傀儡。
　　反而是原本电视机所在的位置，站着一个手捧铁球，光头瘦脸的老人，两颊青黑，向外看来。
　　那铁球，像是两只铁碗扣在一起，夹缝中有丝丝缕缕电光闪动。
　　还有一支箭，插在那个夹缝里。
　　这个巫师的法器，带有电磁特质，在家修炼时，故意躲在电视机旁边，让人忽视法术气息。
　　他也早就防着有人要来报复，院子里的傀儡，就是专门为此而设。
　　就在两人对视的一刹，铁球上那支箭，砰然崩碎。
　　没有任何言语，毒箭破空而去。
　　但巫师的身体，已经向侧面撞开薄墙，闯入了另一个房间。
　　郑经深吸一口气，站定原地，连连发箭射去。
　　穿门穿墙，笃笃有声。
　　他的脚虽然没有追过去，箭却追了过去。
　　就在他逐渐拧腰，转变方向，追射之际，花树的树冠突然一动，一个傀儡，扑了下来。
　　郑经猛然回身，弓已经拉满，却看到了一张熟悉的脸。
　　同样的铁碗取代了头盖骨，可是那张脸，分明就是他死去的朋友。
　　箭影一闪，出现误差，只从这个傀儡腋下穿透过去。
　　光头巫师破墙而出，杀到郑经背后。
　　锵！！！
　　一条箭影从天而降，突然扎进了巫师头顶。
　　那就是从傀儡腋下穿过去的箭，箭身上翘，划过一个饱满轨迹，回转过来，正好射在巫师头顶。
　　失去操控的傀儡，也骤然僵住。
　　“我早就知道你带走了他的尸体，怎么可能没有防着？”
　　郑经冷冽的眼神，回转过来，盯向自己的仇家。
　　还没等他看清仇家临死的表情，疯狂的警兆，令他眼神剧变，往侧面一闪，却已经晚了。
　　数颗子弹，穿透巫师的身体，打在他身上。
　　哒哒哒哒哒哒！！
　　枪声随后才传出。
　　郑经躲开了要害，但也已经身中数枪，滚在地上。
　　鲜血流在地上，急促的失血，让他血压骤降，眼前发黑，挣扎着抬头看去。
　　另一个光头巫师，从屋子里走了出来，一手托着铁球，一手提着冲锋枪。
　　“呵呵呵，那天那场乱战，重机枪开火，火箭弹乱飞，都没能伤到你这个弓箭手。”
　　“我就知道，你们这种人，心灵的敏锐，比我们这些修念力的还离谱，但致命的破绽，也必然在心灵上找。”
　　“把一具傀儡，改装成我的样子，让你以为，自己报仇成功的一刻，就是你真正失败的时候。”
　　光头老人穿着一身红绸睡衣，笑得脸上褶子都舒展了些。
　　“你也是个好材料，如果这样都拿不下你，我就只能多浪费一些军火了。”
　　从屋子的周围，走出一个个头顶铁碗的皮衣傀儡，手上全部拎着机枪，还有几个肩扛火箭筒。
　　傀儡的体力超乎寻常，单人就能操控这些武器，而且悍不畏死，即使受到断肢级别的伤势，也不影响他们继续开火。
　　铁球和铁碗之间的电磁感应，更让他们开火时，可以完美的配合，火力交织，侦测到寻常军队绝难察觉到的高手。
　　郑经感受到这种冥冥之中的锁定，心生绝望。
　　这个巫师修炼的“古传雨尸秘术”，明明在暗网情报中，最大的特点，只是借雷雨天气激活傀儡，所以不像寻常阴尸一样，畏惧阳气雷火。
　　可现在看来，灵界复苏这些年，加上金三角半年的乱象。
　　早就让这巫师，开发出了全新的秘术用法。
　　反观郑经，当了太多年的记者和摄影师，单纯依靠幼年的修炼与天赋，根本无法与这些常年盘踞在金三角的狠辣巫师相比拟。
　　那天交易市场，他没有带上足够的弓箭。
　　可对光头巫师来说，没带上的东西，显然更多。
　　“怎么现在的巴人箭手，如此稚嫩，也敢放出来行走？”
　　中年男人嗓音的一句汉语，传进公馆。
　　巫师枪口一抬，惊道：“谁？”
　　他手上抬枪，真正开火的却是站在最外围的一个傀儡。
　　而且一开火，就是发动了肩扛式火箭筒。
　　这不是一般的反坦克火箭筒，而是反掩体用的武器，光头巫师最近半年才弄到手的新货。
　　火箭弹发射之后，最高速度，能达到五百米每秒，而且会锁定范围内，最强盛的热源。
　　即使拥有危机预感，想要提前闪躲，只要速度不能快于火箭弹的转折，也会被追踪轰炸。
　　可是，那个站在墙头上的男人，只一伸手，就抓住了火箭弹，瞬间一抛。
　　火箭弹明明有一触即爆的装置，都没来得及在他手上爆炸，就已经无法自控，去到高空。
　　在高空炸成一团四五米大小的火球。
　　巫师和郑经，根本看不清云谷出手的过程。
　　只看到火箭筒开火，然后就是高空的爆炸。
　　所有傀儡，同时开火。
　　机枪的火力，几乎形成铺天盖地的火光暴雨。
　　巫师陷入恐慌，心中已经完全没有什么留下好材料的心思。
　　有的机枪扫射而去时，分明也把郑经囊括其中。
　　然而，郑经却毫发无损。
　　他看到一个人影，站在自己面前，无数铁水般的发红光点，从眼前的人身周弹开。
　　郑经只能猜测这个人是什么样子。
　　那光头巫师却简直要疯了，瞳孔和嘴唇，全都在发抖。
　　他看到了什么？！
　　墙头上的那个男人也就罢了。
　　竟然还有一个年轻的怪物，直接站在机枪火力面前。
　　那些弹头，射在这个怪物身上，连衬衫都没能打破，就已经向周围弹开。
　　枪子速度是很快，但就凭这些弹头的微小质量，最后造成的冲击，根本破不了楚天舒时刻流转的护体罡气。
　　“哼！”
　　楚天舒身子微转，左脚抬起，向前一跺。
　　他前方的地面，像波浪般猛然涌起一尺来高，向前推移。
　　轰然一声巨响。
　　所有傀儡，包括那个巫师，全被这层固体浪头，撞到脚下，人和枪械分离，倒飞四散出去。
　　这座公馆的主体建筑，被地表浪头涌动而过，又被这些傀儡枪械砸中。
　　顿时千疮百孔，连墙带瓦，大片大片的歪倒垮塌。
　　十几个房间，梁摧柱折，尘埃漫天。
　　云谷咂舌道：“你这一脚，不会用了十成功力吧？”
　　“也就六成左右吧。”
　　楚天舒也没想到，会有这么大的动静，不禁摇了摇头。
　　还是怪这扶桑风格的公馆，太不结实了。
　　换成钢筋混凝土的公寓楼，他就不可能用六成功力，一脚跺塌。
　　起码也要两三脚，才能震毁承重结构，塌成一堆。
　　郑经瞠目结舌，都没注意到，在楚天舒跺脚同时，他身上的伤口，也都已被封穴止血。
　　有汽车不断开到公馆外，黑色的车漆，闪亮的车灯。
　　陆续有人打开车门，大步走来。
　　郑经半坐起来，回头看去，更是失神良久，只觉这些人，每一个的实力似都在自己之上。
　　这、这巫师是遭了天罚了吗？
　　他是何德何能，能被这么多高手围剿？！
　　“这就解决了。”
　　陈桃枝嘀咕道，“还以为，能找到一大堆邪派术士汇聚的黑集市……”

第419章 原始的集市
　　楚天舒走到旁边，站在记者的尸身前。
　　这具尸体因为祭炼未久，其实躯体的硬度，真正扑击起来的速度、力量，比起别的铁碗傀儡，还都要差上不少。
　　光头巫师之前操控这个傀儡出战，也不过是姑且一用。
　　后面连番变故中，这尸体既未祭炼大成，又没有军火傍身，也就没被调动。
　　楚天舒看着那张发青的脸，果然跟自己见到的鬼魂面相，有许多相似，只有颜色不同。
　　“你、这位先生，莫非认识伯西吗？”
　　郑经缓过一口气来，慢慢站起，靠近好友的尸体。
　　“算是认识吧。”
　　楚天舒说道，“这位记者先生，唯一愿望，是要保住他收集的那些证据……”
　　云谷已经飞身而下，在大片废墟之间，伸手抓住一只胳膊，往外硬是一拽。
　　光头巫师被他拽了出来，一小片废墟哗啦响动，瓦片乱滚。
　　“说，这记者收集到的证据，都放在哪里了？”
　　光头巫师被云谷这一问，人从晕晕乎乎中，勉强转醒。
　　“什么，收集的什么证据，我不知道啊？”
　　光头巫师也觉得又惊又怕，委屈万分。
　　到底是什么天大要紧的证据，能够引来这样的一群人？
　　那记者手上有这样的东西，被抓的时候，怎么不早说呢？
　　早说的话……那反正也是得罪了，早说的话，肯定要寻个僻静处，毁尸灭迹，事情做得更加干净，远远逃开。
　　楚天舒如今阅历，愈发见长，一看这光头巫师惊怕之余，依然神色不正，就猜到他心中没憋着什么好东西。
　　“谅你也没有注意记者身上那些证据。”
　　楚天舒盯着此人，眼中纵横印记浮现，由青转红，“但，人家被你抓时，身上有哪些东西，最后遗弃在了哪里，你应该清楚得很！”
　　光头巫师被这股法印迷魂之力笼罩，顿时忘了此刻身上的疼痛，下意识要全力去回想楚天舒问的东西。
　　不过，他眼神刚有迷茫之态，脸上却又一阵挣扎。
　　院中几具之前就已倒下，没被跺脚针对的傀儡，头顶铁碗都散发出微光。
　　那是很不起眼的光芒，原本就黑漆漆的铁碗，如今发光，也只不过是看起来好像变得锃亮了一点。
　　那边废墟之中，也有一些刚好头部铁碗暴露在外的傀儡，同样出现这样的变化。
　　楚天舒眼神微动。
　　“你倒还真是个有创意的，竟然能把自己念力，跟这些铁碗头骨相连，遇到精神冲击，能借这些法尸傀儡的冰冷大脑，与你分摊。”
　　楚天舒看出端倪，却也不准备针对那些铁碗，搞什么隔离手段，只是眼中红芒大盛。
　　宛若赤红色的南天十字星芒，让旁观者，都觉得一阵目眩。
　　光头巫师脸上的挣扎神情顿时消失，彻底呆滞。
　　借用那些已死的傀儡分摊迷魂之力，也是有限度的，楚天舒直接超过了这个限度。
　　光头巫师原本就懂汉语，嘴里一板一眼，说出一个地名，还说出从这小镇如何抵达那里。
　　他抓走记者时，记者身上有些东西，就顺手丢弃在了那边。
　　陈桃枝身后队伍之中，有个最擅轻功的，立刻动身。
　　孙不远则是走到院中，查看起那些尸体。
　　“这些尸身受过祭炼，要制作养魂之物，从记者先生尸体上取一小截肋骨为主材，最为合适。”
　　孙不远说话同时，伸手在尸体面上一抚，先为之合上了眼睛。
　　他事前虽有犹豫，但真能找到邪术巫师，让这些人得以瞑目，他心中也颇觉宽慰，举目再望着诸多尸体，口中便念了一段往生祷词。
　　郑经在旁，已经猜到些什么，面上又惊又喜。
　　“人死能留鬼魂，也是机缘巧合，更幸是还未入灵界，受鬼神污染，磨灭生前秉性。”
　　楚天舒看向这人，说道，“但人死之后，毕竟与生前大有不同，记者先生的鬼魂，我原准备办完一些事情后，带走安置。”
　　“却没想到，他还有你这样一个内行的朋友，假如你愿意的话，待法器制成，养魂其中，倒可以由你照料，以享尽冥寿。”
　　郑经连连点头：“我愿意的，我这一脉虽是弓箭手，却是通灵开窍的途径，以我的实力，养一只小鬼，并无什么妨碍，一定能好好照料。”
　　云谷的视线投过来。
　　“虽然不是个优秀的巴人箭手，但论修为，确实还不错。”
　　郑经闻言，面上微红：“我成年之后，并无多少实战机会，为族中传承丢脸了，先生，见过我们这一族的前辈？”
　　“见过。”
　　云谷轻笑一声，“那确实是很前的前辈，我也从那些朋友身上学过一些东西，有空可以教教你。”
　　正说话间，那个去拿东西的队员，已经飞速赶回。
　　弃物之地，处在丛林之中，虽然相隔了一段时日，倒也没有人把东西捡走。
　　陈桃枝拿过那个斜挎包，先翻看一下，内部有一个相机，里面有不少照片，此外还有不少纸质手稿，都是一手的采访资料。
　　他稍一翻看，拿来给楚天舒。
　　楚天舒看了两眼，便点点头。
　　“且先收好吧。”
　　楚天舒又看向光头巫师，“你们那个术士之间的交易集市，是在哪里，有多大规模？”
　　光头巫师道：“地点、规模都不固定，上次那个地方被发现过，已经不会有人用了。”
　　楚天舒道：“这种集市是谁负责组织的？你们怎么跟主办方联络？”
　　光头巫师只道：“不知道算是谁组织的，没有联络方式。”
　　楚天舒有点惊讶。
　　谁组织的，不知道，地点在哪里，不知道。
　　联络方式都没有，那到底是怎么攒出这么个集市来的？
　　郑经这时接话：“你们想找这种集市吗？那确实是很麻烦的。”
　　“原本金三角的术士，不算很多，倒也有那么几个固定的交易地点。”
　　“但是最近半年，风波不断，那些交易点，都已经被摧毁，聚集到这里的术士总数，彼此间的厮杀、劫掠，几乎是无休无止，收获又暴涨。”
　　“因此，催生出了不少临时性的交易点。”
　　郑经对这方面比较了解，仔细的解释起来。
　　这类的交易点，完全是碰运气的。
　　有那么几个人在这里活动，交易之后，停留的时间长一点，附近的术士，就可能加入进来。
　　手头上但凡有点不急着用的法术资源，都会拿出来，看看能不能换到更合心意的东西。
　　这样的交易点，当然也非常脆弱。
　　没有主办方，没有人维持秩序，就算不被赏金猎人突袭，只要参与集会的术士，有谁动了抢掠的心思，就有可能引发一场火并，然后作鸟兽散。
　　楚天舒一时有点无语。
　　这都二十一世纪了，竟然还有如此原始、脆弱、纯碰运气的交易集会方式。
　　果然，一旦混乱，就容易落后，乃至返祖。
　　就算不是体现在技术方面的落后倒退，也会直接体现在社会制度的某些方面。
　　他收敛了眼中红光，伸手捏了捏眉心，忽然笑了一声。
　　“既然没人做这个，那干脆我们来搞一下吧。”
　　陈桃枝、孙不远对视一眼，二人都心领神会。
　　要收集当地情报，甄别出可能与洞天事件相关的线索。
　　最好的办法，就是从这些感知敏锐、思维缜密的术士下手。
　　“好啊！”
　　陈桃枝说道，“这些术士既然已经到了当地，用一点组织手段，观察他们的生态，也可以算是我们观察团的本分。”
　　孙不远则提醒道：“但邪派术士的警惕性，都非常高，我们要取信于他们，恐怕不容易。”
　　“谁说要取信于他们？”
　　楚天舒慢条斯理的说道，“我们搞这个交易集会，从一开始，就要表明立场。”
　　“我们不接待那些炼法过程经常反人类的邪派人士！”
　　“法术未必能界定正邪，排除掉那么一小部分，绝对不是好东西的，剩下的群体，应该还能占上七成比例。”
　　“这些并非邪道，或者自认并非邪道的，也足够撑起交易集会的声势了。”
　　他说到这里，脑海中已经想到后续的种种可能，稍作沉吟。
　　“但是，要想有显著的效果，我们办事要快，前期的这个宣传造势……”
　　陈桃枝立刻道：“这个简单，我们队伍里，也是有专业人才的，而且国内随时可以支援。”
　　楚天舒看了看观察团的人手，不禁一笑。
　　“也对，我们观察团，又不是真的只能拥有区区数十人。”
　　还是在老家爽利啊。
　　异世要某些人才，还得自己培养，而如今在老家，要哪方面的人才，一个电话都能摇到手，帮上忙。

第420章 保生庙会
　　艳阳高照。
　　田里的大片毒花，没有被仔细铲除，却也在最近半年的战乱中，零落了不少。
　　附近六七个村镇之间，仅有一条公路，还是那些武装集团，为了便于征收毒物原料，派人修造出来的。
　　水泥路面上，很多地方都布满了裂缝，有的地块更是凹陷下去，显然是被重载大车压出的痕迹。
　　白色的轿车沾满尘灰，缓缓驶过。
　　开车的是一个精瘦的黄肤男子，后排坐了一个眼细脸长的棕发寸头白人，手上捧着小花盆。
　　“蔡，这花明明栽回花盆里，感觉还是活不了多久，你看你看，它的叶子，居然已经没有光泽了。”
　　“天哪，花瓣的末端，好像都失水卷曲起来了。”
　　安德烈一边念叨，一边拿着右手边的药水喷壶，对着花盆撒了一点。
　　花盆中的植物，初看如同黄色的琉璃工艺品。
　　在药水中微颤的时候，显出惊人的美感。
　　金链球花，是一种有毒的灵草，常人如果不慎接触了这种花的汁液，皮下肌肉，就会急速化脓。
　　但这东西，在安德烈这种懂行的人眼中，价值着实不菲。
　　当年希腊正教的灵药，有一种叫做“卑尔根慈济丸”，如今也只有大型教派，掌握着这样的药方。
　　可正因为他们掌握此种药方牟利，药材的需求量大，所以对于其中几种不易得的主药，反而明示出来，常年向外征集采购。
　　这金链球花，正是其中之一。
　　安德烈也没有想到，居然能在干掉一个暹罗国巫师的时候，得到这种应该原产于欧洲的灵药。
　　多半是有哪个同样来自欧洲的倒霉蛋，被那个巫师干掉，身上的宝贝，才被巫师掠夺。
　　安德烈对此，只想说那老乡死得挺好的，祝他能上天堂。
　　但，那巫师是个懂行的，得到这个灵药之后，还能够把它种活。
　　而安德烈和搭档蔡心斋，就没有这种本事了。
　　蔡心斋是蔡李佛拳的传人，小时候，又跟一个道士学过气功，打拳他是一等一的行家，药酒也多少懂点，欧洲灵植一窍不通。
　　安德烈小时候，就有血脉返祖的现象，觉醒了狼人的天赋，兼且见多识广，能分辨出很多灵草，但都粗而不精，会吃不会种。
　　眼看这草萎掉，他很不甘心。
　　可要是只为了这株草，离开如今处处机遇的金三角，特地回欧洲一趟。
　　安德烈也下不了这个决心。
　　前两天，蔡心斋在论坛上看到有人分享说，暹罗清迈府那里，有人搞了一个修行者集市。
　　很多去过的人都说好。
　　主办方的实力强劲，秩序方面有保障。
　　特别是主办方立场很鲜明，直接声称，不接受那些反人类的邪派分子。
　　没立场的，大家还不敢去呢。
　　这种立场鲜明的最好，就连纯邪派术士，想找交易的地方，也会更喜欢混进这种集市。
　　毕竟，就算是以人为食的纯邪派术士，有时候也需要别的种类的资源。
　　有人猜测，这应该是暹罗官方牵头搞起来的。
　　但是，蔡心斋在多次刷到安利这个集市的帖子之后，突发奇想，分别登录了自己当赏金猎人这些年，游走各国，收集到的秘密论坛地址。
　　经他一搜索。
　　各国修行者的秘密论坛上，竟然都出现了关于这个集市的帖子。
　　金三角现在的术士群体，本就来自世界各地，平时习惯性刷的论坛，当然还是自己老家用惯了的。
　　也就是说，集市的主办方，为了在短时间内，达成最大的宣传效果，才使用了这种手段。
　　蔡心斋还看过那些安利的帖子，并不是新注册的，大多都是论坛里的老人。
　　这么大的手笔，哪是暹罗修行人搞得出来的？
　　“嘿，还栽到暹罗官方头上，我看肯定是国内有人在这边搞事吧……”
　　蔡心斋有了这个想法，便决定去一趟。
　　能发动这种手笔的人，具体身份不好猜，但背景却是很好猜。
　　去这种老乡开办的地方晃悠，蔡心斋心里还是比较踏实的。
　　汽车穿过崇山峻岭，公路的尽头，开始出现城市的轮廓。
　　进城之后，蔡心斋很快按照论坛上热心人的介绍，来到了目的地。
　　这里整个县城，都有点萧条破败的气象，不少地方还能看见弹痕和爆炸的遗址。
　　蔡心斋的目的地，更是远离闹市区，紧贴着深山老林。
　　可是，车子开过来的时候，围绕着这座山脚下的寺庙，居然里里外外，全都是人。
　　那片充当停车场的空地上，少说停了数百辆车。
　　不少人揣着枪，看守自家的车辆，看向集市间的人群时，都带着敬畏的神色。
　　很多术士到了金三角之后，也喜欢给自己收点手下，方便办事，少则十余人，多则百余人。
　　像这些看守车辆的，就都非修行人，只是追随术士的当地土兵。
　　其中若有伶俐的，或是勇决的，得了指点，倒也很可能踏入修行门径。
　　“上帝，竟然有这么多人。”
　　路上念念叨叨，像个傻子的安德烈，眼中闪过一抹睿智的光芒。
　　“蔡，你说论坛上那些帖子，最早的，其实也只是一个星期之前的事情吧，一个礼拜，竟然能聚起这么大的规模……”
　　“现在是信息大时代，大家来得快很正常，我们只是来买卖的，想那么多干什么？”
　　蔡心斋停好了车，钥匙也不拔，就推门下车。
　　安德烈找了个桶，把盆栽放进去，又盖上盖子，这才下车，笑嘻嘻追上搭档。
　　“让我别想那么多，根本是因为你事先就已经都想过了吧。”
　　安德烈拎着小桶往前走，还没有进入寺庙范围，就已经有不少人在这里摆地摊。
　　大家都是修行人，也不能弄得太寒酸。
　　一个个铺在地上的，不是皮毛就是法毯，要么就给自己弄张桌子。
　　只有极少数不讲究的，拿块红蓝白的塑料布，就往那一摆，要卖的东西，都放在塑料布上，显出一股廉价感。
　　在这里，英语的交谈声最多，每桩买卖，似乎总是以此开场。
　　但搭上几句话，只要发现对面能听懂，就很快演变成汉语、法语、暹罗语等等。
　　安德烈原本还留心静听，但很快就觉得，听了一耳朵浆糊，不禁掏了掏耳朵。
　　二人没在外面地摊上看到特别感兴趣的，就往寺庙内部走。
　　庙里的人群密度，几乎不比外面少，但似乎到了这里的，都会内敛一些，没有多少大声吵嚷的情况。
　　庙中有好些座大殿。
　　蔡心斋想起论坛上的描述，直奔正殿。
　　正殿中，甚至有人排起了队，但却不是拜佛。
　　而是佛像旁边有张长桌，桌后坐着一个矮瘦老者，气质儒雅淡泊，右额有一颗小痣，痣中生白毫。
　　这老者说了一口流利的英语。
　　排队之人拿出的东西，无论是东南亚常见的巫蛊产物、佛教法器，或是灵草铸材，西亚、欧洲，乃至美洲的货色。
　　他都能说出一二三来，指点这些人，到哪里寻人，方便交易。
　　如果有愿意用金钱交易的，就有不少，直接被老者代表主办方买下的。
　　老者背后站着几个身形挺拔的黑衣青年，就专门做这些事情。
　　蔡心斋张嘴就是母语，嬉笑道：“老叔，东南人吧？”
　　孙不远一笑：“客人有什么要鉴别的物品吗？”
　　蔡心斋见他直入正题，也不拖沓，转身拿起那个小桶，取出盆栽。
　　孙不远拿到手上略一查看。
　　“金链球花，欧洲货，起码是九九年的，好东西。”
　　他客观说道，“此花虽是灵草，但一年成，三年老，能够从九九年长到现在，历任主人苦心栽培，居功不小。”
　　“此花可以是慈济丸的主药之一，但能栽培这么久的，也不只是能作为慈济丸的主药了。”
　　安德烈听了，心中一喜。
　　原以为这株东西能做慈济丸的主药，已是最高价值，经这一提点，才知道还能再提价。
　　“老先生。”
　　安德烈连忙上前一步，借着身形遮挡，不动声色就有一块黄金，送到孙不远手上。
　　“您看我们这灵药，卖到哪里最合适？”
　　孙不远淡笑间，已把黄金推回对方掌中：“我们这里，也收这种药，不过只用钱买。”
　　“如果你们想以物易物，直接换一些合用的宝物，可以考虑去东四号摊位那里。”
　　蔡心斋道：“多谢前辈指点！”
　　他拉着安德烈就走，后面又已经有人在排队，依然是直抵到殿门口。
　　跟他们进来的时候，队伍长度几乎没差别。
　　二人转出殿门，留心打量那些摊位上的号牌，很快找到东四号摊位。
　　“我主慈悲，哈利路亚！”
　　摊主是个四十来岁，银发白面的男子，仅穿一身简朴的白色t恤与长裤，膝盖上横放了一根栗木手杖，身边还有一个陶罐。
　　其貌不惊人，但一开口，用的便是古英语，眼中精光隐隐，宝相庄严。
　　安德烈被他目光一盯，鼻头也皱了皱。
　　怎么是个伦敦教团的托钵僧？
　　托钵僧到了现代，已是伦敦教团修行武力的中坚，与狼人和血族的纷争颇多。
　　安德烈自诩是现代进步青年，但觉醒狼人血脉后，嗅到这种托钵僧的气味，也多少有些不适。
　　奇的是，这托钵僧眼光闪了闪之后，竟然没有表现出什么敌意。
　　蔡心斋不管那些，直接从桶里拿出灵药。
　　托钵僧神色微变：“能否借我细瞧？”
　　他仔细看过金链球花之后，呼吸略急一分，强自镇定下来，深深的看着蔡心斋，还了灵药，摸出手机。
　　“先生似是修习拳法之人，我这里有一《奥卡姆真理拳谱》文件，愿与先生交换，意下如何？”
　　他虽然没看安德烈，这话却明显是说给安德烈听。
　　奥卡姆真理拳，是当年希腊正教中赫赫有名的一门拳法，难得的是，这拳法求真求实，客观上承认狼人等物种的存在，狼人修炼此拳也不会有禁忌之处。
　　且以狼人体魄，若是修成此门拳法，对某些天生惧怕的能量，抗性也会有所提升。
　　蔡心斋余光一瞥安德烈，就发现自家搭档，其实颇为心动。
　　“不够！”
　　蔡心斋却摇了摇头，言简意赅。
　　托钵僧细想后，从口袋里摸索一阵，取出一个绿色塑料药瓶。
　　“这瓶中有三枚标准规格的慈济丸，加上拳谱，一并用来交换。”
　　蔡心斋听他口吻，知道这已经是最高价码，故作沉吟后，便接受了这桩交易。
　　二人离开那个摊位后不远，安德烈已经迫不及待，拿了蔡心斋的手机，翻阅起拳谱文件。
　　“好，好，这拳法果然犀利啊，这可是足以传给子孙后代的宝物。”
　　安德烈低声说道，“这讨厌的托钵僧，做生意还很有些公道。”
　　蔡心斋点头：“此人品性不错，但也跟这场合有关，我看他对这个场合，非常忌惮，之前论坛上也有说到，几个在这里闹事的，被教训的事情。”
　　安德烈笑道：“他既然忌惮，干嘛又非要在这里摆摊，说到底还是贪心。”
　　蔡心斋正要答话，冷不丁瞥见旁边一个地摊上的东西，脚步顿时不由自主的往那边挪了过去。
　　那摊主似是一对祖孙。
　　老头穿着排扣白丝绸的练功服，少女穿着运动背心和工装裤，身边放着一把春秋大刀。
　　摊位上的东西，大多是玉石和一些木雕件。
　　蔡心斋盯上的，就是一个罗汉木雕。
　　“蔡李佛的传人？”
　　老头闲闲的抬了下眼皮，“蔡李佛源出南少林，南少林至善禅师，曾经雕过一个长手长脚罗汉像，便蕴含蔡李佛雏形的拳意精髓。”
　　“可谓是一件拳意法器，也是一件变体拳谱，能把蔡李佛拳和武当支脉的混元童子功，结成一体。”
　　年轻至善曾赴道人家中学艺，拳法融汇佛道精髓，暗合道门内壮横练的精义。
　　蔡心斋左手背负在身后，小指头直抽抽。
　　他练的虽非武当童子功，却是闾山派道士的“水王十打”气功，二者有异曲同工之妙。
　　这块木雕对他而言，简直是遇到了生命中久已欠缺的一块拼图。
　　“这木雕，怎么卖？”
　　老头抚须道：“以物易物，我要一套九字真言相关的秘籍，而且要能够触及禁忌层面的那种。”
　　蔡心斋脸色顿时一僵：“你离谱了吧，就这个木雕，能换那样的秘籍？”
　　“这木雕在禁忌以下，也绝对是一等一的存在，而且不同于一般秘籍，是灌注拳意形成的法器，两重价值加起来，自然可以换一套单纯秘籍。”
　　老头说到这里，也是一叹。
　　“其实我要的东西，这集市的主办方就有，只是人家不肯换这木雕，另有所求。”
　　蔡心斋狐疑道：“你跟主办方有关系？”
　　“小哥也想跟主办方有关系吗？”
　　老头笑容满面，“放心，也不需要你签什么回国打工的合同，只要帮忙在金三角走动走动。”
　　“若是你能有所获，先得秘籍，再得这件木雕，恐怕也不难，大家分享，足可三赢……”
　　蔡心斋深觉自己再听下去，只怕要搅进什么大事情里。
　　但是他心里头，实在记挂着那件木雕。
　　再者说，本是刀头舔血的赏金猎人，只要不签长期合同，帮主办方打回工，也是一样的嘛。

第421章 滚雪球的消息网，发现！
　　竹屋之中。
　　太虚天眼悬在半空，绿色光束斜向下，照耀着楚天舒全身。
　　楚天舒盘膝而坐，长剑横在膝上。
　　那记者的魂魄，已经被孙不远置入养魂法器。
　　如今三七剑中，只有兵魂。
　　但在太虚天眼持久的照射下，剑身已然微微颤动，兵魂也有点承受不住。
　　剑身忽然悬浮起来，绕着楚天舒转了一圈，飞向桌面，插入那平放于桌面的剑鞘内。
　　楚天舒面露微笑，依然不动。
　　窗外竹影婆娑，日头缓缓倾斜，又过去两个小时。
　　楚天舒身上毛孔，似是莹莹发绿，这才飘然起身，四肢舒展开来，双足踏地，双手如拉弓弦，运转气血内功。
　　他这一动，身上隐约溢出的辐射能，就又尽被收纳消化，再不见半点绿意，只有红润的气色。
　　那双手先是如左右开弓，脚下换步，手上换拳，缓缓移动，随后退回原位，变化印法。
　　空气被他的手指震动，嗡嗡作响，扭曲的气流，时而扩张，时而收缩。
　　使他结印的双手，也像在照哈哈镜一样，时而怪诞拉长，时而扁平如匣，时而凝实清晰，肌骨强硬而晶莹。
　　练功的一切滋味，从他四肢百骸，所有细枝末梢处，翻涌到心头，酸苦，激烈，亢奋。
　　从中诞生出一种无比清晰的成长体验，打磨夯实之后，变得更加浑厚、强势。
　　人能找到一件自己喜欢且正好能有成就的事情，是莫大的幸运。
　　练功得了真意，苦也不觉苦，是金玉秋实，破壳而生。
　　学法层层深入，酸也不觉酸，是百果五谷，精酿呈甜。
　　这样全身心的投入，不知不觉就又是几个小时过去。
　　日头已然变作一种灿金色。
　　自西方投照在竹屋的窗户上。
　　楚天舒感受到，骨头里逐渐有点发痒，说明是太虚天眼的修炼，又到了最饱和的时候。
　　绿光收敛，太虚天眼飘来，被他睁眼捉住，收回自己口袋里面。
　　“楚哥，你收工了？”
　　陈桃枝的声音从门外传来。
　　楚天舒走到桌边倒茶，一招手，隔空开了门。
　　陈桃枝拿着个平板，正好走进来，笑道：“今天又多练了九分钟。”
　　“比起我们刚来的那天，你现在这种危险的修炼，每天已经能多练一个小时了。”
　　陈桃枝并不掩饰自己钦佩之意，眼中还有一点羡慕之色。
　　他也挺想试试，被那天眼照射，是什么感觉的。
　　不过云谷试过之后，很严肃的告诉他们，还是专心先搞别的练法，踏入禁忌之前，别尝试这种作死的东西。
　　云谷自己不运功抵抗，照射片刻之后，都觉得魂魄有点麻，左手的汗毛，也变重了一点。
　　楚天舒递给他一杯茶，自己拿了一杯。
　　这里的茶杯是陶瓷烧成，特意做成了一截竹筒般的形状，外绿内白，很有巧思。
　　陈桃枝喝着茶，把平板放在桌上点开：“这里是今天的资料，拨出的经费，进账的宝物，还有新登记的人员。”
　　“金钱的攻势，除非开到天价，否则对他们效果不大，而若能碰到对症下药的宝物，对他们的诱惑力，果然非比寻常。”
　　“今天多了十四批被钓住的人，决心帮我们搞点情报工作，去打探各地有无异常情况。”
　　听到这里，楚天舒笑了。
　　“我今天练功，是比之前更久，但勾住的这些人，也是一天更比一天多。”
　　这个集市，正式搞起来之后，就像是滚雪球一样。
　　最开始是靠强大的宣传攻势，但是等修行人们，真过来一体验。
　　主办方确实是有保障，孙不远提供的服务，简明扼要，很能促成交易。
　　等人来的越多，后来者就会越觉得这里的资源丰沛，千奇百怪的货物，比预想的更加勾人。
　　一个礼拜下来，跑过来的，其实已经不仅是金三角内的术士们。
　　还有盘桓在周围几个国家的术士，也有不少，过来收货，或是存着捡漏的心思，从早到晚，在集市里转悠。
　　“上面原本的计划，只是派个观察团过来，办完事就走，实在是太小看这里的潜力。”
　　陈桃枝振奋道，“这个集市要是能稳定开下去，对咱们国内的特殊资源库，也算是一种成规模的补益了。”
　　楚天舒摇摇头。
　　“鹤前辈他们，未必没有看出这里的潜力，奈何之前挤不出人手，不能因小失大。”
　　他说到此处，看向门外，“但要是洞天的事情能够解决，陈英和云谷回国，国内人手就充裕多了。”
　　“又有我们最近打下的基础，这个集市继续开下去，也未尝不可。”
　　陈英作为洞天之主，足以代替某个元老，坐镇一方，且又是内丹派传人，对于怎么用内力模拟出某些术法效果，驾轻就熟。
　　习武者战力虽强，在国内治安，某些探案、追踪等事件上，终究不如学法术的方便。
　　一个达到禁忌层面的内丹派传人，完全可以广泛指导，变相补足这方面的缺陷。
　　云谷熟知兵事，对现代武器的学习也很快，亦可接过训练新人的部分重担。
　　至于洞天遗址本身的潜力，更是不必赘言。
　　此等重宝，既然已选定洞天之主，便意味着自动运行，进入休养阶段，只待其稍有修复，还不知能发挥出何等神奇效果。
　　楚天舒也很好奇，到时候进入洞天，会有什么样的体验。
　　二人正闲聊间，云谷的声音从门外传来。
　　“我刚才又问了问陈英，洞天遗址的情况。”
　　云谷大步进来，面有忧色。
　　“洞天遗址遭受的压力更大了，她怀疑，再这么下去的话，洞天遗址可能会被直接挤破。”
　　楚天舒皱眉：“挤破？让外人也能轻易进去？”
　　云谷摇头道：“不是。”
　　“挤破是说，遭受的破坏超过某种限度，洞天遗留的结构，会引起连环崩坏，退化成最普通的秘境空间。”
　　“到那时，虽然还留有一个秘境，但洞天的根基，就等于是彻底被破掉了。”
　　楚天舒心中一沉。
　　假如，只是挤个缺口，让敌方能杀进秘境之类的情况，那还好办些。
　　可现在这种情况，说明对方完全可以从头到尾，都不现身。
　　他们的目标，明显就只是洞天遗址。
　　等洞天遗址被破掉之后，现实中的他们，还可以藏得更深，甚或直接远走。
　　一个单纯的秘境空间，根本不值得鬼神们再如此重视了。
　　“不对，不对啊……”
　　楚天舒的手掌按在桌子上，指头敲动，绕桌慢慢踱步，忽然想到一个关键。
　　灵界的力量，终究还是受到现实排斥的。
　　如果上下合力，能逐渐对洞天形成那么强的挤压。
　　那灵界鬼神到底要向现实中输送多少力量？
　　就算假设，它们真能送出那么多力量来，现实中产生的排斥，也会更加浩大，怎么可能还不露出半点端倪？
　　“也许，真正对洞天造成压迫的，已经不是属于灵界的力量。”
　　楚天舒目光一亮，说道，“既然会有天山秘境，会有洞天遗址这些古代宝物，陆续现世。”
　　“当然也可能有别的古时重宝。”
　　云谷意会：“你是说，在现实中压迫洞天的，应该是某些宝物，这些宝物被鬼神的手下利用了？”
　　陈桃枝稍一思索：“但这好像也无助于我们目前的探查。”
　　“我们不知道，具体是什么宝物，对洞天造成了影响。”
　　“也不知道，究竟是本就在东南亚出土的，还是从外地运来的。”
　　云谷问道：“特捕司有没有什么专门探查古代宝物的装备？”
　　陈桃枝一愣：“我还真不知道，可以联络上级问一下，但多半是没有的。”
　　倘若真有那种探测装备的话，如今这个古物陆续现世的时代，还不得天天有人，拿着装备在外面探查啊？
　　楚天舒摸出手机，点开群聊，过了一会儿，遗憾的摇摇头。
　　“鹤前辈答复了，确实没有这种装备。”
　　云谷失望的坐到桌边，摸出一根烟，一时却没有抽，只是在手指间翻转玩弄着，想着事情。
　　楚天舒又倒了一杯茶，也坐在桌边，端着杯子思索。
　　陈桃枝直接靠在了门框上。
　　忙了一整天的孙不远，脚步匆匆的走来，就看到三人都是一副沉默的模样。
　　“都怎么了？我这里有个情报……”
　　三人齐刷刷的扭头看来：“什么情报？！”
　　孙不远差点被他们吓到，缓了下神，才说道：“是上午登记的一个人，叫蔡心斋，送来的消息。”
　　陈桃枝稍加回想：“这个人我有印象，上午刚登记的，晚上就有线索了，这人运气这么好？”
　　“也不只是运气。”
　　孙不远解释道，“他是蔡李佛拳的传人，甚至应该算是，国外蔡李佛拳，这一代的顶梁柱。”
　　蔡李佛拳，是在清朝才创立的一个拳派，历史不算长，但门中祖师陈达亭，先当过林则徐手下的教头，协助训练禁烟水勇。
　　后又因为林则徐被贬，香江被割让等事，陈达亭看清朝局，投身太平天国。
　　太平天国失败后，他也遭到清廷追捕，辗转逃到东南亚，开医馆并教拳为生，所授的诸多拳法器械，皆以迅捷著称，擅长丛林作战。
　　蔡李佛拳的洪圣武馆，由此名声大噪，更在美洲等地开馆授徒。
　　可谓是近代拳派中，在国外传播最猛、最早的拳法之一。
　　就这金三角周边城市，也有不少蔡李佛拳的门徒。
　　蔡心斋跟这批人，算是叙过师门谱系的。
　　虽然其中不少人的水平，比蔡心斋差之甚远，但他早熟，性格机变，并不傲气，相处还不错。
　　这回既然要打听异常事件的情报，他自然念起了这些个地头蛇。
　　其中还真有个馆主，秘密跟他说起朋友传来的风声。
　　有些术士在拉帮结派，似乎想要对“保生庙”这个交易集市下手。
　　“哦，这种情报啊，这么快就有人眼红了……”
　　楚天舒语气淡淡，有点提不起劲，喝了一小口茶。
　　他还在苦思洞天相关的事情，对于这种情报，感觉也就是稍加布置，随手打发。
　　孙不远却很郑重。
　　“这个蔡心斋有一手的，他打听到消息之后，没有直接借用同门渠道，而是让他搭档，顶了一个他们常年备用的假身份。”
　　“他那个搭档是狼人，因为一些根深蒂固的偏见，种族名声不太好，倒正好被那个团伙接受，已经混了进去。”
　　“据他搭档最新消息，这个最近才成形的团伙中，好像是有一个禁忌强者，牵头主事。”
　　屋中三人，这下都精神了些。
　　陈桃枝仍有质疑：“他们两个见过禁忌强者吗，会不会是那团伙里的人，吹嘘夸大了？”
　　孙不远说道：“那狼人见到了一个烙在牛皮上的掌印，触之就能把人震飞。”
　　“那绝非法术，单靠武学，能做到留招于外物之上，长久不散，确实该是禁忌的水平。”
　　楚天舒坐直了身子，咕嘟喝了一大口茶水，若有所思。
　　一位禁忌，确实值得重视，老家这边，毕竟什么怪东西都有，万一此人恰好还掌握什么遗宝，决然不可小觑。
　　况且，禁忌强者又不是大白菜。
　　现实中而今可能成就禁忌的，本身就有深厚阅历，人脉也是极广。
　　像楚天舒崛起这么快，照样跟许多人产生了牵扯，旁人牵扯肯定不会比他少，轻易不会乱跑。
　　那么，这个不知名强者，在金三角活动，会不会也跟洞天事件有关，掌握别的线索？
　　如果干脆就是一个从灵界跑出来的禁忌强者……
　　那就更得干了！

第422章 来自天竺
　　夜色中的东南亚雨林，充满了潮湿，闷热的感觉。
　　大量的蚊虫，简直如同一股股的雾气，在树林之间，袅绕飞行。
　　一辆越野车，停在林外小路上。
　　头戴蓝色贝雷帽，穿着一身迷彩服的壮汉，跳下车来，走进丛林。
　　黑色的军靴踏在林中，一股无形的气劲随身前移，像是滚轮一样，朝前碾压。
　　低矮的灌木和扰人的藤蔓，通通粉碎，被压进落叶土壤之中，铺成一条平坦的小径。
　　壮汉名叫苏哈，也是金三角一个中等规模，武装集团的头子。
　　如果有人见到他如今的表现，一定会非常惊讶。
　　以前在同行之间，他从来不以个人武力著称，而现在，苏哈展现出来的实力，足以跟半年之前的萨洪相媲美。
　　只不过，作为“北塞民主国家”的首任总统，萨洪这半年里，闹出太多风风雨雨，虽然常发各种演讲视频，具体行踪却罕有人知。
　　也无人知道，萨洪现在的实力有没有新的进步。
　　苏哈走了两三里地，就看到了前方一个人影。
　　这个人，乌发茂密，发尾微卷，额头一点朱砂红痣，高鼻阔口，胡须也很浓密。
　　身在丛林里面，他身上还穿着红黄二色的天竺传统服饰，应该会分外显眼才对。
　　但是，他坐在一棵参天古树的树根处，竟然有一种奇特的和谐感。
　　好像他比这整片林子里的所有树木藤蔓，还更像一种植物。
　　一种比铁更硬，比火更热，但却有着植物特性的神异存在。
　　“萨马尔教友。”
　　苏哈右手搭在左肩，虽是口称教友，却是深深的鞠了一躬，显得非常恭敬。
　　“我已经联络了四十二名身怀绝艺的奇人异士。”
　　“个人实力上，没有可以与我相提并论的，但是到时候我们攻打集市，他们帮忙搬拿那些宝物，绝对不在话下。”
　　许多宝物，普通人连看一眼都会心神动摇，仓促间搬运太多，很容易出问题。
　　苏哈手下，自是掌握着不少武装分子，但都不便参与这次的行动。
　　天竺人抬手，双手从袖中展露出来，可见手腕上缠着白色牛皮护腕，当两掌合在胸前，更显厚重，表情神圣肃穆。
　　“上神与你我同在！很好，你这一次的事情，办得很快，比上一次的任务，要妥当多了。”
　　苏哈面露一丝尴尬之色：“上次的寻宝任务，我的动作其实也不慢，只不过，别人的动作更快。”
　　他们分别是暹罗人和天竺人，但却都是属于龙华上神的教派。
　　本世纪以来，两边多有联络。
　　上一次的寻宝任务，也是天竺人嘱咐过来的。
　　“古代，在玄国的地盘上，我们有很多教友，那件重宝就是玄国教友们精心记录过的，是因他们当时无法动用，便施法请求上神降下法力，将之隐藏，记录在册，以待后人。”
　　萨马尔的眼神多了一丝凌厉。
　　“我们掌握这样的情报优势，居然还是让那宝物落在别人手上，实在可耻！”
　　苏哈低头，心中暗自有些不服，又不敢在此事上争辩。
　　“那件宝物，必将回到我们手上。”
　　苏哈想了想，说道，“但我有一点想不明白，我们已经探明宝物所在，为什么不直接对那里下手，反而先攻打保生庙的集市？”
　　“这不是节外生枝吗？”
　　萨马尔眼神一睨：“嗯？！！”
　　苏哈心头大惊，只觉一股庞大气势，压到自己身上。
　　浓郁无比的硫磺气味和铁腥味道，充斥在鼻腔之中，令人头脑晕眩，几欲作呕。
　　他几个月前，见到萨马尔居然拥有了禁忌强者的实力，就知道对方多半会有吞并自家的心思，但相处还算融洽，心绪便有些患得患失，多了几分躁意。
　　这时他已后悔刚才在言语中质疑对方，想要开口认错，但又觉口鼻闭气，一时竟然说不出清楚的话来。
　　“算了，野蛮不能永久让人屈服，还要佐以智慧。”
　　萨马尔逐渐收回气势，主动说，“我就为你开释一番。”
　　“现在持有重宝的那些人，实力强横，手段难料，我即使能突袭取走重宝，也务必要隐姓埋名，立刻潜逃，回到天竺，默默以图发展。”
　　“要想发展，没有一些特殊的资源怎么行呢？那集市上所聚奇物之丰，足以令人心动。”
　　“况且，那集市中也有一位禁忌，正是那个顺手杀过你一群手下的持枪者。”
　　“我去捋虎须时，万一激斗久些，被此人察觉，赶过去搅浑水，岂不是大大的不妙？”
　　“所以，我必须先将此人重创！”
　　苏哈大大的喘息几口气，听了也觉得颇有道理。
　　就算没有道理，他这时候也不敢反驳。
　　萨马尔的话却还没有说完。
　　“你一定又想说，倘若我们攻打集市时，持宝者杀过来，不是也会坏事吗？”
　　天竺人露出浅笑，“我突袭此人，可要比突袭持宝者，容易得多，战斗会很快结束。”
　　“况且，那群持宝者实力既强，又坐拥重宝，大可横扫周边三国，掌控大局，偏偏行事如此低调，必是另有谋划，也不会轻易掺和到集市的事情之中。”
　　苏哈听到这里，心惊之余，亦不由得生出几分佩服之意。
　　“看来你现在是真听懂了。”
　　萨马尔傲然道，“我这些深沉算计，一桩桩，一件件，先后次序都是定好了的，在有限的事件中，腾挪自如，把自身所得的好处，堆积到最大。”
　　“你只要一心一意为我办事，少不了你的那份，以后就不要浪费时间，来质疑我的安排了。”
　　苏哈唯唯诺诺，连连点头。
　　“萨马尔大人，那我们什么时候动手？”
　　萨马尔道：“你跟那些人是怎么说的？”
　　苏哈：“我说七天之内，必有行动。”
　　“很好，这些人还未养熟，带他们办事，不可提前透露准确时间。”
　　萨马尔霍然起身，“那就今晚动手，这个时间，集市还没散。”
　　苏哈不再多言，想转身为萨马尔带路，谁知后领一紧。
　　萨马尔飞身而至，一把抓住苏哈后领，直接飘上半空。
　　丛林里的树叶，被惊得片片纷飞。
　　萨马尔只不过以脚尖在半空树叶上一点，人影已经急速掠出，手上抓着一个人，速度仍比声音快。
　　苏哈双眼瞪到最大，脸皮抖动，本能的气贯全身，加强防护。
　　他只觉耳边轰然一声之后，就什么都听不到了。
　　漫长的寂静之中，周围的一切景物，却在加速飞逝。
　　远处的东西，急速放大到身前，又向两侧移去，消逝不见。
　　夜晚的丛林，如同一个绿色的世界，而这绿色的世界，正被他任意的飞越。
　　萨马尔不需要他引路，在这高速运动中，也能够靠路上蛛丝马迹，判断出苏哈来时的路径。
　　不过是短短的几分钟，他已经出现在一座宾馆上空。
　　这宾馆的四栋楼，呈现回字形分布，每栋楼都只有三层高，但房间不少。
　　宾馆外墙上昏黄斑驳，都是老旧的痕迹。
　　萨马尔坠落在庭院之中，一股音爆狂飙，向四面掀开。
　　宾馆房间的那些玻璃，全都在窗框里剧烈一抖，随即崩碎。
　　玻璃渣子飞进房间之中，房间里的杂物，凡是质量小些的，也被气波冲得摇晃乱滚。
　　被安排在房间中的四十多人，反应最快，纷纷出来查看。
　　有人刚到窗口，就瞳孔一缩，身子变进为退，准备逃走。
　　这些人还以为，是有什么科技武器冲进庭院，散发威力。
　　但一看，竟然只有萨马尔拎着苏哈站在那里，别的什么都没有，就知道此人不可力敌。
　　“我的朋友，不必惊慌！”
　　刺鼻无比的铁腥味道，从萨马尔身上散发。
　　明明是一种气味，却好像不是依靠空气为介质传播的。
　　因此反常的在刹那之间，就传到了宾馆每一个角落。
　　不管是刚到窗口探看的，还是已经准备逃走的，都被这股气味冲到鼻腔里，脑子里嗡的一声，浑身气力都松散了几分。
　　这下想逃的，一时也提不起劲了，倒是听清了萨马尔的表态。
　　“我就是在牛皮上留下掌印的人，也是让苏哈邀请大家的人。”
　　萨马尔的声音里，带着明显的笑意。
　　“今晚月色正美，要去分享保生庙的那些宝物，不趁今夜，更待何时呢？”
　　其中一个房间里的安德烈，脸色顿时有点僵。
　　蔡心斋才刚去报信没多久吧。
　　集市那边，已经向玄国求援了吗？或者，至少准备好转移撤退了吗？
　　恐怕都还来不及吧。
　　那怎么办？
　　安德烈心中千头万绪。
　　团伙中的其他人，也已经回过神来，有的呼吸变得粗重，有的更是心情激动，低叫了一声：“好！”
　　没有提前通知行动时间，而是这样，突然带大家去行动。
　　虽然显得对大家不信任，但也正是个狡猾的头领，该具备的品质。
　　既强大又狡猾。
　　去劫掠的时候，有这样的头领，绝对是一件好事。
　　有些邪派术士，看到一个活生生的禁忌强者在面前，甚至已经盘算，干脆事后投靠到他门下算了。
　　就算不要这回的宝物，连自己也卖身，可是能有这么个靠山，仍然可以算赚了！
　　安德烈也已经定下神来，能怎么办？他屁的办法都没有。
　　那就装好自己的假身份吧。
　　待会儿冲集市的时候，能趁乱把搭档放走，就算幸运了。
　　“那还等什么呢？”
　　有人喊了这么一声。
　　萨马尔不以为忤，仿佛嘉许的看了那人一眼。
　　“很好，那就随我走吧！”
　　月色之下，数十道身影，也不用什么车马，各展手段，掠出宾馆。
　　修念力的，有数百纸鹤簇拥，托起身形，有浑身发青，仿佛一团阴气而非人，脚下一蹬，就窜出去十来米。
　　有血脉返祖的，有习武练拳的，更是矫健。
　　苏哈已经被放下自己跑。
　　萨马尔则去到最前方，身形飘动时，双臂张开，微微一振。
　　硫磺味道，再度笼盖了所有人。
　　这次却没给他们带来什么负面影响，反而像是与他们本身散发出的异样气息中和起来，变得无色无味。
　　这么多人施展本领赶路，稍有修为的人在附近，都能察觉不对。
　　可是，有了这硫磺味道的遮蔽之后，安德烈竟然察觉不出，身边就有同行者在施展念力。
　　闭上眼的话，他近乎感觉不到周围有任何人在行动。
　　安德烈心中哀叹一声。
　　那个集市，惨了。

第423章 世界之大，无奇不有
　　“乃猜先生，来来来，你看这个设备怎么样？”
　　楚天舒在供奉保生大帝的东南角偏殿中，把一个只有半掌大小的摄像机，塞到乃猜手上。
　　“这个是我们国内最新力作，就算是在溢出区的环境下，也能够保持低画质的摄像工作。”
　　“如果是在正常环境，遇到身边有人使用念力之类的，几乎是不会受到波及影响，视角找的好，还能轻松拍摄到灵体。”
　　乃猜接到手上，心中一动。
　　现在全球基本都知道超自然事件的存在。
　　暹罗国，本身在佛法、巫术等修行方面的氛围就很浓，虽然以前有真本事的不多，但是如今大家接受起世界真相来，也很丝滑。
　　乃猜同样有不少渠道接触到超自然能力，但是，收费都不便宜。
　　比如他脖子上挂的佛牌，就有辟邪之效，手腕上的佛珠也有护身之力，家里还有金刚杵。
　　然而都是被动触发的。
　　而这个摄像机，操作很方便，如果真能拍到灵体等超自然力量，主动性可就高多了。
　　他想到这里，就抬起摄像机，往前几步，透过摄像头，看向外面的集市。
　　“鹅！”
　　乃猜嗓子眼里，发出一个怪声，豁然把摄像头移到胸口的位置，脸色发白。
　　这个集市里，虽然整体的情况很和平，但是大家做买卖，难免讨价还价。
　　某些人争得有点上头，就难免提起了修为气势。
　　普通人即使感受到他们的气势，也顶多觉得有点心慌意乱，忽冷忽热之类的。
　　但是，在特制摄像头的视角下，这些术士的外貌，都会因为自身修为的运转，而显出异常。
　　修不净观的和尚，看起来像是烂了一半的骷髅架子，嘴巴一张一合，脸上还有白糯糯的虫子在爬。
　　修巫法的术士，脸色青得不像人，耳朵里更有红蛇在往外钻。
　　习咒语的法师愤怒时，下眼睑翻红呈恶相，舌头仿佛往外拉出半尺，断舌还在滴血。
　　就算是练拳的武人，被人拍肩膀后，猛一回身，恍然也有金瞳虎齿，半身虎毛的凶悍气焰。
　　乃猜想到自己最近也忍不住在这集市里闲逛，淘过一些物件，心里就砰砰乱跳。
　　他当时到底在跟一些什么玩意儿擦肩而过，甚至讨价还价呀？
　　“为了最大限度捕捉案件线索，这摄像头灵敏度，调的有点高。”
　　楚天舒笑道，“你要是不适应，可以把这个稍微调低一点。”
　　乃猜心跳还没平复，但又忍不住抬起摄像机来，看了一眼。
　　乍一看吓人，仔细看看其实还挺……还挺神奇。
　　嗯，忽略那些修不净观的和尚。
　　乃猜匆忙放下摄像头，过了两秒，却又想再看。
　　他按耐住这种想法：“楚先生，这摄像头多少钱呢？”
　　“这一台是送你工作的，我也可以打折，卖你个私用的。”
　　楚天舒拍拍他的肩膀，语重心长的说道，“这台机子里，有个连线功能，可以直通你在曼谷的上级，把摄像内容，传到对面电脑。”
　　“我们观察团办事，向来是秉承着和平共处，求同存异的原则，所做的一些微小工作，都是为了更好的观察当地社会面貌。”
　　说到这里，楚天舒长叹一声。
　　“唉！但是你也知道，这块地区不算太平，万一遇到了什么突发事件，我们为了自保，也可能会弄出一些动静。”
　　乃猜明白了：“有这个摄像机在，就可以保留证据，证明贵方观察团，并没有主动实施……出格的行为？”
　　他说到这里，心中却有点没底。
　　影响这么深远的术士集市，都轻而易举搞出来了。
　　那时候，这帮观察团，可没想过要预留什么证据。
　　现在居然送他摄像机，让他能直连曼谷，你们这帮人，之后究竟要干什么呀？！
　　乃猜抿了抿嘴，喉结滑动一下，心中默念，“我只是个工具人，我只是个工具人……”
　　反正曼谷都答应直连了，有事也是那边的事，不关我的事。
　　“哈哈！”
　　楚天舒揽着乃猜的肩，“老兄，你不要紧张，万一没出事，你这个摄像工作也就清闲了，你好我好大家好。”
　　乃猜暗想。
　　所以，你们都算好了，不出事的概率，只有万一是吧。
　　云谷在后面看着，笑着向楚天舒和陈桃枝传音。
　　“你们现在真是够客气，弯弯绕绕的，大明当年出门办事，从来都是只论拳头，除非闹到两国朝廷层面，到时反正也不深查，只给我们这些当兵的吃个瓜落，就算完事……”
　　陈桃枝一笑：“所以大明嘎掉了。”
　　“现在我们的工作，实事求是，该硬才硬，可不会随便推我们这些办事的人去顶包。”
　　陈桃枝语气中颇有几分自豪。
　　楚天舒同样笑了笑。
　　师出有名的道理，古人的智慧早已厘清。
　　现在老家这边办事，讲究一个拳头要先够劲，理也要占得住，两手都要抓，两手都要硬。
　　如此万事停当，只欠东风，就能大展拳脚。
　　“桃枝，你去跟蔡心斋传达我们的计划。”
　　楚天舒传音道，“让那位狼人朋友，不妨活跃一些，多多献计，攒到足够多的邪道术士，再来攻打我们这座集市。”
　　陈桃枝略一点头，就要往殿外走。
　　“等等！”
　　楚天舒又喊住了他，走到大殿门口，往外看去。
　　整片集市，依然熙熙攘攘。
　　但细看就会发现，寺庙内外有些地方停车的格局，发生了变化。
　　原本庙外停车，也并不是都停在一处的，毕竟那块专用停车的空地，实在太挤了。
　　大家自发的形成了一处车多，几处车少的停车格局，有的地方的摊位，就是依着几辆车摆出来的。
　　而现在，停车格局变得更加分散。
　　晚间摆摊的人，其实要比白天少些，但这停车方式一调整，倒显得并不逊于白天那么热闹。
　　楚天舒目光扫过整片集市，投向远处，眼皮眨了一下，视野已然切换。
　　“这东风，来得有点太急了，才这点规模，领头的人这么自信吗？”
　　他喃喃自语，细若蚊呐，“也行，那就来试试。”
　　云谷同样走到大殿门口，一脚踩在门槛上，摸了摸下巴上的胡茬，目光炯炯有神。
　　异常的气息，已经侵入了集市的范围。
　　这种气息，本质是一种气味，传播速度奇快。
　　几乎在转瞬之间，就连云谷都感受到硫磺铁腥的气味，闯进鼻腔，直冲脑门。
　　须知他这种禁忌高手，周身自有元气环绕，外部任何气味要接触到他，全部都要经历过滤、稀释。
　　饶是如此，也让云谷猛地皱了一下眉。
　　而所有正在摆摊的术士、拳师们，更是觉得鼻头一蒙，整个肺腑之间，全部都是这种怪味。
　　头为六阳之首，五感之中枢，这味道一冲之下，众人摒弃掩鼻，眼前的景物，全都出现一种强烈至极的陌生感。
　　他们下意识的产生自保之念，身形一缩，全身蓄势待发，或者手掐印诀，运起念力。
　　但所有人，都没有去拿自己地摊上的东西，甚至连自己身边随身携带的法器兵器，都没有运用。
　　因为就连随身兵器，都被他们下意识认为，是一种陌生的、可能带有风险的事物。
　　就像硫磺硝石一样，随时可能燃爆，自然不敢接触。
　　这些本来也具有不俗修为的摊主，反而还远离了自己的摊位，远离了自己的法器。
　　与此同时，数十道人影已经窜入集市的范围，对寺庙外的那片集市视若无睹，全都直扑庙内。
　　只有庙内的好东西，最让他们动心。
　　“竟然还有这种武功？！”
　　“操控气味，误导人的感官，让人对周围一切感到陌生，只顾空手缩身自保？”
　　云谷大吃一惊。
　　这简直就是专门用来抢劫盗窃的神功秘法。
　　越是宝物，让人感受到的陌生风险越大。
　　就算是顶级高手，那一瞬间，远离了自己想保护的东西，也就失去了先机，会被趁虚而入。
　　云谷这一惊之下，忽觉自己身周的气味，陡然浓郁十倍不止。
　　这片大殿，让他觉得无比陌生，如臂使指的天地元气，亦产生了一种强烈的隔阂感。
　　一个红黄身影，猛然放大，出现在殿前，一掌就按了过来。
　　人对于重量的感知，除了亲手体验之外，很多时候，只能靠眼睛、耳朵来判断。
　　眼睛去观察体积，耳朵去听物体移动的声音，与周边环境中，自己熟悉的事物去对比。
　　这个红黄身影来得极快，声音跟不上他的速度。
　　周围环境又变得极为陌生，难以作为对照组。
　　因此，云谷这一瞬间，竟会觉得对方这一扑、一掌。
　　轻的就像是茶杯中晃动了一下的波光幻影，根本不值一提。
　　但他的拳头，忽然印在了对方的手掌上，浑身力量，却是全速全开的勃发出去。
　　古有神射手，把一小小虱子，看成车轮大小。
　　而枪法与箭术，有极大相通之处。
　　练枪的人，能把暗室之中一点小小香头，看成比人还大的通红岩球，表面有多少坑洼不平处，纤毫毕露。
　　云谷的功夫，是千万次捶打出来的结晶，容不得半点取巧。
　　他对于敌人的判断、应变，不是取决于这一瞬间的任何感官。
　　而是取决于，贯穿在他人生中的苦功体悟。
　　砰！！！
　　拳掌碰撞。
　　云谷到底是吃了这一刹那，没能调动天地元气的亏，整个身子如皮球，向后弹射出去，几乎撞在保生大帝雕像的怀中。
　　萨马尔的红黄身影，也在殿外一挫，心中大感诧异。
　　从前他还不是禁忌时，利用气味误导这一手段，在天竺袭杀一些修为跟自己差不多的人，都是无往而不利。
　　等他突破后，这一手段升华，能让同为禁忌者，与外界元气产生短暂隔阂，占的便宜更大得多。
　　怎么刚才，只是把那人打退，完全没伤到那个人的样子？！
　　萨马尔一念及此，忽感不对，下意识的抬手挡脸。
　　咚！！！
　　一记摆拳，轰在了他的手掌上，虽被挡住，依然震得他脸皮变形，身体控制不住平衡。
　　轰然巨响中，萨马尔如同一个大风车，旋转滚动出去。
　　瞬息之间，他就沿着大殿前方那条空路，几乎滚到寺庙外墙处。
　　动作之剧烈，如同半秒内倒翻了数十个筋斗。
　　以至于，他站稳抬头时，身上衣服，已有多处被扯裂，满脸震惊。
　　“你是谁？！”
　　刚才出手打他的，是站在殿门口的一个年轻人。
　　他发动气味诱导之际，对大殿门口那片区域，是把气味施加到了极致。
　　云谷都调动不了元气，其他人更是应该只想着退缩自保，不会有半点出手的念头。
　　所以，萨马尔虽然看见了那个年轻人，但也没放在眼里。
　　这一下，错的实在离谱。
　　“你不认识我？”
　　楚天舒有点意外，道，“看你好像是人类，修炼到这种地步，竟然没有采集情报的爱好吗？不认识我这张脸？”
　　萨马尔一向认为，外貌太容易改变，自从修为小成后，认人就都是靠气息来分辨的。
　　他之前数次窥探集市，也只感受到云谷这一个禁忌，实未料到还有第二人。
　　其实，这也不全怪他。
　　楚天舒并不在集市中多露面，本身修炼《山人煮日真经》，又是极其适应环境的功法，气息全然隐在环境之中。
　　练功的时候，连与辐射能相互调和，都是刚好适度，并未泄露。
　　萨马尔察觉不到他的气息，不奇怪，但是见到他的脸，仍然认不出来，就纯属是眼界的问题了。
　　在天竺时，萨马尔就只关心天竺的事，身为“天下第一大国”，国土辽阔，人口最多，自有数不尽的事情，需要关注。
　　来了金三角，萨马尔也只关心金三角的事。
　　明明拿的是玄国古代教友的资料，居然没有想过，多去关注一下玄国最近的情报。
　　“我明白了。”
　　萨马尔心中，也不知是怎么想的，一瞬间的变脸后，恍然大悟，双掌合十。
　　“看来我突破的消息，早已经被太多有心人盯上。”
　　“你们来到金三角，做了这许多的事情，就是为了布局，要将我扼杀，好，好，好，如此煞费苦心，难怪连我也差点中了你们的计。”
　　他越是分说，越是觉得在理，浑身气势狂涨，再度拾回了信心，功力也运转得更加顺遂起来。
　　“但是啊！你们这帮人，还是小看了我！”
　　神殿之中，云谷站在神像的膝盖上，本欲扑出，见得此状，嘴角不禁抽了一下。
　　“感觉对这种人，要是我们两个一起动手，反而会被他爽到。”
　　“楚老弟，还是你上吧，最好十秒内把他打趴。”
　　楚天舒盯着萨马尔，也啧了一声。
　　“十秒？我忍不了那么久！”

第424章 五秒踩背，光明正大
　　“十秒败我？真是大言不惭！”
　　萨马尔发出怒音，口齿开合间，溢出万分香甜馥郁的味道，与他释放给别人的硫磺铁腥味，可谓天差地别。
　　此人修炼的功法，名叫《铁树香花地狱变》。
　　这是古代流传下来的禁忌传承，封存在一双白牛皮护腕之中，十分高明。
　　功法最初的开创者，就是龙华宝树麾下的强者，因此把植物的特性，发挥得淋漓尽致。
　　而植物对于气味的利用深度、广度、组合起来的复杂程度，都要远远超过动物。
　　气味利用得好，能在一念之间，让人如坠地狱，也能一念之变，让人如同置身天花乱坠的神国之中。
　　萨马尔初练此功时，也曾尝试过，利用两种效果的差异，玩弄敌人，结果人有失手，马有失蹄，曾有数次，惨遭反击，伤患缠身，痛的想叫。
　　他想到，不如将香花之变用在自己身上，果然不再感觉痛楚，精神百倍，勇猛精进。
　　不管是对战时负伤，还是练功时的苦楚，都可以用香花变替自己缓解。
　　他变得越来越擅长，用香花变来促进自身功力的提纯、增量。
　　不知不觉就形成香花变专用于自身，而地狱变专用于敌人的风格。
　　刚才略微受挫，更激起他振奋的精神，让他觉得体内似流淌着神话中的香河，体力澎湃，屡创新高。
　　体内越香，外界的地狱味就越重。
　　景物纷纷显得扭曲。
　　楚天舒没再开口，在大殿门口并指如剑，向外探去，脚下没有半点屈膝发力的征兆。
　　嗡！！
　　他整个身影，忽然洞穿了扭曲的场景，伸在前方的手指，如同一柄神剑，刺向萨马尔。
　　萨马尔分毫不惧，一掌轰向剑指。
　　厚大的肉掌，分明已经撞在指尖之上，发出一声金铁爆鸣。
　　但下一刻，指尖幻影破碎，真正的剑指，又戳了过来，实实在在，击中掌心劳宫穴。
　　萨马尔只觉得手上先是一烫，又是一麻。
　　一瞬间的交锋，他只来得及崩出一波掌力，对方却打出了两重力量。
　　因为楚天舒怕把萨马尔一剑砍死，留不下活口，因此没有施展魂魄离体的“凤涅一剑”。
　　但他这一招所用的身法，其实也是从凤涅一剑中演变出来的。
　　以剑意引领魂魄，向前飞去，偏又不让魂魄脱离肉身。
　　于是，魂魄就带动肉身，一起向前，洞射而至。
　　灼热剑意先到，随后才是雷霆般的指劲。
　　萨马尔右手刚觉一麻。
　　楚天舒剑指变招，已经从他手腕侧面，小臂，手肘，大臂，一路点到右肩。
　　每一次落指的瞬间，都有青金光芒，一亮即灭。
　　七个穴位，几乎同时被破，痛得像是雷霆缠绕的红热钢针，插进了肉里。
　　第八指点向咽喉，被萨马尔左掌所挡。
　　楚天舒手掌一翻，拇指向下，刺在萨马尔膻中穴上。
　　萨马尔浑身一震，发出爆吼。
　　楚天舒只觉得自己拇指受到的阻力剧增，身影忽然向侧面一转，旋绕而走。
　　一条金白色光芒，直接从萨马尔膻中穴，爆发出去，但楚天舒已经不在他面前。
　　萨马尔知道，对方应该在他背后，左手忽然间甩过头顶，向后一抓。
　　他的手臂如橡胶般拉长至九尺，手掌膨大，如同一个中等磨盘。
　　这是天竺瑜伽功夫中，甚深妙术，配合铁树香花变，让他这条手臂，在柔韧的同时，手指关节每一处，都能爆发出十成功力，裹带浑厚天地元气。
　　对方不管在他背后，施展什么攻势，都会被这只手拦打回去。
　　萨马尔能确定，对方也受到了地狱变的影响，刚才出手，全部都只是用的自身功力，没有带上天地之气。
　　这就是胜机所在。
　　然而，他手臂往后砸的时候，楚天舒的身影，又绕回了他正前方。
　　这一下旋身急转，是转了一整个圈，根本没在他背后停留。
　　楚天舒一转回来，照样还是右手，照样还是拇指，刺在膻中穴上。
　　刚才电光火石间的交锋。
　　楚天舒已经发现，自己打在对方身上的任何攻击，至少都有六成力道，消失不见，明显是被那牛皮护腕转走。
　　不管打在任何位置，用的力道是大是小，都刚好是“六成”力道消失。
　　楚天舒对天竺盛行的修行体系，也有了解，知道天竺人祭炼法器，喜欢用一种“戒律”之法。
　　就是用某种限制条件，交换出更高的上限。
　　看来，那双牛皮护腕，就是用“对任何攻击都只能挡去六成”这个条件，换取了更高的承受上限。
　　这次他拇指刺在膻中穴上，指力如同滚珠，在瞬息之间，连吐十三次。
　　落在别人眼里，就是那一点的位置上，青金闪电般的光芒，连闪了十三下。
　　轰隆隆！！！
　　十三闪之后，声音才传开。
　　萨马尔背后，砰的炸出一朵血花，脸色霎时变得如同猪肝一般。
　　他那条向后延伸，掌部膨大的手臂，忽然如蟒蛇般回缠过来，一下遮住自己胸膛。
　　连同双腿和刚才受损的右臂，也怪异缠绕起来，整个人猛然变成一个巨球。
　　他的头完全被藏在球内，连腰背也被藏在内部，只有四肢裹在最外层，凌空轰然一转。
　　大量天地元气，疯狂汇聚过来，仿佛在他身边，形成了一个风眼。
　　元气推动这个球体，猛烈向前一撞。
　　宛若是以整片寺庙内的空气为炮膛，轰射出这样一颗球体来。
　　楚天舒刚才的攻势，完全是靠身法和技巧占优，所用的功力，比起能尽情调动元气的萨马尔，并不算多。
　　可是面对萨马尔现在这种不计代价，狂拼元气的打法。
　　楚天舒的气势忽然一变，双眼满是红光，鬓发狂乱飞扬，本来很合身的衬衫和长裤，转瞬间变得宽大起来。
　　从他体内，涌出醇厚至极的功力，居然灌注于衣物的每一根纤维，使之变得更加粗大。
　　衬衫的衣袖，都变得像宽袍一般张扬。
　　在这种张扬欲飞的态势中，楚天舒的身影，忽然高过了那个球体。
　　他出现在球体上方，一巴掌轰了下去！
　　萨马尔虽然目不能视，周围元气却能代替他进行感知，元气提供的动力，猛然一转。
　　球体旋转半圈，把所有动力，改为向上爆冲。
　　轰！！！
　　楚天舒的手掌，没有真正碰到那个球体，但掌力已经与对方碰撞。
　　看起来，就像是从他手上，扩张出一个青金色的巨大手掌，盖住了整个瑜伽球。
　　萨马尔形成的球体，在碰撞中几乎变得扁平。
　　“给我下去！”
　　楚天舒手腕一旋，青金色的大掌横旋半圈，轰然按下。
　　整个球体被他压向地面的同时，又被他掌力带动，横向旋转。
　　青金大掌的拇指和中指尖端，触及到地面，也把地面加固。
　　萨马尔被困在这个牢笼之中，感觉自己像是被困在了一个最可怕的大磨盘里面。
　　关键是，磨盘本身没转动，是他自己身体，在超速旋转，像要磨碎自己的血肉，磨出骨头，磨成粉末为止。
　　“停！！”
　　萨马尔爆出全部功力，四肢忽然恢复常态，两手两脚，都硬插在地面上，脸色红的像要滴血。
　　下一刻，他就真的喷出大股鲜血来。
　　前胸后背本就有伤，又这样急速遏制功力运转，使他五脏欲裂。
　　胸前和背后的鲜血，也霎时蔓延开来，带走他的体力。
　　第三秒把人打伤！
　　第五秒轰击球体！
　　楚天舒掌力一收，往下一落，双脚砸在萨马尔背上。
　　萨马尔四肢一软，趴在血泊中，口里还往外呛血，挣扎难起。
　　到此时，苏哈和那四十二人，抢得多的，才抢到第三批宝物。
　　抢得少的，才刚刚裹起了一个地摊而已。
　　他们都处在亢奋之中，又跟不上禁忌高手激战时的那种运动速度。
　　一时之间，竟没有察觉到萨马尔已经战败。
　　直到硫磺铁腥的气味，倏然间消失的无影无踪，所有人才回过味来。
　　“怎么回事？”
　　苏哈一扭头，就看到了趴在那里的萨马尔，还有站在萨马尔背上的人。
　　“那是……楚天舒？！”
　　苏哈头皮发麻，脑子里一瞬间闪过屠夫、狂魔、天山、恶鬼之类的字眼。
　　楚天舒在釜山斗的那些对手，究竟是什么身份，少有人知。
　　老家这个世界里，他最为人知晓的，还是天山一战。
　　那一战之后不久，林出城被确认为世上第一个禁忌人类，楚天舒九成九，也该到了这个境界。
　　但苏哈原本还不至于怕成这个样子。
　　当他看到萨马尔被踩着的时候，那些曾经看过的消息，才翻倍暴涨。
　　变成了轰炸大脑的恐怖阴影。
　　他有点明白，那个西亚盐灯教派的壶中精灵，为什么被吓得几近疯癫了！
　　这个人真的作为敌人，出现在自己面前的时候，就是会有一种让人浑身发麻的疯感。
　　就在苏哈惊骇欲绝时，一个阴影，在他背后那几辆车之间，直立了起来。
　　三米多高、黑白配色的人形装甲，肢体和腰身的机械线条，充满了流畅感。
　　“什么东西？”
　　苏哈猛然转身，一拳打去，正好撞上了黑白装甲拍过来的一掌。
　　轰咔！！
　　苏哈浑身一亮，肉眼可见的电弧，从他全身跳动流过。
　　等整个人倒跌出去的时候，苏哈体表，已经变得焦黑一片。
　　“雷功法枢，御甲伏魔！”
　　黑白装甲中，传出沉厚的声音，双掌缓缓拉开，形成功架，又一巴掌，对着苏哈拍了下去。
　　另一个方向上，也发出一声沉闷的吟啸。
　　“吃我这一记掌心雷！”
　　第二个黑白装甲现身，打飞了一个邪派术士。
　　那术士身周簇拥的纸鹤，全部化为灰烬，跌在地上痛不欲生，指着装甲，张口欲言。
　　什么鬼的掌心雷？
　　刚才那一掌，除了一股强悍的震劲之外，更可怕的是，掌心那块圆形装置中，分明释放出了真正的高压电。
　　寺庙中所有的摊主，愣愣的看着眼前的一幕。
　　那一处处停车点中，总有一辆黑色的轿车猛然弹起，在半空之中翻转，变成人形。
　　三十多辆黑色轿车，就是三十多尊黑白装甲。
　　这些装甲本就强势，分布的地点，更是很有讲究。
　　所有闯进来的邪派术士，连一个逃走的机会都没有。
　　趴在地上的萨马尔听到动静，挣扎着抬头看了一眼。
　　“不可能。”
　　他呆滞了，“我们天竺的研究所，都还没有研究出这种东西，你们怎么会有？”
　　楚天舒看着这些装甲变形，心中也有一种说不出的满足感，笑出声来。
　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　这些就是他从废土带回来的武道装甲的资料。
　　南风集团的装甲有五米多高，这些改良机甲，内部比较扎实，只有三米多高。
　　而且，以国内如今所能整合的资源，一旦消化了废土资料之后，所能投入，改良生产的速度，可不是区区一个南风集团所能比拟的。
　　玉南风只有一具装甲。
　　雷枢突击队，却有三十六具装甲。
　　更关键的是，现在他们可以名正言顺的，把这股力量投入到金三角了。
　　“乃猜先生！”
　　陈桃枝站在乃猜身边，“都拍下来了吗？”
　　乃猜捧着摄像机，已然失语。
　　陈桃枝在旁解释着：“禁忌虽然强悍，但只要被拍到，调个多倍慢放，以这个摄像机的功能，还是能放出清晰视频的。”
　　乃猜豁然扭头看他，心里涌出一股复杂至极的怒火。
　　“贵国把这样的力量投入暹罗国，到底想对我们做什么？”
　　“你是说楚先生吗？这件事，暹罗上层是知道的。”
　　虽然暹罗上层心目中的楚天舒，可能跟真实的他，颇有那么一点点偏差。
　　陈桃枝不愧是专业的，脸色很严肃。
　　“至于那些汽车，那只是一些预防措施。”
　　“今天我们观察团，和集市中来自各国的修行者朋友们，都差点遇到灭顶之灾，被这么多强大的邪道术士突袭。”
　　“本地的危险性，完全说明了我们的预防措施，是有必要性的，是充满正当性的。”
　　陈桃枝也拍了拍乃猜的肩膀，因为对方刚才的怒火，反而有点赞赏这个人。
　　“看不出，乃猜先生也是个很有情怀的暹罗国人，那么更应该明白，什么才是国家的利益？”
　　乃猜心中的怒火退了下去，攥紧了手中的摄像头。
　　他也回过味来。
　　拥有这样的力量，还愿意事先布置让他摄像，确实已是极具诚意的表现。
　　“这些……汽车，贵国愿意出售吗？”
　　乃猜看着外面那些黑白装甲，不自觉的问了这么一句，话音刚落，就觉得自己昏了头。
　　陈桃枝却是笑了。
　　“只要是朋友，将来未必不能啊。”
　　“啊啊，我是朋友，我是朋友，我是卧底呀！”
　　安德烈的叫声，从集市一角传来，慌忙远离那边的两尊装甲，却又差点撞到另一尊装甲。
　　他发现了在正殿门口发呆的蔡心斋，连忙喊道。
　　“蔡，快救我！”

第425章 南海虞山有鬼母
　　邪道术士们被打倒之后，他们所搜掠的宝物，也都被还给原本的摊主。
　　三十多个装甲在集市里四处走动，维持秩序。
　　摊主们一边认领自己的东西，一边都有点忍不住，时时往东南角的大殿瞥去。
　　楚天舒他们，正在这里审问俘虏。
　　安德烈在旁边说道：“没错，就是他，这个人叫苏哈，就是他牵头邀请众人做案，所掌握的情报，应该仅次于那个禁忌高手。”
　　萨马尔虽被打垮，到底还是禁忌层面的人物，审问起来，难度太大。
　　楚天舒就先从苏哈下手。
　　刚才战斗中就被高压电连续电过数次的苏哈，本就神志不清。
　　再被迷魂一问，他就像竹筒倒豆子一般，把知道的情况全都说了出来。
　　“原来又是龙华树的信徒，也算是老朋友了。”
　　楚天舒思索着，“你们想找的那件宝物，究竟是什么东西？”
　　苏哈道：“我们教派中的古籍，将之称为，大禹龙碑！”
　　蔡心斋动容道：“大禹？！”
　　云谷、陈桃枝等人，倒是都很淡定。
　　借古人名号行事，名头扯得越大越好，这种事，历朝历代都很常见。
　　所谓教派中古籍的记载，也可能只是那个时代的教徒，觉得石碑效力非凡，就给石碑起了这么个名字。
　　“是不是大禹时代的不好说，但如果就是这件宝物压迫了洞天，恐怕来头确实不小。”
　　楚天舒说道，“你说你们准备攻打集市之后，就去夺走石碑，那石碑现在究竟在哪里？”
　　苏哈张了张嘴：“萨马尔说他找到了石碑的下落，还说石碑旁边有高手看管，但具体情形，并没有告诉我。”
　　众人的视线投向萨马尔。
　　这人身负重伤，又被封住许多穴道，四肢瘫软，背靠在柱子上，脸上却是一副嘲讽的表情。
　　“我不是苏哈那样的懦夫，我不畏惧任何酷刑，而且藏得最深的那些秘密，即使你们对我施展迷魂，撕裂我的魂魄，也无法逼迫我将之倾吐出来！”
　　萨马尔刚才连番受到打击，如今保守秘密，已经成了他最后的一点自傲，绝对不肯放弃。
　　云谷等人一时都觉得有点难办。
　　禁忌者的生命层次，已经发生变化，确实极难进行迷魂、拷问之类的手段。
　　楚天舒也陷入沉思，习惯性的用指甲挠挠自己的耳垂，忽然目光一抬，盯住萨马尔的脸。
　　萨马尔越发想要挺起胸膛，展现自己的无畏。
　　“我把你打成重伤，又把你踩在地上的时候，你好像确实对肉体上的痛苦，没有多少感知，不是忍耐，而是并不觉得疼吗？”
　　楚天舒慢悠悠的说道，“还有一点比较奇怪，你向外界散发着浓烈的硫磺铁腥味，可是，你体内的鲜血，却带着一股很明显的甜香气味。”
　　萨马尔半点也不慌：“那又怎么样？”
　　他早就习惯了用香花变为自己削减痛苦，在成就禁忌之前，还担心过，如果功力不到位，痛感会不会卷土重来。
　　但是突破禁忌之后，身心蜕变，每寸魂魄、每寸血肉中，本质上就包含了他的功力。
　　就算封住他的穴位，也不可能彻底破尽他的香花变。
　　除非把他直接杀死，血肉最深层的功力，才会真正开始散失。
　　但那样的话，也不用担心什么痛不痛苦了。
　　楚天舒举步向前走去，倏然手掌一翻，掌心里的人形剪影，瞬间闪动七十多次，定格成一个熊熊燃烧的“火”字。
　　萨马尔眼看那个小小的“火”字飞来，贴上了自己胸前的伤口。
　　一股热意，直透心肺脉络，尚未感觉到折磨，反而好像把他心肺要穴，重新冲开。
　　萨马尔下意识就想运转功力。
　　谁知他功力一动，刚才那股热意疯狂暴涨，变得炽热万分，从他胸口向四肢扩散，刹那间通身燃烧起来。
　　“我不怕！”
　　萨马尔低喝一声，狂催香花变，想要压过痛苦。
　　可是功力越动，火力越猛，那股热意把他的功力当成燃料。
　　燃烧的速度，超过他补充的速度。
　　不过是两三秒的功夫，他已经感受到自己的功力，从四肢末梢开始枯竭。
　　一旦功力褪去，剧烈无比的痛苦，就占据了那些位置。
　　这种火焰，居然可以先烧掉他的功力，再炙烤他的血肉，把二者分开看待。
　　“啊！！”
　　萨马尔双眼暴突，发出一声撕心裂肺的惨叫，身体颤抖了几下，却还有几个关键穴位受封，站不起来，挣扎不了。
　　只叫了这么一声之后，他的嗓子似乎也干涸了，喉头只有嗬嗬之声。
　　张通玄能在神火烈焰之中侃侃而谈，萨马尔显然远不能做到这种程度。
　　楚天舒连忙一伸手，把火焰收了回来，生怕多烧两秒，就把人烧死了。
　　金红色的烈焰，在他手掌上汇聚，重新压缩成一个“火”字。
　　萨马尔身上多处焦黑，衣衫破烂，仰头朝天，浑身痉挛。
　　那神火先烧功力，对别的事物只是波及，反而连衣服都还没有彻底烧掉。
　　但失去了根深蒂固的功力根基，原本与萨马尔相连的两块白牛皮护腕，也出现松脱迹象。
　　陈桃枝上前，解开护腕的系带，把两块牛皮拿到手上，稍一尝试，就面露遗憾。
　　“果然是戒律类的宝贝，用别派功法，催动不了。”
　　萨马尔失神的看着自己那两块牛皮，张口欲言，却说不出话来。
　　他感受到前所未有的空虚和灼痛，蔓延在自己身心之上。
　　那种空虚，要比灼痛更加可怕，仿佛无形的怪兽，正啃咬他的内脏，一口一口，从脖子上升向大脑。
　　“我、我的功力……”
　　萨马尔嘴唇动了动，眼睛里竟然流下泪来，脸皮一抽一抽，“我的功力，把我的功力还给我，我的香花……”
　　不过是几句话的功夫，他就涕泗横流，若不是体力不支，只怕已经嚎啕大哭。
　　“求求你了，求求你，把我的香花变还给我，你要什么我都能答应，我全都能答应啊！”
　　这下谁都能看得出来了。
　　他迷恋的，恐怕不只是强悍功力带来的充实感，更是香花变那种令人迷醉的体验。
　　楚天舒弹出一缕指风，解开他印堂穴。
　　正是这个穴位被真言指力所封，才让萨马尔无法吸收元气，自外而内冲破穴道。
　　这穴道一被打开，顿时就有元气急速涌入他体内，新的功力滋生出来，化为香气。
　　但只是一秒，楚天舒又弹了一指，封住此穴。
　　“不！不！”
　　萨马尔疯狂挣扎，倒在了地上，朝着楚天舒脚下滚去，以头撞地，“再给我一点，再多一点吧。”
　　体内完全没有香气的时候，他已经难以忍受，刚有了这么一点就断绝，让他更加煎熬。
　　蔡心斋和安德烈的脸色，都浮现出说不尽的复杂古怪。
　　这样的大高手，竟然被折磨成如此狼狈的模样。
　　云谷青筋微跳：“竟然一直用奇功麻痹自己的感官，维持了太久，以至于修成禁忌以后，也保留着这个缺陷，真是……”
　　他忍了忍，气笑道，“这种自作孽不可活的家伙，也能被推上禁忌，世道是真的好起来了！”
　　咚！！
　　楚天舒一脚把萨马尔踹开。
　　原本，他左手上还维持着三昧神火，保持威慑，看这副架势，却是根本用不着烧第二次了，手掌一握，便将之收拢消失。
　　“想痛快一把，就赶紧把情报都说出来。”
　　萨马尔躺在那里还觉难熬，猛烈扭动自己的脖子，左摇右晃，嘴里连声叫道：“我说，我说！”
　　“大禹龙碑藏在湄公河岸边的大桐山千花林，我查过去之后，窥探过数次，确定看守此宝的高手，应该就是罗四朝。”
　　“但是大禹龙碑，曾经被我们古代教友奉请上神法力封禁过，破除封禁之地的气息，却不是罗四朝的气息，他可能还有同伴。”
　　罗四朝？！
　　楚天舒脑海中，一瞬间流过许多资料。
　　罗四朝这个人，是金三角上一代的霸主，辈分比萨洪还高一代。
　　但在金三角这种地方，霸主之间，可没有什么传位习惯。
　　罗四朝之所以沦为上一代的霸主，就是因为在竞争之中，先遇到一个叫做张孟西的军阀强敌。
　　二虎相争，不经意间全都被萨洪超越，遭到连番打压，老牌霸主的声势，已经一年不如一年。
　　这次金三角闹着自成一国，罗四朝还声援过萨洪。
　　很多人认为，这可能代表着罗四朝已经被折服。
　　楚天舒继续问道：“能让你忌惮，这个罗四朝也成了禁忌？”
　　“他不只是成为禁忌，他是虞山鬼母一族的存在！”
　　萨马尔说道，“我在天竺的时候，经常设坛血祭，沟通灵界的树神后裔，得到过不少消息，其中就有提到，虞山如今独树一帜……”
　　当年为了应对化道之风，仙人们花了漫长时间，开创技法，筹备洞天。
　　鬼神们选择抛舍理智，遵从本能，也不是单纯沉眠那么简单，各家都有一整套堕化之法，与灵界深层绑定。
　　追随鬼神的灵界强者，自然也有很多，做出了同样的选择。
　　但鬼神本能，已是如同某种天职神性，即使过去的意识消亡，彻底丧失了智慧，本能也会继续运转，回应信众。
　　而那些追随它们的灵界强者，却没有这样的本事，一旦智慧理性彻底瓦解，它们的本能也不足以存续太久。
　　即使有鬼神的荫庇，这些灵界强者，也不过是沦为了幽影、怪肉之流的异物，没有办法靠自己重新诞生意识，复苏过来。
　　最近数百年，化道之风势头渐弱，鬼神们依据本能扩张。
　　有的鬼神，就把那些昔日的部下直接吸收，或者切割、抛舍给新的信众。
　　它们扩张自己影响力，培养新强者的手段，也无外乎是以托梦、寄生、血祭交换等种种方式，促使麾下族群，出现血脉返祖，神通进化等情况。
　　在化道之风还未彻底消退的时代，又只靠这些培养方式，效率十分低下。
　　“虞山鬼母”，却是众鬼神里的一个异数。
　　上古传说，南海小虞山有鬼母，能产天、地、鬼，一日能产十鬼，朝生之，暮食之。
　　这尊鬼母的本能，就是生产与回收，一种近似轮回的权柄。
　　在虞山鬼母的影响中，它麾下那些强者堕化后的遗物，被不断分割，丝丝缕缕，通过现实信徒的联系，投放到人间，使女子怀孕，诞下胎儿。
　　这些胎儿毕生都不会觉醒什么灵界记忆，也算不上是邪灵，虞山鬼母不会干涉他们的人生。
　　但毕竟来历特殊，这些人或多或少，都具备一些独特的禀赋，不甘平庸，在世间闯荡。
　　他们死后，心魂意识自然而然，就会被回收到灵界强者的遗体内。
　　同一个遗体上，又会有新的部位被分割，投放到人间，如此不断轮回。
　　有的遗体，轮回多世也没能复苏。
　　有的遗体，却在这个过程中成功诞生了新的意识，掌控宿慧，甚至将遗体中的神通片段，也都融会贯通，踏入禁忌。
　　这些不知算新还是算旧的禁忌，被称为虞山祭司。
　　他们依旧困于灵界深层区，但毕竟拥有了连鬼母本身，都还未拥有的清醒理智。
　　于是，他们尝试与其余族群沟通，以强者之身，帮助那些族群理解各家鬼神的意愿，乃至达成合作。
　　“……如果我猜的没错，罗四朝本来就是鬼母部下的转世之身，也不知道转了几世。”
　　萨马尔喘息不已。
　　“这一世，他觉醒宿慧，虞山祭司趁机把他前世那些积累，都送到现实，与他融合，才造就了这样一位高手。”

第426章 两手准备，犁地饮酒
　　萨马尔这些消息说完之后。
　　大殿中沉默了好一阵子。
　　天色不知不觉，已经来到深夜，明月挂在西南。
　　楚天舒一抬头，就能看到殿外浩渺天空，皎白的月亮。
　　轮回啊！
　　在世界各地的神话中，都有着相似的传说。
　　那是死的终末，也是生的开端，生与死的结合，让这个说法充斥着无穷的神秘魅力。
　　对于知道灵界真相的人来说，从不期待这世上真有什么赏善罚恶的轮回转世。
　　但是，一尊灵界的鬼神，对现实人类充满恶意的存在，居然掌握着类似轮回这样的天职本性。
　　这终究还是让人，有一种说不出的怅惘。
　　“传说世上曾有群仙，当年，那些仙人们还在的时候，怎么就没先把这虞山鬼母干掉呢？”
　　蔡心斋嘀咕了这么一句。
　　陈桃枝也有同感，不禁点了点头。
　　云谷失笑道：“古人在他们所处的时代，也未必能随心所欲，能把敌人们削减、压制，或许已是经过千万种努力了。”
　　楚天舒摸出手机，低头划拉了一会儿。
　　“特捕司资料库中，有涉及虞山鬼母的记载，但并没有虞山祭司的相关记录。”
　　他声音平淡，“这是个新情报。”
　　“桃枝，你继续审问萨马尔，把他知道的还有什么别的灵界消息，也全部问出来，报给资料库。”
　　陈桃枝身形一正：“明白！”
　　“孙医生。”
　　楚天舒看向孙不远，“我们那个计划的事情，接下来，由你稳步推进。”
　　孙不远也肃起神色：“一定完成任务。”
　　楚天舒原本是有两手准备的。
　　如果能从袭击集市的禁忌强者手上，得到有含金量的线索，那是最好。
　　如果得不到，那为了解决洞天事件，就只能用另一种办法。
　　——犁地！！
　　金三角的形势复杂，明面上除了当地武装之外，就还有周边三个国家的军队，在尝试剿灭这些武装分子。
　　暗地里的利益牵扯，更是千丝万缕，跑来搅浑水的推手，也绝不在少数。
　　玄国不方便直接大规模发兵到此。
　　观察团刚到这里的时候，如果想要求当地兵力、官方机构，都与自己密切合作，像过筛子一样，把金三角筛来筛去，那也不可能。
　　但是，现在就不一样了。
　　修行者集市的顺利开办，让观察团的影响力，大大扩张。
　　外来者的袭击，又顺理成章，让观察团展现出最尖端的装甲科技。
　　并且，楚天舒当着集市所有人的面，轻易击败一位禁忌强者，大大的立威。
　　无论在名，在实，一切都堆积到了最好的时机。
　　这种时候，就算是楚天舒提出要参与集市的所有修行人，接受雇佣，近期帮忙在金三角办点事情，他们多半都会满口答应。
　　再随便找个借口，就说萨马尔跟萨洪等人勾结，所以观察团要进行自卫反击，要求当地兵力协助。
　　让国内跟暹罗等国就此进行商谈，也更容易水到渠成。
　　只要能促成这样的合作，让自家人领头，把金三角反复犁个几遍，是大有可能的。
　　不但有机会解决洞天事件。
　　也能把楚天舒看不顺眼的，那些当地人类中的大害虫，通通扫除！！
　　所以，即使现在已经得到了关于罗四朝、大禹龙碑等线索。
　　楚天舒也没准备放弃“犁地”计划。
　　“今夜是个良夜。”
　　楚天舒露出微笑，“孙医生，不要浪费这个时间，你可以跟集市里的所有人说，你的意见，代表我的意见，代表整个特捕司的倾向。”
　　孙不远不禁也露出笑容：“经费已经申请，我一定把事情办好。”
　　话音未落，他眼神示意了一下蔡心斋，转身走向殿外。
　　蔡心斋和安德烈，稍一思索就跟了上去。
　　他们两个跟上去，稍后自然会有一轮表态。
　　而集市之中，方便推进计划的“托”，数量更是庞大，郑经也混在其中。
　　“陈英要运转洞天遗址，抵抗压力，愈发脱不开身了。”
　　云谷来到楚天舒身边，双手环抱在胸前，低声说道，“看来罗四朝那边，主要就是我们两个，走这一趟。”
　　楚天舒点头，操作手机，直接联络特捕司的卫星，查询大桐山千花林的位置。
　　手机和他的翻译器腕表连通。
　　腕表上浮现一红一绿两个光点。
　　红点是目的地，绿点是自身位置。
　　“将军，把你的枪带上。”
　　“我说的是破阵枪，你可别又拿个冲锋枪那种玩具，到时候再一见面就被人弹飞，那就太丢脸了。”
　　楚天舒开了句玩笑，走向殿外。
　　他没有直接离开，先去了一趟自己的竹屋，摸出两个黑瓷木塞的酒瓶。
　　云谷跟过来，疑惑道：“这是什么？”
　　“我一个道士朋友泡药酒的方子，叫毒龙辟易，也可以叫毒龙百胆酒，有活血效果，还能加强抗毒能力。”
　　楚天舒递给他一瓶，竖起大拇指，“灌了药酒再打人，特别舒服，这可是我的经验之谈。”
　　“哈哈哈，当年在大明，喝烈酒壮胆，倒是不少见，出战前喝药酒，还是头一回。”
　　云谷咬掉塞子往旁边一吐，灌了口酒，眼睛顿时亮了。
　　“嘶，好烈、好醇、好香的酒！这酒正该当风畅饮，走！”
　　竹屋的门，豁然开到最大，撞在墙上，这才向内回弹。
　　屋内已经空无一人。
　　明月高悬，月光同时照着千山万水。
　　湄公河边，大桐山，也披拂在这一层静谧的夜色月光之中。
　　大桐山，只是连绵群山中的一小部分。
　　在金三角，这个山头从来都不算出名，因为这里并不是种毒花，收烟土的地方。
　　这里只是养蜂的地方。
　　不知道从哪一代开始，山中人发现这里花树繁多，从山顶蔓延到山脚，姹紫嫣红，粉白微黄，高树矮树，千姿百态。
　　奇花之多，让最有经验的花农也有大半认不出来。
　　那个时候，这里就是天然的蜜蜂栖息地，到处都有蜂巢、蜂蜜。
　　后来，人们在这里搞人工养殖，附近的多个山头上，都搭起了棚子，建好蜂舍，方便采收蜂蜜。
　　蜜蜂的数量，远比以前更多。
　　为了方便照料、防贼，这里也拉了电线，经常会有人累夜的在瓦房里面留守。
　　但是养蜂的和不养蜂的人，似有一层天然的壁障。
　　附近那些村镇，极少会有人往这边来。
　　他们根本不知道，这大桐山里灯火依旧，但住在这里的人，早就已经换了一茬。
　　从山顶到半山腰的一座座蜂舍旁边，那些养蜂人的瓦房中，现在住的，全部都是武装分子。
　　他们每个人身上，都散发着奇异的气息，即使没有养蜂的经验，那些蜜蜂也不敢来招惹。
　　每个房子里，都聚集着六七个人，有的在打牌，有的在门口站岗。
　　有的在盘坐，念念有词，好像修炼一样，过上半个小时就抓出针筒，对自己的脖子上扎一针。
　　针筒只有食指粗细，里面只剩下几毫升的红色液体。
　　皮肤黑黄的壮汉扎完这一针，板寸头上立刻冒出大量汗水，如被暴雨浇过，人却精神抖擞，起身就往门外走。
　　山间只有世世代代踩出来的小路，他就沿着小路，往山顶去。
　　山顶的棚舍里，蜜蜂全都被驱尽，也被打扫得非常干净。
　　里面换上全新的红地毯，挂上明黄色的壁衣，有香炉，有方桌，有座椅，甚至还有书柜和酒柜。
　　罗四朝就住在这里，看起来已经是个六十多岁的老人。
　　银发茂密，络腮胡子全白，戴着一副金丝眼镜，他还穿着红绸黑绣龙纹的一身唐装，坐在桌边看书。
　　这桌子下面，有一块灰白色的粗糙石碑，刻着几种鬼画符般的红色字痕。
　　头脸发黑，脖子发黄的壮汉走到这里，娴熟的跪了下来，恭恭敬敬磕了三个大头，叫了声：“叔父。”
　　“汉文。”
　　罗四朝并不抬头，“灵血你又用完了？”
　　罗汉文说道：“没错，请叔父再给我一份。”
　　“我是觉醒宿慧之人，但此生感情尽在心头，汉文，我不得不提醒你一句。”
　　罗四朝说道，“融合灵血达到一定程度的，就会成为载体，到时要么是灵界来客把你吞掉，要么是你的魂魄，把对方吞掉，也成为虞山认可的族人。”
　　“若只顾着提升灵血浓度，不把灵血中的奥妙消化，锤炼深刻，到时候这场争斗，你输多赢少。”
　　罗汉文露出一个凶狠的笑容：“我都明白，叔父放心。”
　　“但我也知道叔父和那几位的大计划，我们这里，只是个开端，暹罗的王室，寮国、蒲甘的高层，是下一步的目标。”
　　“从高层把他们全部替换掉，然后向南亚、欧洲的上层蔓延，到时候会有越来越多的灵界来客，顶上人类的身份。”
　　“我现在只是人类，如果不能尽早得到虞山认可，获得这个双重身份，将来怎么能跟得上这个潮流？”
　　罗四朝微微摇头。
　　计划没有那么快的。
　　因为鬼神们的意愿，他们最近集中精力，在驱动大禹龙碑，忙另一件大事，向人类渗透的计划，都因此耽搁了不少。
　　但他听出罗汉文的坚决，也就没再多说，向酒柜上一招手，就有一个针筒飞向门外，落在罗汉文手上。
　　“慢一点，对我也是好事。”
　　罗四朝心中暗想，“计划太快的话，更多的祭司来到现实，就算以我这样的实力，也可能被挤在决策层的边角处。”
　　“这段时间，计划虽被拖慢，我却已经借机融汇了体内更多的古代神通片段，待实力完整，可做更高的境界展望，到时想把我挤开，可没有那么容易。”
　　他看着手上这一卷黄帝内经，眼眸之中，隐隐有黑气流动，凝聚如龙纹鸟篆。
　　“被现世眷顾的人族，传递沉淀下来的，有多少智慧根性啊，领悟其义理，对我梳理体内上古神通，都大有好处。”
　　“将来的魂魄血食，我一定要占有品质最好的那份！！”

第427章 挖洞保鲜大师，发绿
　　山脚下。
　　楚天舒和云谷来到千花林的边缘处。
　　背后是郁郁葱葱，偶尔才间杂着花色的丛林，前方却是大片粉白紫红，几乎全部都是花树。
　　“果然是养蜂的地方。”
　　云谷一手捏酒瓶，一手扛枪，往山上看了看，就知道那些砖木结构的房子，原本的用途。
　　他当年南征北战，见多识广，也曾在西南见过养蜂酿蜜的蜂农，建造这些屋舍的手法，所选地势，倒是颇多相似之处。
　　可惜，如今占据这些房屋的人，气息都微有异样，已经不是原本的主人家。
　　云谷目光微闪，手上的酒瓶，从瓶底开始，无声中化为齑粉，飘散开来。
　　“别急。”
　　楚天舒制止了他，目光微妙地打量着眼前这座山。
　　云谷还有品酒之意，喝的慢点。
　　楚天舒手上却是空空如也，半路上灌完药酒之后，瓶子早就扔了，此时蹲下身来，手掌轻按着地面。
　　地上的落叶落花，潮湿中带着一点甜腻的香味。
　　但夜间地温比气温清凉的多，掌指轻按，手感还不错。
　　楚天舒若有所思：“这山形草木的地气，有点不和谐，这么甜腻的地方，居然没有多少虫蚁乱爬。”
　　云谷也半蹲下来，枪头一转刺入地面，耳朵贴在枪杆上听了一会儿，奇道：“地下好像有异常的元气流转。”
　　“规模好像不小，但真是怪了，我经你提醒，有的放矢，全心全意施展听地的功夫，才能隐约捕捉到一点，稍一分心，就感受不到了。”
　　何止是他。
　　楚天舒洞察之力，超乎寻常，又有南华原典在身，也没能直观的看出地下元气流动的态势，只是感觉出有点不对。
　　“可能是某种阵法。”
　　楚天舒一路走来，身形都是半悬浮着，衣不沾尘，无声无息，这时缓缓撤销元气，脚下发劲，两只脚徐徐沉入地下，足有半尺多深。
　　脚掌气血感受出大地的回音。
　　多重观察的协同下，楚天舒在脑海中搭建出地下的情况，眉头不禁一跳。
　　“好家伙，有人从山顶挖了一条地道，不断分叉，遍布在山体之中，四散而下，曲折虬结，直部署到这千花林的边缘。”
　　云谷听他一说，也不禁动容：“好大的手笔。”
　　楚天舒这时转念一想，倒也不觉得有多奇怪。
　　以禁忌强者的出手力度，攻击频率，在山里打孔，是轻而易举的事情。
　　他感受出来的这个地道规模，虽然庞大。
　　但对于禁忌高手来说，哪怕只是每天随意的干半个小时，十天半个月的，也足以布置出来了。
　　问题是，一般禁忌强者，顶多开战的时候有需求，才挖一挖洞。
　　平时闲的没事，就在自己老巢挖这么多地道出来，属于没有意义的事情，除非……
　　“这些地道，不是给人走的，完全是用来储存功力元气的！”
　　楚天舒有了结论。
　　他在南北朝世界，选在采石场里迎战三大得道高手时，也干过类似的事情。
　　把自己功力，源源不绝注入地下，在战斗中起到奇兵之效。
　　但他那时候，完全是靠自己超强功力纯度和意志力，来操控那些多余的功力。
　　无论是规模，还是能储存的时长，都没有这遍布整个山体的储气地道，这么离谱。
　　能挖出这样的地道来，绝对是掌握着某种专门为此而生的秘法。
　　光是这门秘法，博大精深之处，恐怕就不亚于一门能够主修到禁忌境界的内功。
　　“上古遗体，神通片段，以多世宿慧梳理，所能获得的积累，竟如此丰富吗？”
　　楚天舒心中更加慎重起来。
　　他见过的死人骨头，着实不少，其中还有一些数百年的邪灵，也不觉得有什么了不起的。
　　但他从前见到的邪灵，可没有什么在生前就踏入禁忌的人物。
　　那些出自虞山大族的上古强者，也不知道在死之前，究竟有过多少时间，去丰富自己的学识。
　　就算纵向的境界上限，未必有多惊人，可他们那时，至少还不用担心浏览秘籍的时候，看几眼就把自己看死。
　　所能浏览的资源，所知的种种秘法，在横向的宽度上，肯定颇有优势。
　　这些优势，某种时候，也是能转化成正面战力的。
　　比如，罗四朝为自己营造的这个老巢。
　　“那天竺人，居然还觉得自己能突袭一下，拿走宝贝。”
　　云谷轻声道，“凭他那套隔断别人元气的奇功，突袭之中，先把宝贝摸到手，是有可能的。
　　但根本来不及逃出这千花林范围，就会被擒吧。”
　　地道中那些元气，都是经过内功转化的，虽在体外，本质上却跟内力一致。
　　罗四朝反应过来之后，隔空驾驭，从地底喷发出来伤人，只怕也不在话下。
　　“就这么上去，只怕我们联手也未必拿得下他，万一被他搞个大爆破，趁机逃走，可就麻了。”
　　楚天舒思索同时，从口袋里摸出太虚天眼，运起功力，往左手上一贴。
　　太虚天眼，就像融入了左手的皮肉之中，也长出了眼皮，一开一合，如同眨眼。
　　此宝毕竟不是他自己开创祭炼而成，运用起来，没有张通玄那么灵便如意，合在手上的异物感很明显，十分不适。
　　不过他肉身耐力，可比张通玄强劲，强行运用片刻也不用怕。
　　楚天舒扭头，对云谷叮嘱几句。
　　云谷点头，悄然绕走。
　　楚天舒算着时间，等了能有半分钟，才开始运功，左手一掌重重的拍向地面。
　　掌心的天眼，猛然睁大，宏大的掌力，转化成绿色光波，一瞬间就渗透到地下深处。
　　大地若是一片浅薄的白雾。
　　那么，原本那些地道里的功力，就像是浓墨重彩的黑气。
　　黑气在白雾的衬托中，显得稠密很多，黑得甚至有点发亮。
　　此时，绿色光波激荡而下。
　　靠近楚天舒这边的地道里，黑气纷纷冒出细泡，不再静谧。
　　转瞬之间，黑气居然开始散发出莹莹绿光。
　　三昧神火那招绝式，虽然能焚烧功力，但也有个过程。
　　眼前这片区域的地道里，功力规模太大，楚天舒都不太敢去点这个火。
　　太虚天眼的效果，就不一样了。
　　内力和普通元气的区别，不仅在于属性，更在于打上了个人意志的标签。
　　太虚天眼，污染别人的灵魂意志，可是一把好手。
　　把地道功力内的个人意志扰乱之后，这些原本乖乖被储存、保鲜的功力，就会开始极速的变质。
　　山顶屋舍之中。
　　罗四朝手拿书册，正在品读，忽然脸色一变。
　　在他的感知中，遍布山体，直到千花林边缘的整套地道系统，正从东侧的一角开始，急速发绿，扩张蔓延。
　　“我的功力绿了？！”
　　“这是什么邪术？”
　　他脸上震惊，动作却是不慢，手上还抓着书，已霍然起身，向东面连走七步。
　　七步冲出了屋子，冲到山顶这片空地的边缘。
　　当他那最后一步，重重踏在地上。
　　七个脚印连成一气，形成一股巨大的趋势，调动地道中的磅礴功力，向东侧冲击过去。
　　哞昂！！！！
　　还没有离开太远的罗汉文，惊愕的扭头看去。
　　地下仿佛有巨牛在嚎叫。
　　山路上，拱起了一个足足如小汽车般大小的土包，飞速向山下移动。
　　罗汉文的视觉发挥到最强，才勉强追随着那个土包，看向了山下。
　　当这个土包已经冲到树林之中，他才发现，还有另外几个规模毫不逊色的土包，从树林的其他方位拱起，汇聚而来。
　　五个土包同时冲击，沿途花树尽倒，树断根摧，花瓣都在月光中惊散，满天乱飘。
　　楚天舒看着那五个朝自己冲撞过来的土包，轻轻一笑。
　　一条银芒自动出鞘，霎时间游走半空。
　　以一条银亮弧线，悍然贯穿了五个土包。
　　呛！！！
　　剑鸣声这时才来得及传出。
　　其音远不如地下的吼声那样浑厚浩大，但其清亮之处，有过之而无不及。
　　五个土包炸裂，内部的功力如同喷泉，向上涌出。
　　每一条都是黑绿二色纠缠的气柱，喷起足有十几米高。
　　不过是一眨眼的功夫，这片宁静的山林，就变得不像人间。
　　天上明月如珠，满空花雨缤纷，五条气柱破地急喷。
　　从山顶上更有一本书，疯狂爆射而来。
　　线装书在半途散架。
　　数百片普通的纸张，在这个飞行过程中，聚合了沿途从地道透射出来的功力。
　　每一片纸张，都变得如同神兵利刃，四面八方旋转飞切，向楚天舒包围过来。
　　楚天舒左手脱离地面，身形向后一让，右手已经接住三七神剑，银光抖动，暴绽而出。
　　瞬息之间，就有上百片纸张，先后与他的剑刃碰撞，连串火星爆闪不休。
　　区区纸张，跟他的神剑碰撞，只是被弹射开来，偏离轨迹，居然没有一下炸成粉末。
　　可见这些纸上现在包含的功力之浑厚。
　　更浑厚的，是出现在楚天舒左前方的身影。
　　罗四朝整个人自山顶而来，只比他自己扔出去的书，慢了那么一线，脚掌贴地，骤然一动，已经铲到了楚天舒脚踝处。
　　楚天舒小腿一晃，左腿之敏捷，几乎也如同一条伸缩的剑光。
　　咚！！！
　　楚天舒那条左腿，反而还踹在了罗四朝的小腿迎面骨上。
　　然而，两股力道悍然对撞。
　　楚天舒简直感觉，自己像是踹在了一座活过来的小山上。
　　对方在这片范围内作战，一举一动，都能够牵动整片地道系统里的功力加持。
　　罗四朝只挫退半步，楚天舒整个人，都被斜斜弹上半空，倒射出去六七米远。
　　不是只能飞六七米，而是因为他刚飞出六七米远，罗四朝已经如同一股旋风，拔空而起。
　　千百个腿影，分布在旋风周围，扫击而至，并不只是一排，而是密布如墙一般，影影绰绰，上上下下，到处都是。
　　所有腿影，都朝着同一个方向扫踢，但高度大有不同，闪电般踢出百十圈，才有这样奇异的景象。
　　这股腿影旋风，轰杀过来的时候，还传出一声疾啸。
　　“原来是你！”
　　罗四朝已经认出了楚天舒。
　　他了解玄国的大体情报，即使自身觉醒宿慧，也没有十足把握，战胜林出城、楚天舒这种家伙。
　　但，那是指在别的地方。
　　如果是在自己的老巢里，就算是两三个林出城一起过来，罗四朝自问，也能轻易与之周旋。
　　楚天舒既然找上门来，很难说到底已经掌握了多少情报。
　　罗四朝自然要尽一切可能，趁着地利，先把人重创。
　　楚天舒在半空之中长啸一声。
　　这一声之中，他也不知道出了多少剑。
　　反正踢过来的每一条腿影，都会遇到一条闪击而至的剑光。
　　腿影剑光，每次交错而过，居然爆出火红亮芒。
　　罗四朝仗着这么多天积攒的功力，可以随意挥霍，直接以高度压缩的功力，充斥在腿脚每一处，跟神剑硬碰。
　　就在这时，山峰后面一声怪响。
　　绕到了山体另一边的云谷，手中破阵枪狂舞之后，猛然凝住。
　　一线亮白罡气，从枪头直伸出去，笔直向前，刺入山石，像是指出了一条明路。
　　“山啊山！”
　　云谷脚步迈动，浑身的酒意从毛孔中蒸发起来，脚步重重迈动，沿着那条直线冲刺出去。
　　“吃我冲锋！！”
　　山脚下的地面，本该有坡度。
　　持枪的人，却无视了这个坡度，向山冲锋！
　　他撞入山坡，撞穿进去，撞到山根处。
　　那是整座山里，最坚固，最厚重，压力最大，也最危险的位置。
　　但也是山中那些地道，功力盘结，让东南西北，功力方向可任意调度的一个中枢。
　　云谷冲入了山根之中，留下的整个洞窟，轰鸣不断，乱石如雨。
　　不过是几秒钟的时间，刚冲出来的洞，就重新被落石堵塞起来。
　　但所有堵住了洞口的落石，都在颤抖，在那些缝隙之间，还能够看出白光闪动。
　　持枪的人，在山体中肆意放狂，左冲右突。
　　山上屋舍间的所有武装分子，惊惶不已，感受着脚下的微颤，惶惶然不知所措。
　　冲锋之后，就该打得敌阵大溃。
　　井然有序的功力地道，受到巨大破坏。
　　不少黑色的功力，渗出土石，从土壤间化作丝丝缕缕的黑烟，飘扬起来。

第428章 鸿雁传神语，掌指变神威
　　感受到山中巨变。
　　罗四朝心中大叫一声不妙。
　　他认出楚天舒的时候，就意识到，对方有可能不是一个人来的。
　　但正因如此，他更要抓紧时间，重创这个能污染地道功力的楚天舒。
　　却没想到，另一个人竟然能直接识破整套地道系统的枢纽，杀进山根。
　　这山中地道，全都是经过精密设计的，并不是只有一套循环系统。
　　即使其中多条地道被破坏，只要中枢还在，也能够在主人心念驱动之中，切换路线。
　　利用别的循环路径，继续源源不绝的，将别处功力调集过来，为罗四朝加持出，超越常态的强悍功体。
　　中枢置于山根，也是大有讲究，这个地方最为危险又最厚重。
　　即使敌人意识到山中有地道，更大的可能，也是先从半山腰，或从山顶那个屋子突入，比较容易。
　　那种情况下，再想往山根挖掘的话，会像是去按压气团一样，遭受到越来越大、紊乱多变的阻力。
　　只有最开始就突击山根，一针见血，阻力反倒没那么多变。
　　罗四朝想打的，就是这个时间差，赌敌人会走弯路，趁机奠定胜果。
　　可是，楚天舒硬挡了他一轮突击和强攻，毫发无损。
　　山体那边却已经先出了岔子。
　　看来今夜是没有指望，重创这个注定会成为大敌的人类了。
　　“喝啊！！”
　　罗四朝心念电闪，忽然发出一声长长的啼鸣。
　　这一声初听似人，一瞬间就变得像是放大百倍的飞禽叫声，如同鹤唳，如同雁鸣。
　　那种空灵悠远，直透云天的感觉。
　　让罗四朝的身影，也像是随着这一声长鸣，急剧拔升。
　　“跑哪儿去？”
　　楚天舒身影炸碎，新的身影一闪之间，追杀到位。
　　“破碎禅身”这招从《八步赶蝉》中升华出来的绝式，在直线冲刺上，连张通玄都自感逊色。
　　罗四朝这一下凭空拔升，虽然奥妙，却也是一下就被追到。
　　可是楚天舒一剑劈过去，只劈了个幻影。
　　罗四朝的真身，又毫无征兆的转折而下。
　　如一条上升至顶后，突然转折的虹彩，在空中留下一个锐角残影，斜掠向地面。
　　这个罗四朝觉醒宿慧，从上古遗体中掌握的功法，名叫《鸿雁神语》。
　　虽然名叫神语，但这并非音波功，或真言咒语之类的手段。
　　如果放在当今的武道体系来看，此法，应该算是一套轻功步法。
　　传说中，古人开创龙文鸟篆的那个时代，认为鸟形文字，可以沟通上天。
　　飞鸟能够向天神询问旨意，又把神的语言带回人间，当飞鸟的足落在地上，就是龙文鸟篆。
　　先向天而后坠地。
　　这是整套神功中最基础的一个架构，也是最无懈可击，前人推敲最多的一个身法。
　　就这么一升一降之间，对于天地间种种无形气场的拿捏，已经妙到当前阶段的完美程度。
　　楚天舒一脚凌空点踏，剑意先行，神剑引领着身体，飞射下来。
　　罗四朝落地的刹那，几乎能感到一点银芒，都快要扎透自己后背的衣物。
　　他脸上却没有露出惊慌之态，反而展现出一种极致的专注。
　　不以目视，而以神遇，不以意动，无心而成。
　　他的身影，全无迟疑的再度前掠，双脚布鞋震破，地面上被他留下种种奇怪的脚印，铺成一长条的痕迹。
　　有的印记是脚跟，有的是半个脚掌，有的是脚趾的抓蹬……
　　他双脚轮替之快，如同烟电闪逝，地面上留下的这些印记，每两个之间，至少相隔十米。
　　但这十米之间并不空旷，布满了他身影掠过时，带动的罡气乱痕。
　　楚天舒原本未曾留意，一剑直指，急追而去。
　　他再度发动了破碎禅身。
　　却发现这么直刺的一剑，此回居然没有追上罗四朝。
　　当这一步之力，爆发到尽头的时候，楚天舒的剑，反而又跟对方拉开了两米的距离。
　　“是风阻变强？空气摩擦？”
　　楚天舒意识到脚下那些痕迹的问题。
　　那些脚印和乱痕，恰如一篇长长的狂草文章。
　　正是这些痕迹，添加了楚天舒前进的阻力。
　　但这种阻力，均匀分布在整片空气里，对普通人来说，并不起眼，速度不受影响。
　　只有速度够快的人，才会因为这些阻力的叠加，而受到巨大阻碍。
　　“去！”
　　楚天舒突然手腕一抖，五指尽张。
　　神剑如同冷电射出。
　　罗四朝身子猛向左边一歪，神剑从他肩侧擦过，飞到前方，突兀一旋，剑身横斩回来。
　　寒光闪人双目，被他手指在惊险至极的一刹，弹中剑刃。
　　整柄长剑弹上高空。
　　但在同时，他察觉到背后一股存在感，疯狂暴涨。
　　就好像他背后，本来只有一棵正常的树木。
　　突然间，如同烈焰暴风，惊雷霹雳中的影子，狂暴的一摇动。
　　体积膨胀增生，变得高大无比。
　　就在那扩张缭乱的狂影之中，有一只手掌已经探出。
　　掌心是血红的“火”字，整个手都带着金红流焰，就像是一块从高空砸下来的陨石，从罗四朝头顶，盖了下来！
　　这一掌，要是从背后打过来，还怕罗四朝倚仗轻功，能够借力，更快逃走。
　　可这从头顶压下来，光是这股可怕的气势压力，就压的罗四朝脑海中的细微血管，有种血液流动不畅的感觉。
　　眼球视觉，也受到强烈影响，入目所及的一切，都在急速变得暗淡。
　　这一掌虽然带着神火烈焰，给人的感觉，却不是明亮。
　　而像是雷暴天气的时候，悬悬欲坠的一片天空，真的垮塌，坠压了下来。
　　罗四朝擅长腿法，原本这种时候，习惯应该抬起一腿，向后踹去。
　　但是，他神而明之，深深的明白，如果自己这时候敢抬腿分力的话，不管这一腿，能不能蹬到楚天舒身上。
　　那股掌力，都还是会落下来，会把他剩下站立的一条腿，瞬间压断，骨茬就会刺入自己的会阴，向上直插丹田，痛苦万分。
　　所以，他在这一瞬，忽然挥手。
　　切断了自己的脖子！！
　　被楚天舒掌力锁定的那个脑袋，留在原位，无头的身子，却趁机爆冲出去。
　　区区掉脑袋的伤，他根本没有放在心上！
　　说到底，罗四朝从觉醒宿慧，融合上古遗体开始，就已经不是人了。
　　他是邪灵，有肉体是为了方便在现实活动，为了顾全战力，为了方便运转根基。
　　就算是没了肉体，也只是先影响战力，而不会立刻就死，何况只是没了脑袋。
　　仅仅少掉一个脑袋的话，对他的战力影响，还不如少一条胳膊那么严重。
　　就在他身体刚爆冲出去两米多的时候，楚天舒的手，也轰在了那个脑袋上，一把将其拍成了碎渣。
　　所有的渣子，都在飞溅的瞬间，化作极高温的红亮光点。
　　楚天舒的眼皮怒睁，两颊也出现了绷紧用力的线条，那只右手，忽然凝在半空。
　　这一掌，本来应该摧毁罗四朝整个肉身，焚烧他的功力，只剩一个脆弱的邪灵被拿捏住。
　　这时候，仅仅拍毁了一个脑袋，掌力虽然有多余的消耗，仍然有大半，被楚天舒竭力收住。
　　手臂从极高速，骤然顿住，使所有的血液，在血管里猛烈翻腾，急速收住的真气，也同样在狂暴躁动。
　　楚天舒的两个瞳孔里，极细，但极亮的红点浮现，强悍的心意，驾驭着肉身。
　　这只手的中指，艰难而又猛烈的一勾，向外一弹。
　　手臂内所有暴动的力量，都顺着这个唯一的缺口，弹射出去。
　　以至于，这根中指一弹之下，骨节筋肉，全都在剧颤之中拉长。
　　整个手指弹到极致时，几乎变得有半尺来长。
　　一抹恐怖的红芒，轰然打中了罗四朝的无头身躯后背。
　　轰隆！！！
　　罗四朝腰部以上的躯壳，全部炸碎，化作红烬乱飞。
　　连腰带腿的半个身子，又跑出了几步，也支撑不住，摇摇晃晃倒在了地上。
　　腰部伤口的火焰，蔓延到双腿上，如同点了干柴一样，猛烈的燃烧着，周围的落叶、花瓣，受损却不明显。
　　“啊！这种气息，这是桃都至阳洞天的功法吗？是射日一脉，还是追日一脉，对，更像追日的……”
　　一只人形黑色邪灵，如虚影，如烟雾，从腰部的伤口钻出。
　　却像是被这火焰牢牢吸住，逃脱不出去，只能连连痛吼。
　　“我上古记忆中怎么不记得，追日一脉，还有这种掌指功夫，你这是什么东西？”
　　“呼！！”
　　楚天舒吐出一口自带红光的灼热气息，右手缓缓垂下，中指嘎嘎嘎三声，使刚才拉长的指节，缩回正常模样。
　　整个右掌，都在冒着白烟，还时不时有红光，在皮肤上闪动。
　　这只手现在滚烫至极，但却也舒服的很。
　　三昧力手印，绝式，源动三昧神火！
　　自从把三昧力手印的招式感悟，喂给了《蓬莱胜法总纲》，升华出了这个绝式。
　　当初打张通玄，是仓促出招，打萨马尔，基本是小试牛刀。
　　反而是刚才，这一掌运转之后，极限情况下，变化成一指弹出的功夫。
　　算是把这一招的巅峰威力，分两段，尽情释放了出来。

第429章 邪道从来是正统
　　时间已到深夜。
　　金三角南部的小城里，一座四十多层的大楼，依然灯火通明。
　　大楼第二层的会场中，上千名武装分子落座，手上没有带枪，但言谈举止，目光开阖之间，似乎随时都要开枪杀人。
　　不少武装分子，还在拿着针筒，往自己脖子里注射灵血。
　　这半年来，灵血的份额越来越多。
　　注射过灵血的人，都渐渐变得越到晚上越精神，反倒是白天的中午下午，容易犯困。
　　今天晚上，这些人原本就是要请战的。
　　“自从被选拔到这里，好久没有出去参战了。”
　　“听说暹罗那三国，居然还在往这里派遣军队，真是可恨，就应该派我们出去突击斩首，一路杀到曼谷去！”
　　会场北侧的大门打开，有几个人走进来，站上了讲台。
　　这几人中，领头的是张孟西。
　　看外观，他是个黑发无须，眼如杏仁，瞳孔微黄的中年男子，一上台就坐在演讲桌后面。
　　桌子上放着一个注水铜盆，一把小锤，并没有什么麦克风之类的东西。
　　众人一看他上台，声音顿时低了很多。
　　“我听说你们在请战，嗯，你们是注射灵血的进度，平均值最高的一批人，优中选优，这个求战的情绪已经闹了很久，今天爆发也不奇怪。”
　　“但是打仗不能稀里糊涂，我要先问你们几个问题。”
　　张孟西的口吻平淡，声音传遍全场。
　　“我们这些修行人呢，在不少国度那边，是被称之为邪道的，你们觉得，最近千年以来，到底是邪道占上风，还是正道占上风？”
　　在场的武装分子，个个都面面相觑。
　　大家从前卖烟杀人，攻击同行，敲诈勒索是干惯了的，手头事多，等着享受的也多，没空多想。
　　近来得赐灵血，个个又身强体壮，耳聪目明，欲念炽盛，精神亢奋，只觉得快活无比，更没心思想什么正邪之分。
　　况且，张孟西已经自认邪道，这么一问，下面众人都不知怎么回答才好。
　　张孟西也没有硬逼着他们答话，只是拿起手上的小锤，轻敲了一下身边铜盆。
　　“我今日就为你们详解一番。”
　　“以北边的大国历史举例，宋元明清，这些个朝代，每个朝代，百姓造反的次数，比他们国祚的年数还多。”
　　“倘若正道，指的是一国安居乐业，海内升平，这些朝代的上层，没有一个能做到的。”
　　“再看他们对于邪道的利用，宋时前崇僧而后重道，大多僧道之辈，以善辩、能咒、能药而闻达，得赐庄园地产，日益增长，所施之法要能速成取悦权贵，必然要么是左道，要么是邪术。”
　　“元朝僧侣与王公贵族争道，许多僧人用药，善于交欢、壮阳，皇帝亲设十六天魔舞，明清朝廷所能自省者亦是甚少，迷信邪见，愚昧无知，不过换个名目，本质如出一辙。”
　　“但，只要他们还没被最后的一战打倒，这些朝廷，依然是正统所在。”
　　张孟西说到这里，下面不少脑子灵光点的，已经回过味儿来。
　　有人喊道：“所以千年之中，大多数时间，朝廷正统，本身就是邪道。”
　　张孟西轻笑。
　　“不错，正统从不等于正道，千年之中，邪道至少有七八成时间，占据上风，即使剩下的时间，邪道也顶多是被扳平而已。”
　　武装分子们脸上，全都露出兴奋之态，显然是把这番话听到心里去了。
　　有人问：“那我们的路子，真是大对特对，大赢特赢，正是老祖宗传下来的正统，为什么还要这样憋屈隐忍？”
　　叮！！
　　张孟西又敲了一下铜盆，水纹微颤，清音余韵悠长。
　　“这就是我接下来要说的了。”
　　“虽然千年之中，邪道总占据上风，但是每一次，真正涉及到灵族掌权，乃至由神明在背后推动的事件，却总是以失败告终。”
　　“灵族的所作所为，其实跟很多君王公侯都是一回事，只不过他们太直白了，不懂得邪道的精髓，就特别容易将人逼迫到极限，造成全面的反扑。”
　　“因此，咏唱君王公侯的诗句那么多，但是灵族，却被深深打上了邪灵这个标签，为历代有识之辈所不齿。”
　　张孟西说道，“以我们现在的实力，足以横行周边数国，杀其首脑，破其都城，肆意杀戮以取乐，收取奴隶以玩弄。”
　　“只是如此操之过急，就会重蹈覆辙，覆灭不远矣，只能算是纯粹的邪，而并不可以称之为道。”
　　诸多武装分子听到这里有的已经彻底服了，有的心中却还是不忿，嘴上不说，脸上的表情，已把心绪给透露了出来。
　　这些人原本也算得上精兵，对上司又敬又畏。
　　但是吞服灵血之后，邪灵的本能，让他们更加桀骜不驯。
　　张孟西可以轻易用气势压倒他们，却并不准备这么做。
　　这些人都是将来的肱骨，要如同之前散布出去的人一样，甚至要派到更远的地方，去主事一方。
　　总不可能每一次都靠自己的气势去把他们通通压倒，要让他们自己明白利弊，大事才能做成。
　　“我也不是要你们彻底压抑本性，只是要稍加包装。”
　　张孟西目光带笑，“方才已经说过了，历史屡次验证，这天下从来是以邪道为正统，从来是以邪道中人居多。”
　　“那只要我们稍加一点包装，把握邪道精髓，自然会有无数同道中人，涌动而来，看重我们的价值，成为我们的助力。”
　　“到那时，大势养成，就不需要这么低调隐忍了。”
　　又分析又许诺的这么弄下来，加上本就存在的强大威望实力。
　　张孟西说到最后的时候，众人神态中，都真正服气。
　　这时，他手腕上一块风格很简朴的红绳青玉鸟形挂坠，微微一亮。
　　本想再说什么的张孟西，便起身把会场交给秘书处理，自己走了出去，踏上电梯。
　　过不多久，他就出现在顶层的房间里面。
　　萨洪坐在办公桌后，目光正盯着侧面角落的保险箱。
　　保险箱里只有一块石碑。
　　“看来你适应的很好，被接到现实才一个多月，吞噬这个张孟西的魂魄肉身，取代他的身份之后，不但他原本的手下对你言听计从，连萨洪手下选拔的这些人，对你也很服膺。”
　　萨洪语气平和。
　　若是原本的萨洪，这话恐怕就有敲打之意，但如今的二人，实则都是虞山的祭司。
　　金三角这点基业，不过是他们的一个桥头堡，一块踏脚石，还不值得彼此有什么勾心斗角。
　　“我等奉行鬼母，自该明白，天地之初，万物本是一体，吞噬如同回收。”
　　“我吞了张孟西，便等于是拿他当了我新一世的人生，以张孟西之名，为我今生之名，在现世里活动起来，当然更为如鱼得水。”
　　张孟西在桌对面坐下，笑道，“还是罗四朝幸运，他最新一世，是真的转世在这个时代。”
　　萨洪沉声道：“他那边出事了。”
　　“他的传讯符牌，被一股极阳火力焚毁，那之前，我听到他最后一战的情况，敌方是楚天舒和一个同为禁忌的人类。”
　　张孟西脸色微变。
　　“我们不是千叮万嘱过，让他不要去主动寻找、招惹洞天相关的人类强者吗？”
　　“只要洞天未破，在对应的地界上，洞天之主随时能把朋友接引进去，我们把人扼杀的概率太低，反而可能引起人类大举警惕、仇视。”
　　萨洪摇头：“罗四朝是在自己地盘上被杀的，他没有出门，是对方找了过来。”
　　张孟西微默。
　　这……这就不太好评价的了。
　　“是误打误撞，还是，楚天舒掌握了什么情报？”
　　萨洪推过来一份资料，上面正是关于保生庙集市高调宣传、迅速崛起的事情。
　　张孟西只看了两眼，已不禁动容，低声道：“好手段，挟大国之势而至，却没有莽撞乱闯，也没从三国上层着手，陷入无用的扯皮。”
　　“分明涉及洞天这么大的事情，还能耐得下性子，选中集市这个角度，飞快养成一股势头……”
　　这个选择是最重要的，选中其他路线，都难有集市这个角度，如此因势利导，因地制宜。
　　“看来就算罗四朝没暴露，我们迟早也有一战。”
　　张孟西并不吝于高度评价自己的对手，“玄国如今的禁忌，恐怕已经不止一掌之数。”
　　“就算不能尽数出国，以楚天舒为首的这几个人，或许也值得我们远避锋芒。”
　　萨洪平淡道：“你是说，干脆舍弃金三角，带上人手，提前转移？”
　　张孟西点头。
　　“但只有开国龙气，才能够催动大禹龙碑，也只有大禹龙碑，才能够界定南北，压迫洞天。”
　　萨洪道，“罗四朝虽死，龙碑正面落入他们手中，但他们不明其法，就解不了洞天之困。”
　　“如果我们主动走了，开国龙气瓦解，数位上神一起交托的洞天之事，就会功败垂成。”
　　当初罗四朝觉醒宿慧，虞山一脉把他原身送到现实，融合突破至禁忌层面。
　　同一个月内，罗四朝就拿出所有积累，接引了一位虞山祭司来到现实，吞噬萨洪，取得龙碑，宣布立国。
　　萨洪此行职责虽多，愿景虽大，但最近最重要的一项，就是要破掉洞天遗址。
　　“那洞天只剩下遗址。”
　　张孟西不解道，“真的值得我们继续冒这个风险吗？”
　　“你的上古原身睡的早，不记得当年洞天的全貌。”
　　萨洪眼中，透出摄人心魂的寒芒。
　　“那些人打造洞天，有几个打造的快些，曾经想过，趁化道之风还没有到最猛烈时，驾驭洞天，撞入灵界深层。”
　　“那个场景，是真正的天雨血，鬼夜哭，众神戒惧。”
　　“可洞天最重要的作用，还并不是用来作战……”
　　张孟西听出他语气中的坚决，立刻把想撤的心思，转换过来。
　　“也就是说，就算转进，至少要把洞天摧破再走。”
　　张孟西沉吟道，“那行，我们还是有手段可用！”

第430章 讲文明，促和平
　　大桐山，千花林。
　　千花已作残花，土壤间的丝缕黑气，依旧在蒸腾。
　　地道里的功力太多，到现在还没散完。
　　楚天舒收回三七，轻抚剑身，指尖渗出两滴赤血喂养，缓缓收归鞘中。
　　他去收了神火，把罗四朝的邪灵之身，压成一个小人，囚禁在掌内，随后向山上走去。
　　在山里大肆破坏的云谷，已经先一步破土而出，余兴未尽，飙风掣电一般，沿着山路冲杀上去。
　　那些瓦房里的武装分子，只觉得一大股足以掀翻屋顶的狂风，从外面一涌而过。
　　门窗尽损。
　　难以言喻的枪影，从那些门窗缝隙之间闪入，如同毒蛇飞龙，屋子里所有人，都平等的分到一枪。
　　风吹过的时候，屋子里的人已经全部倒下。
　　云谷要抓活口，没有一枪下杀手。
　　不管是额头中枪，还是脖子中枪的，都只是昏死过去。
　　山顶上的罗汉文，又惊又急，转身要逃，被云谷两步追到，一枪扎在后颈凸起的地方。
　　不过，这罗汉文也已经修成邪灵之身，动作倒快，中枪前一刻，魂魄已经脱体狂奔。
　　云谷见状，倒也方便了。
　　寒铁枪头一抖，罗汉文的肉身四分五裂，枪头再向前一吐。
　　罡气似乎化成一条体态纤长的白色小龙，蜿蜒飞去。
　　罗汉文的邪灵之身，哪里逃得过枪劲。
　　被这小龙绕身旋转，一股吸力拖着，拽向后方。
　　云谷自从不再被洞天束缚后，也学了新的功法，琢磨新的技巧。
　　像这条小龙，是他观摩具有白龙血脉的刘岩之尸，弄出的枪劲化龙之法，又在拿手机刷电视剧的时候，得到灵感。
　　创出了这招擒龙法。
　　说是擒龙，其实却是以龙形气劲缠绕飞回，拿物拿人，擒拿邪灵。
　　“你这招是看电视想到的？”
　　楚天舒正好走到山顶，笑道，“要是能把罡气染成灿烂的纯金色，就更威风了。”
　　云谷一枪压肩，压得罗汉文邪灵跪下，随即摇头：“纯金色，俗气。”
　　审美不同，楚天舒轻哼一声，直接走进屋中。
　　果然如同萨马尔所说。
　　只要门开着，在外面就能看见，屋中有个桌子，桌子下面有一块石碑。
　　但有的东西，却是靠近才能看出来。
　　楚天舒进来掀了桌子，就发现不对。
　　这石碑，朝向门口的一面，非常粗糙，画着各种朱红色的龙蛇文字。
　　也不知道经历多少年了，这些文字，居然还没有褪色。
　　可是，石碑另一面，却是光滑如镜。
　　不少龙蛇文字，延伸到靠近背面的时候，都是突兀的断去。
　　怎么看，这都不像是一面完整的石碑。
　　云谷拎着罗汉文进来，也发现了这一点，当即晃了晃手上邪灵。
　　“怎么回事，这石碑被你们切成两半了？”
　　罗汉文被他的罡气压迫灵体，连思维都变得迟钝起来，讷讷道：“不，不是我干的，我不知道。”
　　楚天舒俯身，摸了摸石碑背面。
　　看似光滑至极的表面，手指碰上去的时候，却有一种奇怪的吸附感。
　　楚天舒运足了目力细看，发现这石碑背面，其实并不光滑，反而布满了无数细小的刻纹。
　　只不过，比起石碑正面那些龙蛇文字，背面这些刻纹，至少要纤细千百倍。
　　“或许不是切成两半，而是大禹龙碑，本来就能用什么秘法，分成两块，也能再合回去？”
　　楚天舒说话的时候，看似随意，眼角余光，却注意着右掌上托着的邪灵罗四朝，没有放过任何细微表情。
　　罗四朝的神情，让楚天舒确定了自己的猜测。
　　楚天舒转身看向罗汉文，眼中发出红光，施展真言迷魂：“除了罗四朝，就你修成邪灵，所知应该不少。”
　　“罗四朝声援过萨洪，萨洪是不是也已经变成邪灵？”
　　罗汉文迷糊道：“是，是一位虞山祭司，半年前吞噬了萨洪，取代了他的身份。”
　　“他在哪里？”
　　“不知道。”
　　“还有别的虞山祭司，来到现实吗？”
　　“不知道，但是原本金三角就是三个霸主，叔父觉醒宿慧，萨洪已被吞噬，张孟西，多半也被掌握了吧。”
　　这罗汉文，倒是个善于思考的。
　　有的东西，他叔父并没有明确告诉过他，但是他观察蛛丝马迹，拼拼凑凑，心中考虑过很多遍。
　　这时被迷魂一问，他就把自己的推断，也都说了出来。
　　楚天舒问了不少问题，颇有所获。
　　在此过程中，楚天舒也一直在观察罗四朝。
　　只是，罗四朝的邪灵品质高，即使已经虚弱至此，体量缩减，也能扛住迷魂。
　　单以神情变化，能够判断出来的东西，并不太多。
　　云谷已经松开罗汉文，走到大禹龙碑旁边，试着碰了碰，有点惊讶。
　　“我怎么感觉，这石碑很容易被搬动？”
　　“许是因为罗四朝被我们击败，石碑无人催动，又或者，这石碑在法的意义上很重，但只作用于洞天，并不在现实显化。”
　　楚天舒说道，“我们叫人处理一下这里，然后把东西带走，你再去问问陈英，洞天的情况，有没有缓解。”
　　云谷点头，也熟练地摸出自己的手机，联络集市那边。
　　陈桃枝派来五个队员，五辆黑色轿车后面，是许多暹罗国的卡车和士兵。
　　楚天舒坐车回到集市，歇了一夜，第二天爬起来，就揭开茶壶盖子，看着被自己囚禁在里面的罗四朝。
　　正琢磨着要使点什么手段，才能撬开这个邪灵的嘴。
　　天空中忽然有一阵厚重的声音，由远及近。
　　楚天舒在老家的时候，也听见过几次飞机低空飞过的声音。
　　说是低空，其实还是在云层之中，往天上看，顶多有一道云痕。
　　碰巧在云层薄的区域，能看见整架飞机，视觉大小，也就跟自己的巴掌差不多。
　　外面的声音，跟那个很像。
　　外面这时，又传来许多暹罗士兵的惊呼之声。
　　若只是飞机，也不至于大惊小怪吧。
　　楚天舒盖上茶壶，出来查看。
　　今日是晴天，空中果然有一架小小的飞机，正滑翔而过。
　　一个黑点，从飞机上坠落下来，越来越大，逐渐能看出那是个人。
　　此人身上，好像没有降落伞背包，直到离地数十米，地上的人已经能看出，那是个金发碧眼的青年男子，对方都没有任何开伞的举动。
　　不过，他四肢张开，体态放松，脸上也并没有什么惊恐之色。
　　离地只剩十米时，他忽然抽出后腰一根黑色长棍。
　　嘭！！！
　　长棍张开，原来是一把黑色雨伞，材质很不一般。
　　金发青年的手臂更是极度稳定，掌握好了平衡，像一朵巨大的黑色蒲公英，飘摇了两下，落到地面。
　　不少士兵都看得呆了，一时都不知该不该举枪戒备。
　　集市中的术士们，也有不少面露惊容。
　　陈桃枝快步走到楚天舒身边，见证了整个过程，倒是很淡定。
　　这也是专业领域不同的问题。
　　集市中的这些术士们，虽然来自世界各国，修为颇有不俗之处，但也没有想过，去尝试自己从飞机上直接跳下来，是什么体验。
　　陈桃枝却是个中好手，深明其中道理。
　　高空坠落，虽然危险，但其实从飞机上跳下来，要是能掌握好体态，借助空气的阻力，最后触地的速度，也不会太快。
　　普通人精于此道的，搞极限运动，都能确保自己落在安全网中，最后毫发无伤。
　　陈桃枝因为任务需求，以前就搞过好几次类似的事情，他坠入的甚至不是安全网，而是直接坠入丛林，借枝叶缓冲。
　　眼前这人，好歹还多带了把伞呢。
　　“日安，诸位。”
　　金发青年的皮鞋落地，脚步轻快的向前小跑了几步，收起雨伞，伞尖触地，弯腰对着楚天舒行了一礼。
　　“鄙人，亚历克西斯·格林。”
　　“我代表维克多·格林议员，向联合国特殊事件协防顾问，天舒先生，问好！”
　　楚天舒笑了笑，想起来自己去釜山的时候，是搞了个什么在联合国挂名的身份。
　　“你好。”
　　楚天舒伸出一只手，亚历克西斯立刻与他握手。
　　这个亚历克西斯，修为与陈桃枝，只在伯仲之间，看其气质，真斗起来，多半还不是陈桃枝对手。
　　但，维克多·格林，是美洲超自然事物审计部门的上一任负责人。
　　部门全名其实不叫这个，但是全名听起来，跟超自然事件根本不沾边，因此别国还是喜欢用些俗称。
　　维克多此人，名义上虽然退休，影响力反而比在任的时候更大。
　　当初，林出城实证禁忌的消息，刚传出去，美洲就放出风声说，维克多也已经突破禁忌。
　　那个时候，这消息真不真，不好说，只能说很值得商榷。
　　但纽约最近经历了一场大型溢出区事件。
　　有可靠消息证实，至少在这个大型溢出区被破除的时候，维克多是真正拥有了禁忌层面的能力。
　　而且他身家极丰，听说随身宝物层出不穷，不少都是各国古董。
　　倒确实是个非常值得重视的人物。
　　然而这种时候，美洲人跑过来插一手，总感觉不会是什么好事。
　　“贵客临门，自当奉茶。”
　　楚天舒握手之后，顺势就牵住了金发青年的手腕，哈哈笑着，往屋中走去。
　　“来来来，尝尝我们这里的茶。”
　　陈桃枝跟着走了进来，亚历克西斯倒也不曾推辞，就在桌边坐下。
　　楚天舒从旁边拿了茶叶罐子回来，揭开茶壶，正要往里放茶叶。
　　罗四朝的邪灵，只觉身上的禁锢松了一分，体积不自觉的暴涨，脑袋往上方壶口探去。
　　微笑的亚历克西斯，眼见一股黑烟冒出，仿佛人头，冲出壶口，脸色微变。
　　光是这个场景带来的视觉冲击，倒还罢了。
　　可黑烟之中的气息，给他一种极强烈的威胁感，后背寒毛全都竖了起来，双腿不由紧绷，手也握紧了伞柄。
　　咔！
　　楚天舒把茶壶盖子压了回去。
　　“差点忘了，这里面囚禁了一个邪灵。”
　　他叹了口气，“金三角这个地方，真是人不人，鬼不鬼，我们观察团，原本只是来观察北塞民主国家的国情。”
　　“想不到，这个所谓北塞民主国家的高层，已经全部都是邪灵。”
　　亚历克西斯汉语素养很好，强笑道：“何以见得呢？”
　　“刚才那只邪灵，就是罗四朝啊，仅次于萨洪一级的人物。”
　　楚天舒惊讶道：“你不信吗？我再开盖子给你看看？”
　　“不必！那就不必了！”
　　亚历克西斯拒绝之后，胸中有点难受。
　　他准备好的说辞，感觉一下子就被打乱了，谈话的节奏，完全没按他预估的走。
　　但想到此行任务之重，他还是硬着头皮，说道：“维克多议员，对金三角的局势，也非常关注。”
　　“我这次过来，主要就是为了给两位搭个线。”
　　金发青年迅速从怀中摸出一个手机，巴掌大小的手机，被他翻开两次，就变得如电脑屏幕般大小。
　　屏幕上出现一个金发垂肩的中年男人，深目高鼻，面部轮廓有几分冷峻，脸上却正带着笑。
　　“楚，你好，我是维克多。”
　　“我家的孩子，想必已经为我带上了问候，那么，就正式商谈金三角的事情吧。”
　　维克多有一种从容不迫的感觉，开口就是长篇大论。
　　“金三角的潜在价值，想必贵国也已经发现了，这里极有可能成为我们人类大规模获取灵界资源的一个渠道。”
　　“萨洪先生有资格成为我们的合作伙伴，贵国如果想要独吞的话，未免有点不符合新时代合作共赢的全球化精神。”
　　楚天舒只是微笑，指甲轻轻敲了敲茶壶。
　　“这茶壶中有一只邪灵，叫罗四朝。”
　　“哈哈哈哈！！”
　　维克多立刻大笑起来，“我知道这位罗将军的威名，北塞民主国家的高层，确实不全部是人类，但是，邪灵这个词，带有一点种族歧视的味道吧？”
　　“我的朋友，种族歧视不可取啊。”
　　“灵界与现实的接触，具备着远超世界上任何一次地理大发现的意义，我们应该讲文明，促和平。”
　　亚历克西斯也找回一点自己熟悉的氛围，笑着在旁补充。
　　“不可否认，灵界原住民中有一些野蛮的存在，但是，也有大量可以合作的对象。”
　　“萨洪先生掌控这片国土之后，就决定铲除烟土，不正是对人类友好的证据吗？”
　　与此同时，南部小城中。
　　“呵。”
　　萨洪看着面前的电脑，“美洲已经准备提议，在国际上承认北塞民主国家的地位。”
　　“欧洲那些人首鼠两端，未有定论，美洲这帮人，倒也有几分魄力，积极得很。”
　　张孟西坐在品茶的木质沙发上，盯着炉上渐沸的水。
　　“诚如我所言，这天下，邪道从来都是正统，都是多数。”
　　张孟西往水中丢下一撮茶叶，看着叶片逐渐舒展。
　　“况且，水势走向鼎沸之时，只会迫切需求外物来降温，茶叶就可以趁机大展拳脚，将整壶水，变成茶汤。”

第431章 请来开会，六大境界！
　　哈哈。
　　一个美洲白人，劝大家说要跟人家灵界的原住民讲文明。
　　他们可太会挑选讲文明的对象了。
　　陈桃枝有点绷不住，气得有点想笑。
　　“你这样说，好像也有点道理。”
　　楚天舒盯着屏幕看了一会儿，竟然没有发脾气，反而在桌边坐了下来，神态平静，若有所思。
　　“那就直白一点，萨洪方面，肯定许诺你不少好处，让你来做这个和事佬吧。”
　　“但是，他们能给我多少好处，让我放弃正在推进的这个行动呢？”
　　屏幕上的维克多，眉角挑了一下。
　　“楚，你竟然这样干脆的愿意谈吗？按照我以往的经验，贵国的人总是更喜欢曲折的谈话艺术，我本来准备好了耗上更长的时间。”
　　“因为我国的老前辈都太要脸。”
　　楚天舒轻笑说道，“但我是年轻人，一向觉得，可以奉行一些新的作风，比如，向大洋彼岸的霸主学习一二。”
　　维克多闻言，开怀大笑。
　　“那就谢谢楚先生的夸奖，但实不相瞒，我也是为国事筹谋，自身还没有捞到什么好处，楚先生愿意加入的话，我可以转告你的需求。”
　　“转告？那太麻烦了吧。”
　　楚天舒不悦道，“竟然连分给我们的蛋糕，都还没有筹备，实在看不出太多诚意。”
　　“这样吧，由维克多你来见证，约萨洪过来，跟我一起开个会。”
　　“合作事宜千头万绪，还是开会面谈，最为方便。”
　　维克多的笑容收敛了大半，似乎陷入沉思。
　　楚天舒只是淡淡盯着他看，也不开口催促，随手拨弄着自己刚才拿的那一罐茶叶。
　　干茶其实更清火。
　　楚天舒捏了几小片，丢进嘴里，慢慢咀嚼，似乎对茶香颇为满意，点了点头。
　　“开会这个需求，我会转告给他们，但他们会不会立刻答应，我也很难保证，只能说，我一定会大力促成此事。”
　　维克多说道，“我本人并不嫌累，就算他们暂且不愿意面见，我作为两边的传声筒，也绝对不会有任何谎言掺杂在其中。”
　　楚天舒笑而不语。
　　陈桃枝上前一步：“那就请贵方能够拿出个具体章程，再来跟我们谈吧。”
　　“小格林先生，你可以在我们这里选一个房间住下。”
　　陈桃枝的声音，略微抬高一点，门外两个队员立刻会意，走了进来，做出邀请的姿势。
　　“那就下次再会。”
　　维克多笑着点点头，关掉视频。
　　亚历克西斯收起自己的手机，撑起雨伞站了起来，又对楚天舒行了一礼，走到外面去挑选房间。
　　这人刚走，整个房间内部，都镀上了一层青金光泽，隔绝内外，不许窥探。
　　楚天舒已经在自己腕表上戳戳点点。
　　陈桃枝问道：“他们真的会来开会吗？”
　　“当然不会。”
　　楚天舒说道，“这美洲人找我谈话，也不过是先表个态，我看他们真正的手段，是要给暹罗等三国施压，让附近数国的兵力，不能配合我们这次行动。”
　　陈桃枝心中有火：“美洲人可以施压，难道我们就没有手段了？我剑也未尝不利！”
　　楚天舒瞧他一眼，笑了笑：“桃枝，我看鹤前辈对你的期待，并不仅仅是当个兵，你也不要老是拿一个突击队员的视角来看问题。”
　　“对一个国家这种目标来说，蛮干容易出乱子，现在有美洲人见缝插针，即使我以武力逼迫，也指不定上层命令传到军中，哪一环就会被引歪，要是不蛮干靠扯皮，则需要更多时间。”
　　洞天遗址，却未必还有那么长的时间可以耗。
　　陈桃枝吐了口气，请教道：“那我们怎么搞？”
　　“我刚才已经给国内发消息。”
　　楚天舒说道，“表面还做那些正常反应，实际，我请他们立刻尝试，监听这个维克多的通讯。”
　　陈桃枝怔了怔：“美洲人在窃听这方面，可是绝对的大行家。”
　　“他们反窃听的技术，肯定也不会差，况且，维克多这种人，层级也够高，国内不太可能及时窃听到位，更绝难以顺藤摸瓜吧？”
　　楚天舒呵呵一笑。
　　“所以，我让他们先尝试尝试嘛，也不吃亏。”
　　陈桃枝盯着他，眼神忽然动了动，想起自家这一整队武道装甲的技术来源。
　　难道这位楚先生，不只是在科武方面有研究，还给出过通讯方面的资料？
　　事实也差不多。
　　通讯技术，早就成为战争技术中最重要的一环。
　　废土世界里，曾经面对末日的威胁，人类几乎是癫了一样，在深挖战争科技，通讯环节，当然也没有被放过。
　　在那个灵界地貌碎片已经嵌入现实，全球环境大变，到处都是禁区的情况下。
　　人类各城，居然还能实现长途通讯。
　　老实说，他们在这方面的研究，明显比装甲方面的研究，还要更成熟，普及度更高。
　　如何用更少的设备，更有效的去捕捉通讯信号，可谓是他们最大的课题之一。
　　没有目标的情况下，国内没空去关注美洲高层有哪些人不对劲，那样只会虚耗太多的物资人力。
　　但是，现在维克多这个确切的目标，搅进了洞天这样的大事里，认定靶子再动手，可就方便多了。
　　话说到这里，楚天舒若有所觉，看了一眼屋门。
　　两扇门自动打开，待云谷和孙不远走了进来，门又关上。
　　“那个美洲人是来聊什么的？”
　　云谷问道，“我听说他们是著名的搅屎棍子，天下哪儿有大事，他们都喜欢插一手。”
　　“搅屎棍是用来发酵肥料，滋养当地良田的，他们还不配跟这种棍子相提并论。”
　　楚天舒一挥手，说道，“不讲他们，先聊正事。”
　　云谷昨晚已经去问过了，洞天的压力，并没有降低。
　　说明，这石碑虽然落到他们手上，甚至能被他们搬来搬去，但某种层面上，还在继续被催动、继续生效。
　　但陈英也说，原本洞天感受到的压力，是在不断加强的。
　　而现在，这种压力加强的速度，有所减缓。
　　擒住罗四朝，还是产生了某种影响的。
　　所以，孙不远负责去跟国内管理古籍方面的人联络，查查看，有多少关于大禹龙碑的记载。
　　一进门，孙不远就说道：“国内那边，查了许多资料，如果那块石头真是大禹龙碑，邪灵的力量，应该是无法将之启用的。”
　　“只有人族高手，或者开国龙气，才能够激发其种种功效。”
　　“罗四朝他们，显然不满足前一个条件，就只能是第二种情况。”
　　原来如此。
　　罗四朝也算北塞立国的重要推手。
　　这个家伙被擒拿住，本地龙气必受削减。
　　洞天之中才会感受到，压力增速没那么快了。
　　楚天舒点点头，走到角落的竹柜边，拉开柜门，搬出了那块石碑。
　　“那国内有没有搞明白，怎么阻止这石碑继续运作下去？”
　　孙不远苦恼道：“这个还在查，古代的资料，实在是太多了，还有很多真假难辨的地方。”
　　自从灵界远离现实，最近千年以来，每个时代，基本都是装作修行人的骗子，比真修行人更多。
　　但骗子也是会写书的。
　　国内从建国之后，就一直在搞梳理古籍资料的工作，但到今天，仍然不敢说是吃透了古籍真伪。
　　楚天舒把石碑放在桌上，轻拍了两下，道：“我昨晚多次往石碑里输入功力，一点反应都没有。”
　　孙不远精神一振：“说到这个，国内在查资料的时候，有个意外发现。”
　　“大禹龙脉，功用繁多，听说最主要的用法，一是联系国运，昭示国内灵灾地点，二是镇压异物，三是立碑量境。”
　　“第一、第二种用法，都需要独门手法启动，暂且未知。”
　　“第三种用法，却是最简单的，只要把眉心血滴在上面就行。”
　　云谷一听，喜道：“还有这种用处？”
　　“早年练拳练枪，都有一些公认的阶段，练起来更有奔头，我也早就想知道，所谓的禁忌，在上古时，究竟叫什么名字，有无更多步骤划分？”
　　云谷说话间，手指在眉心一戳，指甲沾了一点眉心血，就往石碑上点去。
　　这块看起来平平无奇的石碑，一沾到他的眉心血，就微微亮了一下。
　　粗糙的石质，变得透明起来。
　　但内部却有纯白色的横纹，把整块石碑，分隔为四层。
　　有一种宛如在朗诵诗歌，抑扬顿挫，又像是石头相互敲击的声音，从石碑内传了出来。
　　很奇怪的感觉，石碑发出的声音，跟如今的汉语，其实有不小的差异。
　　孙不远和陈桃枝，都面露疑惑，显然听不懂。
　　楚天舒和云谷，却莫名的听懂了所有含义。
　　“人间有道，可分六境。”
　　“见炁搬运，脱胎自全，回光转生！”
　　“地天劫数，仙人变化，越界飞升！”
　　“此碑验血，可以衡量前四大境。”
　　透明石碑之内，似有白色云气，从底部冉冉升起，逐渐填满了第一层。
　　云气如水，几乎刚好上涨到第二层，就停住不动。
　　云谷眨了眨眼，右手食指揉了揉太阳穴，道：“验出结果之后，脑子里好像还多出了一点常识。”
　　“我现在是勉勉强强，刚好迈入了脱胎的阶段，这个阶段要想走到顶，要求还挺多的。”
　　楚天舒也十分好奇，取了一滴眉心血，弹向石碑。
　　石碑闪了闪，刚才的云气下沉，清空，随即重新开始上涨。
　　这次云气上涨的速度，明显比刚才更快，把第二层都填充了一小半，才微微回落，停住不动。
　　因为刚才那滴鲜血的牵引，楚天舒也感受到一股讯息，回涌到自己心神之中。
　　他将之接收，细细解读，发现正是关于“脱胎自全”这个境界的详实介绍。

第432章 玄功真力自性，谨慎多思狗贼
　　石碑上给出的六大境界。
　　见炁搬运，这个就是指的，从开始修行，到能够窥见天地元气，搬运入体，这么一个大阶段。
　　脱胎境界，却要复杂得多。
　　对于修炼法术的人来说，要想达到脱胎境界大成，首先要能够让魂魄断食。
　　人的魂魄，其实时时刻刻也在进食。
　　魂魄在肉身之中会受到气血的滋养，睡梦之中，血气转弱，魂魄又会受到天地之间，各种无形雷磁光气的影响。
　　这些东西，都等于是在进食。
　　先要让魂魄吞吐天地元气，修持调理，不断壮大，把魂魄的每项功能了然于胸，并加以把控。
　　即使处在自己肉身之中，也能随时拒绝血气滋养，调节功率，把被动变成主动。
　　然后要能做到，让魂魄稳固如铅汞，即使睡眠时，亦不受外面无形雷磁光气的轻易渗透。
　　如果能够在彻底断食的情况下保持百日，而魂魄一点也不衰弱。
　　这才能算是术士路线上的“脱胎大成”。
　　习武之人，若是练体练力，想要达到脱胎大成的标准。
　　就是要以天地精元滋养肉身，最后达到能断绝食物，也断绝饮水，心不跳，血不流，自绝体温，百日不眠。
　　然而到了第一百天，体力仍然保持在全盛，随时心意一动，就能激荡气血，打出十成十的拳头。
　　练内功的人，若要脱胎大成，就不但要断绝饮食，还要断绝掉对元气的吸收，但不用断绝睡眠和体温。
　　要让原有的内力纯度，达到在体内百日循环，而无一点衰减，依然活性十足，心到气到。
　　如此看来，这个所谓的“脱胎自全”，其实更通俗点讲，也可以叫做无漏之身。
　　分为自性无漏，真力无漏，玄功无漏，三种路线。
　　“脱胎”大成之后，才可以尝试进行下一个大境界，“回光”之境的修炼。
　　楚天舒想到《山人煮日真经》之中，虽未明确提到“脱胎”这些境界名词。
　　但是也提到，这套功法修炼到足够精深时，有一个“自封鼎炉，玄功不衰”的阶段。
　　这个跟玄功无漏的标准，如出一辙。
　　“按我接收到的介绍……”
　　云谷说道，“只要有一条路线达到脱胎大成，就可以尝试冲击回光之境。”
　　“但首次冲击回光之境后，就会让道路定型，如果只修炼其中一种，之后对另外两种途径，顶多只能稍有涉猎，难堪大用。”
　　“如果能修成两种，乃至三种脱胎大成，再去冲击回光之境。”
　　“不但将来同境之中，战力超群，而且，对于修炼、处事之时，任何情况，都可以轻易从多种角度对照，潜力更高。”
　　陈桃枝闻言，惊讶道：“如果是这样，我们这些习武开窍的，岂不是占了大便宜？”
　　毕竟，习武开窍的人，本身就是在练体练力，到了一定阶段，也能够转为修炼内功。
　　只要耐得下性子，似乎总能够打磨出两种成就，再去冲击下一境界。
　　“并非如此。”
　　云谷说道，“倘若一个人已经修成一种成就，再去修第二种成就，难度会高得多。”
　　“如果寿命不多，或者有别的考量，那么在这个阶段，花太多时间打磨，可能还不如直接冲击下一大境更有意义。”
　　孙不远则在旁笑道：“小陈，武库之中，有一套炼神化气之法，我们这些练法术的，也是可以兼修内功的。”
　　楚天舒用指甲刮了刮额角，心中斗志勃勃。
　　脱胎大成，三种成就。
　　他有令牌之助，如果还不敢定一个三者全部修成的目标，那似乎也太自卑了。
　　《煮日真经》，是肯定能修到玄功无漏之上的。
　　楚天舒现在离这一成就，也是最近的。
　　《胜法总纲》，倒是比较微妙，专修招式，能把别的全套招法，升华出一个绝式来，还能附带参悟对应属性的天地元气，对战力助益极大，眼下看来，应该可以用很久。
　　但并不指导人修成任何一种无漏之境。
　　看来之后，还是要侧重找一找炼体炼魂的功法。
　　见炁，脱胎，回光……
　　劫数，仙人，飞升……
　　楚天舒又在心中默念一遍这六大境界，翻手取出太虚天眼。
　　“今天被那帮美洲人耽误时间，我都还没开始练功。”
　　他笑着叮嘱一声，“今天也不用特意等我收功，有任何重要情况，立刻来通知我。”
　　太虚天眼，既能淬体，也能淬魂。
　　不管之后，能找到什么样的功法，先淬炼积累充足了，到时候练起来，都应当会更顺利。
　　陈桃枝和孙不远点头，出门办事。
　　云谷却道：“我学你那套内功，也有些心得了，感觉也能被这天眼照一照。”
　　“哈哈！那正好，我们俩……不，我们仨一起试试。”
　　楚天舒看了眼桌面上的茶壶，把太虚天眼抛向半空。
　　对于万分虚弱的罗四朝来说，太虚天眼的辐射，就纯粹是折磨了。
　　楚天舒属于是有枣没枣打一杆子，别的方面的布置，都还没有十足把握。
　　如果这样的折磨，能够撬开罗四朝的嘴，也算是个意外惊喜。
　　天眼悬在半空，放出翡翠色的三条光束。
　　楚天舒和云谷各自盘坐下来，默默修炼。
　　过不多久，楚天舒开始在胸前结印。
　　云谷头顶，则冒起白烟。
　　桌上的茶壶静寂了很久，逐渐有点颤抖，似乎里面的邪灵在发力挣扎。
　　可惜足足过去两个多小时，云谷都有点受不住，出门去了。
　　罗四朝还在死扛。
　　有良心的人，会有自己的坚持。
　　残酷食人的邪灵，却也会有自己的坚持。
　　“这就是顽固不化吗……”
　　楚天舒瞥了一眼茶壶，不再去管。
　　既然如此，太虚天眼加强照射，便将茶壶中的邪灵，逐渐炼化成灰。
　　“哼！”
　　罗四朝在茶壶之中，低头看到自己的脚，已经开始崩溃。
　　“萨洪，可不会像我这么孤身受袭，虽然我也猜不到，他到底会主动出击，还是会继续隐忍下去，以谋大局。”
　　“但他一定会让你也体会到，生死薄薄一线，自身难以把握住生命的那种失控感。”
　　罗四朝被分解的只剩下胸部以上时，终于吼叫起来。
　　“楚天舒，我诅咒你！”
　　茶壶裂开一线，翡翠绿光更加猛烈的打了进来。
　　罗四朝残余的灵体彻底蒸发，诅咒的气息，也被翡翠光芒荡灭。
　　窗外竹影摇，屋中不见半点风。
　　楚天舒耳畔的发丝垂着，干爽宁静，眼皮都没有动一下，手印稳如山岩。
　　只有令牌上，多出一个邪灵素材。
　　时间缓逝，日影渐斜，直到陈桃枝匆匆赶来。
　　“有消息了！”
　　他推门而入，“维克多这个家伙谨慎的离谱，没有再向金三角发送任何联络信号。”
　　“但是我们的侦察，另有收获，查出这人用假身份买了一张机票，似乎是准备亲自赶来。”
　　“地点在蒲甘国的克钦邦机场。”
　　“那里位于金三角的边缘，山地丛林很多，维克多肯定是准备一出机场，轻装行动，借道丛林，就更加没人能把握他的行踪了。”
　　陈桃枝面上有几分狠色。
　　“鹤部长说，我们全队布阵出手，足以与禁忌一战，这次让我们也全都出战吧？！”
　　楚天舒睁眼。
　　“你们全部跟去，怎么瞒得过维克多呢？”
　　“这个人确实谨慎得有点出乎意料……但，他不重要，重要的是借着此人，能不能找到萨洪的位置。”
　　“如果能找到，再让你们参战不迟。”
　　楚天舒看向空中。
　　太虚天眼的绿光，刚才就已经尽数收敛起来，缓缓飞来，这一次，楚天舒却没有用手去接。
　　他心念驱动，天眼在中途，从竖着，改成横放。
　　黑暗眼眸，翡翠瞳孔，逐渐跟楚天舒的右眼重叠。
　　左眼清澈分明，右眼黑暗悬绿。
　　楚天舒的眼皮，一垂，一掀，黑暗翡翠皆藏起，双目如常，灼灼有神。

第433章 风雨飘摇，烈焰一剑
　　克钦邦这个地方，面积不算小。
　　其东北部，与玄国相邻。
　　而其南部，已经算得上是金三角的边缘区域。
　　空中一阵呼啸，有飞机降落到这里的机场，过不多久，维克多就穿过机场大楼，走到外面的街道上。
　　他头戴宽边礼帽，穿着银灰色西装，身边带着一个小小的手提箱，目光扫过外面的街区建筑之后，呢喃了一声。
　　“真是个老旧贫穷的地方。”
　　维克多拒绝了沾满尘土的计程车，自顾自沿着街道走动。
　　揽客的司机靠在车门上，回忆起刚才那个老白人的衣服用料，忍不住又回头看了一眼，却已经看不见维克多的身影。
　　“他妈妈的，跑这么快。”
　　司机有点遗憾的呸了一声，忽然看见，机场中又走出两个人影。
　　还没等他定睛看清，那两个人就不见了。
　　司机眨了眨眼，只觉脑子有点迷糊，脑海中关于那两个人的印象迅速淡化，好像从来没见过他们一样。
　　楚天舒和云谷早就赶到机场，躲在里面等候。
　　太虚天眼一点点微量的运用，就能够搅浑常人的感官，忽视楚天舒腰间佩剑，云谷肩上扛枪的古怪行为。
　　而且天眼之力，又跟正常念力大相径庭，维克多即使同在机场之中，也不易察觉。
　　此时二人追踪出去，与目标保持着足足有两公里的距离。
　　维克多也是警觉，路上多次拐弯，藏匿身形，窥探后面有无异样者。
　　不过，楚天舒和云谷，一个见多识广，身负原典，一个千战老兵，熟极而流。
　　二人又是有心算计，占了先手，追踪起来，几可谓是天衣无缝。
　　维克多放松下来，笔直插入城外山区，身影越来越快。
　　翻山越岭，足足过了数十里以后，他才冲出丛林，在一个小镇边缘的废弃厂房之间停步。
　　这里的厂房，都是一些刷白的砖墙，有的地方墙粉剥落，直接暴露出里面的红砖。
　　还有一座完全用红砖搭建而成的高大烟囱，孤零零矗立在厂房区的边角处，看起来有五十多米高。
　　维克多在这里停步，用手指抬了抬帽檐，环顾四周。
　　这片厂房区，一个人都没有。
　　只有一些死人骨头和废弃无用的枪械，裹在枯骨上的衣物，已经出现严重风化的迹象，也不知道是哪年哪月死在这里。
　　风中吹来一股荒凉破败的味道，连狗都不会往这里跑。
　　维克多走进一间厂房，单手在空中画出一个红色六芒星阵。
　　光芒一闪，气流爆冲，把灰尘和蛛网，通通吹向另一侧的门窗，汹涌而出。
　　厂房里的空气变得清新很多，他走到一个流水线长桌前，把手提箱放上去。
　　“来吧来吧，我的朋友们，让我看看，你们转交的这个联络方式，到底可不可靠？”
　　手提箱中，一根根筷子粗细的线香被取出来，搭成一个四四方方的结构，如同一个巴掌大小的法坛。
　　最后几根线香，为这个法坛，添了一个尖顶。
　　随着维克多撒下干燥鱼籽制成的粉末，口中念诵咒语。
　　每根线香都有一段燃烧起来，香料味和腥味，同时散发。
　　浓郁的烟气，很流畅的从法坛中向上升起，刚搭出来的尖顶，被这烟气一冲，如一朵大花般向八面张开。
　　烟气构成一个头部模型，头发眉毛纤毫俱全，与萨洪的相貌一模一样，但颜色却是纯白。
　　“维克多？”
　　萨洪有点惊讶，“你来了金三角？”
　　这个咒语交托出去，本是等将来维克多派出心腹到金三角来，两边方便联络的意思。
　　未料到，维克多这么快就亲自赶来。
　　维克多笑道：“看来这个咒语，真的可以不靠特定法器，不必知道方位，就联系到你们，可惜作用范围有点小，否则我该在美洲的办公室里，跟你联系。”
　　“为什么不用视频……”
　　萨洪话说一半，了然道，“你已经暴露出自家跟我们有往来，你怕那些人，加大对你的信号监听？”
　　维克多并未否认，摘下帽子，按在胸口。
　　“我国内确实有一些鬣狗环视，想要争夺收益，但并不值得如今的我戒惧。”
　　维克多冷笑一声，说道，“我担心的是另一个国家，他们的技术研发，一直喜欢秘而不宣，如今竟然能拿出很成熟的单兵装甲这种东西。”
　　“呵，这种项目明明应该是我国最早提出来，到现在不知砸了多少经费，连个水花都看不见，对面却拿出来了，叫我还怎么放心信任自家的科技？”
　　萨洪虎目微提，笑了起来。
　　“你很谨慎，这很好，所以你联络我，究竟有什么要谈的？”
　　维克多直言：“楚天舒自称愿意跟我们合作，还想找你去开会。”
　　“开会当然不可能，但他提出共享资源，大家分别制定一个明确的清单，这一点我很认同。”
　　“你们给我开出的价码，非常诱人，样品我们也已经验过，但是你们许诺的每季总量，我不敢完全相信。”
　　维克多向前一步，“至少应该亲眼让我看到，你们联络灵界，运送物资的规模、潜力。”
　　“不要提视频，视频那种东西，伪造起来，太容易了，我要亲临现场！”
　　他说到这里，眼中已经透露出不加掩饰的野心和渴望。
　　能作为审计局的前任负责人，维克多内心深处，其实是个人类至上的家伙。
　　如果可以的话，他只想让所有怪胎，躺到实验台上去。
　　但问题是，美洲现在的局势，已经有点压不住了。
　　纽约大事件不过是个导火索，事实上，美洲各地都有过小型溢出区。
　　当地人类的力量，没有来得及及时封锁，溢出区消退后，灵界怪物趁机偷渡进来，四处流窜，情况不容乐观。
　　再这么下去，崩不崩盘还不好说，国力大倒退，是指日可待。
　　面对这样风雨飘摇的局势，维克多骨子里的冒险因子，才不禁开始跃动。
　　跟灵界合作，或许是个最危险，也最佳的契机，运送过去的资源，只要都在审计局的把控之下，大可以经过二度改造，再分发下去。
　　当年，美洲人敢在世界大战里疯狂卖出军火，又尽情攀登战争的技术，争赢一个世纪，一举奠定世界霸主的地位。
　　现在凭什么不能再来一次？！
　　萨洪盯着面前的金发男人。
　　他能感受到，这个人眼神中无比的贪婪炽热，甚至还有那么几丝潜在的敌意。
　　但是……很好啊。
　　萨洪很喜欢那种玩火的盟友，更喜欢，玩火的对手！
　　真像某些人一样稳扎稳打，临危不迫，那才是既令人头疼，又不好玩的硬骨头。
　　“你想要见到盟友在灵界的运输力量，这是理所当然的。”
　　萨洪说道，“让你到我们现在的总部来，我想你未必会愿意。”
　　“这样吧，我已经掌握你现在的位置，我会给你送一些东西，由你做一些辅助工作，然后，你就可以验证我们的能力了。”
　　维克多微微收敛了刚才的神情，把帽子戴回头上，笑道：“那我拭目以待。”
　　他没有等待太久，仅仅是半个多小时，空中就传来了直升机螺旋桨的响动。
　　维克多走到厂房之外，看到空中数架直升机盘旋。
　　一个个货箱被扔了下来，每个货箱上，都绑着小型的降落伞。
　　直升机并没有停留，投完东西就很快离开。
　　山林中的云谷，悄然向天空看了看，又瞧了瞧身边按兵不动的楚天舒。
　　他有点想试试，如果偷偷跟上直升机，能不能直接找出老巢，但确实没有十足把握。
　　维克多已经打开那些货箱。
　　缓冲材料里，填满了封装好的试管，有红色的，有蓝色的，还有黄色的。
　　每种颜色都纯净无比，用眼睛看着，也有一种奇异的魅力。
　　“就只有这些分量吗？”
　　维克多审视之后，却并不满意。
　　“这只是今天的耗材。”
　　萨洪的声音，从厂房中悠悠传来，“我会教你挖掘灵轨的办法，你在这片厂房挖掘完毕之后，把这些材料搭配起来，撒入其中。”
　　“然后，才是见证运输能力的时刻。”
　　维克多听着指点，心里也先揣摩一番，这才在外面行动起来。
　　他摘下衣服上的一枚纽扣，往面前一扔。
　　以纽扣为中心，条条红光伸展，在空气中蔓延出一个车轮大小的六芒星阵，砸入地面。
　　随着六芒星阵有一半陷入地下，整个车轮急速滚动。
　　地面土屑纷飞，很快被挖掘出一条沟渠。
　　维克多还没停下，又摘下一枚一枚纽扣，向不同方位投出。
　　多个六芒星阵，在他的精神力驱动下，同时在地面施工。
　　即使有厂房拦路，六芒星阵也会打穿墙根，以一条沟渠贯穿厂房，从另一边的墙根，延伸出去。
　　楚天舒在林中观望，把整个过程都记了下来。
　　这种能与灵界沟通运输的东西，以后指不定也会有用。
　　红芒在整个厂房区蔓延，条条沟渠，延伸到边界处，回环过来。
　　如同在大地上画了一朵极其复杂的牡丹花。
　　那些个厂房和大烟囱，远远看去，仅仅像是分布在这个硕大花朵上的小石块。
　　纽扣一个接一个，飞回维克多身边，粘在他的衣服上。
　　维克多又将手隔空一挥，将那些箱子里的玻璃试管驾驭出来，凌空碰撞。
　　玻璃碎片和内中液体，一并撒向那些沟渠。
　　厂房里的萨洪头像，开始念咒，空气嗡嗡作响。
　　试管中那些液体，本来不过是九牛一毛，投入沟渠之后，应该很快就被吸收。
　　但是现在，随着萨洪的咒语，整片阵法启动。
　　沟渠之中，竟然像是有百十个泉眼般，涌出了各色的液体。
　　仅仅几秒种的时间，涌出的液体数量，已经比刚才箱子里的多出数倍。
　　“这些……”
　　维克多向前一步，用手指沾了一点晶莹的红色液体，面露喜色。
　　“真的都是灵血，品质只比给我的样品稍差！”
　　这些都是虞山一族，用灵界精怪的血液混合药物制成。
　　据萨洪所说，灵界有很多精怪，顽劣凶蛮，对鬼神族裔来说，也不过是家畜一般，自然舍得分予盟友。
　　楚天舒也惊讶地俯瞰着那些沟渠中，越来越多的灵血。
　　厂房里的咒语声，却还没有停止。
　　忽然，所有沟渠微微一亮，那间厂房里，更是爆发出一阵强光。
　　维克多眉头微皱，转身看去。
　　强光消失后，厂房中赫然走出了两道人影。
　　萨洪和张孟西，居然直接出现在了这里。
　　维克多脸色一沉，感受出这两个人身上的强大气息。
　　这套灵轨阵法的作用，他自己也揣摩过。
　　任何沟通之类的阵法，总要遵循一些基本道理的。
　　以箱子中的材料为引，顶多运输更多灵血过来，怎么可能把两名禁忌生物传输过来？！
　　“不要误会。”
　　张孟西未语先笑，文质彬彬，“我二人前来，正是要向盟友证实，我们的运输能力，有多大潜能。”
　　“只要有足够的现实材料，调和进灵血中，作为复合引子，目前沟渠中的这些灵血，还远不是一次运输的上限。”
　　维克多露出笑容：“原来如此。”
　　他又看向沟渠中那些液体，心中有种越发实在的狂喜。
　　不过，他也暗自在心中敲响警钟，以后绝不能在美洲境内，刻画这种灵轨阵法。
　　张孟西的笑容，微不可察的深了一分。
　　实际上，金三角对应的灵界地盘，是灵界的深层区，且正好有一部分处在虞山一族的势力范围内。
　　萨洪和张孟西被接引到现实的时候，又已经支付过代价，取得了现实的认可。
　　他们才能够借道灵界，从总部来到这里。
　　美洲人如果真在自家地盘上刻画灵轨阵法，那只有可能引起虞山鬼母的回应，却无法让虞山族人们得到便利。
　　在漫长岁月中，虞山一族早已确定，祭司们引领大局，要比只凭本能的鬼神更加有利。
　　因此，张孟西才提议，玩了这一出震慑。
　　尽量杜绝美洲人绕过他们，受到鬼母眷顾的可能。
　　可是，真身来到废弃厂房的萨洪，却没怎么开口，脸上有细微的疑惑，举目朝周围看去。
　　山林中的楚天舒，在对方抬头的一瞬间，就知道已经被对方察觉。
　　“真是……”
　　楚天舒的魂魄，倏然离体，剑魂离剑而出！
　　电光火石之间，一道透明魂影，以绝速跨越沿途所有阻碍，凌空而至。
　　“真是够敏锐呀！”
　　楚天舒的魂体，似乎带着一点赞叹，将手中剑缓缓递出。
　　但看似缓慢的剑，出手同时，已爆发出惊天杀意。
　　惊煞了风景，凝住了光线。
　　沟渠中流动的各色液体，泾渭分明，尚未交汇，陡然静止。
　　其表面光泽，还保持着液体流动时该有的那种层次感。
　　持剑的魂魄，连人带剑，迸发出摄人心魂的红芒，照亮了几乎定格的三个人！

第434章 三步生死三句话
　　“是时感，这一剑，影响了我们的思维时感！”
　　地面上的三大强者，几乎同时得出了这个结论。
　　不同的在于，张孟西和维克多即使得出了这个结论，一时间也没有应对之法。
　　他们感觉，自己的肉身、魂魄都动弹不了。
　　好像自己的思维，与身魂之间的距离，被拉得极远。
　　一个想法，要付诸实施的话，似乎要经过漫长的时间，才能抵达自己的魂魄中，抵达自己的肉身上。
　　而那时候，自己大概已经死了！
　　只有萨洪，虎目怒扬，右掌的掌心猛然一跳，像是一次胎动，像是一个新生命的萌发般，动了起来。
　　右掌带动右臂，带动全身，几乎就要侧飞出去，躲开这一剑。
　　但他没有真的飞出，因为他发现，这一剑不是针对他的。
　　前方天空中，飞来的那个红光魂魄，手中剑魂对准的是张孟西。
　　萨洪就算自己能躲，也绝不可能带张孟西一起躲开。
　　他已经横移出半步，猛然身形转回，右手一掌，按在了张孟西后背上。
　　张孟西受此一击，双手乍然合拢。
　　红光魂魄，如流星飞驰而至，剑影当空刺到，恰被张孟西双掌合住。
　　然而没用。
　　张孟西夹住剑身的同时，两个手掌就已经燃烧起来。
　　剑尖更是已经刺到了他胸口。
　　只刺入了那么一点点，浓艳疯狂的红光，就从他体内爆发，从全身毛孔中，向外绽放。
　　他成为了比楚天舒本身更强烈的光源，一瞬间照亮了整个旧厂房区。
　　所有厂房和烟囱的影子，都无比清晰的投射在地上，因为强光，而拉长、变瘦。
　　劫灰惊神剑谱，绝式，凤涅一剑！！
　　这一招，不但是以魂魄出剑，速度奇快，还能让敌人思维和身体魂魄脱节。
　　因思维层面的时间感加速，而感觉周围的事物全都变慢，甚至定格，身体和魂魄，却又跟不上思维速度，束手等死。
　　但这些，都只是从夺命剑法继承下来的效果，只不过效果变得更强，比如思维加速时，与身魂隔阂更深。
　　真正由《胜法总纲》将整套剑法升华出一个绝式，而产生的新效果，是化境成焰。
　　这一剑施展出来的时候，敌方附近六七十米的范围内。
　　无论是未寄于物的无形元气，还是存在于实体物质中的元气，都会被点燃，化作极强热量。
　　无形焰光，会比楚天舒魂魄移速更快，全向敌人体内集中！
　　等到这一剑，真刺到敌人身上的时候。
　　只要有那么一点点接触，就立刻是内外热力一起引爆。
　　张孟西的两个眼珠突出，难以置信的瞪着眼前的敌人。
　　只是一剑而已！！
　　据萨洪说，这个人跟罗四朝激斗的时候，分明是花了好一段时间的。
　　怎么这次只是一剑，自己就到了灭亡的边缘？
　　张孟西已经无法再思考，他整个身体的亮度，再度增长，终于到了极限。
　　似乎有过那么一刹那的膨胀，从人形，变成了什么更似球体的模样。
　　但只是极短暂的一幕后，内部热力，就超出极限，使身体崩溃成片片灰烬，向外扩散。
　　连肉身中的邪灵，也只发出了一声短促的惨嚎，就毁灭在这强光之中。
　　轰！！！
　　萨洪的身影，和楚天舒的魂魄，各自倒飞。
　　越极端的光芒，就越短暂。
　　这强光到了极致之后，一亮便灭，只剩下缭乱的气流，向四面八方，狂涌而走。
　　青天白日里，这旧厂房区的环境，本来也不算昏暗。
　　但是，因为极大的亮度落差，当强光灭掉之后，就使人觉得周围所有的事物，都暗淡了不止一个档次。
　　即使气流狂涌，卷起断草，吹飞碎石，冲碎了厂房中本就残破的那些窗户玻璃……
　　使整个场景充满了动态。
　　维克多仍然觉得。
　　周围的一切景色，都已经变得像是一张褪色的旧照片。
　　“你竟敢杀我好友？！”
　　萨洪的怒吼声，把维克多从刚才的恍惚中惊醒过来。
　　他眼珠晃了一下，发现楚天舒的魂魄倒飞之后，在半空转身，张开双臂，如飞鸟投林，加速没入山林之中。
　　他眼珠又晃向另一侧时。
　　萨洪正怒目如狂，一掌轰在地面。
　　刚才挖出来的那些沟渠，因为楚天舒剑招的影响，损毁了一部分。
　　特别是处在六十米范围内的灵血，都变得如同废水，灰暗浑浊。
　　但是，萨洪这一掌轰下去，地面裂开八条细缝，通向周围的沟渠。
　　暗紫色的火焰，从细缝中急速冲刷而去，蔓延到沟渠之中。
　　条条或直或曲的沟渠，都被火焰引燃，即将闭合。
　　维克多感受到极强的扭曲性力量，在这道阵法中酝酿。
　　但就在火焰即将闭合时，一条提枪的人影，冲杀了进来。
　　“斩杀邪魔，天经地义，有什么不敢的？”
　　寒铁枪头斜插到地面，云谷压低重心，推枪而走，如同推着一把铁犁。
　　枪头破开土壤，划断沟渠。
　　云谷双脚迈动的时候，每一步都是重重踏下，向后蹬去。
　　附近数十米的地面，都被他震得一颤一颤，让这压枪前冲的气势，变得更加惊人。
　　但这种地动山摇，直捣黄龙般的气势，到了萨洪面前时，突然顿住。
　　萨洪右手没有离地，左手一抬，压在了枪头上，虎目暴戾，抬头看去。
　　“维克多，你还在等什么？！”
　　维克多一个激灵，礼帽拿在了手上，正要掷出，忽觉左边脖颈，针扎似的刺痛，不禁肩头一耸，扭头看去。
　　楚天舒魂已归体，一个大步，从山林之间迈出。
　　只是一步，他就迈到了远处的厂房顶端，目光直视过来。
　　“维克多，你真要与我为敌，抛弃你的事业，抛弃你的地位，抛弃你的家族，来向我拼命？！”
　　维克多感受到那股蔑视，心中大怒。
　　楚天舒又是一步迈出，身影如闪逝，拉近了上百米，踩在一个厂房的天台边，右手提剑，双目俯瞰过来。
　　那双眼睛中，没有一丝感情，右眼忽然变得黑暗，黑暗深处，悬着一个翡翠瞳孔。
　　“蠢货，你真要为了这邪魔送命？！”
　　维克多双目瞪得如同台球，牙关紧咬。
　　楚天舒第三步迈过来的时候，两人之间，已经拉近到二十米左右。
　　那双眼睛，左眼的正常，更放大了右眼的恐怖。
　　“废物！！”
　　“你，真敢跟我火并？！！”
　　楚天舒的意念，仿佛透过那个眼神，在人心头，在人耳中，造成了轰炸般的效果。
　　维克多眼珠发颤，双耳嗡嗡作响，忽然破音似的大叫一声，从手中礼帽，扯出一块红色披风。
　　红布一卷，他整个人影化作一团红烟，奇快无比的投向天际。
　　嘭！！
　　长长的烟尾还在地面，人已经斜射出数百米开外。
　　直向高空，一去不回。
　　这披风带人，其势不可遏制，速度之快，远超常态，恐怕是维克多的底牌之一。
　　但他现在是用来逃命。
　　就算目睹了那骇人一剑，他本来还想着，楚天舒可能损耗不小，未必不能一战。
　　然而当楚天舒真的又朝他走来，三步之间，三个眼神，三句话……
　　那还不是嘴发出的言语，而是眼神发出的意念。
　　整个过程，实则远没有维克多想象的那么漫长。
　　就这么两三个刹那中。
　　维克多的思绪，却已被打成了一团乱麻，贪婪和愤怒，都被压到最低点。
　　逃跑的想法，一瞬间拔到最高，引得他身上的法器全都呼应。
　　逃逃逃！
　　红烟一逃已远飙！
　　萨洪看到这一幕的刹那，只觉怒冲天灵，右手离地，左手推枪。
　　云谷枪身一弯之间，萨洪已欲借力弹走。
　　谁料，云谷枪头一滚，一条罡气，如同小龙，从枪头上甩出，缠住萨洪手腕。
　　楚天舒的第四步，也已迈出。
　　他目光中，再没有什么维克多，只有面前的萨洪。
　　银光乍现，刺向萨洪面门。
　　“跟他们这种人做盟友，你不死谁死？！”

第435章 一舞长空破邪氛
　　萨洪看似愤怒至极，狂吼以扬声势，其实愤怒是真有几分，但也没有失去理智。
　　这从他那一掌是轰在地面，就可以看出来了。
　　地面这道灵轨阵法，本就是用于在灵界和现实之间运输往来。
　　如今阵法的整体效果，还没有过期，灵界那面仍然有虞山族人在施咒。
　　只要他把阵法重新接续起来，加强运转，就可以回转灵界去。
　　到时，自可借道灵界，回到他那一群武装分子的老巢，立刻搬家，实行游斗。
　　张孟西也是因为知道有这条退路，这才觉得，大可以两人同来，给予维克多足够威慑，然后两人同走。
　　人数多点，互相照应，也更方便维护阵法，来去自如。
　　可就是没料到，楚天舒还藏了那么一招剑法！
　　只一剑，当着三人的面，硬杀掉其中一个，还釜底抽薪，损毁了部分阵轨。
　　明明当初天山一战，流传出来的情报中，提到他是掌法最强，刀术也颇惊艳。
　　之前跟罗四朝一战，最后也是以掌指功夫决胜……
　　这人总共才多大年纪，突破禁忌，又才多长一点时间，怎么能练这么杂，还都是强招的？！
　　不过，楚天舒现在这一剑，往他脸上刺过来的时候。
　　萨洪在震怒与惊忙之中，反而心中一静。
　　仿佛在瀑布飞流，无所藏身之地，忽然看到一块凸起的，稳定的岩石。
　　“短时间内，这个楚天舒，果然无法连使两次那样的剑招。”
　　那萨洪自问，就算不靠阵法，也未必没机会从这两人的缠斗中，脱身而走。
　　银光照眼，萨洪的右手也在静极而动的感觉中，突破空气，贴到剑身上。
　　内功高手如果赤手空拳，又在猝不及防间，已经被长剑近身，面对这种剑刃攻势，最好的选择，一般来说，都是弹指。
　　因为手指的速度，是人四肢百骸最快的一个地方。
　　而且要在仓促间出击，借弹指这个动作，把内力引发到指节末梢的一点之上，效果也最好。
　　萨洪这时候却是出掌。
　　紫色罡气，在他掌心里高速旋转，如一个圆盘。
　　整个手掌贴过去的刹那，就像是一个最高功率的角磨机，斜斜撞在了剑身上。
　　三七神剑通体一颤，剑身轨迹一下就被崩得歪斜开来，银光从萨洪脑袋侧面的空气中擦去，没有伤到他分毫。
　　但楚天舒的手腕，在转瞬之间变刺为拖。
　　三七神剑，是剑也是刀，刀刃直接对着萨洪的脸颊，拖斩过去。
　　萨洪手掌一翻，这次不从侧面碰击刀身，而从下方一托。
　　刀身只要碰到他的手掌圆盘，又会被崩得向上空扬起。
　　楚天舒却先他一瞬间，偏转刀口，左手猛然一按刀背。
　　刀锋不再朝着萨洪的脸颊拖拽横切，而是变得竖劈下去，压向萨红的手掌。
　　锵！！！！
　　刀锋直接压在紫色圆盘之上，爆发出刺耳至极的锐鸣。
　　二者碰撞的位置，一瞬间有大量火星，旋洒飞溅。
　　紫色圆盘在刹那间，就有一种色泽淡化的迹象。
　　原本浓郁的紫色在退化，圆盘变得更薄，更红。
　　萨洪脸上被火星溅射，分毫不损，眼中露出比火星更亮的锐芒，掌心忽然一震。
　　与其等到圆盘被刀锋彻底压碎，不如趁这一刹那，主动震碎。
　　明明只是掌力形成的圆盘，在这破碎的一刹，居然真的如同琉璃碎片，四散迸射。
　　一块碎片，正好擦过萨洪的左腕，切断了缠绕在他左腕上的枪劲小龙。
　　三条身影，骤然分开，各自旋身，躲闪、挡掉那些碎片。
　　某种程度上来说，萨洪让自己的掌力，变得足够固化凝实之后，这一下，能迸射的这么快，还是借了上方刀锋带来的压力。
　　这些碎片，等于敌我二人变相的合力造成。
　　在场三个高手，都难以凭护体罡气，硬扛这种碎片的伤害。
　　楚天舒算是退得最少的，而且一退就进。
　　他只挡掉了几块大的碎片，剩下小的，就算打穿护体罡气，碰到他肌肤之上，也难以为继。
　　萨洪此时，身上却有好几处被划破。
　　为了算计一块碎片角度，解开自己左手的束缚，萨洪后续躲闪的时候，难免要慢了一丝。
　　但既然双手再无约束，萨洪气势也为之一变，如同困龙出关，双掌速度之快，犹如一刹十念，一念十掌。
　　左右掌影，所有掌力，更是叠在同一个位置。
　　乍一看，就好像是上百道掌影，叠成了一个六指形状，左右对称的怪异掌印。
　　这道掌印轰然射来。
　　楚天舒却没有选择以快刀对抗，反而重心略一下沉，长刀尖端，拖在地面。
　　一股沉重的气势，从他肩头猛然涌动到长刀之上，整把刀好像重了千百倍不止。
　　兵魂与他心意相通，更是涌到了刀尖的位置，让刀的尖端，反而成为了最重的一点。
　　呛！！！
　　似乎有那么一声刀鸣响起，又似乎只是幻觉。
　　沉重的刀身，碾碎了沿途的空气，从垂在身后的姿态，抡了一个大圈，朝前方砍去。
　　六指掌印撞到刀口上的时候，只僵持了半秒，就轰然破碎。
　　长刀继续劈落，碰到地面的一刻，浩大的刀气喷薄而出。
　　萨洪心头微惊，骤然往侧面一闪。
　　地面像是被一股白刃黑尾的气芒，轰然撕裂，裂开的宽度，超过四十厘米。
　　前方笔直的轨迹上，足足有五六间厂房，也都被这股气芒冲破。
　　水泥的地面，先碎出尺许宽的一条沟去，地沟所到之处，屋顶也随之裂开，碎屑纷飞。
　　如此威势，就算是没有被直接冲击到的那些墙体，也不禁多出了一些细密裂纹。
　　天心悲魔斩之中，有追思之刀，是轻刀，快刀，亦有危崖之刀，是重刀，恶刀。
　　但重刀真正的妙处，是蓄势将发而未发的那一刻。
　　楚天舒这一刀却重的有点过头了，一刀挥去，刀气酣畅淋漓，直奔极致，毫不留手。
　　这样的刀固然凶猛，一击劈碎掌印，逼的萨洪躲闪。
　　可是这样直道无回的刀，也太容易躲过。
　　萨洪只横移了不到两米，就避开这一刀。
　　但一杆长枪，豁然扎了过来。
　　持枪的人，还在楚天舒的侧后方，枪头已经快要扎到萨洪脸上。
　　这一枪神完气足，枪意如虹。
　　寒铁枪头，红漆枪杆，长枪大体并非白色。
　　然而，当这么一枪扎过来的时候，萨洪仿佛看到白虹贯日而来。
　　聂政刺韩傀，白虹贯日也。
　　四大刺客之中，唯独他既是刺杀成功，又于义理无缺，实乃侠客之行。
　　但从他答应为好友报仇之后，其实先有侍奉老母，后有守孝三年。
　　日日研剑，一千多个昼夜，才养出他孤身入都城，白虹贯日的剑势。
　　这种气势是厚积而尽发，务必要先定好目标，然后养足心气，才有这样的辉光。
　　云谷是要在事先，就完全料定了对方的方位，才能够刺出这样一枪。
　　但怎么会这样？
　　就算能从之前的交手，料出萨洪躲闪刀招时大致的速度，却怎么断定，萨洪是往左还是往右躲？
　　萨洪没有去想这个问题，因为这一枪不容躲闪，不容杂念。
　　他的右掌，已秉承全部心意，一下迸发出来，抗衡这一枪。
　　轰！！！
　　白虹前方，显现了一片紫气。
　　白虹撕裂紫气，直奔源头，撞在那一只手掌上。
　　手掌的皮肤也被贯穿，破裂，露出了皮下埋藏的事物。
　　那是一块硬币大小的紫色宝玉，玉石呈圆盘形状，中心有一个小孔。
　　这就是萨洪的法宝，三世一心玉！
　　三世是个虚指，他轮回转世不止三次。
　　觉醒宿慧之后，虽可融合上古遗体，但要想梳理遗体中的神通片段，把碎片串联起来，还得琢磨出纵贯三世而不改的一种心意。
　　萨洪原本凭的是凶意，被大祭司指点，单纯凶狂，容易自招灭亡，因此送他一块千年温玉，让他雕琢成法宝。
　　凶意经过温和宝玉的酝酿，最后灌注到中心那一点的时候，竟神奇的化作了一种蓬勃的生机。
　　白虹贯日的寒铁枪头，遇到了这样的一块宝玉。
　　枪上的力道，也被凶顽而又纯净的生机，不断缓解，层层化消。
　　云谷长啸一声，身体前倾，似乎要推动长枪，却在一晃之间，忽然缩枪。
　　他很清楚，自己这一枪全盛之时，对方别说逃了，连闪的念头都不能有，只有硬扛才有机会存活。
　　可一旦烈度稍减，就有可能反被对方当成逃走的助力。
　　果然，这一枪刚缩走时，萨洪的手掌，也往前推了一下。
　　萨洪正好是想要推枪借力，闪身飘退，这一下推了个空，浑身说不出来的难受。
　　更难受的是，楚天舒的刀从下方撩了过来。
　　刀口斜斜而至，扫向萨洪的手腕手筋。
　　萨洪百忙之中，只能右手一缩，用掌心宝玉，挡了这一刀。
　　刀口摩擦宝玉，亮芒一闪即逝。
　　楚天舒身影如陀螺旋转，忽然到了萨洪右前方，一刀扫向他右腰。
　　萨洪右手刚挡住刀，云谷迎面又是一枪戳了过来。
　　好在这枪并非白虹贯日，萨洪左手暴起，圆盘掌力切在枪杆之上，弹开长枪。
　　楚天舒的身影忽左忽右。
　　那把刀不是砍腿，就是砍腰，要么砍手。
　　云谷的长枪，倒是完全不往四肢招呼，只往萨洪的脑袋和胸口硬扎。
　　长枪屡屡与楚天舒擦肩而过，二人的攻击，几乎同步。
　　萨洪手忙脚乱，连连倒退。
　　虽然能退，但他每一次退的时候，体态都显仓促，力道都使不全，只能退一小段距离，无法借势脱身。
　　他感觉到，自己仿佛落入深海的一只虎豹凶兽。
　　本该一扑天下惊，一退如飙风，偏偏施展不开。
　　纵他手脚都施展到极致，速度上不敢有半点怠慢，仍然有一种逐渐要被溺毙的感觉。
　　刀光枪影之中，他跟楚天舒的脸打了个照面，心头忽然一省。
　　对了！
　　楚天舒的右眼，并不是正常的眼睛。
　　他是什么时候忽视了这一点？
　　这只眼睛面对维克多，能配合楚天舒的气势，强盛到把维克多吓走。
　　现在面对萨洪，却是一种潜移默化。
　　最初那一记重刀劈下来，萨洪往楚天舒左前方躲。
　　那个时候，就已是下意识受到了太虚天眼的影响。
　　云谷恐怕同样受了暗示，所以才能提前确定，萨洪会往哪个方向躲，躲出多远。
　　而从那一记重刀之后，萨洪就完全落入了对方的节奏。
　　“你们……”
　　萨洪胸中犹如翻江倒海，手脚抵挡刀枪之时，大喝出声。
　　“神锋刀剑，百战之枪，你们这样的气质，就选择用这种下作的手段，把我消磨至死吗？”
　　“敢不敢好好拼上一场？！”
　　寒铁枪头趁他说话，往他嘴里扎了过来。
　　萨洪钢牙一咬，枪头撞在牙关之上，令他只觉得满口牙齿疼痛欲碎，脑袋往后一晃。
　　楚天舒的刀，也砍向他右臂腋下。
　　萨洪怒极之下，直接一把握住刀身。
　　楚天舒在他握刀的一刹，手腕微颤，刀锋如银，左右偏闪，略微避开宝玉。
　　刀气把他整只手掌上的血肉都崩碎，只剩白骨与宝玉。
　　这种痛感，直达灵体深处，伤的不仅是肉身。
　　这两个混蛋啊！！！
　　这两个混蛋，听到刚才那样的话术，连眼皮子都没抖一下！
　　下手反而更阴了！
　　萨洪目眦欲裂，白骨手掌硬是把握一瞬时机，钳住刀锋，一下抽拔。
　　楚天舒刚才振腕运刀，刀要灵活，手不能握得太死，这一下竟被他把长刀夺走。
　　但也就在同时，楚天舒右手松空如锤。
　　趁着萨洪拽走长刀，整条右臂都往后甩去的时机。
　　楚天舒一拳头，捶在他右肩之上。
　　惊涛裂岸，雷声入心。
　　萨洪的右肩后方，炸出一大片璀璨青芒，整条右臂，炸得离开了身体。
　　“去！”
　　萨洪怒喝一声。
　　他右手的那块宝玉，随心而动，居然带着断臂飞去，手里还握着三七。
　　后方不远，就是红砖大烟囱。
　　断臂飞到大烟囱根部，如一股浓郁紫气，一瞬间就绕了一圈。
　　断掉的大烟囱，却没有直接倒下。
　　紫气一带动，大烟囱的根部向后升起，顶端向前砸下。
　　那么庞大的一个事物，在“三世一心玉”竭尽所能的驱动下。
　　居然只在一瞬间，就从竖着，变成了横在空中。
　　根部还在继续上升，顶端下坠。
　　大烟囱这一刻，已经变得像是悬在半空。
　　粗大的根部较高，较细的顶端，反而斜指向地面。
　　当此之际，失去右臂的萨洪，也已在楚天舒的攻势下，连中数拳，岌岌可危。
　　云谷则一惊，抬头看去，仿佛看到一个巨大的炮管。
　　五十多米的炮管，根部的大小，几乎不逊于一个小房间。
　　这种红砖搭建的东西，如果砸倒下来，光凭自重，就能把其脆弱的结构摧毁。
　　这原本不可能当做炮管才对。
　　但是，云谷还是产生了一种巨大的心悸。
　　他看到，在这个炮管的尾端，那只断臂，就浮在正中心的位置。
　　断臂的五指忽然张开，三七被放弃。
　　掌心的紫色宝玉，爆发扩张，化作一个紫色光轮。
　　宝玉的表面布满了裂纹，仍然急速旋转起来。
　　“炮管”内被阴邪之气侵蚀，刹那间布满了大量符咒。
　　材料本身太差，只能支撑一瞬间，但一瞬间也够了。
　　大量的天地元气被带动，化作一个可怖的紫色龙卷，从这个炮管的尾端，涌向顶端。
　　当紫色龙卷，要从炮口涌出的一刻。
　　位于炮管底端的紫色光轮，连带那条断臂，也彻底炸碎。
　　云谷本该向前刺去的一枪，豁然就要抬向上空。
　　但楚天舒的一只手，忽的抓住了枪杆。
　　云谷刹那闪念，松开长枪，双掌向天一推。
　　“兜罗绵掌！！”
　　云谷的枪法是从吕洪拳和绵掌而来，此刻弃枪，全力使出绵掌。
　　白色罡气彻底柔化，变作透明的两只巨掌，向上推去。
　　紫色龙卷狂流，冲击在两只巨掌上，两只手剧烈下降，但一时还未冲破，紫色出现内凹。
　　本该看不见的手掌，也因为紫气的凹陷，而显出了清晰的掌印。
　　拿枪的楚天舒，已经在这一刻，将右臂一抬。
　　长枪钻旋而出。
　　萨洪豁尽全力后退，仍然比枪头慢了一丝，左手竭力一抓，锁住枪杆。
　　只要再等一瞬。
　　但凡爆破法宝形成的阴气，能够轰下来。
　　萨洪便舍弃肉身及所有功力，只凭一缕邪灵，混在阴邪之气中逃匿，绝对难以被发现。
　　“你要拼是吗？”
　　楚天舒右手忽然移到枪尾，五指猛然收紧。
　　贴合右眼的太虚天眼，瞬息之间，沿他右臂移动而走，落到枪杆之上。
　　萨洪只觉一抹暗影，从枪杆忽然来到枪头，恰好就在自己左手握着的那个位置，张开了眼睛。
　　“你……”
　　“破！！”
　　楚天舒双眉飞扬，暴喝一声，长枪全力刺出。
　　翡翠般的光波，从枪头上爆发出来。
　　萨洪左手爆碎，胸口被长枪一下扎了进去。
　　长枪透体而过，枪头一抖之间，萨洪整个身躯，当场炸碎。
　　黑色的人形邪灵，被长枪挑起，正如一团烟雾般挣扎。
　　你要拼？
　　你躲在暗地里耍了这么多祸心算计，现在跟我说你要拼？
　　那你就只配这么拼！！
　　楚天舒仰天而起，抬枪杀入紫色龙卷之中。
　　云谷压力一轻，登时退了两步，口中吐息，徐徐收功。
　　他看到楚天舒还在空中舞枪。
　　从楚天舒身上爆发出的罡气，使人脚踏长空，一时也如履平地。
　　紫气也掩不去人影，长枪所到之处，紫气全被搅乱撕裂。
　　好一场冲杀！！
　　楚天舒撕碎了紫气，杀到炮管那里。
　　还没来得及落地的大烟囱，被他一冲而入，舞枪打了个粉碎。
　　从顶端到底端，节节爆散成粉。
　　无论是紫气还是烟囱上那些阴邪符咒，都被击毁。
　　场中的阴邪之气，急速淡化，层层劲风，朝四面八方荡开。
　　咚！！！
　　楚天舒终于落地，放开了刚刚锁住的毛孔，顿时汗如雨下，浑身热力蒸腾。
　　鸳鸯破阵枪，被他右手朝身侧一杵，枪尾插入地面。
　　枪头上的邪灵，经刚才这一遭，已被磨得只剩拇指大小。
　　嗡！！
　　最后一抹邪气，也彻底崩散。

第436章 学习直视太阳
　　【邪灵素材：转魂古尸。
　　轮回转世，宿慧一心，入主遗体，古尸出行。
　　为匪为士为将，欲登大宝总难成，重临人世开国，暂安一隅祸心盛。
　　特性：一，气晶符引。虞山族中，原有天赋神通，能以阴邪之力，变化如晶玉痕迹，描绘符咒，元气从中导引，效力上乘，烙于凡物之上，可暂代法器。
　　二，虞山絮语。虽入人间，心在虞山，耳边偶传虞山之声，以此为根基，设坛施法，联络灵界虞山之时，所耗法物可减三成。】
　　楚天舒抹了把脸上的汗珠，往地上一甩，这才有闲心，查看令牌屏幕。
　　罗四朝和张孟西这两个，除了介绍个人生平的那段话不同，所属的邪灵种类，和最后拥有的邪灵特性，都一样。
　　都是叫转魂古尸，有一个气晶符引的特性。
　　萨洪，比他们两个，多了一个特性。
　　这“虞山絮语”，听起来对邪道术士来说，真是很有用处。
　　沟通灵界虞山的时候，能够减少三成材料损耗，不但施法步骤可以更快，施行更隐蔽。
　　时间长了，节省下来的施法材料，也肯定是个天文数字。
　　可惜，这东西对楚天舒的用处不太大。
　　不过，这三只邪灵的体量，还是很足的。
　　有这三只邪灵，加上楚天舒原本的储备，足够给《煮日真经》再优化一回了。
　　从最初的飘蓬追日真功，首度理解，二度优化。
　　到现在，第三次投入素材，这门功法的潜力，也将彻底被挖掘。
　　楚天舒略作考虑之后，还是决定，以张通玄的邪灵特性为主，把现有的素材全部混炼，进行推演。
　　【……推演已完成。
　　《太虚煮日真解》。
　　俯视园中桃李香，仰观太虚日在汤。
　　大日悬空似无依，实则自含无穷太虚煞火，时时向外放射，沸腾浓郁，缭绕周遭，犹如浑汤，只是俗眼不可得见。
　　修炼太虚煮日真解者，身处桃李园，胸中有鼎炉，受内外滋润，养成独门慧眼，可直视大日，用于辨明无形煞火诸多妙处。
　　修炼此法小成者，一吞一吐间，能化寻常元气，为天外无形煞火。
　　修炼此法大成者，体质颇韧，更难能在于，心与气合，自性玄功皆无漏。
　　可以采集大气稀释的寻常日光精气，酿成一丝承载心意、灵动变化的太虚真阳煞火。
　　此火练纯后，对自身毫无损伤，却又可渗透山体铅汞，隔峰见魂，杀伤与否，都在一念之间。
　　持之，辟魔诛邪，出行，阴类恐慌，无往而不利！】
　　楚天舒接收到这次优化的功法内容，连眨了好几下眼睛，眼中露出喜悦的光芒。
　　他原本选择张通玄的邪灵特性，有一部分考量，还是为了太虚天眼。
　　这宝贝在张通玄手上的时候，功率之高，能强行盖过楚天舒的绝招。
　　即使楚天舒当时用了“四季同震”，分摊伤害，仍然被震得五脏移位，十分难受。
　　但这天眼在楚天舒手上，除了用来催化练功，就只能造成一些潜移默化的精神影响。
　　而且，天眼合于自身的时候，还有很不适的异物感。
　　这都是因为，楚天舒无法单凭自己，将功力转化成“无形煞火”之类的辐射能，所以，对太虚天眼的适应度不够。
　　如今，优化后的功法，果然帮他解决了这个难题。
　　只要练到小成，就能单凭自己，将功力转化为辐射能。
　　“凭我现有的根基，论量，其实已达到新功法小成的标准线上。”
　　“只是欠缺部分诀窍，还无法进行内功与辐射能的转化。”
　　楚天舒心中默默考量。
　　“等把这些优化后的诀窍，试演几回，摸索熟悉了，就可以把《山人煮日真经》的根基，转化成《太虚煮日真解》。”
　　“不过，从小成境界再往后，真解和真经的区别，就更大了……”
　　这正是意外之喜。
　　从前的山人真经，主要是练内功的，虽然附带一些养身养神的效果，但也就那样。
　　而现在的太虚煮日真解，不但能修到“玄功无漏”的境界。
　　还能够修到精神魂魄方面，“自性无漏”的境界。
　　“干掉萨洪，虽然很值得高兴，但也不用笑这么久吧？”
　　云谷走了过来，脸色颇有一点狐疑。
　　楚天舒看出他担心的到底是什么，笑容更甚，摸了摸身边的枪杆。
　　“虽然我喜欢拳头，其次刀剑，但是偶尔挥舞一下长枪，确实是很痛快，有种不一样的畅爽。”
　　楚天舒赞道，“三七还不能适应天眼，这太虚天眼装在枪上，倒是恰到好处，不如……”
　　云谷连忙握住枪杆。
　　“你让鹤来给你找一杆好枪，不就得了，干嘛非要盯我这杆又老又旧的枪？”
　　说话间，云谷另一手抬起，对着枪头扇了扇，绵掌罡气轻柔地拂到枪头上，口中轻喝。
　　“去！去！”
　　太虚天眼被他驱逐出来，飘向楚天舒。
　　“哈哈哈哈，我只是开个玩笑的。”
　　楚天舒接住天眼，左手向后一抓，之前崩射到厂房间的三七受到感应，振鸣而来。
　　云谷自然知道他在开玩笑。
　　只是，这小子刚才拿枪的时候，那一股气势……实在有点太顺手了。
　　“小袁说，你当年天赋其实在通灵方面，偏偏喜欢练拳。”
　　云谷抖了一下长枪，说道，“我现在也有点想说，你其实很适合练枪，怎么就练了刀剑呢？”
　　那也得考虑实际啊。
　　楚天舒心想，自己当初得到的最好的法器，就是三七剑。
　　后来去大明江湖，那里兵器方面最好的招法，也是刀剑之术，这方面积累，就越来越厚了。
　　况且，别人以为的适合，怎么比得上自己的感觉呢？
　　楚天舒指尖渗红，又喂了三七几滴鲜血，收入鞘中。
　　感情是可以积累的，楚天舒小时候，其实也未必就更喜欢拳法，只是际遇所成，定下心性。
　　而现在，楚天舒最喜欢的兵器，就是他手中这柄剑。
　　“咦！”
　　楚天舒忽然想到，“小袁老师是不是还在洞天里？”
　　“是啊。”
　　云谷说道，“当初她本来是跟我们一起回国，后因不知不觉飘到这里，洞天卡住，我们怀疑是自己被盯上了。”
　　“小袁她实力单薄，若是孤身先回国内，怕有波折，因此就留在洞天，等你们观察团来了再说。”
　　只是观察团来了之后，动作频频。
　　小袁干脆就还是陪在陈英那边，没有出来。
　　云谷笑道：“你还没有去过洞天，要不要去体验一下那是什么感觉？”
　　“不急，另外一半石碑还没有找到。”
　　楚天舒从裤子口袋里摸出了腕表，刚才激斗之中，双臂碰撞最多，腕表若在手上，很难护住。
　　所以他开战之前，就已经把这表放在裤兜里。
　　“等我先发个信息。”
　　保生庙集市。
　　陈桃枝有点心焦的在一座座大殿之间踱步，忽然看向腕表，脸上又惊又喜。
　　短短几秒，他心中已有成算，大步流星，赶往竹屋。
　　亚历克西斯，就住在一间竹屋之中，整个身体呈大字形摊开，正在冥想。
　　他的那把伞，就悬浮在他身体上空。
　　伞影从头部缓缓的移动，经胸口而下，先到左脚，又移回胸口，再向右脚。
　　如此，等四肢都走一遍，转回头部，循环往复。
　　这种冥想法，立意颇高，视整个身体为王国，而自身的意识，只是在王国中行军的小卒。
　　只有雨伞的庇护，才能让这些小卒畅通无阻，往来练兵。
　　“叔叔已经迈入国王的层面，在现实中的权势，也堪可匹配，在整个现实世界，已无所畏惧，事事从容。”
　　“我什么时候才能达到那种境界，也就可以像叔叔那样骄傲了。”
　　亚历克西斯心中转动着一些细碎的念头，倏然感受到门外有人。
　　那人大步走来，身上带着如雷雨天气般的清新味道，却在敲门的前一刻，才被他察觉。
　　笃笃！
　　“小格林先生。”
　　陈桃枝声音带笑，“你在午睡吗？我这里有些事，想请你商议。”
　　亚历克西斯坐起身来，抓住雨伞，正要应声，忽觉手机震了一下，顺手摸出一看。
　　“不论楚天舒他们有什么条件，你都先配合，保命优先！”
　　竟然是维克多发过来的信息。
　　亚历克西斯心中一时大感错愕。
　　他这次是代表审计局来到金三角，往大了说，简直是代表祖国官方对金三角的态度。
　　难道楚天舒还敢杀了他不成？
　　不对，叔叔可不是那种把亲情看得最重的人。
　　这个信息，提醒自己保命只是次要的，恐怕更是想，让自己表现出顺从的态度。
　　亚历克西斯脑筋转得很快，越是如此，越感荒谬。
　　“叔叔难道是希望，让我先代他表示顺从？！”

第437章 犁庭扫穴，横推一方
　　最近半年里，暹罗国负责向金三角进军的最高指挥官，因为作战屡次出现失误，已经换了两回。
　　如今的这位指挥官，以稳妥著称，虽然没打出什么特别亮眼的战绩，但是好歹也没被人家反推。
　　他没有亲临前线，但是人就守在清迈府，也算得上是有胆色，有定力了。
　　然而今天，他在自己办公室里盯着刚送过来的文件，满脸说不出的复杂意味。
　　“这个文件来源，确定可靠吗，北美派过来的大使，居然又赞同玄国的意见了？”
　　“前一阵子，不是还有风声说，要拉拢我们一起抵制玄国提出的计划？！”
　　这种指令，一般既要纸质文件，又要电子文件。
　　参谋官立刻说道：“我们已经在网络、电话多个渠道，跟曼谷沟通求证过，文件内容已经取得共识，完全没问题。”
　　指挥官烦躁的抓了抓花白的头发，猛然站起，身后的椅子，被膝弯顶出去好一段距离。
　　“我们在这里想着站队，他们两个倒是意见统一起来了，玩我们呢？！”
　　参谋官心中也有点不满，问道：“那我们怎么回复？”
　　“还能怎么回复，当然是听从命令！”
　　指挥官瞪了他一眼，“你以前收没收好处，你自己清楚，我对大家平时也是很容忍的，但是你要看清形势，那两家居然联起手来，推动这个事件。”
　　“这种时候，容不得搞什么小动作了，全力出击，不打一点折扣的完成指令！”
　　参谋官心头一凛，敬礼道：“是！！”
　　相似的场景，不止发生在一个地方。
　　在作战失利，逡巡不前，足足拖了半年之后。
　　周边三个国家的军队，再次约好时间，联合起来，向金三角腹心地带推进。
　　最近没有降雨，但却总是阴天。
　　硝烟冲上天空，几乎要跟阴云相接。
　　山地之间，炮弹轰炸的声音，作战部队在阵地间来回拉锯的枪声，不绝于耳。
　　到处都有误燃，或被刻意点燃的火光，城郊的武装分子们，抛弃了自己原本的住所，在雨林中穿梭。
　　子弹打穿芭蕉叶，在人体上炸出一朵朵血花。
　　“怎么会这样？”
　　这一支所谓保卫团的头目，想到自己的制毒工厂，恐怕已经被占领，满眼都是不甘的血丝。
　　“我刚造好的一批冰，就这么便宜了那些混蛋，他们到底是怎么了，这一次的人数、火力，怎么会这么凶猛？”
　　“还有，孟猜法师呢？！”
　　丛林之中，突然坠落下来一只人脸大小的彩色甲虫。
　　这一群武装分子，惊恐的看着甲虫背部，那一张人脸似的斑纹。
　　一支黑箭，插透了这只甲虫的身体，那张人脸正在扭曲、惨叫，然后崩溃。
　　“巴人之祖十六巫，巫咸为君迁山古……”
　　保卫团头子，依稀听到了自己不熟悉的语言，神情恍惚了一下。
　　等他回过神时，身边所有的卫兵，已经全部被黑箭，钉穿在地上、树上、石头上。
　　没错，居然有一支箭，可以在贯穿人体之后，钉入岩石，深达六七厘米。
　　郑经半蹲在大树横枝上，对那个保卫团头子，也射出一箭后，回身在高大的树冠之间奔跑。
　　他身体比猴子还要灵活，穿过一团团的树冠，很快就回到了制毒工厂的位置。
　　守在这里的暹罗士兵看到他跳下来，连忙敬礼。
　　他们也不知道这人具体是什么身份，但总之是上面派下来帮忙的。
　　况且，以暹罗国的风俗，这种能够杀死巫师的神秘强人，就代表是更强大的巫师，本就值得尊重。
　　守在这里的军官看到他，脸色略微变了变。
　　“我除了协同作战，还有一个任务就是监督你们，把这里的装备、原料，全部清点运送回去，进行统一销毁。”
　　郑经说到这里，随手摘下树上一枚叶子，扣住弓弦。
　　绷！！
　　军官只觉绿叶一闪，回头看去。
　　墙头上一条毒蛇，被绿叶切成了两半。
　　暹罗军官挤出了笑容：“当然，这是我们分内的事情。”
　　郑经胸口的摄像头，忠实的记录着一切。
　　凡是在保生庙集市接下了任务的修行者们，都佩戴了这样的摄像头，不只是记录任务过程，也是为了方便求援。
　　暹罗国士兵负责搜索的方向，还好说一些。
　　蒲甘国那边，却是真的遇到了很强烈的抵抗，跟随那边军队行动的术士们，也险象环生。
　　城乡街道之间，竟然有武装分子，反过来伏杀、突袭这些士兵。
　　这部分人中，有一些悍勇宛如虎豹，灵活更胜羚羊，蹬墙起跳，翻来跃去，手上弹药刚刚用尽，顺手就能抢到敌人手上的枪械。
　　在一般士兵眼中，这些人简直是神出鬼没，敌人刚从前方转角消失，随即自己背后就会中弹。
　　好在，通过摄像总揽全局的指挥部，已经派来了支援。
　　一个注射过不少灵血的武装分子，正亢奋的前冲，脸上还涂着油彩，忽然感觉空中一暗。
　　三米高的装甲身影，坠落下来，不等这人开枪，一把就捞住了这人的右臂。
　　这个身高足有一米九的武装分子，就像一个破布娃娃一样，被扔了出去，撞在了自己的同伴身上。
　　两个人筋断骨折，一起砸在墙上，没了声音。
　　砰！！
　　黑白装甲陡然一歪头，肩头爆出一丝火花，变形的弹头从装甲上弹开。
　　远处楼顶的狙击手，见状骂了一声，正要转移，不料有一枚子弹贯穿水泥护栏，从他躯干上，开了一个大洞。
　　水泥上的孔洞，还残留着弹头钻过去的时候，形成的高温，冒着丝丝缕缕青烟。
　　而在街面上，黑白装甲单手端着一杆长长的重狙，正是先前背在背后的武器。
　　陈桃枝的突击队人手有限，原本派到这边来支援的，也不过是五名装甲战士。
　　但是随着抓到几个活口，问出消息，又有人来到了这里。
　　云谷在城中最高的楼顶天台上，望着整片战场。
　　随着黑白装甲的加入，武装分子的反击，很快就被击溃，士兵们重整旗鼓，飞快推进。
　　“固已犁其庭，扫其闾！”
　　云谷感叹道，“犁庭扫穴，这才是真正的犁庭扫穴之威啊。”
　　他从天台跳下，降落到顶层落地窗外，撞开玻璃，走了进去。
　　这顶层房间里的不少东西都被翻烂，但是墙角处的保险柜，好像没能被打开。
　　云谷弹出一缕指风，保险柜被冲击之后，顿时显出密密麻麻的紫色符咒。
　　这符咒，甚至把保险柜所在的整面墙也给布满，形成加固。
　　“果然是萨洪的手段。”
　　云谷上前两步，转用绵掌往保险柜上一按，掌心吸住，往外一拉。
　　保险柜的门，当即被他撕了下来，露出里面的石碑。
　　“找到了。”
　　云谷对胸前的摄像头说了一声。
　　摄影信号的另一边，楚天舒也看到了保险柜和那一半石碑。
　　他坐镇在保生殿内以观全局。
　　孙不远也在他身边，见状总算松了一口气。
　　“洞天遗址这件事，终于是可以解决了。”
　　孙不远一放松下来，就忍不住扭了扭脖子，拿手捶一捶肩头。
　　“怪了，我这次过来，根本也没有参与什么作战任务，怎么感觉这么累的？”
　　听见这话，楚天舒笑了下。
　　孙医生虽然没有参与什么作战任务，但是保生庙集市能办得这么红火，名声传的这么快，跟他的鉴定，也是分不开关系的。
　　然而，鉴定又岂是一件容易的事情。
　　非但脑子里要有那些知识，还得看到实物的时候，能立即联想起来。
　　这段时间，孙医生工作时长，虽然只是每天十个小时。
　　然其心力所耗之巨，恐怕跟每天干二十个小时，也差不多。
　　“集市虽然还要继续办下去，但以后鉴定的事情，也不用搞得那么急了。”
　　楚天舒说道，“即使国内还没选好人手过来接班，孙医生，你也可以多休息休息。”
　　孙不远点点头，这一点头，还真就有些困意。
　　不过，外面骤然响起一道雷声。
　　电蛇闪过天际。
　　孙不远举目望去，轻声道：“阴了这许多天，总算是要下雨了。”
　　楚天舒摩挲着手上的太虚天眼，也望向外面。
　　“下雨，不利于行军啊，不过也好，洗一洗这一阵子的硝烟。”
　　他离开座椅，走到大殿门口，对外面深深的吸了一口气。
　　“这场雨之后，空气也会清新得多。”
　　孙不远忽道：“审计局那边的态度，显然是觉得跟萨洪合作，已成泡影，干脆想办法，跟我们特捕司加深合作，立场着实是灵活。”
　　“但这也不错，这种时候，曼谷那位记者的证据，是否可以放出去了？”
　　楚天舒原正琢磨功法，经他一提醒，点头道：“可以。”
　　“大家的随身摄像头，也拍到不少证据，到时陆续放出去，我会请负责宣传方面的人，帮忙安排一下次序。”
　　老法医伸个懒腰，神情中多出一点松缓。
　　原该如此，道不远人，法不冤人。
　　真相有时无力，不是真相的错，只是灰尘太厚。
　　幸在有这一场雨，倒也不怕再被灰尘掩埋了。

第438章 洞天的神效
　　“这就是洞天吗，怎么这么黑啊？”
　　陈桃枝看着周围的场景，发出了由衷的感慨。
　　金三角的事情大局已定，楚天舒就准备到洞天之中来看看。
　　他瞧出陈桃枝的好奇心也很强烈，干脆把人一起带上。
　　“这洞天，嘿！还真黑！”
　　楚天舒也是头一次进来，环顾四周，只觉空空茫茫，无山无水无大地，只有一片静谧的黑暗。
　　人的双脚，像是踩在软绵绵的云气之上。
　　稍微用力，整个人可以下沉一小段距离，但又会慢慢浮上来，往上跳的话，也只能跳一点高度，就会缓缓下坠。
　　奇妙的是，这里虽然黑暗，却没有半点憋闷感，空气格外清新，也无任何异样的味道，直让人心旷神怡。
　　“其实在这里行动，人的脚都不必动，心里想着找某个人，就会缓缓飘向某个人的方位。”
　　云谷轻车熟路给两人做介绍，同时闭眼，随手往空中一指，口中念念有词，“陈英，陈英，陈英……”
　　楚天舒果然看到，他整个身子开始往某一方向飘行。
　　三人没过多久，就见到了陈英。
　　她依然是那副道袍装扮，手挽拂尘，背负长剑，淡然盘坐。
　　不过，比起当初在釜山分别的时候，楚天舒发现，如今居然看不出陈英的深浅。
　　不知道是不是因为身处洞天之中，陈英这个洞天之主的气息，有一种完全与这片黑暗相融，随时可以飘化远去，也随时可以重新显现的感觉。
　　然而，等她一睁眼，眼中就带出了友人重逢的笑意，从那如烟如云的气质中，多出鲜明的活人味道。
　　“楚先生，阔别数月，你一回来就要靠你解围，也真是令人赧然。”
　　陈英起身，行了一礼，“多谢！”
　　楚天舒一笑：“帮战友就是帮自己，来，给你引荐一下新战友。”
　　“哈哈，你们俩都姓陈，说不定五百年前……额。”
　　说到这里，楚天舒卡壳了一下。
　　五百年前是一家，这种俗语好像不能用在陈英身上。
　　五百年前，她还睡在洞天里呢，就算上述八百年，她家人中，肯定也没有陈桃枝。
　　陈英看向陈桃枝：“我刚才接你们进来时，就感应到了，这位也是道门中人？”
　　陈桃枝点头：“我修的是道门清微一脉的玉枢雷霆内功，另修一套《蟾功掌心雷》，据秘籍所载，也是由武当金蟾派道士初创。”
　　虽然队伍里，有个刚好也是金蟾派的同事，看到这个秘籍之后，表示很陌生。
　　但反正武当各派失传的秘籍不在少数，况且，《蟾功掌心雷》秘籍里面，还附带了电疗练功法。
　　这一看就是楚天舒自己添上去的，谁也不知道，他到底改良了多少内容。
　　那同事就没有纠结，试练不久，已经大呼真香。
　　鹤来指定让他们练这套功夫，是有深远考量的，绝不是单纯因为军中有大批电疗仪器，刚好能用。
　　须知，道门功法，总托名黄老之学，而黄帝内经理论之中，尤其注重，以调和五脏六腑之气，提领四肢百骸，纯化内力品质。
　　这些修炼道门内功的军人，苦练《蟾功掌心雷》之后，电疗涤荡五脏，原有的内力品质，都会更上一层楼。
　　“我看你身上行气，已经到了一个重要关口。”
　　陈英说道，“是不是要从原有的十二正经，奇经八脉之中，挑选数十个穴位，运功将之连通，开辟一条新的气脉循环？”
　　陈桃枝一听，惊讶不已，说道：“正是，人身之中，原有的那些气脉，所含雷霆属性微弱，雷属功力积攒深了，容易损及神经反应能力。”
　　“新开辟的这条气脉，用的虽然是人体原有的穴道，但选的穴位全是偏门属性，连成一气后，循环之理与其余经脉大相径庭，运功有利无害。”
　　“这一步，也是我们将无形内力练成雷鸣罡气的关键。”
　　黑暗之中，陈英扫了一下拂尘。
　　她右前方不远处，就像有一片黑暗云气，变得格外凝实、平坦了一点。
　　“陈道友，你去那里坐定运功，直接冲关吧。”
　　陈桃枝若有所思，也没有多说什么，就走到那边，当真盘坐下来，开始冲击这一重关隘。
　　楚天舒和云谷都猜到什么，在旁边静静看着。
　　随着陈桃枝运功渐猛，本就不长的头发，更是竖立如钢针。
　　无形内力在他周身涌动，随着他口中一声低喝，而涌向双掌。
　　本来无色的气团，在他双手的搓动中，变得越来越亮，隐隐有电芒闪烁的迹象。
　　足足十几秒后，陈桃枝将这一团内力，往自己胸口一按，浑身一颤，猛然睁眼。
　　“咳！”
　　他憋了憋，终究呛出一口黑烟，捂着自己胸口。
　　“失败了……我失败了？！”
　　明明说的是失败了，他语气却是急速上扬，充满了惊喜。
　　“我刚才失败了，怎么完全没受伤？！”
　　陈桃枝之前，也多次尝试过冲击这一步。
　　但就算以他现在的积累，冲击失败了，至少也要气血翻腾，调养好几天，才能再度尝试。
　　可是现在，他除了吐一口黑烟，居然感觉自己身上，没有受到一点损害。
　　而且，冲关失败，往往会导致气息乱走，脑子也要迷糊难受好一会儿。
　　刚才，陈桃枝却万分清醒的体验了整个过程，此时稍一回忆，立刻就意识到了，自己到底错在什么地方。
　　“对，对对，我功力从灵台穴横走而过的时候，快了那么一丝，就是这个错了！”
　　他等不及跟别人搭话，就再次运功尝试起来。
　　楚天舒这时也确定了心中的猜测，向陈英低声道：“你帮他化解了冲关失败的反噬？”
　　“不是我帮他化解的。”
　　陈英摇了摇头，眼中带着欣喜之色，“是这片洞天。”
　　“许是因为前一阵子，受到太多压力，我对洞天变得更为熟悉，等压力一消失，倏然就参悟到了洞天最重要的一个用法。”
　　云谷在旁说道：“最近才掌握的？难怪我之前，也没听你提起过。”
　　楚天舒则道：“这种帮人化解反噬，上限在哪里？”
　　“倘若只是像这位陈道友所处的阶段，一次性来个上百人，洞天也能轻易帮其化解反噬，还能帮洞天本身气机，更为激化活跃。”
　　陈英早就考虑过这个问题，回答起来，毫无迟疑。
　　“假如是那种，已经有一两成把握冲击禁忌的高手，那么洞天目前，顶多能同时帮十人化解反噬。”
　　听到这个答案。
　　楚天舒和云谷，都觉得一阵口干舌燥。
　　一两成把握，那是什么概念？
　　就这么说吧，当初林出城第一次在溢出区里，尝试冲击禁忌的时候，已经完全拥有了古代秘籍传承中，记载的种种征兆。
　　那个时候，他至少应该算有九成以上的把握。
　　就这样，他失败之后，还受创不浅，服用许多药物调养。
　　而等到林出城第二次冲击禁忌，是在现实环境里，随随便便，就跨过了那道门槛。
　　这固然是因为，他本身禀赋超常，又吞了西王母国石碑的特殊元气，但是，前一回失败的经验，也是至关重要。
　　可如果只要有一两成把握，就能冲击禁忌而不死、不受重伤。
　　这样积累起经验来，简直等于让人增加了许多条性命。
　　“如果是这样的话，等你这洞天一回国，国内恐怕能立刻给你凑出十个这样的人来。”
　　楚天舒徐徐吐气，心绪依然翻腾。
　　冯校长可是已经突破禁忌了。
　　而国内，比冯校长还高一个辈分的武者、术士，也不是没有。
　　鹤来从前，就特地跟楚天舒征求过意见，能不能把炼神化气法门，和楚天舒注解版的追日真功，传授出去。
　　那次，反正楚天舒卡里多了一大笔钱，药房还多了好几种特殊药材的供应渠道。
　　楚天舒看过那几种药材后，就知道这些宝贝药草，绝不是寻常科研人员养得活的，也不是靠的灵界种植园。
　　那只怕，是一些老得实在干不动别的活的老前辈，无聊到用自己的念力，在养炼药草。
　　楚天舒用来炼制药酒，调和辐射，活血壮气的药物，就是来自那些交易。
　　“难怪啊！”
　　云谷也释然道，“难怪这座洞天遗址，竟然能引得鬼神本尊，直接在灵界发力，影响洞天轨迹。”
　　“那我和楚老弟，要是在这里练功练过头了，或者试验一些比较危险的自创招数，是不是也能化解反噬？”
　　陈英瞧了云谷几秒，又盯着楚天舒端详片刻。
　　“云兄，你的反噬，洞天足以化解，至于楚先生……”
　　陈英道，“我在洞天之中感知超乎寻常，能看出楚先生如今的精气神修为，你修炼引发的反噬强度，倒不会超过洞天限度。”
　　“但是，你的反噬生效之快，以洞天目前的情况，怕是不能尽数拦截。”
　　楚天舒微微颔首，神态从容，心中并不觉得意外。
　　陈英有点羞愧，道：“只能拦个七成吧。”
　　“七成？！”
　　楚天舒惊喜道，“真能拦七成么？”
　　他翻手取出太虚天眼，“此宝有催化和攻击两种模式。”
　　“你觉得，我要是把它的催化模式开到最高，照在自己身上，引起的反噬，你也能拦七成吗？”
　　陈英对着太虚天眼隔空一指，双目瞑合，露出一副好似神游太虚的表情，片刻后回神，点头道：“可以。”
　　楚天舒大喜。
　　原本，太虚煮日真解中，转换根基的诀窍，极为繁奥。
　　楚天舒还想着，起码要把步骤分拆为十几天，才能完成一次试演。
　　一步一步来，总共估计要两个多月的时间，才能把十成根基，都完成转化。
　　但如果不怕反噬，演练这些新诀窍的时候，也把太虚天眼开着，照在自己身上。
　　那也许，能节省百分之七十的时间。
　　他可太好奇，自己功力转换完成后，是什么体验了。
　　云谷连忙说道：“就算能拦住七成，说明，你还是会受到三成伤害，过犹不及，最好还是不要玩的那么极限。”
　　“对了，你不是来看小袁吗？也该把可以回国的喜讯告诉她了。”
　　也对。
　　其实，可以借着洞天这个环境，先让三七多适应适应太虚天眼，自己从旁，也可观察揣摩。
　　反正，气数条还差一点才满。
　　但估摸着，等洞天彻底回国，可以“辅助突破”这个消息，一被鹤来等人得知，气数很快就会暴涨一截。
　　楚天舒思索之间，平和下来，笑问道：“小袁老师人呢？”
　　“她在洞天内才安全，但若是吃喝，就会有杂质生成。”
　　陈英挥动拂尘，向黑暗中卷住一物，拖出一个熟睡的人来。
　　“我就让她修炼活死人法门中，最高明的龟息之法。”
　　楚天舒看着气息低缓但悠长的袁钟吕，眼中露出一点不忍。
　　这到底是何时开始龟息的？
　　好好一个人，一张杏眸桃腮的鹅蛋脸，如今两颊都有点凹下去了，气质也变得冷白一片。
　　等等。
　　楚天舒忽然想到陈英的气质。
　　“陈道长，你以前该不会也经常龟息，活活把自己饿成冰山气场的吧？”
　　陈英不解：“龟息身心沉静，形轻气轻，大有好处，气息只会更活，何来冰山一说？”
　　袁钟吕这时，正好缓缓醒来，还有点迷糊的眼神，扫了一圈，落在楚天舒身上，正想打招呼，就听到师父这句话。
　　她脸上顿时露出一个惨淡的微笑。
　　楚天舒欲言又止。
　　算了，跟你们古代道姑讲不通。
　　“我先带小袁老师出去喝点粥吧。”
　　楚天舒一把将袁钟吕揪了起来。
　　“美食是人间大乐，哪能因为不需要吃，就不吃呢？”
　　云谷闻言，连声道：“一说美食，我也饿了，你之前给我推荐的那个冬阴功汤，当真爽口。”
　　“临走前，我也得再喝几碗。”

第439章 办公室里插香
　　岭南的天气一向炎热。
　　最近几年，一年中热的时间更是越来越长。
　　窗外烈日炎炎，花圃里的树木都被照得有点发蔫，屋内因有空调，倒还算凉爽。
　　午饭时间，卫绮冬坐在办公桌后面，正在喝一份陈皮柠檬茶，目光还没有离开电脑。
　　她长发雪白，外貌却只有二十六七的模样，眉尾太高，天然带了几分煞气，鼻梁英挺，骨相深邃。
　　而且，她肤色略深，色近古铜却很均匀，肤质很好。
　　“卫大姐，你突破禁忌之后，肉身居然也回转到年轻的时候了？”
　　电脑视频中，一个供在桌上的黑白照片，正在说话。
　　卫绮冬平和道：“我原本就青春长驻，保养得很好。”
　　“你那一脉法术，上限虽高，终属左道，即使突破，肉身也还是老态龙钟吧，第二神魂，倒是选了个很年轻的照片。”
　　鹤来哈哈大笑，不以为意。
　　卫绮冬晃了一下茶杯：“我茶都快喝完了，你还没开始说正事。”
　　“哈哈哈，我心情太好，最近跟人聊天，总没有以前那种急迫紧凑了。”
　　鹤来说道，“那就讲正事，申城那边，之后一段时间，你可能要帮着照看一点。”
　　“我会把那边的汇报渠道，跟你这边对接，如果有什么重要事情，你可能要亲自过去坐镇。”
　　卫绮冬眉头微不可察的提起一点，认真道：“申城，不是秦思在负责吗，他犯错误了？”
　　“那倒没有。”
　　鹤来解释道，“你这个学生，办事还是很有担当的，也很周密，就是因为他办得好，最近才可能有个工作调动，要送他去突破。”
　　卫绮冬神色松缓一点，道：“以他的修为，已经到了可以冲击禁忌的阶段了吗？”
　　鹤来一提到这事，脸上的笑容就抑制不住。
　　黑白照片飘出一缕烟气，卷起旁边的文件，把封面翻开。
　　卫绮冬定睛一看，发现是一个突击队提交的金三角任务详情报告。
　　这件事，她最近倒也听说了，宣传集市，纵横捭阖，大军横推，拔除毒瘤，干得着实漂亮。
　　而且又是那位小楚顾问带队。
　　可惜，听说那人是个不爱坐办公室的性子，经常神出鬼没，否则，早该想办法给他升职了，天天就挂个顾问名头，总还是有点别扭。
　　卫绮冬心中对此，很是惋惜，但目光看到任务报告最后那几行时，不禁呛咳了一声。
　　“洞天……咳，那座洞天遗址，真有这个效果？！”
　　“天舒和云谷将军，都确认过了，那座洞天甚至能帮已经入了禁忌的人，化解反噬。”
　　鹤来喟然道，“大禹龙碑，洞天遗址，都将归国，虽然大禹龙碑的用法，还有待我们开发，但是光洞天已经发现的这种用途，已经乐得我想要敲锣打鼓。”
　　卫绮冬深深的理解了，这老东西今天怎么有空跟自己扯闲篇。
　　她自己现在也是满腔倾诉欲，想要找人来分享一下。
　　但是这种消息，目前能分享的人，也着实不多。
　　“敲！”
　　卫绮冬一拍桌子，“我这就去喊舞龙舞狮的，到我们门前来表演，曲子都奏起来，歌舞都跳起来。”
　　“我们岭南这里，最不缺搞这些传统表演的！”
　　鹤来忙道：“这样搞，有点突兀吧？”
　　“突兀什么？”
　　卫绮冬眸子里面，如有两点灿亮光芒，“我今天喝茶喝高兴了，庆祝我自己突破禁忌了，不行吗？”
　　“反正外面，大致也能猜到我们这几个老朋友的进程。”
　　“我就拿这个名义来庆祝！”
　　鹤来顿了顿，笑道：“以你的作风，搞这种事，倒也正常。”
　　卫绮冬站起身来，在桌子旁边踱了几步，脸上虽只微笑，实已满腔都是喜悦。
　　“九十年代，我原本就在申城负责特异案件，那边现在应该还有不少我的老部下，由我帮着照看，绝对没问题。”
　　“你跟秦思说，让他不要有心理负担，不，我之后自己打电话，跟他聊一聊。”
　　鹤来说道：“却也不用那么急，他还要调整一段时间。”
　　卫绮冬点头，忽然双手撑在桌面上，凑近了电脑。
　　“你们江淮那个灵界通道，一直在搞基础建设和种植，还没有尝试向外开拓吧？”
　　“有洞天之助，不久之后，我们人手充足了，或许可以尝试把那块地盘扩大，要解决溢出区和特殊案件频发，这才是治本的办法。”
　　鹤来的照片，面露沉吟之色。
　　“我多次以灵界那片樊梁地为中枢，向四面飞行侦察。”
　　“灵界的情况十分特殊，深层区所对应的范围，就连天空都好像禁区一样，对我们人类很不友好。”
　　“岭南西半部分，在灵界对应的区域，就有不少是深层区，可谓千谷万壑，群山坐落在深渊之中，很不好惹。”
　　鹤来的神色，很是凝重。
　　“我还尝试过在灵界向北飞，也有一些怪异的情况，比如申城对应的那片区域，按理来说，应该是浅层区。”
　　“可是，我朝那边飞的时候，居然差点迷路了。”
　　卫绮冬一听，表情也严肃起来。
　　“难怪秦思暂离，你就要我去照看那边。”
　　她想了想，“听说小楚挺喜欢旅游的，要不然，邀请他也去申城玩一玩？”
　　鹤来眼神偏了偏，道：“这个，最近不太方便，他随洞天回来之后，总得跟亲友们聚一聚。”
　　“聚过几天，他就要去别的地方了。”
　　卫绮冬瞧着这个老朋友的模样，心中微动，想起武库中，动不动就多出一大批资料。
　　看来，小楚出门旅游这件事，其实也不那么普通啊。
　　“懂了。”
　　卫绮冬说道，“那就交给我吧。”
　　“只要我还没死，绝不会让申城出什么大事。”
　　鹤来的照片，眼神古怪的结束了这一通视频对话。
　　他想来想去，总觉得老朋友最后那段话，有点不吉利。
　　用小年轻时兴的话来说，像是在给自己插旗一样。
　　“嗯……”
　　鹤来沉吟之中，从照片上分出一缕烟气，又抽出三根新的线香出来。
　　找了找岭南的方位，把三根香插在桌上，面朝岭南。
　　“也罢，不管怎么样，我先给你拜一拜，负负得正！”
　　黑白照片念念有词，过了片刻，整个照片弯了弯腰，对三根新香的方向一拜。
　　拜完之后，他眼角余光觉得不对。
　　照片缓缓转向。
　　只见楚天舒站在门口，一只手伸在半空，靠近门板，要敲不敲的模样。
　　“啊，我跟百岁哥聊天的时候，忽然想到，做了几根药香，看看前辈你要不要换换口味。”
　　楚天舒神色如常的走进来，把一小盒线香放在桌上。
　　鹤前辈是练法术的，听说主修的那一脉，还是左道法术。
　　那偶尔想咒人，也很正常嘛。
　　看这个诅咒，仪式挺简陋的，估计不是用来下死力气咒杀敌人，可能是哪个下属，背后偷偷说坏话，被他给咒一下子吧。
　　“我那边约了二爷爷、云谷他们一起吃饭，那就不打扰前辈的公务了。”
　　楚天舒笑容自若，转身离开，临出门前，摆了摆手。
　　“过两天，我还要出门旅游，正好提前道个别。”
　　鹤来很是纠结了一会儿，想着要不要解释一下。
　　总觉得自己的形象，会在这个特别靠谱的晚辈心里，变成什么奇怪的样子。
　　但是刚才，本就是一时心血来潮，特地解释，又有点太刻意了。
　　鹤来没有机会想太多，新的公务，就送了进来。
　　等他忙完了手头上几件事情，已经是两天之后，才又想起这件小事。
　　“天舒他……”
　　文员说道：“楚先生已经出门了，今早离开的。”
　　鹤来心中暗叹一声，罢了。
　　反正，自己的真实形象，每时每刻都是又大度，又稳重，总有机会扭转回来的。
　　而在此时，吃饱喝足，睡了一大觉的楚天舒，正走在乡间的小路上，开门回了家。
　　进了家门，把门关上的一刻，他的身影便消失不见。
　　青山绿水，小船渔歌。
　　楚天舒走在一条大河边，远远听到河面上渔人的歌声。
　　渔夫们挽着裤腿，衣服上多有补丁，用细麻绳扎着发髻。
　　“生在水，长在水，捉来大鱼养儿嘞！”
　　“养得孩儿两三丈，入水捉蛟，水齐腰……”


第12卷

第440章 又高又硬
　　这些渔船，有的不过是一叶小舟，光有船底并无船篷。
　　此种都是在村中居住，造船所用的材料也不算太好，平时拖到岸上，捕鱼的时候才会下水。
　　还有一些渔人，以船为家，反而对船格外上心，用竹竿竹篾篷布茅草等，弯成船篷，有的一家三口，有的甚至四口人，住在一艘船上。
　　如这种船户，本身就懂一点修补小船的手艺，结网捕鱼，也十分娴熟。
　　渔夫站在船头唱着歌谣，将手中渔网，应着调子，甩了一圈又一圈，便抖出一个浑圆的轨迹，抛了出去。
　　渔网在半空张开，罩向水中，缓缓下沉。
　　“姚三，你这一网好啊，今天肯定上大货。”
　　有附近船上的老渔夫，见到这一幕，便赞了一声。
　　姚三在船头笑着，妇人在船篷内缝补衣物。
　　三四岁的小孩，只裹着一件犊鼻裤，好奇的往船篷外爬出一点，去看看刚才打招呼的老爷子。
　　姚三回头看向自家小孩，怕他掉进水里，忽觉眼前黑影一闪。
　　风声过耳，孩子的惨叫哭嚎，一下子在水面上传开。
　　不少渔夫都抬头往这边看来。
　　翼展超过四尺的一只大鹰，用铁钩般的爪子，抓着小孩，展翅飞向高空。
　　这畜生俯冲之前，没有发出任何声响，得手之后，展翅向天，却发出了一声得意的啼鸣。
　　而且，鹰身回旋，居然像展示猎物一般，在诸多渔船上空，徘徊不去。
　　许许多多渔夫都慌乱起来，高声呼喊，拿竹竿敲打水面。
　　不少人想要救那孩子，却也不知如何下手。
　　有人抬起竹竿，深吸一口气，上身暴露在空气中的筋肉，顿时一块块绷紧。
　　“别动！”
　　老渔夫急喝道，“那畜生机敏的很不寻常，你这竹竿射不中。”
　　况且，如今那只鹰离水面足有十来丈高。
　　就算有人能打中那只鹰，孩子掉下来，砸进水中，也是必死。
　　姚三夫妻更是心急万分，两排牙死死咬着，牙根渗血，怒目向天。
　　唳！！
　　那只鹰陡然又叫了一声。
　　老渔夫眼力最好，分明看见那只鹰的双足突兀断裂，断口齐齐整整。
　　姚家小孩身上带着两只断爪，坠向水面。
　　不等老渔夫扑出船去，一个身影踏在空中，已经接下了小孩。
　　楚天舒怀抱小孩，踏水不沉，面色严肃的先点住小孩身上两个穴道。
　　他在数里之外，就看到这边的异样，动身来时，本欲一指头先把那鹰炸了。
　　但一靠近，他就看到那鹰爪一只扣在孩子左大腿，一只扣在胸腹之间。
　　倘若直接把鹰炸了，只怕鹰爪临死神经反射，那么一颤，就会把孩子开膛破肚。
　　因此，他斩断鹰爪时，未存引爆之念，刀气中，只有一股固化之意，瞬间使两只断爪凝如钢铁，不可动弹。
　　“还好，虽然已抓破了皮肉，但没有抓坏内脏。”
　　楚天舒控制两只断爪，松开爪尖，依次将之拔出，手掌在孩子伤口上一抹。
　　小孩的伤口，神奇的闭合起来，原本的伤处，散发出些微的莹绿光芒，很快淡去。
　　光是等洞天遗址挪回国内，就花了大半个月。
　　楚天舒那段时日，常常泡在其中，只偶尔出来喝点水，或上个厕所。
　　等到回国之后，气数虽满，仍有十天余裕。
　　如今，他的根基，已经转化成了《太虚煮日真解》，控制体内辐射，如同控制自己原本的内力一样，如臂使指。
　　以这等功力，为一个小孩点化生机，愈合伤口，自然不在话下。
　　斩足，拔爪，治伤。
　　一切不过是在数息之间。
　　小孩早被刚才的事情惊呆，落在楚天舒怀中，也愣愣的不知说话。
　　但他伤口处刚被抚平，忽然就身体一颤。
　　楚天舒从小孩子乌溜溜的眼睛里，看到了那只飞掠而来的恶禽倒影。
　　“别怕。”
　　楚天舒轻笑着歪头，用自己的脸，挡住小孩所有视野，右手随意一挥。
　　嘎！！
　　那只鹰的身体，猛烈停顿在半空之中，随后急剧膨胀，炸成一蓬血雾，千百根乱羽。
　　血水飞溅到岸边，染红了青草。
　　断掉的羽毛，飘飘摇摇，有的落在水中，有的落在草地上。
　　小孩有点急的扭了扭身体，偏开视野，却惊讶的发现，空中已经没有那只大鸟的影子了。
　　“姚娃！”
　　那老渔夫竹竿撑在水底，一艘小船，来势如箭，到了楚天舒附近，竹竿换向一撑，便稳稳停住，在船头半跪行礼。
　　“多谢少侠，救下姚娃。”
　　楚天舒看向那根竹竿。
　　竹竿中，分明藏有一柄老旧的唐刀，细微的兵魂气息，勾起了楚天舒的回忆。
　　“血炼兵法……”
　　他心中嘀咕一声，唤出令牌屏幕。
　　果然！
　　令牌会记录曾去过的世界，凝成不同的图标。
　　现在代表大唐世界的那个图标，分明是亮着。
　　竟然又回了这个世界，离上次来，才过了两三年吧。
　　那回，星夜去长安，专走海东来标的神奇路线，也没空好好欣赏沿途风貌，这回倒是可以随意逛一逛。
　　“这孩子已无大碍，但之后几天，可能食量会大些。”
　　楚天舒把孩子交给老渔夫，心中默算，“嗯，四天时间。”
　　“四天之后，就让他恢复正常的食量吧，你们粮食够吗？”
　　说这话时，楚天舒看了一眼孩子真正的父母。
　　姚三正撑船往这边来。
　　老渔夫接过孩子，松了口气，道：“我若想打鱼，也能打到不少，又无家小，帮衬姚三几天，不在话下。”
　　他看向楚天舒，犹豫了一下。
　　“少侠，那鹰断足之后，竟然不逃，并非寻常野物该有的习性，只怕是大户人家训出来的猎鹰。”
　　“还请少侠尽快离开吧，免得沾惹那些麻烦，我们也要赶紧远避而走。”
　　楚天舒其实已经察觉到，约在十里开外，一队骑手，正从山路间靠近过来。
　　听老者这么一说，他也就笑笑。
　　“也好，你们先走吧。”
　　老渔夫知晓，这等人物行事，并非自己所能置喙，既已提醒过了，便再度称谢，匆匆撑船，调头而走。
　　看来这老渔夫甚有威望。
　　他走之时，只呼喝了几声，附近的渔户们，便纷纷收网，匆忙撑船离开。
　　众人并非全都住在下游，此时，却都尽往下游而去，只求个迅速远避。
　　楚天舒踏水走了几步，回到岸上，朝骑手们的方向看去。
　　这里青山连绵，山路也蜿蜒曲折，少有直行的。
　　楚天舒这一看，视野正好被小丘挡住，不能直视。
　　但随着那些骑手扬鞭加速，楚天舒不靠眼睛，感知的也越来越清楚。
　　三十三人，全都骑马，不对！
　　楚天舒露出少许惊讶之色，取出天眼，往额头上一贴。
　　天眼一闭一张，细微的辐射波，骤然扩散。
　　这种侦查之法，也是楚天舒转换根基之后，才能运用。
　　比念力更远，更细微难以察觉的无形波动，甫一荡漾出去。
　　前方山体间，林木，小鸟，虫豸，石缝，诸多景物，就以一种奇特而立体的感觉，反馈到天眼之中。
　　微妙波动，霎时间去得更远，从那些骑手们身上，清晰扫过。
　　领头的少年，不过十五六岁，金冠狐裘，唇红齿白，样貌俊美。
　　与他并辔而行的文士，细眉细眼，白皙微须。
　　其余众人，大多是皮甲长刀弓箭的打扮，骑在马上。
　　只有两个人例外。
　　这两个人，只是步行，发髻浓黑，相貌威武，胡须茂密。
　　躯干处套了铁甲，双臂却暴露在外。
　　让楚天舒感到惊讶的，就是这两个人。
　　因为，他们的身高，足足有四米左右！
　　而且，不是那种瘦竹竿一样的身材，反而肌肉贲张，横向发展。
　　看他们的肩宽，也有常人的两倍以上，手中提着长柄战锤，如捏茅草一般。
　　楚天舒的天眼波动，源源不绝的扫过这些人的身体。
　　尤其是那两个巨人。
　　四米高！
　　放在老家乡村的楼房前，这种人，脚还站在门前大地上，头已经伸到二楼窗户那里了。
　　不折不扣的巨人。
　　但他们体内，并没有什么异常的血脉气息，也没有内功运行。
　　其筋肉骨骼，全都充满了劲力熬炼的痕迹。
　　这些熬炼痕迹，实在太多太细太妙，层层叠加，早已不可破译。
　　楚天舒也不可能从观察痕迹，逆推出他们的锻炼方法。
　　但至少可以肯定，他们出生的时候，应该只是常人的体格。
　　硬是凭后天某种锻炼方法，长成了这个样子。
　　“不对吧，我才走两三年，大唐就变这个样子了？”
　　楚天舒闭合天眼，让它隐在额头中，伸手摸了摸下巴，满腹疑惑。
　　“这两人身上连兵魂都没有，光靠打熬气力，能长这么高？”
　　“当年，我跟海东来、郑回他们闲聊，以他们的身份地位，人生阅历，也完全没提过，有这样的功夫啊。”
　　嗒嗒嗒！！
　　马蹄翻飞，笑声靠近。
　　那一队骑士，已经绕过山丘，来到了河岸边的这一片草地上。
　　领头的华贵少年，刚一到了这里，就看到草地上那滩显眼的血迹，还有那些猎鹰的羽毛。
　　“我……”
　　少年一时茫然，脸上的笑容僵住了，“我的鹰呢，你杀了我的鹰？”
　　文士一瞥楚天舒，又往河面上还没走远的渔船看了一眼，低声开口。
　　“王子，鹰奴久受调训，非比寻常，此人年纪轻轻，身形并无动若械的气魄，显然根底浅薄，又无弓弩，哪能轻易杀得，必是与那些渔人联手，使了什么勾当。”
　　少年惊醒，咬牙道：“这些贱民敢杀我的鹰！”
　　“文先生，你把他们都杀了，都杀了，我要他们陪葬！”
　　文士应声：“王城附近的山民渔人之中，多有老卒，赵侍卫，你领十五人齐去，不可大意。”
　　“王子，你看那年轻游侠又如何处置？”
　　少年厌恶道：“此人呆头呆脑，竟然不跑，咦，衣服倒是新奇，莫非又是哪国胡人的装束，先扒来我看看。”
　　那赵侍卫已经领命，正要带人离开。
　　谁知，他们座下骏马四蹄僵立，连夹马腹，抽了两三鞭，也还不动。
　　“连这些马也练过拳。”
　　楚天舒的视线，从那些马身上移开。
　　“你们刚才，好像说了些很恶心的话呀。”
　　他目光扫向那些人。
　　“恶心货色见多了，我都快习惯了，算了，先走个流程。”
　　“你们……跪下答话吧！”

第441章 好争气的老祖宗
　　天如蓝纱，白日炽亮。
　　这个季节，这个时辰，虽在山水之间，湿气也不重。
　　河上凉风又频频而至，正是最舒适的气候。
　　所有骑手听到楚天舒那句话的时候，却都浑身一麻。
　　好像自己的心脏两肺，一下子被攥住，又猛的放开，汗出如浆，眼前发黑。
　　数十名弓马娴熟的骑手，就因为这一句话，摇摇晃晃，随后通通跌下马去。
　　坠马之声不绝于耳，包括那个所谓的王子。
　　等他挣扎之间，不顾雪白狐裘上的脏污，想要起身时，刚好对上楚天舒的眼神。
　　王子只觉，脑子又是一痛，浑身酥麻，双手撑地，爬不起来。
　　果真是变成了跪在那里的模样。
　　“啊！有妖术，快来救我！来救我！”
　　王子嘶声大叫，扭头去看自己的文先生。
　　却见那个文士，也滚落在自己身边不远处，同样是跪着的模样，一手撑地，一手捂胸。
　　楚天舒也没使什么高明招数，只是放出自己的威压，顺便给那个文士，加了一点针对性的念力。
　　所有人马中，只有那两个没骑马的巨人还站着。
　　“何方妖人，胆敢冒犯大天长国十九王子！”
　　两个巨人同声大吼，血管暴突在手臂表面，皮肤发红发烫，顶着威压，冲向楚天舒。
　　虽然是四米多高的巨人，换算成大唐这里的高度，也算有一丈来高。
　　但他们并不笨重，手拖大锤，身形前冲时，陡然一俯，脚下再发劲蹬地。
　　咚！！！
　　地面一颤，那样壮硕的身体，竟似是贴地暴射而去。
　　带起的劲风之强，直接把大量草叶拔断。
　　跪着的十九王子，被这股劲风一压，差点趴在地上。
　　从正面看，这二人几乎像是两台小卡车，爆发出最大动力时，突兀装上翅膀，滑翔冲撞过来。
　　楚天舒站立不动。
　　那两个巨人靠近他的时候，倏然间，像是变得只剩一个。
　　这是视觉的误差。
　　实际上，是其中一个巨人，主动挤占视野。
　　另一个巨人，陡然向侧面扑出，一脚深深踏入草地之中，腰身扭转过来，挥锤击向楚天舒后背。
　　这一锤，跟正面那个巨人捣出一锤的动作，几乎是同步的。
　　楚天舒的身影凭空拔高，正好躲开锤子的攻击范围。
　　眼看两个锤子，就要在他脚下碰撞。
　　两名披甲巨人，脸上居然没有惊慌，反而闪过一抹狰狞的笑意，不约而同，拧腕发劲。
　　两个形如铁瓜的硕大锤头，刹那间都旋转起来。
　　因为发力角度的差异，旋转方向的不同。
　　巨响声中，火光一闪，两个锤头一触即分，全都改变了方向。
　　从正面打过来的那一锤，竟然向正上方加速。
　　锤头瞬间挤破上方的空气，形成音爆，以一种冲天上抬之势，撞向楚天舒的脚底板。
　　“死啊！！”
　　两个巨人心中同时大吼。
　　这正是两个披甲巨人的合击绝杀之法，屡试不爽！
　　总有人看到他们长得这么高壮时，就会觉得他们蛮憨。
　　实则他们不但行动时，比普通人迅猛太多倍，心思也同样敏捷。
　　面对这种绝杀之法，就算是实力明显比他们高出一等的人物，也可能被当场打死。
　　面对这一锤，楚天舒的身影却只往上一浮，随即加速下坠。
　　他下坠的速度，近乎跟锤子上抬的速度一样快。
　　而他的脚，比锤子更硬。
　　锤头如一团烂泥，剧烈变形，强悍的力量波动，顺着长杆传给正面的巨人，撕裂性的条条伤口，瞬间出现在他双臂之上。
　　而楚天舒的脚，已经压着铁泥残屑，坠压到了第二个锤头上。
　　相似的场景，也在后方的巨人身上浮现。
　　他们都感觉到，自己手里的长杆，如湿面条一般，大幅度抖动起来，随后彻底崩断成许多截。
　　轰！！！！
　　爆炸性的气浪，把大片草皮和两个巨人，都掀翻出去。
　　楚天舒站在土坑中，缓缓抬头。
　　后方的巨人砸进了河水，洇出了大片鲜血。
　　前方的巨人，差点压在王子身上，爬起来时，双臂更喷出一条条血箭。
　　他努力抬手，似乎想要运劲闭合伤口。
　　然而，这些撕裂性的伤口，正好斜切了他的肌肉，血水喷涌的速度太快，劲力却传达不到位。
　　转眼之间，这个巨人就因为失血过多，脸色苍白的瘫坐在地上，身子逐渐歪倒下去。
　　“果然不是靠血脉，而是靠自己练出来的，战斗时的力量爆发，才拿捏的那么准。”
　　楚天舒的天眼波动，早把他们的筋骨强度，探得一清二楚。
　　特意留他们两个出手，不过是看看，他们两个的招数，有没有可取之处。
　　“招，还行。人，为虎作伥，该死。”
　　楚天舒没有再理会那两个巨人，走到了十九王子面前。
　　十九王子脸上还溅着几滴血，面色惊惶，忽然想到什么，连忙道：“法师，这些奴才冒犯了你，死不足惜。”
　　“我愿向法师赔礼，我乃大天长王最……”
　　楚天舒一脚高抬，踩在他的后脑，把他的脸踩进了泥里。
　　这十九王子好似一条蚂蝗，在地面挣扎起来。
　　楚天舒的目光则投向了那个文士。
　　这十九王子，体内药性杂质颇多，筋骨却也没能养得多强，分明是个不学无术的纨绔之辈。
　　倒是这个文士，被他念力一击，竟然未曾昏倒，也未被迷魂。
　　同样是打熬筋骨的路子，这个文士，却已经练得气血壮脑，真打起来，实力绝不逊于单独一个巨人。
　　其意志之强，恐怕还颇有超过。
　　“大天长国是什么地方？你们分明用的是唐人官话，此处离大唐远吗？”
　　文士见那王子已经快被闷死，连忙道：“我大天长国，与大唐乃是邻国，王族郑氏，还受过大唐皇帝的册封。”
　　“邻国、郑氏？”
　　楚天舒眼神一闪，“你听说过郑回吗？”
　　文士一惊：“莫非是说昔年南诏国清平官之首，那位郑回郑祖，那正是我王的先人……”
　　楚天舒脸色微动，心中有了猜测。
　　“那你听说过当年大唐第一高手海东来，与南诏第一高手段忠约战之事吗？那是哪一年的事情？”
　　当初楚天舒在这个世界，借用海东来的身份，约战段忠。
　　这是一件轰动南诏的大事，必然有人记录。
　　那文士立刻就算了出来。
　　那件事情，距今已是……
　　一百零七年！
　　楚天舒虽有猜测，真正确定之后，心中还是大感奇妙。
　　他借用令牌所去的世界，时间流速与老家相比，大致都是二比一。
　　而且，他曾经第二次回到民国，时间流速，依然可以如此换算。
　　怎么大唐这边，头一回来的时候二比一，这一回来，已经过去一百多年了？
　　他唤出令牌屏幕，用意念把所有图标都点了一遍，没能触发什么新的功能、解释。
　　罢了，世界与世界之间的事情，以我现在的水平，还是弄不太懂。
　　楚天舒继续向文士盘问起这边的情况。
　　那文士显然很怕楚天舒真把十九王子踩死。
　　见了楚天舒如今作态，他自觉可能仍有斡旋的余地，于是有问必答。
　　原来，就在楚天舒约战段忠之后的第二年。
　　大唐联合南诏攻打吐蕃，已经是捷报频传，不但彻底收复失土，更有进击的胜绩。
　　吐蕃以举国之力，与之抗衡，战事惨烈之至。
　　也就在那场大战的战场上，双方军中的高手们，都察觉到了夜空的变化。
　　他们以随意的心态，去看夜空时，天上夜色依旧，平平无奇。
　　可当他们运劲于双目，聚精会神，就可能看见另一层夜空。
　　浓郁的红光，弥漫长天，如血般鲜红，却又如晴日晚霞般明灿。
　　万万千千，斗大的星芒，就高悬在这样炽红的夜空之中。
　　而这只是一个开始。
　　没过两年，五湖四海，天下各国，但凡实力不俗的人，不管身处在哪里，只要聚精会神，就都能看到那一层灿红的星空。
　　大唐钦天监等高人，后来揣摩推敲。
　　认为这层血色星空，非是实有，也非虚有。
　　那正是上古兵魂的栖身之处，玄之又玄，不可言尽，因为乾坤归位，而重回人间。
　　但是，上古兵魂失去主人太久，在这样漫长的岁月中，终究也被天地之道，光阴流转，而消磨解体。
　　只剩下最顽固的那些精粹，宛如星芒，悬挂在血色的星空之上。
　　这些精粹，除了顽固之外，几乎已经一无是处。
　　然而，就像泥沙河石的状态，能够反推水脉的运转之态。
　　这些星芒本质奇异，是被天地之道运转而消磨。
　　它们如今所构成的星象，所运转的状态，本身就代表了天地之道运转的轨迹，有无穷奥妙在其中。
　　正常的天地星空，虽然也蕴含奥妙，但其太过繁琐，牵连太广，难以理清头绪。
　　而这些上古兵魂所化的星芒，就要直白得多。
　　兵魂是以人之精血喂养，又由一段人心情志，升华而成。
　　所以，这些兵魂精粹所揭示的天地奥妙，正是与气血、情志密切相关。
　　百余年来，天下各国，无数人观天研道，开创出诸般全新的武艺秘法，普天之下的武人，一年胜似一年。
　　又因大唐、吐蕃、南诏、大食、昭武、汗国、西极大秦等，诸强国并立，大争之世，高歌猛进。
　　打熬气力的武学，牢牢占据了最大的主流。
　　大唐论述武学，赞其可以称之为道。
　　血色星空，是上古先贤的心血遗赠，开示天下，俱受其恩。
　　又因习武之人，必以深妙拳法心境，方可掌控暴涨之气血，化出万千妙用。
　　因此，市井百姓，常常将如今武道，称之为心血武道。
　　把自己练成巨人，就是这心血武道的一个分支。
　　正常练武之人，气血暴涨的同时，也要不断精炼，掌控力越来越高，超然渐至非人之境。
　　而另有一部分武人，则认为又要增长气血，又要不断精炼，太过繁琐。
　　他们决定专心一致，只顾增长气血便好。
　　反正，气血本就是人之本源生机，增长再多，也会让肉身同步增进，不可能出现气血多到肉身承受不了的情况。
　　在他们的研究下，终于有了突破体型限制，越长越高的一种武道。
　　胡人称之为巨人，亦有唐人，称此为“力士秘法”。
　　修炼此法的人，其实同等时长下，很难战胜那些精炼武道的人物。
　　但巨人力士的消化虽强，吸收运用却不够细致，不能单以寻常饭菜为食，否则吃喝所耗时间太多，排泄次数也太多。
　　这反而成为很多公卿贵戚眼中的优点。
　　只有他们，能调制药膳，精心养炼得起这样的巨人力士，并给这些力士提供上好的兵器甲胄。
　　精炼武道虽好，但高手太难控制，而巨人力士的依赖性更大，就好拿捏得多。
　　寻常百姓，一知半解，只知道这些巨人看着格外威武，又能得贵人重用。
　　因此，对他们儿孙最大的寄望，也不过就是能修成巨人。
　　那渔民歌谣，正是由此而来。
　　不过，当今世间，能修到一丈以上的巨人已属上乘。
　　若真能修到三丈高，那绝对是凤毛麟角的大高手，倒确实没有什么势力敢小看了。
　　“巨人，还只是一个分支。”
　　楚天舒听得心中惊奇又欣喜，不禁抬头，看了看天空。
　　可惜，这白天，是看不到血色星空的。
　　他心中不禁想起了那个南北朝世界。
　　这两个世界，类似灵界复苏的标志性事件，都是天象异变，也都是异变后，过了一百多年。
　　但是，南北朝世界的皓月污染，让不知道多少人走了弯路，艰难前进。
　　而这大唐世界的星空，上古先民的馈赠，却为所有人平等地提供指引。
　　“还得是祖宗争气啊。”
　　“但是，老郑当年，既心怀故土，又心怀南诏国民，那么争气的一个人，现在就剩这种子孙吗？”
　　楚天舒看着脚下的十九王子。
　　郑回的重孙子，篡了南诏国王位之后，自立了这个“大天长”国。
　　头几年他还励精图治，最近这些年已经是个笑话了，昏庸无道，刚愎自用，奢侈无度。
　　这十九王子，还是如今国主最宠爱的儿子，就教导成了这么个德性，已可见一斑。

第442章 不争气的小崽种
　　大天长国的王城，是在南诏国王城的基础上，扩建出来的。
　　原本的南诏王城，四面城墙皆以夯土及青砖堆砌而成。
　　天长国主下令，将城墙全部推倒，搬运山中巨石，堆砌重建了新的城墙，以原本南诏王城的范围为内城。
　　又向外扩了一大圈，铺地造街，建造外城，仿造大唐长安的规制。
　　原本，这外城建成之后，还要从各地迁选富户，填充王城人口。
　　结果最近这些年，因为天长国主的皇宫御苑，不断扩建，公卿贵戚的府邸，也在扩张。
　　内城的百姓，倘若没有几分关系的话，根本无立足之地，都迁往外城，与外地迁来的富户们杂居。
　　外城各坊，反而显得拥堵起来。
　　最近天气温暖，又不酷热。
　　楚天舒坐在马上，令马蹄声声，靠近城墙的时候，就看到墙根底下，有很多无家可归的人靠坐在那里。
　　晒晒太阳，驱一驱病气寒意。
　　跟在楚天舒身边的，只有那文士和十九王子。
　　看守城门的人，认得十九王子，虽然见他满身脏污，但也怕是这小王子的什么新把戏，根本不敢靠近询问，触他的霉头。
　　外城的百姓，远远看到有高头大马靠近过来，就都已经屏息静气，躲到了墙角处。
　　好好一条大街，硬是让出了一条坦途，但是两侧百姓挤挤挨挨，人头攒动，面上多是畏怯之色。
　　三人三马，居然就这么穿过外城，畅通无阻的靠近了内城的城门。
　　内城城门两侧，设有登闻鼓。
　　登闻鼓，古已有之，原本是设在各级府衙之外，又名路鼓、鸣冤鼓。
　　设在王城的登闻鼓，本不该放在城门两侧。
　　只因当年国主一时兴起，为显开明大度，吏治清朗，因此在内城各门，都设立了登闻鼓。
　　以国主的实力，即使远在皇宫内院，只要有人一敲这里的登闻鼓，他也必能听清。
　　不过，这鼓设立了没两年，就有大臣揣摩上意，命令精锐兵丁，把这里严密把守起来。
　　别管是哪里来的人，心怀到底何种冤情，反正通通不许敲鼓。
　　楚天舒额头的天眼，睁开一条缝，无形波动扫过内城，少顷之后，才闭合天眼，瞅了瞅那两座大鼓。
　　“保养的还挺好。”
　　他抖了下手上缰绳，继续往内城而去，依然无人阻拦。
　　内城的街道古朴沧桑，却还是显得比外城整洁很多，在这里走的人，虽然看到有人骑马而来，倒也不像外城那么惊慌。
　　虽说也不是个个衣着光鲜，但在街上行走的，少说也是一身细布衣服，并无补丁。
　　许多家奴，极有气派，或乘小轿，或是骑马，最次的身边也跟着两个随从，走进各个酒楼食肆，订些家里夫人小姐爱吃的菜色点心。
　　楚天舒看着这个内城的布置，只觉得各处街道形势，仍颇为眼熟。
　　可惜，这些酒楼食肆，都已经非常陌生。
　　他沿着这条街道，向王宫看去。
　　宫城果然也与当年大不相同，墙高数丈，其色泛黄。
　　分明是精选的黄色巨石，堆砌而成，被天光一照，犹如一座金子打造的宫城。
　　从这条街再往前去，不过一里左右，就是这座新宫城的正门。
　　唏律！！
　　骏马低嘶一声，停驻在街边一座被查封的酒楼前。
　　这酒楼所在之处，正是当年文静娘子的酒楼地址。
　　酒楼某些地方，还能看出几分古意，但大体也翻修过，不知道如今的主人是谁，居然还被查封了。
　　“十九王子！”
　　街角处，传来柔缓却厚实的足音。
　　只见一个玉冠横簪，长髯锦袍的巨人，高约一丈，转过街角，迈步走来。
　　此人纯论身高，不如之前的两个巨人力士，气度却犹有过之。
　　楚天舒一眼看出他体内那股凝缩、收敛的意境。
　　这个人的真实身高，其实应该还超过那两个巨人力士。
　　只不过，他一直保持着一种类似缩骨功的状态，把自己缩的只有区区一丈高。
　　文士见了此人，面色一喜：“杨大将！”
　　此人名叫杨贞义，乃是如今国中六位大军将之首。
　　如果按照南诏旧制，清平官的职位，更在大军将之上。
　　只是现在的天长国主，很防备清平官这个职位，对这位杨大将信重有加，专门下旨，为其打造巨人宅邸。
　　千亩庭院之间，无论房屋凉亭，还是杯盏碗碟，乃至塘中花卉，都是特地寻的胡人奇花，以大著称，与巨人相衬。
　　此人既然来了，性命终于无忧了！
　　文士一路忐忑的心情，终于涌出喜悦。
　　“文先生。”
　　杨贞义对这文士，倒也有三分看重，不过目前，还是更加关心十九王子。
　　“我远远听到十九王子呼吸呆愣，肺音浊重，似乎胸肺之间受了些伤，便来看看。”
　　“今日这是去了哪里，怎么弄得如泥猴一般？”
　　他说到这里，已经走到三匹马前。
　　三人就算骑在马上，也还不如他高。
　　那双眼睛，是真正意义上的，比铜铃还大。
　　靠得近了，杨贞义眼皮一眨，越发看出十九王子不对劲的地方。
　　他不动声色，将目光落到楚天舒身上。
　　原本只靠听力，他还没听出楚天舒有什么异常，仿佛只是个寻常精兵。
　　此时再看，杨贞义已面带笑容。
　　“这位是谁，也是十九王子新招的门客吗？”
　　“我叫楚天舒，一个无名之人罢了。”
　　楚天舒看向旁边的酒楼，“我以前有个朋友，听说在这里开了家酒楼，不知如今这座酒楼主人是谁，又因何被查封？”
　　杨贞义眼神微凛，态度更加郑重的端详着楚天舒。
　　“原来阁下是为成老将军而来，成老将军劳苦功高，只不过年老昏聩，被一些有心之人挑拨，屡屡抗命，亵渎王命。”
　　“国主也是迫不得已，只好将老将军请到狱中，不过郑成两家，早有渊源，老将军论辈分，还是国主的叔父。”
　　“成家虽有狱中，绝无半点苛待之处，只不过如同面壁思过而已。”
　　杨贞义不知是否产生了什么误会，态度很软，叹道，“阁下也该体谅我王的苦衷。”
　　“大将蛮横，倘若不加以处置，我王威严何在，又如何统领全境，抚育万民呢？”
　　杨贞义说出这段话的时候，附近大半条街上的人，都停了原本的话头。
　　还在街上的，纷纷避入酒楼，原本就在酒楼里的，恨不得就当自己不存在。
　　内城所居，已经全是百官亲族及仆役。
　　杨贞义在这里说话做事，自然可以更无顾忌。
　　但那些家奴，听到杨贞义如此软语解释，还涉及到国主颜面，就不得不心头乱跳，彷徨不安了。
　　楚天舒道：“成将军，叫什么名字？”
　　“成辛，字久宁。”
　　杨贞义蹙眉，“这酒楼，正是从老将军的祖父母那一代传下来的。”
　　“阁下若非与成家人有旧，因何意指这座酒楼？”
　　楚天舒一笑：“听你这么说，我倒确定了，我确实跟他家有旧。”
　　杨贞义眼神阴晴不定：“阁下究竟是否从长安而来？”
　　“哈哈哈！”
　　楚天舒笑道，“你们这里的人真有意思，当年有人认为我是内卫，现在又有人觉得，我是从长安而来……”
　　他说到一半，看出杨贞义的脸色变化，不禁哑然。
　　“原来你也以为我是内卫？”
　　杨贞义脸色阴了阴，从怀中取出一把铁梳，梳着胡须，说道：“朝中一字王，武人尊赤帝。”
　　“赤帝麾下，又何止内卫。”
　　“但听阁下口吻，好似确非赤帝门人！”
　　他说到这里时，已在忍怒。
　　那成老贼，与大唐的海东来，有过数面之缘，坊间传闻，成老贼的字，还是海东来起的。
　　因此，国主盛怒之时，虽然把成老贼拿下，之后却几番犹豫，不敢真下令满门抄斩。
　　就是为了留这么一点余地。
　　杨贞义也早就悬心此事，今天一看情况微妙，就不自觉往自己的心事上去想，这才错认了楚天舒的来历。
　　“既非上邦使者前来问罪，阁下又怎敢……挟持十九王子？”
　　巨人这句话，说的万分平静，到了末尾几个字，语速却是骤然一快。
　　那把铁梳一翻而出，乌影陡逝，利齿尖锋，已经到了楚天舒脖子侧面。
　　这把铁梳，长达一尺，厚约一寸。
　　对巨人来说，这是梳子，但对正常人来说，这简直是一把断虎宰牛的剁骨重刀。
　　杨贞义因为是巨人力士，至今还没有达到肉身整个移动，超越声音的程度。
　　但挥手的速度，他二十年前，就已经能超越声音。
　　如此可怕的一挥手，铁梳却还是在楚天舒脖子那里，骤然停顿。
　　因为，楚天舒右手伸出，以手背挡在了杨贞义的手腕侧面。
　　那个场景。
　　仿佛用一根小竹棒，去阻拦一根横扫而至的顶梁大柱。
　　无论是长度还是粗细，都形成骇然的对比。
　　可是楚天舒这一挡之下，杨贞义的手腕，就真的顿住。
　　两人的皮肤之间，有空气被急剧挤压，而后迸出的一层层气波。
　　呜！！隆隆！！
　　那些气波，从一个小点猛然扩张出来时，就像是有巨笛的声音，突兀响起，随后才化为一种厚重的气流呼啸声。
　　杨贞义手里，那把玄铁打造的梳子，发出了嗡鸣的巨响。
　　他的眼睛猛烈睁大，突兀后退。
　　能挡住他一击，不代表能赢他。
　　可是能坐在马上，挡住他突袭的一击，那匹马都没被震死。
　　这让杨贞义心中，霎时间就没了单打独斗的心思。
　　巨人的发力很是奇妙。
　　他后退的瞬间，足足有十几米方圆的一块地面，像大鼓的鼓皮一样凹陷下去。
　　一瞬间，又弹了起来。
　　这街道路面铺的是石砖，石砖之下的路基是碎石。
　　不管哪种材料，其实都没有什么弹性可言。
　　杨贞义是全然依靠肉体发劲，巧妙而细致的震荡，在猝然之间，才让这些刚性的材料，展现出了弹性的一面。
　　以整片路面，把自己向后弹了出去。
　　巨人的身体如一个炮弹，斜飞而去。
　　光这一个后跳，恐怕能跳出百米开外。
　　嘭！！
　　就在地面回弹的同时，楚天舒双臂一张，抓住两侧的人。
　　地面回弹完成时，他也已经身形拔高，站在马上，左手一掷，右手一抛，把两个人先后扔了出去。
　　两道人影，被他灌注内力之后，连衣服都没碎。
　　十九王子先追到巨人，头部在前，暴射向巨人腹部。
　　杨贞义心头一惊，下意识张开大手，运起柔劲一捞，握住了十九王子双臂及腰身。
　　这一下虽然握住十九王子，却让他觉得，有一股万针扎刺般的炽热感觉，从十九王子身上，灌入他体内。
　　缩骨之法维持不住。
　　杨贞义身形暴涨，足足超过一丈半的高度。
　　筋骨肌肉，仿佛都在同时膨大，衣服炸碎，只剩一层金色内甲衣裤。
　　“不好！风！”
　　杨贞义心中闪过这个念头。
　　原本他高速向后飞去，空气阻力就不小。
　　这一下，他体积突然膨胀这么多，背后就像是撞上了一堵风墙，速度骤降，提前落地。
　　文士的身体，也在这个时候飞撞过来。
　　杨贞义吸取教训，这次根本不用手接，只左臂一扫，就想把文士扫飞。
　　谁知道，这文士身上，却不是那种穿刺膨胀的古怪力量。
　　文士身上带的是一股黏劲。
　　杨贞义的手一扫过去。
　　前半段轨迹，是把文士扫开，后半段轨迹，却是因为手掌无法脱离文士的身体，而被带动，朝侧面挥去。
　　这一扯，甚至令他整个身体，都微微失衡。
　　就在此时，楚天舒整个身影突兀放大，出现在杨贞义面前。
　　这个年轻人，双脚悬空，还没碰到地面，那一掌似缓实快，已经清清楚楚，印在了巨人的胸口。
　　轰！！！
　　杨贞义一手抓着王子，一手黏着文士，整个身体倒射出去。
　　不同于刚才，他主动后跳，是斜向上而去。
　　这一次，他是沿着地面，轰然直射。
　　厚重的宫城正门，被他直接撞碎。
　　裂纹布满了门洞，正门上方的城门楼，突然垮了下来。
　　值守在那里的禁军精锐，都在猝不及防下，坠入废墟之中，大片尘埃弥漫开来，冲上半空。
　　轰然巨响，传遍了整个内城。
　　就连外城的百姓们，也都举目望去。
　　“这才叫登闻鼓，老登不想听，也必须听。”
　　有个声音，浩大的传开。
　　“郑天长，你这孽障，给我滚出来。”

第443章 孩子还小，只打一掌
　　“嗯？！”
　　日上三竿，郑天长还在后宫，陡然惊醒。
　　明黄的丝绸袍服裹在身上，袒露胸口，郑天长的肌肤莹黄如玉，块垒分明。
　　黑发深目，眼珠微蓝，脸侧浓须蜷曲，显露出他有少许西域血脉。
　　刹那之间，他就已经从睡意中彻底清醒，听清了外面的声音，让这张面孔，立刻迸发出了三分凶厉。
　　“哪里来的无礼之辈，在我王城大放厥词？！”
　　郑天长起身，大步出了殿门，甩开旁边宦官送来的袍服。
　　连匆匆赶来的侍卫，他也没看一眼，身体猛然一模糊，已经跨过整片广场，出现在王宫正殿的屋脊上。
　　空气中这时才传来裂帛惊爆之声。
　　一条隐约白线，迅速扩张，气流向两侧翻滚开来。
　　在郑天长心目中，所谓的护卫、禁军，也不过是一些平时用来处理琐碎事情的奴才，因为身手利落，干起事来，比较得力。
　　真事关自身的安危，又何曾指望得上这些奴才了？
　　只有他自己才靠得住，因为他不但是大天长国的国主，更是武道上的素王。
　　素王这个称呼，最早在庄子一书中，已经有所提及。
　　指的是那些具备帝王之德，而并未居于帝王之位的人。
　　后来，汉代有儒生认为，孔子著春秋，兴教育，也堪可以称之为素王，使这个称呼，名声大噪。
　　九十年前，淮西将门世家之中有一名绝顶高手，突破到一玄妙境界，见山不是山，见水不是水。
　　能见山水深处，天地之元炁，一旦吞饮入体，立刻被肉身吸收殆尽，筋骨翻生蜕变。
　　他因此自居为天下第一人，将这个武道境界，亦称之为“素王”。
　　虽然，在此人志得意满之后，前往长安，挑战海东来，被连环三掌之下，当场震死！
　　但是，武道素王，这个境界称呼，依然流传开来。
　　肉身移动，比雷音还快，空手拿捏炮石，暴力踩水过江，只带一壶水，即可横穿大漠……
　　近百年来，天下间修成素王境界的人，展现了越来越多的壮举。
　　他们果然具有帝王般的武德。
　　郑天长的父亲，祖父，曾祖父，全部都是南诏国的清平官。
　　他从八岁，武学开蒙，学的就是一套可以直指“素王”境界的拳法基本功。
　　自幼药浴，器械，内服外用，陪练按摩，让他打下极扎实的根基。
　　为了巩固权势，他也曾经亲自领兵出战，终于在他四十五岁那一年，修成“素王”。
　　成辛那个老东西，早年闯荡江湖，后来参军作战，暗伤无数，始终未入素王之境。
　　只要不拿刀，对于郑天长来说，成辛再也没有半点威胁。
　　而除去成辛之外，杨贞义本来就是郑家的家将，对郑天长也是忠心耿耿，脾性相投。
　　很多彰显王者威仪，纾解无聊烦闷的法子，都是杨贞义为他想出来的。
　　吐蕃已经分裂衰落，大唐接受朝贡，其余邻国皆是小国。
　　郑天长这几年的日子，再也没有遇到任何不顺心之处。
　　今日这个在王城喝骂他的声音。
　　不但令他暴怒，甚至令他产生几分新奇之意。
　　到了王宫中最高的屋脊之上，他一眼望去，就看到了内城那条空荡荡的长街。
　　看到长街之中，唯一站着的人影。
　　楚天舒离王宫正殿，还有数里之遥，大殿屋脊上的那个人，又并非巨人，而是常人体态。
　　但楚天舒还是第一时刻，捕捉到那个人的出现，微微抬头看去。
　　年轻的面孔，完全暴露在阳光之下，墨发如云，额头光洁，英眉朗目，整个人的气场，没有一丝的阴霾。
　　一个年轻人，孤身站在长街那里，竟似与天上的太阳相得益彰。
　　没有人会觉得太阳是孤单的。
　　相反，任何人面对太阳的时候，反而会觉得，自己才是孤单的那个。
　　郑天长心弦剧震。
　　他自认为有满城的鹰爪，一国的奴仆可供驱役，虽觉自己至为尊贵，却也从没有觉得自己孤单过。
　　但是，看见这个人，他反而觉得，自己才是一个刚刚孤身入城的独行客。
　　更令他震讶的是，这个人的面貌。
　　天下有不少人知道当年海东来约战段忠的事情，但却很少有人知道，那一战中，杀死段忠的，根本不是海东来。
　　郑回活着的时候，对此也是秘而不宣，但却曾经亲手做了一幅画。
　　郑天长四岁的时候，郑回就死了。
　　但以他如今素王的武道境界，还是能清晰回忆起来。
　　那时候，曾祖父因为太老，很爱回忆过往，会把他抱在膝上，让他去看那幅画。
　　“……这在曾祖我前半生中，也是最难忘的一个小友，忘年之交，义士奇人，若非是他，当年南诏境内的唐人，肯定要经历一场不小的风波。”
　　“哈，当年为你起名，我一下想起天长二字，大约也是因为想起了他，希望你以后，同样坦然行道，不畏强权，而又能温和活泼。”
　　“海东来虽然也好，毕竟还是太独了些。”
　　“对了，这画上人叫，楚天舒……”
　　这只是郑天长记忆中，一个很不起眼的小片段。
　　他从没有想过，自己会遇到画像上那个人。
　　一百多年前的人，除了海东来，还有几个到今天仍能活蹦乱跳的？
　　可是长街上那个人，不但面貌跟画像上的一模一样。
　　那股气场，也绝非寻常高手所能比拟。
　　“难道真是同一个人？”
　　郑天长喃喃出声。
　　话音未落，他忽然看到长街上的楚天舒飘上半空。
　　衣袍飘摆间，那个人影就像是吃饱了风的一面小帆，一个纸鸢。
　　又像是长风之中，疾驰而至的一朵云气。
　　数里之遥，这人中途全未落地，直飘到了大殿顶上来。
　　郑天长心中，倒没有什么惊讶之色。
　　精修武道者，虽然不善飞行，但若到了素王境界，踩着风跑几步，倒也不难。
　　况且天下还有兵魂之术，让人能飘行，也不足为怪。
　　“你就是郑天长？”
　　楚天舒打量他一眼，“听说，你第十九子，十一岁之际，出门游猎，误射了一个农家女，回宫后，惶惑不安。”
　　“你想到一个法子，让宫女披上鹿皮，陪你父子射猎。”
　　“死了数十人后，你那幼子果然适应起来，拍手称快？”
　　郑天长眉梢微动。
　　这件事，是他平生得意之作，太医令都束手无策的事情，他略施小计，就令孩子破除恐惧，从此勇敢无畏。
　　但他一听楚天舒口吻，就知道不妙。
　　“你莫非杀了本王的幼子？”
　　“那孩子十一岁就死了。”
　　楚天舒轻叹一声，“至于刚才，倒也有个小畜生，在宫门那里，变成了肉泥。”
　　郑天长闻言，脸颊上有块肉颤了颤，豁然出手。
　　他这一手探出来，并掌如枪，空气被撕出一条惨烈白痕。
　　白痕的清晰程度，远比他之前整个身体移动时，更加明显。
　　正前方，那些还未及逃走的空气，刹时被挤压在他的指尖，形成一股浓郁的湍白气波。
　　他已经从楚天舒的话中，听出了明显的杀意。
　　就算真是当年那个人，又展现出如此不俗的气场，郑天长也只会忌惮，而绝不会有害怕。
　　若要相杀，更不会犹豫。
　　这一下并掌为枪的气势。
　　强烈到让楚天舒所处的那个方向上，半个王宫里的人，全都感觉到心头一麻，毛骨悚然。
　　心血武道，心还在血的前面。
　　暴涨的气血固然是根本，但强大的心境，就像是强绝炸药的引子一样，更不可或缺。
　　楚天舒心中没有半点惊怕，但被这股气势一冲，双眉也不禁一动。
　　眉骨上的每根眉毛，好像都在瞬间耸动，变得更清晰了几分。
　　他的左手，指纹，寒毛，指甲光泽，也在同时变得无比清晰起来。
　　并指如剑，陡然上挑，刺向郑天长的手肘。
　　这是剑意贯彻在指尖的表现。
　　以意领气，剑指的速度，应付对方这一击，绰绰有余。
　　然而，郑天长的身影突兀消失！
　　楚天舒感到，脚下宏伟的大殿，整体下沉了一分。
　　郑天长在消失的前一瞬间，震足发力，没有踩坏屋顶，却把整座大殿连地基都压沉了一分。
　　这一下借来的反作用力，所能爆发出来的速度，绝对已达到他所能施展的极限。
　　但这样的速度，反而没让别人感觉到任何异常的波动。
　　周围的环境气场，没有半点变化，也感受不到任何敌意的征兆。
　　修炼到素王境界的武者，以心控血，以血掩心，如同百炼钢混上天外铁，一下锻成太乙精金。
　　虽然只有那么一刹那，但在这一刹那里，外人的感官，绝难捕捉到他的痕迹。
　　就算同为“素王”的人，在这种状态对拼，很多时候，靠的也是灵感和运气，而不是真的能看清对方的动作。
　　预测不到招法的落点，捕捉不到心念的轨迹。
　　打破灵觉，心外一拳。
　　楚天舒右手一抬，电光石火间，右手好像还捏了个孔雀般的手印。
　　又好像只是幻觉。
　　那个手印一闪后，楚天舒的右手，分明已经是五指张开的模样，全力平推出去。
　　前字印，这一印最快，不但一往无前，且似未卜前知。
　　掌力通过那个孔雀般的手印，有九成，都超前聚集在掌心的位置。
　　这一掌，没有朝任何方位变化，依然是朝正前方轰击出去。
　　前方果然有一股星飞月逝，陨石撞山般的大力，轰在了这只手掌上。
　　仿佛一种屏障被打破。
　　那股巨力现出真容，正是郑天长的拳头。
　　郑天长的脸上，终于露出一点惊容。
　　不错，他使出心外一拳的时候，其实根本没有绕向别的方位。
　　只是瞬间后退，又骤然前冲。
　　他其实一共踏了两次屋脊，每次，只让整座大殿下沉了半分，合起来，才沉了一分。
　　也是这一退一进，合起来才是一拳。
　　虽然始终处在楚天舒的正前方，但使出“心外一拳”的这个状态，气息全部遮断，脱离灵觉感官，人的眼睛根本捕捉不到。
　　方方面面的落差，让这一招的绝杀之效，达到顶级。
　　但楚天舒接住了，双眸之中，微光如轮，身上各处，都在向外散发千丝万缕，清透微妙的波动。
　　楚天舒审问俘虏时，就把能问的都问了，进王宫之前，更以天眼观测过王宫。
　　他知道有心外一拳这么个说法，但真来面对，仍觉吃惊。
　　郑天长差点有那么一刹，真的让他的灵觉看不清。
　　如果是完成根基转化之前的楚天舒，大概只能在类似近视眼一样的状态，仓促去接这一拳。
　　虽能挡住，也无法有更多建树。
　　而现在……
　　嗡！！！
　　一个很低，但传得极远的嗡鸣声。
　　声音先是从拳掌碰撞的地方爆发，顺着两人的身体，传递到脚下大殿，又传到地面。
　　以整个地面为介质，霎时扩散，似要比空气中传声快得多。
　　刹那之间，方圆数里的百姓，都感到一股声音，从脚底传到了耳朵里，沉闷，悠长。
　　郑天长赫然觉得，对方周身各处，万缕千丝的奇异波动，全都有个交集点。
　　那也是力道最强的一点，就藏在楚天舒的掌心里面。
　　等郑天长意识到的时候，那一点，已经通过拳掌碰撞，冲入了他体内。
　　一个似有若无的绿色亮点，从郑天长拳头上，直穿而入。
　　亮的时候，他的整条手臂，好像血肉、衣服，都不存在，能直接看见骨骼框架。
　　暗的时候，则能看到他的手臂在膨胀。
　　当这个光点穿肩头，入右胸的时候，才彻底暗掉。
　　而当此之际，郑天长的右半个身子，已经坑坑洼洼的鼓起。
　　就像在转瞬之间，长出了上百个肉瘤。
　　左半边还是正常人，右半边，已经是一个肉瘤堆出来的怪物。
　　他感觉到，自己引以为傲的气血生机，反而成了这些肉瘤能够急速生长起来的助力。
　　“这是什么？！”
　　本以为自己无所畏惧的郑天长，露出惊异之色，身体踉踉跄跄的后退。
　　以他的功夫，如今在这屋脊上，居然有点站不稳。
　　“这是我的内功。”
　　楚天舒吹灭了掌心里的一缕青烟。
　　“你中了我的内家掌力，还有三秒。”
　　郑天长心中大感不祥：“什么三秒？什么叫秒？”
　　“二。”
　　郑天长喝道：“且慢。楚前辈，我家曾祖父……”
　　“一。”
　　嘭！！！
　　郑天长右半边身子，所有肉瘤都炸开来。
　　血肉全无，右半边只剩骨架，骨架还发绿。
　　如此看来，倒跟他左半边身子更协调点。
　　“不、不……”
　　郑天长跪倒在屋顶，左边眼珠动了动，看向楚天舒，喉中犹有不甘的余声。
　　“原来你知道，我和郑回是老朋友。”
　　楚天舒的手掌负向身后，望向城中。
　　“我正是帮老朋友，来纠正你啊！”

第444章 王子复仇未半
　　“王上！！”
　　王宫一角，传来一声大吼，长枪般的弩箭，疾射而来。
　　还有高手？
　　楚天舒回首俯视，单掌一探。
　　那根弩箭，撞在他掌心之中，炸了个粉碎，木屑铁片，纷纷扬扬，迸射开来。
　　出手的正是禁卫军的统领，也是杨贞义的族亲之一。
　　此人四十余岁，宽额豹眼，一身铁甲，颇显威严，正在宫墙之上，纵跃如飞，奔向殿顶。
　　“逆贼受死！”
　　他最后一跃，踩塌了一截宫墙，飞身而起，如同肋生双翅般，扑向殿顶。
　　人还在半空，楚天舒那只用来挡箭的手，便虚虚扬起，掌心向外一吐劲。
　　愤怒的禁军统领，在半空之中一僵，只觉一股汹涌的波动，冲击在自己铁甲之上，全身内外，都震鸣起来。
　　一刹之后，他就被隔空掌力，炸成了一蓬血雾。
　　确实是高手，但，二流高手罢了。
　　楚天舒进宫城前，就开过天眼，早知此人修为如何，连素王境界的边，都还没有摸到，尚且不知天地精元究竟为何物。
　　但此人只是开了个头。
　　王宫中，居然还有十几道身影朝这边奔行而来，身手不俗，大多是禁军侍卫的装束。
　　楚天舒审问文士的时候，就得知，这郑天长虽然近年来，对寻常百姓、宫女仆役之流，日益贪虐，视若草芥。
　　但对他用来护卫王族中人的禁卫军，俸禄、赏赐一直很好，从未有过削减。
　　毕竟，他自己虽然不需要真靠这些士兵护卫。
　　但他宠爱的儿女、孙辈，乃至一些并不精于武道的宠臣，总需要精锐相护，以充助力。
　　如此，倒也真是养出了部分死忠之辈。
　　这十几道身影，飞檐走壁，震碎墙砖，冲向楚天舒的时候。
　　更有侍卫，忽然卸掉自己的铁甲，冲进后宫之中。
　　这些人只穿了一身内衬劲装，有的抱起一个小公主，有的拽起王子就走。
　　那些后宫妃嫔，王子公主，有的刚听到狂徒放声，连串巨响，还不知道发生了什么事情。
　　“王上败了！”
　　有护卫低吼，“统领他们去向那狂徒挑战，扰人耳目，争取片刻光阴。”
　　“我等立即改装，分头离开，把诸位王族护送到民间，蛰伏下来，将来才有拨乱反正，复国报仇的时机！！”
　　这些护卫低吼之间，更有人一脚踹倒了连枝宫灯。
　　长刀劈在铜枝之上，刹那火星迸射，引燃起一片火光。
　　“四处放火，驱使那些奴才奔逃，只有大乱起来，我们才更容易逃出去。”
　　那些年少的，还不相信父王会败。
　　有几个年长的王子，已经镇定下来，主动指挥随身的护卫们行动。
　　不只是一两个护卫这样做。
　　大量护卫都在做这样的事情，后宫之中，霎时多出了数十个起火点，浓烟滚滚，火势渐盛。
　　为数众多的太监宫女，逃跑起来，乱糟糟一片。
　　楚天舒在正殿顶端，俯视整个王宫，眉毛挑了一下。
　　“呵，你们搁这儿跟我玩王子复仇记呢？！”
　　不过，时代风气，还真是大有不同。
　　楚天舒在南北朝世界，所见为虎作伥，狗仗人势之辈，比比皆是，但在明知主子败了、死了之后，还如此愚勇的，比例绝没有眼前这么高。
　　他利落的抬手，指尖自眉心轻擦而过。
　　太虚天眼，豁然张开。
　　黑暗的眸子，睁开到最大，翡翠的瞳仁，流转着瑰美不可方物的光芒。
　　正在朝他奔袭而来的那些禁军高手，仿佛在同时，听到了一声来自心灵深处的……尖啸！
　　翡翠色的细光涟漪，层叠似无穷尽，疯狂的从大殿顶端爆发，朝四方蔓延。
　　那山呼海啸的尖锐之声，正是这些涟漪扫过人体时，产生的幻听。
　　正在墙头飞奔的一个提枪禁军高手，陡然定住脚步。
　　“天香妙舞，明王在手。”
　　他在刹那之中，舞动身形，脚下成弓步，长枪斜背在身后，重心压低。
　　气血鼓荡间，一股沉雄的气势，从他身上散发出来，皮肤通红，隐有热气蒸腾。
　　最先扫到他身上的几丝翠绿涟漪，仿佛被他这股气势抵消，尚未入体，已经淡化消失。
　　可他这一抵抗，就像捅了马蜂窝。
　　很多本来不该朝他扫过来的涟漪，都猛然转向，朝他这里涌动过来。
　　转瞬之后，纤细的绿光拥堵包围，几乎把他裹成了一个翠绿色的茧子。
　　最后一抹绿光，填上缝隙，挡住了他惊恐的眼睛。
　　随后，所有绿光往内一缩。
　　铁甲之色没有变，但这禁军高手的脸色，已经发青发绿，浑身僵硬。
　　风一吹过，他就直挺挺的从墙头摔落下去。
　　成功转换根基之后，楚天舒运用太虚天眼，已经算得上是如臂使指，控制自如。
　　这天眼涟漪散发出去，整个王宫范围内，实力越高的人物，自然而然，就会有更多的压力倾斜而至。
　　这些涟漪入体之后，就会使他们身上，几处关键的血管异化，丧失行动能力。
　　虽是暂时不死，却也已经连舌头都发麻，连一个囫囵的句子都说不出来。
　　从正殿向王宫外围，一个个禁军侍卫、王子妃嫔，脸色发青的倒了下去。
　　不少正准备趁乱，裹挟大批财物逃跑的太监、女使，也因为动了气血，身子一晃，僵立在原地。
　　翡翠涟漪到了最外层的高墙处，缓缓回收。
　　宫城正门处，刚从内城各处赶过来的兵马、各家的家将。
　　有几个性急的，越过宫门废墟，一闯进去，也纷纷倒地，再也没有谁敢跨入其中。
　　王宫里，之前升起来的各处火光，也被绿色的涟漪盖灭。
　　但还有丝丝缕缕的余烟，飘上天空。
　　整个王宫，寂静得令人心慌。
　　忽然，一只带血的大手，从宫门废墟处扒了出来。
　　杨贞义抖开身上的砖块，拖着身子，向外爬行，口中咳血。
　　他被一掌震破胸腔，五脏皆损，后脑又撞在宫门上，再被城门楼砸中，气血大衰。
　　刚才扩张到此处的涟漪，居然被他机缘巧合下，熬了过去。
　　外面有他家的兵马，一见家主爬出废墟，面上又骇又喜，纷纷就要来接。
　　嗒！！
　　杨贞义看到门外那些人，突然又把脚都收了回去，心知不妙，勉强支着身子，扭头向后。
　　那个楚天舒，已到了废墟之中，踩在一根斜指向天的梁木顶端。
　　“你之前不是跟我说起成辛吗？”
　　楚天舒说道，“一事不烦二主。”
　　“就请你带我去看看他们住的牢房吧。”
　　王城之中，有一座天牢。
　　处在内城西北角，与外城交界的地方。
　　这里外有精兵把守，内有狱卒上千，关的当然不仅是成辛一家人。
　　每间牢房，都是碗口粗的大木栅栏，墙壁由石块堆成，铁链锁门。
　　墙上仅有一个人脸大小，可以通风的窗口，还用一排铁枝封锁。
　　牢房里的稻草蟑螂老鼠，便桶泔水，各种怪味混合。
　　相比之下，成辛一家住的那几间牢房，确实算是很不错了。
　　牢房被特意安排在外围，空气较好一点的地方，每个月也会换一回干草。
　　饭菜至少不馊。
　　但，成辛除了儿子儿媳，十六岁的孙子，还有一个四岁的孙女。
　　在这里关久了，小丫头连脸上肤色都显暗黄，瘦骨伶仃的模样。
　　今日城中有些异响，刚睡没多久的小丫头，就被惊醒了，有些心闷气短。
　　“每个月，给我的饭菜里下一回青唐兜心软，也就罢了，给这么个孩子，也下药。”
　　成辛隔着栅栏，摸一摸孙女的头，感受到那发丝干燥易断，满心无力。
　　当初他们篡位，就是因为南诏王愚蠢而奢侈，视国事如儿戏，遗祸子民。
　　愚蠢的国主，纵然还有一批忠臣族民，也抗衡不了他们的政变。
　　可是郑天长，显然要比当初的国主聪明的多，也强壮的多。
　　当成辛发现对方的行事，与起事之前的许诺，已背道而驰，暗中下了决心，想使点手段之际。
　　郑天长立刻察觉，抢先夺刀，把他一家拿下。
　　虽未杀他全家，但每个月送来的饭菜中，总会随机找那么一天，施下“青唐吐蕃”产的奇毒。
　　这毒能让人心不达力，对高手而言，气血太盛，如果心意传递不到位，实力便会大打折扣。
　　对常人而言，这毒只不过让人病恹恹的，没什么精神。
　　也是万幸如此，小丫头仅仅发育不良，好歹没被毒死。
　　儿媳忧心道：“爹，国主既然还念旧情，若是服个软……”
　　“住口！”
　　成辛一斥，转而叹道，“你当他真是念旧情吗？只是当初我要动手，他要抢先，行事太仓促了些。”
　　“外人因此知道，我是反他而被抓，若我当时惨死，或许赤帝会遣人问罪，这才留我们全家。”
　　“可，倘若我们服软，他只要放我们出去几个月，再安排我们悄无声息的死了，到时才真是死亦无用。”
　　儿媳垂下眼去，不再言语。
　　成辛往墙上的小窗瞧了瞧，只觉有一团小火，日日夜夜的灼着心，令他痛苦。
　　但还有一些东西，令他撑住了。
　　“老夫若真服了软，被裁撤追剿的那些军中弟兄，活的，只怕也要被我气死。”
　　“已死的，却是没办法气活了……”
　　成辛想到此处，竟笑了一声。
　　家人都惊奇的看过来，不知他因何而笑。
　　孙女叫道：“大父，大父，想到什么好事了？”
　　小丫头听不出笑声中的苍凉，只顾好奇。
　　成辛一怔：“啊……确实有好笑的事……我想想……”
　　“老将军！”
　　一个狱卒骤然走来，激动道，“喜事，大喜事啊！有人来救你了！”
　　成辛一惊：“是谁不智，来劫天牢？”
　　“没劫天牢，劫王宫了。”
　　狱卒有点语无伦次，“啊呸，不是，哎呦，反正就是你们一家，全都能出去了。”
　　囚犯们这时也已经听到，监牢外面，有大队人马走动过来的声音。

第445章 天下皆新容
　　牢房外面，很快涌进来一大群人。
　　成辛眼光何等老辣，一眼看出其中有不少是内城兵马司的，居然还有一些，是杨贞义的家将。
　　这些人，就像是见到自家的祖宗一样，一进门之后，都不等狱卒打开铁锁。
　　就有个家将一伸手，扯碎了铁链。
　　众人鱼贯而入，把成家的人都簇拥起来，嘘寒问暖，认错掌嘴，讨好卖笑。
　　小丫头不晓事，听不懂他们在说什么，只觉滑稽可笑，被他们逗得咯咯乱笑。
　　她那哥哥却是谨慎，凑到母亲身边，一把揽住妹妹。
　　一家人被簇拥出去的时候，成辛分明感觉到。
　　有内城兵马司的人，一掌按在他肩头，一股温热振荡，把他囚服上的脏污异味，全都震散出去。
　　与此同时，还有人一抹腰带香囊，居然给他衣服上打起香粉来。
　　成辛皱眉，又看到自家孙子，虽然很警惕的护着妹妹，到底功夫还浅，没有能发现，有几个官袍老人拂袖、按掌之间，已经透着少年郎的身子发劲。
　　如同为小丫头进行药浴针灸，精心按摩一般，竟是让那脸色蜡黄的小丫头，多了几分红润的气色。
　　如此作为，简直是生怕他们身上有一点怪味，或者显得太凄苦。
　　监牢外原本有精兵把守，如今人数更多。
　　但所有人都避远了，让出一大片空地，空地中摆着一辆大板车。
　　杨贞义一丈半的身形，而今就坐在车上，怀里抱着木盆，有气无力，忽然一大捧血，喷进了盆里。
　　巨人体魄，令人惊异。
　　别人稍微靠近，都能感觉到巨人身上散发出来的热量。
　　成辛却知道，这是重伤之下，连体温都拿捏不住的表现。
　　板车旁边站着一个年轻人，面带微笑，腰悬长剑。
　　成辛一见这个人，就感觉眼熟，但他身中奇毒，脑力终究也受影响，一时想不起来。
　　“刚才你在牢里跟家人说话，我都听见了。”
　　年轻人笑道，“虽然又老又中毒，脑子却还是很清醒，也懂得说话的艺术，这点可比你祖父强多了。”
　　成辛脑海中，仿佛有一条电光闪过，霎时把某些记忆串联起来。
　　“你是……楚……”
　　老者怔怔出声，忽然单膝跪地，抱拳道，“成辛，拜见叔祖。”
　　“叔祖么，我确实比你祖父母年纪小一点。”
　　楚天舒一抬手将他扶起，一股功力，涌入他体内。
　　成辛体会到，自己的气血、心意，都如同在陡然间被催化，强盛起来。
　　二者一呼应，硬是打破了青唐奇毒造成的壁障。
　　取回自己力量的舒适感，让他忍不住轻哼一声。
　　地面石砖，都被他双足微振，压出均匀的蛛网状裂纹。
　　裂，而不陷。
　　因为只在一哼之后，成辛已经及时把握住自身力量。
　　“叔祖，这么多年都没有再听说过你的事迹，当年祖母等人都以为……”
　　成辛连忙道，“叔祖这回，是从大唐而来吗？”
　　楚天舒摇头：“我这些年，在海外乱逛，有时也会想起这里的老朋友。”
　　“当时告别，也没料到，再回来的时候，居然会相隔这么多年。”
　　他说话之间，看了一眼王宫的方向。
　　“那时候这里还叫南诏，异牟寻虽然立场上有点犹豫，但真说起来，他倒是比郑天长干得好。”
　　成辛叹道：“叔祖能把我放出来，想必郑天长，非死则败？”
　　“死透了。”
　　楚天舒说道，“他确实该死，但这一国之事，也不能无人主持，别的人到底该不该死，量刑几何，这都要仔细考量。”
　　“我看你脑子清醒，功夫不错，又有威望，决定了，就由你来做这个领头羊。”
　　成辛思忖再三，说道：“叔祖，我未曾修成素王，这个年纪，已是高龄，况且我并无多少亲族，孩儿又非大才，若登王位，绝非好事。”
　　楚天舒看了一眼成辛的家人，刚才他们也跟着下跪，如今又站起来，都正为被放出大牢而欢喜。
　　听到老头说他们没有大才，几人倒也没有什么异样，看来家教颇严，很是知足。
　　但这样看，也确实没有担当大任的精力、气魄。
　　楚天舒道：“不登王位也没事，你就先暂时干着，搞一套新的文武大臣出来。”
　　成辛一听，恍然大悟：“原来叔祖是要我们学大唐的贵公之制。”
　　楚天舒疑惑道：“贵公之制？”
　　“正是。”
　　成辛解释起来，“六十七年前，大唐有三镇兵变，各地蠢蠢欲动，遍地战火狼烟。”
　　“东来伯祖当时传闻，失陷雪原，等他归来之后，与各地忠臣良将联手，却也花了一年多，才彻底平定叛乱，此番动乱，几乎重造大唐。”
　　“那之后，有诸大臣，提出贵在公心，说起先秦即有谚语，称天下非一人之天下，乃天下人之天下。”
　　“良久议定，皇帝不得再因一己之私，轻废朝中三品及以上的大臣，不可风闻用事，轻易提拔，必因实绩而晋升。”
　　成辛说到这里，很是振奋。
　　“当年，我们原本也想在南诏施行此法，只是郑天长举反例，驳倒了我，如今想来，那时他已经包藏祸心。”
　　楚天舒好奇道：“他当时举的什么例子？”
　　“若要施行德政，众臣议事，总不如一位明君独断，来得更快。”
　　成辛回忆过往，“况且，如今的大唐，实政大臣之中，非但有寒门中人在内，还有庶民之子，经文监武塾，层层筛选，倚仗功勋，跻身其中……”
　　这些大臣各有偏私，内斗愈发频繁。
　　皇帝本身，也还保有对三品以下人事调度的部分权柄，也有自己想施行的政令。
　　要不是有海东来威慑，只允许他们议论，不许大举动武，只怕大唐又要出乱子了。
　　郑天长当初举例到此，就笑称，海东来此举，跟真皇帝节制众臣，又有什么区别呢？
　　成辛因此被他说服，助他登上王位。
　　“你们这一百年，还真是高歌猛进啊。”
　　楚天舒神色有点微妙。
　　超级明君贤臣这套模板，确实是施政效率最快的，但也最容易出事。
　　大唐在这方面，就很有话说啊。
　　当年李隆基前半生，谁不说他是个明君，李林甫虽然名声不好，却也是出了名的政务能手。
　　再看后半生……说多了脏嘴。
　　曾经摊上过这种玩意儿，最重要的是，又遇上天下武道的变革。
　　大唐会变成现在这个样子，倒也算不上太奇怪。
　　“而今体量庞大的那些国度，有不少，其实都在搞这一套手段。”
　　成辛又说道，“因为他们一国中最强的高手，未必善于施政，未必乐意做君王。”
　　“假使唯一的君王不够强，突然被谁打死，很容易引发动荡，还不如一开始，就由众臣共掌大权。”
　　“突兀死上那么一两个，问题也不算太大，大家会有充足反应的时间。”
　　楚天舒刚才，倒还没想到这一点。
　　但是，居然会因为这种原因，推动体制的变化。
　　这个世界一百多年里，到底出现过多少君王被高手打死的事啊？
　　难怪了。
　　楚天舒暗想：难怪王宫护卫，看到国主被突然冒出的高手打死时，愚忠者拦路，四处皆放火，带王子逃走，那一套流程，那么熟练。
　　原来是在别的国家，早就有过诸多前车之鉴。
　　“既然你也有可借鉴的对象，那就放手去干吧。”
　　楚天舒拍拍成辛的肩膀，又道。
　　“你知不知道，郑家的武功秘籍藏在哪儿？我想去看看。”
　　成辛摇摇头。
　　杨贞义忽道：“我知道。”
　　楚天舒扭头看去：“你会这么主动？”
　　“我杨氏一族，也未必都是该死之人，望你们清算之时，能留下一点血脉。”
　　杨贞义喘着气，面前木盆里的鲜血，被他气息吹得波翻澜涌。
　　“若是如此，那我一切都愿意配合，我还可以主动为你们寻出朝中许多人的罪证。”
　　楚天舒打量他数息，并未答应，只哼笑一声，道：“倘若真的不该死，那调查清楚了，自然也不会死。”
　　杨贞义一时沉默，不知道是被噎住，还是松了一口气。
　　“郑家有一株老树，与郑回同一年枯死，但他家的人，一直不舍得处理。”
　　杨贞义说道，“前两年，郑天长想起此事，觉得那株树，颇有几分玄妙，就搬运入宫，雕成了一套拳谱小像，用来揣摩拳意。”
　　“这套小像，遇水更为灵动，因此安置在御苑西明池的池底。”

第446章 明王十指枪，武道各千秋
　　西明池，自然是位于御苑的西侧。
　　这里遍植奇珍异草，茂林修竹，用小石板铺成的路径，曲折于草地树林之间，尽显幽情。
　　但池子周边这片地界，用碎石砌了一圈灰白矮堤。
　　树木难以在这里生长，便无阴影，池底又有活水，水质清澈，显得这块地方格外明净。
　　水中虽有荷花，数量却也不多，仅遥遥几枝出水，聘聘婷婷。
　　鲤鱼，寿龟，荷叶中的小青蛙，都是如此，为数不多，才更显得景致优美。
　　楚天舒站在矮堤之上，看向池中。
　　以他的目力，足以直视水底。
　　池底除了细小的水草，显得有点杂乱无章，别的，就算是那些石块摆放的位置，似乎都是精心设计过的，很有美感。
　　三百多个槐木雕成的小像，个个都只有婴儿拳头大小。
　　就这么分布在池底岩石之间，或高或低，错落有致。
　　郑家祖上原本是唐人，到郑回那一代，才被南诏兵马掠到南诏国来。
　　那时郑回的老母，带了老家的槐树种来，在南诏国内，逐渐长成一棵大树，其老母病逝后，郑回也悉心照料。
　　槐树本来有聚阴之效，这棵树经历两代人，寄托乡土情思，所聚阴气，清而不杂，不但不再伤人，反而隐有养神之效。
　　郑回本身也是一个高手，想必是他年老之后，与槐树气息呼应更深，这才有人死树亡，一同归寂的事情。
　　如此说来，这棵树也几乎可以说得上是风散神隐，寿终正寝。
　　精纯阴气，全凝于木质之中，有章有法，节节不乱。
　　因此木质沉重，入水直沉到底。
　　而郑天长用这块木料雕刻出来的小像，则惟妙惟肖，极度传神，非常能凸显拳法意境。
　　池底低洼处的木雕，大多作出桩功姿态。
　　有的身上只穿犊鼻裤，双足内扣，拧转如麻花，筋肉线条如钢丝般拧紧。
　　有的平趴在地，鼻尖离地不远，双臂极力张开，仅以两根尾指，点在身侧的地面，支撑整个身体。
　　有的身体曲转成环，以腹部触地，后腰上还放有一块岩石。
　　还有的身上捆紧了铁链，链条长度都与木雕动作，恰好相容。
　　小木雕上，还有红线勾出的一个个朱砂箭头，以粗细深浅，来提示体内运劲的差异。
　　这些练桩功的小木雕，哪怕身体已经显得十分苦痛，脸上神态却被刻得非常安闲。
　　而那些处于池底平坦处的木雕，则个个拧眉怒目。
　　抓拳踢腿，手刀掌枪，虽是小巧木雕，一股杀意几乎透体而出，身上的朱砂线条，格外深刻。
　　至于那些处于高处岩石上的木雕，则多为宽袍大袖，很难看出身上的筋肉动态，身形刻画，十分殊胜。
　　有的单足点地，似欲乘风，有的面上悲苦，眼角竟有泪滴，有的却露出癫狂般的笑容，还有的目光熠熠，傲然微笑。
　　也就是在这些高处的小木雕上，背面刻有大量武典经文。
　　楚天舒在岸边伸手虚抓。
　　那些坐落在岩石高处的小木雕，全都徐徐升起，破水而出。
　　不管原本体态如何，它们升上水面的时候，已全部转变为背朝楚天舒。
　　让木雕背部的经文一字排开，展现在楚天舒面前。
　　“天香妙舞，明王在手，劲发九天风，搅动三江水……”
　　这套拳谱，名叫《雨疏风骤明王指枪》！
　　拳法分为三个部分，一是专门用来打熬力气，运劲炼体的桩功。
　　二是专门用来搏战厮杀的招法。
　　第三个部分，则是专门用来冲击素王境界，以及彻底踏入素王境界之后，才能使用的招数。
　　也就是最上层那些木雕所代表的内容。
　　心血武道发展至今，万国流派虽各有缘起，所琢磨的，却无外乎是拳法心境和肉身劲力。
　　拳法心境，重在内修，也还罢了，肉身劲力的发挥，却跟外物有着很大的牵扯。
　　同一个人，用擅长斩铁的劲力，去水下战斗，就未必是合适的选择。
　　用足以震塌楼阁的腿脚，去面对一个以针为武器的高手，甚至可能反中陷阱。
　　武道尚且粗浅时，已经有刚劲、柔劲、渗透劲，等等差异。
　　最近百年里，万花齐放，天下武人，不断深入拓展，揣摩物性。
　　更是把发力之法，扩张升华成了一座浩如烟海的大宝库。
　　他们发挥狂想，经历实证，力求能够把天地万物，世间存在的任何因素，都变成自己最强力的武器。
　　把敌人身躯所淬炼出的一切物性，了然于胸，用最低限度的力量，就能在弹指间将其灭杀成灰，万劫不复。
　　但是，每一代人，精力终究还有其限度。
　　目前没有哪一流派研创出的拳法，能够真正做到“十全万有”之境。
　　破坏的目标，是金铁木石，还是夯土城墙，又或是火山岩浆……
　　敌人用劲练身时，模仿的是高山巨木，还是千层冰雪，又或是百斤蛛网……
　　作战环境中，能够用来传递力量的，是荒漠沙丘，还是大海波涛，甚或半山云雾……
　　这些影响因素，差异太多了。
　　越是深入研究，越明白万物的伟大。
　　各家武道派门，终究还是只能选择其中部分因素，形成自己这一脉的特长。
　　《雨疏风骤明王指枪》，擅长的就是，在有水但不多、或风很多的环境里作战。
　　“哦！”
　　楚天舒恍然道，“这里气候湿润，空气里水分本来就不少。”
　　“正殿顶端那个地方，因为够高，风力也足。”
　　“那心外一拳，差点遮断我的感知，除了是武道素王共有的特色，看来，也多少是跟雨疏风骤的打法有关。”
　　明王指枪的前两部分，木雕身上都没什么衣物，而第三部分，那些宽袍大袖，其实也不是真正的衣物。
　　而是代指，运用这些拳法的时候，水汽和空气，被肉身卷动、借用，所形成的现象。
　　至于，木雕脸上那些表情，之所以比前两部分，更多样化。
　　也是因为，心血武道修成素王之后，每一次体力的爆发，都包含着极大的情绪心力，在其中调控。
　　真正作战的时候，可以不让情绪外露。
　　但是，平时修炼之时，要真正把这些劲力施展到位，效果达到最好，就没必要遮掩自己的情绪心境。
　　“啧啧。”
　　楚天舒看着雕像，琢磨片刻，忽然撤销内力，右掌五指大张，掌心震颤，嗡然推了出去，又向后一抓。
　　原本那些雕像，都是被他以内力驾驭，浮在空中，此时内力一散，就要入水。
　　但楚天舒这一推一抓，纯以肉身力量，速度、角度，却都拿捏的刚好。
　　水池上空的气压急剧变化，一条水柱冲起。
　　湍白水花，如同喷泉，正好又托住了那些雕像。
　　水流打在雕像身上的力道，分毫不差的，抵消了雕像移位、下坠之势。
　　虽然使所有雕像，都略微摇晃，却也都不再坠落。
　　一滴水珠，迸向楚天舒本人。
　　楚天舒右手凌空一圈、一掸。
　　那水珠，被他的指甲掸飞出去，霎时间，斜掠过西明池上空，打在池子对面，一块假山石上。
　　崩！
　　假山石上，溅开几片石屑，水珠沁入石中，如一小巧圆坑。
　　楚天舒当初刚修成“武灶神”，用肉身劲力，控水成球，也不过飞出十来米，就松散了。
　　如果当时就能学到这雨疏风骤的技巧。
　　即使在同等体力的前提下，他也能把水球打出三四十米。
　　这是纯粹技巧层面的差异。
　　大唐世界这个时代，各国人们对于能称为“道”的东西，还是非常谨慎的。
　　当初，楚天舒刚来这个世界的时候，武夫还有粗鄙之嫌，武学技艺中，能被称之为法的，已经是了不得的成就。
　　现在却公认为道，当然不仅仅是因为武力上限的提升。
　　更是因为，肉身武学的每一个阶段，都已经被研发出了更高明的技巧。
　　纯因诸般技艺，美妙得不可思议，才不得不称之为“道”。
　　“不过，对现在的我来说，这明王指枪中，最有价值的部分，也就只是招数而已。”
　　“那些具体的熬力桩功，倒不必细学。”
　　楚天舒拥有《胜法总纲》，对别的功法，可以不学内功，只学成招数意境，就领悟到与之对应的天地元气。
　　心血武道，虽然没有内功，但道理也是一样的。
　　同样能只靠学招数，去领悟与之对应属性的天地精元。
　　本土武人，修成素王境界后，因为是纯炼心血武道，天地精元刚一入体，就会被肉体吸收，超出吸收能力的，就会自然散逸。
　　而楚天舒领略了明王指枪的天地精元后，却可以在刚一入体时，就用《太虚煮日真解》来接管，炼化成独门内功。
　　如此，他距离“玄功无漏”的境界，就能更进一步。
　　先修成玄功无漏，再谈自性无漏……并谋求，本土最高明的淬炼肉身之法！
　　“东来老兄，你攒了一百多年，现在可是阔了呀。”
　　楚天舒寻思着，“但我也阔了，到时候老友重逢，找老哥你换个功法，你应该不会拒绝吧？”

第447章 好人上门
　　叮铃！叮铃！
　　艳阳当空，马铃声声。
　　一支足有百余人的商队，正在官道上行走，两侧荒草油绿。
　　商队中人，既有唐人袍服装束，腰挂玉佩，佩戴唐刀。
　　也有异国衣装，无论男女，身裹褐色布袍，手脚配戴金环，头发上也多有金饰。
　　这样的商队，靠近城门的时候，并没有引起太多当地百姓的注目。
　　他们对此早已司空见惯，有在路边卖饮子的老人，还笑了一声。
　　“又是从真腊国回来的商队，今年可比往年晚一些，已经到了热起来的时节。”
　　老人立刻呼喊叫卖，“又凉又甜的饮子！”
　　他那饮子，用两个大木桶装着，是用花草煮成，放凉之后，又加了点蔗汁。
　　既有草木清香，也有甜味，暑气重的时候，来上一碗，通体舒适。
　　商队靠近了之后，更有一股香料气味散发开来，与城外市集上所卖的食物香气，混在一处。
　　大唐民间有言，沉香来自诸蕃国者，真腊为上，占城次之。
　　早在天宝年间，真腊国就曾经派遣王子朝贡，获封果毅都尉称号。
　　六十余年前，真腊国、占城国，相互攻伐。
　　有采购沉香的大唐商人，被占城国劫掠，一怒之下，为真腊国君画图献策，伏杀敌国大将。
　　因此，真腊国再度遣使，随商队朝贡长安。
　　当时，长安闲人正多，新帝登基，却正被众臣节制，于是下旨还礼，挑选使者，赐往真腊，回返之后便能顺理成章，为手下人加封官爵。
　　不意，使者去往真腊之后不久，又发现占城国有稻米良种，耐旱且早熟，更有诸多物产，丰饶富庶，报往大唐。
　　唐皇大喜，派二百禁军高手，助真腊国吞并占城，自此唐与真腊，两国往来越发频繁。
　　真腊国女子，别有一番风情。
　　前往真腊国的商人，若在当地娶妻，自然便有了当地的亲族，也从当地招人，进入商团之中。
　　这类商团，每年返回大唐的时候，都会路过南诏，也就是如今的大天长国。
　　因此本地百姓，对于这类商团中不同国人杂处的场景，丝毫不以为怪。
　　不论是叫南诏，还是大天长国，对唐人商团，一向颇为礼敬。
　　即使郑天长近几年来，倒行逆施，也不曾无故对这些唐人商团下手。
　　本地百姓觉得他们有福，乐得能与他们做些生意，沾点福气。
　　商队中，一个臂带金环的褐衣青年策马而至，果然先要了一碗饮子。
　　“老丈，往年我们到这王城附近，总看到城头兵丁散漫，四处闲逛，摊贩们少有欢颜，怎么今日一看，气象颇有不同？”
　　老丈一愣，也往城头上看了看。
　　“最近城里出了大事，他们也没心思闲逛吧。”
　　老丈想了想，笑道，“再说，成老将军被放出来了，总是件好事，大伙儿难免乐呵些。”
　　褐衣青年惊讶道：“老将军，成辛将军吗，何来放出一说，莫非他曾经被抓？”
　　老丈笑道：“是啊，不过都已经过去了。”
　　褐衣青年从马背上又取下一个水囊，让老丈灌满，顺口闲聊般多问了几个问题。
　　片刻后，他回到商队之中，靠近了马车，把水囊递进马车窗户里面。
　　车中只有两人，一个微胖的唐人老者，圆脸黑须，还有一个穿白衣、佩金环、头缠白巾的年轻男子。
　　两人在车中对坐，车厢里只放了一个四四方方的木匣。
　　水囊从窗外递来，正好被年轻男子接到手中。
　　“跋摩王子，南诏这里，似乎又出了变故，以前篡夺南诏王位的郑氏君王，彻底与成将军闹翻，就在数日之前，被将军的帮手斩杀了。”
　　车外的褐衣青年低声禀报。
　　车中人道：“不要称我王子，称我汉名，李沉香。”
　　褐衣青年道：“是！”
　　李沉香犹豫道：“苏老，南诏这里的变故，会波及到我们吗？”
　　圆脸老者捏须沉吟，道：“郑、成两家，都与赤帝有旧，无论哪家当政，应该都不会与我们这种商团为敌。”
　　“而且……”
　　苏老脸圆，显得眼睛小，此时小眼之中，却很有神采。
　　“成家能从哪里请来一位斩杀素王的帮手，也许就是本该来接应我们的人，顺路办了这件事情！”
　　李沉香面上一喜，随即却又摇头，面露愁容。
　　“不对，我们这事，消息已经泄露，何等紧急？”
　　“大唐派来接应的人，就算身负两重任务，也该先找到我们，再处理南诏之事，怎么可能先在南诏斩杀君王，逗留数日？”
　　苏老回过神来：“也对啊。”
　　他心中暗自惭愧。
　　自从派人向长安求援之后，他就日盼夜盼，希望有人尽快赶来，心思都变得不如往日灵敏。
　　倒是这李沉香，虽然事事都喜欢先问别人意见，其实心中极有主见，定力绝佳。
　　“既然如此。”
　　苏老说道，“还按原本计划，进城之后，我们几个就悄然脱离商队，改头换面，请护卫易容，顶替我们的身份留在商队中，扰人耳目。”
　　李沉香沉重的点点头，他们已经不是第一次这么做了。
　　眼看商队就要进城，忽然，马脖子上的铜铃声乱响一片。
　　整片商队里的马，都像受惊一般，嘶鸣扬蹄，摆头不前。
　　外城门附近的百姓见到这一幕，都怕这骏马惊了，发狂乱撞，连忙走避。
　　人群一散，就突显出原本在人群中的一个头陀。
　　此人头戴月牙铁箍，披头散发，又高又瘦，脸长如马，偏偏一双眼晴大的惊人，手提一根镔铁杖，冷冷看向商队。
　　“两位真是机变百出，如惊涛之舟，颠而不沉，可惜也逃不出天罗地网，龙蛇吞舟。”
　　头陀对商队中其余人等，视若无物，只盯着苏老的马车。
　　“你们二人，一者大富，一者大贵，何必为一件死物，枉送性命，把那东西交出来，咱们就此别过，再无相见之期，岂不欢喜？”
　　车中的人都变了脸色。
　　李沉香一手先按在了那个箱子上。
　　箱子里面，其实只是一面蟒皮大鼓，但却名震八表，唤作“山王神鼓”。
　　山王神鼓的主人，是当年吐蕃高原大雪山中，一位隐世奇僧。
　　百余年前，大唐讨伐吐蕃，大军压境，内卫行刺，相辅相成。
　　海东来连杀多名吐蕃宿将，终于惹得吐蕃人，请出了这位奇僧。
　　山王神僧声称要化解两国恩怨，请海东来罢手。
　　海东来哪里听得进去这种屁话，一个字都没有回应，便已开战。
　　谁知这神僧果然不凡，二者缠战多次，不分胜败。
　　后来，血色星空现世，大唐已经彻底收复失土，权衡之后，与吐蕃两相罢兵。
　　海东来和山王神僧，却从此立下战约，每隔十年一战。
　　六十七年前，世人传闻海东来失陷雪原，下手的人中，也正有这位山王神僧。
　　二人对抗了九十年，直到十七年前，山王神僧才落败而亡，海东来也重伤，几乎不治。
　　七年前，山王神僧的大弟子，再战海东来，三十招内即被斩杀。
　　同年，吐蕃内斗，彻底分裂，山王剩余弟子们各赴东西。
　　世人皆道，山王神僧的传说，就此落幕。
　　然而，就在不久前，真腊国王城中，竟然有个僧人暴露身份，乃是山王神僧的徒孙，持有山王的兵魂神鼓。
　　吐蕃高手追查过去，正是要夺走神鼓，真腊国王族、唐人商团也被牵扯到其中，掀起连番风波。
　　风波稍定，真腊国无人敢将此宝留在国中。
　　只有李沉香请命，愿将此宝送往大唐，点选护卫，联合商团中敢死之士，分作数批，各做乔装，连夜出城。
　　苏老更是立刻向长安传信，希望家人联络内卫衙门求援。
　　可恨，消息终究还是泄露，路上他们已经遭遇数次截击。
　　否则以他们二人的修为，又何必躲在马车中养伤，大可以翻山越岭，直奔长安。
　　“尊驾，居然敢在大天长国的王城前截击，我们真是小瞧了你的胆色。”
　　苏老手按马车内壁，向外发声，“也罢，看来终究是我们与此宝无缘，就请尊驾上车来拿吧。”
　　头陀只是冷笑。
　　“此地只有郑天长，堪称劲敌，但我又不进他王宫，算得了什么大事？”
　　头陀曼声道，“反倒是苏弦的机关马车，凶险恐怕尤胜于王宫。”
　　“你们若真不想死，就把东西送到车外来。”
　　王宫，西明池。
　　楚天舒躺在一张藤椅之上，左手抚在丹田处不动，右手向池子上空探出。
　　五指轮点，按捺挑刺，如同正在抚琴勾弦，用的全是明王指枪的招数。
　　这只手，离池子边缘，至少就有五丈，离池子中心处，更是遥远。
　　但是，整片池子，都如同正被看不见的雨点击打着。
　　东南西北中，朵朵浪花飞溅，此起彼伏，叮咚咻砰的声音，不绝于耳。
　　成辛举步走来，远远就看出楚天舒弹指之间，空气扭曲，气流激射出去的场景。
　　“叔祖，真是悠闲呐。”
　　成辛有几分欣羡之意，道，“我已经向长安发函，但还不知道什么时候，能得到回信。”
　　楚天舒微微点头。
　　他虽然准备见一见海东来，但有个问题是，没人知道海东来究竟在哪儿。
　　此人今年，应该已经一百四十七岁了，简直是两倍的退休年龄还不止。
　　但这个老家伙，显然没有缩在一个地方，常年不动的习惯。
　　四处行走闲游，也让海东来的威慑力，更加难以揣测。
　　那楚天舒要见他，就得先找内行人问问，约个时间。
　　成辛又道：“我已经寻回了不少老伙计，王城内外，都已经安置妥当，接下来，就是对国内其余地界的处理，我想……”
　　“等等。”
　　楚天舒忽然从藤椅上坐起来，看向南方，眼皮眨了眨。
　　“好像有个人，在外城门那里放出拳意，看起来也是佛门的路数。”
　　成辛一愣，老脸微红。
　　他刚说王城内外安顿好了，就出了岔子。
　　“实力还行啊。”
　　楚天舒思索道，“难道是郑天长的朋友，来找我报仇？”
　　“那这人还怪好嘞，只堵着城门向我邀战，没跑进来直接开打。”

第448章 血多的好处，机关兵魂
　　楚天舒话音刚落，便腾空而起，施展轻功，点踏长空，耳边风声呼啸，脚下景物飞逝。
　　数息之间，他已经到了外城城墙之上。
　　守城的士兵，正将长戈长矛对准城外，神色非常紧张，一时间尚未发现身边多了个人。
　　“咦，原来不是向我挑衅吗？”
　　楚天舒一眼就看到，城外那个散发出武道意志的头陀，其实是背对城门，在拦截一个商队。
　　也就在他刚到城墙上的时候，城外变故陡生。
　　那架马车，忽然抖动了一下。
　　这一抖，可不得了。
　　从车顶到车轮，无数指甲盖大小的小木块，如云烟流水般，在这一下抖动之中，完成重组变形。
　　马车的车厢，变得如同一个大龟甲，跟前面拉车的骏马，完全没了联系。
　　车轮已经消失不见，从龟甲周围，延伸出八条蜘蛛般的尖足。
　　还带着木料纹理的尖足，猛然一弯一弹。
　　整个变形后的马车，豁然弹上高空。
　　马车离地的高度，比王城的外墙，还要高出一倍。
　　城墙上的士兵，眼力不够，没能看清马车变形那么快的过程。
　　但他们感觉到，有个巨大黑影突然窜上高空，也不禁仰头看去。
　　马车跳到最高点的时候，阳光照在马车表面，折射到士兵们眼中。
　　仰头的士兵们，全都看到了那个八足而龟背的机关造物，瞳孔剧颤，瞠目结舌。
　　那东西，光是看着，就知道庞大又沉重。
　　但实际行动起来，居然能够轻灵迅捷到这种程度。
　　就连楚天舒，双眼也忍不住瞪大了一点。
　　“什么鬼啊？”
　　“你这车子，根本全是木质结构吧，动力哪来的，一下跳那么高……哦，是兵魂！！”
　　楚天舒心念电转，已经察觉出这辆马车变形的玄机所在。
　　佩在腰间的三七，也传出一点喜悦、好奇。
　　自从心血武道被不断拓展、推高上限，有很多高手，都专心于自身武道的修炼，已经放弃了“血炼兵法”，养出兵魂这条道路。
　　因为，用旧的血炼之法养出的兵魂，在精纯的拳意气血面前，很容易被溶解掉。
　　养兵魂养了两三年，一朝武道境界有所突破，拿着随身兵器一挥，就先把自己兵魂溶解了。
　　这种白费功夫，哭笑不得的事情，是真的发生过的。
　　但是普天之下，有那么多形形色色的人，总有人就偏是喜爱兵魂之术。
　　又或者是因为，认清了自己在武道上进入瓶颈，多年再难有所寸进，转而投入兵魂之术的道路。
　　他们尝试对兵魂之术做出各种改进，想让养出的兵魂，变得更为强韧，最后真被他们找到了一个办法，就是“杂食”。
　　兵魂之术，最初其实源于方士炼丹之法，属于金石药学，因此有志于改进兵魂的人，也从这条道路上去寻找办法。
　　依靠强悍武道，这些人的观察能力，动手能力，远胜于从前的那些方式，真被他们提炼出许多奇异事物。
　　有人发现，某些金属提炼出来之后，遇水就会燃烧崩溃，但是处于矿石的状态下，遇水却不会那么容易毁灭。
　　“杂”，有时候反而能起到保护的作用。
　　以这种思路，他们从最开始锻造兵魂载体之际，就加入很多独特手法，以血养炼的时候，又先用血调和外物，再绘于兵器之上。
　　以这种方式养出来的兵魂，就不仅能以兵主之血为食，还能够吞噬几种“辅食”。
　　如此一来，兵主的拳意气血，即使一时过盛，也没那么容易把兵魂溶解掉。
　　当完成了这一步最重要的改进之后。
　　部分人就发现，气血旺盛，对于兵魂之术来说，也是个大好事。
　　从前即使是天赋异禀之人，用精血养炼兵魂，也顶多只能养一些长锤大斧之类的重兵器。
　　而如今，鲜血够多，活性够高。
　　他们甚至可以用一整辆马车，作为自己的兵魂载体。
　　驾车之法，被视为君子六艺之一，更是从商周到秦汉时期，一直在战场上占据重要地位。
　　兵魂之术完成改进，发现能以车为载体时，许多人为此亢奋，竭力的推进这条路线。
　　贵戚、将士、商人，要用车的地方实在太多，有需求，就有动力。
　　被称为“苏老”的苏弦，这个常年往来于各国之间的豪商。
　　就是车载兵魂这条路线上的顶尖高手之一。
　　“休想再逃！”
　　头陀口中低喝一声，方圆十丈的路面，猛的一震。
　　他的身影已经爆射升空，一棒捅向马车的“腹部”。
　　头陀手上那根铁棒，一半浑圆润泽，粗如鹅蛋，用细麻绳缠住，另一半，却粗糙得如同穿山甲的鳞皮。
　　用来攻击目标的，正是那粗糙的一半。
　　粗糙的棒头刺出去的时候，直接擦亮了空气。
　　那陡然亮起的明红光芒，仿佛为这根铁棒，装了一个炽热火红的枪头。
　　佛门传说中，燃灯上古佛讲法之时，深妙之至，能令枯木生花，顽石点头，铁棒自燃如灯。
　　连金铁都能点亮，点石点木，点草点脂，点醒顽愚，自然不在话下。
　　这一棒打出去，不但是快到能擦亮空气，更有一股子转移、催发热力的劲道。
　　一旦打中目标，不但棒头击中的地方，会被贯穿。
　　热力还会霎时转移向目标，使目标内部整体材质，加速颤裂，擦碰自燃。
　　这个头陀，曾经用一棒抵住树身，抖臂发劲，把一棵枝繁叶茂、五人合抱粗的大树，活活蒸干，点燃起来。
　　因此，世人都称他“火树头陀”。
　　可是，头陀人在半空，忽觉后腰一痒，知道是危险预兆，本来直刺向上的铁棒，倏然向后方一抖。
　　棒头正好拦住了刺向他后腰的一根尖足。
　　但机关马车的尖足，共有八根。
　　第一根刚被拦下，其余七根，已经如同乱箭插水而来。
　　木质的尖足，把空气打出层层激白气纹，真如水花乱溅。
　　火树头陀那根铁棒，则如一根朱红画笔，在半空之中，急速涂鸦。
　　发亮的棒头，拖出一条红线，刹那之中，不知道用这根红线画了多少个圈，与那些尖足碰撞。
　　兵魂的深邃阴气，裹在木足之上，在这样高速的碰撞移动中，木质尖足，都没有半点发热发烫的迹象。
　　短暂的交锋之后，其中一根尖足，恰好戳在棒头之上。
　　两股力道对撞，火树头陀坠回地面。
　　那根尖足则在戳中的同时一弹，使整个变形马车横移出去，坠落在商队之中。
　　商队里有许多大车，装载香料。
　　按理说，名贵的香料，应该用双层瓦罐分装、封存好，甚至是用锦缎木匣装饰起来。
　　某些装香料的匣子，本身价值都不逊于香料多少。
　　然而，这个商队中专有那么几辆大车，封存香料，用的只是几层厚实油布，麻绳固定。
　　此时变形马车一落下来，如一只巨型蜘蛛，盘踞在几辆大车上空。
　　尖足扎入那些油布之中，鼓囊囊的油布，很快干瘪下去。
　　大量的香料，通过尖足内的孔洞，被汲取到变形马车之中。
　　马车内部，此时充满了浓郁至极的香气。
　　苏弦右手按在马车内壁上，大量的鲜血涌出，圆胖胖的脸，已变得面无血色。
　　“待老夫跟这犯戒的头陀，拼个两败俱伤，王子，你立刻逃走！”
　　一个兵魂，最初在什么样的载体中被养出来，以后就算更换载体，也只好换到同类事物身上。
　　刀魂只能入刀，伞魂只能入伞。
　　而一架机关马车养出来的兵魂。
　　就算最初的载体被毁，换到其他马车上，也可以暂时展现出那些机关神通的威能。
　　但这就需要大量的主食和辅食。
　　苏弦的车载兵魂，主食是鲜血，辅食就是香料。
　　“好一只老犟驴，换了数次载体，这兵魂居然还能爆发！”
　　火树头陀大眼圆睁，一张马脸透出火红，浑身蓄积的热力，使鞋底边缘，开始冒出青烟。
　　在半空交手，武人的移动，总是不如在陆地上灵活，相反，那马车八足，却都能尽情挥舞，这才拼个平手。
　　这回，头陀已经打定主意，不让这马车有升空的机会。
　　商队中其余人等，也看出这头陀的意图。
　　配刀的拔刀，带弓的开弓，赫然是一副要拼死妨碍这头陀的气势。
　　头陀见状，面露怒色。
　　“就凭你们，也敢向我拔刀，不知死活！”
　　“所以……”
　　城头上一个声音，飘入场中。
　　“有没有人给我解释一下，你们两边，是为了什么，在我的城门口大打出手？”
　　火树头陀微惊，扭头看去。
　　只见城墙上，除了诸多士兵，还多出一个白袍蓝衣、黑绸束发的年轻男子。
　　“小小年纪，敛息的功夫练得倒是不错。”
　　火树头陀仔细感应，察觉此人气血虽纯，终究未成素王，冷哼道，“在城外交手，已经是给你们国主三分面子了，旁的，还是不要多问，否则……”
　　他右脚一震。
　　一条发丝般的裂缝，从土壤间惊现，直向墙根，沿着墙上那些石块缝隙游走，曲折而上。
　　刹那之中，一股劲力已经快如雷闪，传到墙头。
　　墙头众多士兵，原本正为城外之战目眩神迷，又察觉城头突然多出一人，心生忙乱之意。
　　但，靠楚天舒最近的一个长矛手，忽感心头一缩，杂念全无。
　　就好像，刚从生死边缘走了一遭，别的任何事情，暂时都不值得震惊了。
　　他低头去看，却发现自己脚下没有任何异样，摸了摸身上，也没有少一块肉。
　　“否则，这就是你的下场！”
　　头陀的话一气呵成，这时才说完。
　　说完之后，头陀发现那个长矛手平安无事，脸色不由一变。
　　楚天舒的脸色也变了，像是一片晴空，阴了半边。
　　“你想震碎我身边这个士兵，让他的血溅我一身，是吗？”
　　原本这王城之中，宫城、内城，多为郑天长的死忠鹰爪，大多处在壮年，外城则是些惫懒的军中泼皮。
　　成辛回归，自然要整顿军务，如今守城的，大多是英气勃勃的年轻人。
　　虽然如今实力不算强，这些人心气却好，未来可期。
　　结果，就因这点稚气，不够老练警觉，倒差点成了人家杀鸡儆猴首选的那只鸡。
　　火树头陀心中大感不妙，恐怕自己看走了眼。
　　此念一生，他连机关马车也不再管，豁然横跨一步，闪身瞬动，就要逃走。
　　也就在这个瞬间，楚天舒的身影，乍然出城。
　　无论城墙上的士兵，还是城外商队里面，所有人都觉得，城外忽然一暗。
　　那不只是纯粹心灵上的压力。
　　更是因为，楚天舒一出城，城外明亮光线，真的像被吞噬般，暗了两分。
　　他的身影，在出城后，居然还上升了些许，像是由于吞噬光线，而带来的一股自然的浮力。
　　然后，才探手下扑！！
　　即使经历了这样一上一下。
　　楚天舒这一扑之快，居然还是立刻追上了火树头陀。
　　火树头陀一棒，从耳边向后刺来。
　　楚天舒的掌心，迎在棒头之上，整根铁棒如同铁水，被挤压融化，从五指缝隙之间，飘扬飞散。
　　还带着铁水残温的手掌，一把抓住了火树头陀颈椎处，凸起的那块厚肉。
　　火树头陀双足，霎时向后勾起，还想踢打楚天舒。
　　但他鞋底刚离开地面，楚天舒眼中奇光暴绽，单臂发力，就像抓着一根木桩子，把他整个人往地下一掼。
　　轰！！！
　　火树头陀的膝盖，在电光火石间撞击地面，轰然压垮了地面土石。
　　整个人如同坠崖，突兀陷入大地之下。
　　以武道素王之人的体魄，土石原本对他们而言，就像嫩豆腐一样可以轻易的摧毁。
　　但就算是水，只要速度够快，也能造成庞大杀伤。
　　楚天舒把火树头陀砸下去的那一刻，速度之快，远超火树头陀自己所能达到的状态。
　　他压垮土石，撞出了一个井状的深坑。
　　但他整个身体受到刚才那样猛烈的反震，已觉两百块骨头俱裂。
　　头陀就这么跪在了井底，浑身骨骼宛如炒豆，仍然在咯咯作响，口里涌出了连串的血沫。
　　“咳呕！好、好大的力气，好野蛮的招数！”
　　火树头陀手指颤了颤，抬不起来，只好尽量仰头，去看明亮的井口。
　　“究竟是何方神圣？叫我死个明白！”
　　楚天舒的脸，出现在井口。
　　“谁允许你死了，先上来给我把话说清楚。”

第449章 仇敌遍地，四海知交
　　楚天舒伸手一抓，隔空擒拿。
　　一股内力卷住火树头陀，把他拔了出来，拎在手上。
　　那头陀四肢软绵无力，骨头疼痛，脸上满是豆大的冷汗，忽然说道：“不该跑的，要是不跑，还能多过两招。”
　　楚天舒惊奇地看了一眼这个头陀。
　　说起来，郑天长半个身子爆炸前夕，还能想到拉关系，虽然震惊，倒也没有什么下跪求饶的丑态。
　　杨贞义半死不活的时候，也能为后人筹谋。
　　眼前这个头陀也是，都被打成这个样子了，就这么一会儿功夫，就又镇静下来。
　　莫非是因为心血武道，骨子里有那么一股刚勇之意，心境普遍比较强横吗？
　　楚天舒又不禁想起了那个天竺的邪神信徒，心中暗暗摇头。
　　还是内功更有包容性啊，连那种货色，被邪神推一把，都能突破禁忌。
　　商队那些人，见到楚天舒拎着头陀走回来，个个都有些手足无措。
　　刚才那一战，结束得也太快了。
　　那么厉害一个头陀，眨眼之间，就一败涂地！
　　他们还不知楚天舒是敌是友，但却知道，如果这人也要跟商队为敌。
　　那他们就算拼死，只怕也无法给这人造成半点阻碍。
　　机关马车也安静无比，不敢妄动。
　　“现在可以回答我了吧。”
　　楚天舒说道，“你们为什么要在我这城门前大打出手？”
　　他晃了一下手上头陀，“你先说。”
　　火树头陀刚要聚起一点劲力，就被他晃散，心中空空落落，真比死了还要难受，不禁咬牙切齿。
　　“我如实说了，你就给我个痛快的吧。我是为山王神鼓而来……”
　　头陀把神鼓来历，在真腊国重新现世，这些事情，简明扼要说了几句。
　　成辛也在这时赶来，走出城门，到了楚天舒身边。
　　“山王神僧的那面鼓？”
　　成辛抚须，沉吟道，“关于这面鼓，倒确实有不少传说。”
　　“有个说法是，十七年前，山王神僧临死之际，已经揣摩出赤帝武学中一个致命破绽。”
　　“山王虽死，只要有人能得到那面鼓，就还是能把握住那个破绽。”
　　“因此，山王的大弟子，在七年前，才有胆色去挑战赤帝。”
　　成辛摇头说道，“然而，山王门下内斗颇剧，使得约战前夕，这面鼓被同门骗走，山王大弟子才在三十招内惨死。”
　　“我看，这也只是吐蕃人为自己脸上贴金罢了，山王本人都被击败，剩下一面鼓，又能有什么作为？”
　　楚天舒暗自点头。
　　他也不觉得，一面鼓，能成为战胜海东来的决定性因素。
　　不过，当他看见那辆机关马车，心中又有一点迟疑。
　　这个世界现在的兵魂之法，发展得也挺神秘的。
　　那面鼓能引得几方高手大动干戈，也许真有些门道？
　　火树头陀这时便在争辩，道：“海东来也是人。”
　　“他已经一百四十七岁了，十七年前，他就有一百三十岁。”
　　“一个年老如斯的人，真能把当年濒死的伤势，彻底治愈吗？我看现在的他，还未必比得上十七年前的他。”
　　头陀说到这里，呼吸略急，眼中如有野火燃烧。
　　“倘若我能得了这面神鼓，寻得机会，斩杀海东来，五湖四海，天下万方，还有哪一国会不知道我的名号？”
　　楚天舒淡然道：“我看你是找死。”
　　“人固有一死，头陀我修炼到这一步，深明自己一辈子也不能以武艺冠绝天下。”
　　火树头陀渴望道，“但，我若能杀了海东来，这个战绩，当世又有谁能比……”
　　楚天舒又晃了他一下，把他晃得两眼发晕，脸色惨白。
　　连他唇齿，也在打颤，剩下的话也说不出来了。
　　成辛道：“叔祖，只怕天下像这头陀一样的妄人，还不在少数。”
　　那毕竟是当世武道最高的一座山，立在那里，已足有一百多年。
　　从长安第一高手，到大唐第一高手，随着武道发展，来往便利。
　　到了今日，海东来毋庸置疑，已经是万国之中，声名最为显赫的武人，没有之一。
　　有多少人想要试一试，自己能不能击倒这座山呢？
　　只不过，有的人想在武道上赢过他，还有的人却是不择手段。
　　“我看，真正最想让他死的，还不只是在武道上有追求的人。”
　　楚天舒虽然只是粗略了解大唐现况，也看得出来，大唐内外都有不少人，觉得海东来的存在，堵了他们的路。
　　“海东来啊，海东来，一百多年了，你就把自己搞成现在这个样子，想必你如今……”
　　楚天舒语气一顿，想起当初相处不算太久，但却把满府收藏送给自己的红衣人。
　　成辛在旁，闻听此言，也不由得面露唏嘘之色。
　　“哈哈哈哈！”
　　楚天舒忽然笑了起来。
　　“想必你如今，一定觉得很高兴吧。”
　　万民敬仰，而又举目皆敌。
　　这么有趣的处境，即使是楚天舒如此老实的人，一想起来，也会觉得有点热血沸腾，心情舒畅。
　　何况是海东来那个不正常的家伙。
　　成辛错愕不已，看着越笑越欢的楚天舒，一不小心，揪掉了自己好几根胡子。
　　“叔祖，你……这……”
　　“没什么，我想起一点好笑的事情。”
　　楚天舒笑得尽兴后，把头陀往旁边一扔，看向机关马车。
　　“车里那两位，对于刚才这头陀说的内容，有什么要补充或者纠正的吗？”
　　马车略一沉默，龟背上有小木块涌动起来，现出一个门户。
　　车内的两个人跳了下来。
　　李沉香手中，还捧着一个檀香木匣。
　　“成老将军。”
　　苏弦与成辛，也有过几面之缘，一下车来就先向他拱手，目光再投向楚天舒时，已十分恭敬。
　　能让成辛称之为叔祖的人，无论实力还是身份，只怕商队方面都没有抵抗的余地。
　　也可能……没有抵抗的必要。
　　“只有一点，需要纠正。”
　　苏弦说道，“我等要将这面鼓送往长安，并不仅是因为真腊国毁不了这面宝贝，要去长安寻人销毁。”
　　“更是因为，我们想将此宝，献于海老前辈。”
　　“倘若此宝，真能指出前辈的破绽，那前辈或许也就有办法，弥补这个破绽，延年益寿，再保我大唐更久安宁。”
　　苏弦说这话时，双目熠熠，那股赤诚之意，谁都能够看得出来。
　　他的称呼，也很微妙。
　　外邦之人称呼海东来，往往称为赤帝，仇视他的自然另有称呼，敬仰他的，也大多称其为王爷。
　　苏弦却称之为前辈，并不是客套的那种感觉，而是很认真的，仿佛称呼师长一样。
　　血色星空，虽然是平等的指引众生，但有名师和无名师，终究还是大有差异。
　　苏弦年少时，不过是一庶民出身，求学无门，至于所谓科举等等，那就更没有他这种人的事了。
　　是海东来重造大唐之后，上疏声称，之所以天下屡有兵变，乃因征丁入伍者，皆已成年，难以教化。
　　应当在各地设文武官学，并鼓励私塾，给予补助，自小培养，才能多有忠诚爱国之人。
　　现在朝中官吏，有不少都是走这条路子，层层筛选上去的。
　　苏弦虽未致力于官场，却也有个武举出身，当初做起生意，才能借到第一笔本金。
　　他无法忘记，自己就是在一个老内卫开办的私塾中，受六年教导，打好根基，方有现在的成就。
　　李沉香面对楚天舒，心中有些紧张，定了定神，也道：“最近一甲子，赤帝在世，兵乱难起，庇佑的又何止是大唐。”
　　“我也是为此，才会有决心离开真腊，参与这次护送。”
　　楚天舒凝视着二人，少顷，目光微微上抬。
　　晴空白云，青山隐隐。
　　有人觉得，悬在头顶的利剑，已经挡了他们的路。
　　但天下总还是有许多的人，不爱动乱，不喜欢烽烟火燎，只爱这片晴空山水，安心耕耘。
　　“哈！哈哈哈哈……”
　　楚天舒又笑了起来。

第450章 好纯的茶，神鼓的玄妙
　　既然两边的说法，已经对比过了。
　　楚天舒就把火树头陀一掌打死，领着苏弦和李沉香，去了御苑之中。
　　成辛则派人，先去安顿商队之中其余众人。
　　离西明池不远的地方，就有假山、修竹、凉亭。
　　他让二人在凉亭中稍坐，自己转身，去最近几天住的地方，取了一壶茶出来。
　　“看你们两个气色，伤的不轻，我这茶是药茶，都喝点吧。”
　　楚天舒给他们各倒了一杯，茶水呈现一种褐色，但清亮通透。
　　唐人都爱喝茶，唐以前吃茶的时候，煮法如同煮粥一般，而自从大唐有陆羽著《茶经》，清茶很快风靡南北，乃至异邦。
　　苏弦是个爱茶之人，但浅尝一口之后，脸上便不由得露出疑惑之色，又尝了一口，再尝了一口。
　　他一口就已经喝出，茶中有药味，甚至约略能辨别出几种补气的药材。
　　但问题是，这茶的口感……太细腻了。
　　修炼心血武道的人，感官敏锐，以他们的味觉品茶，不管是再怎么过滤，茶汤中总能够品尝到很多细小絮质。
　　这也被视为是武者才能品尝到的一种风味，倒也并不嫌弃。
　　可，苏弦今日，首次品尝到了这么一口纯粹的茶水，才恍然省觉。
　　有絮状杂质，固然可以算是一种风味。
　　但如果能没有这些杂质，而又保留茶味，那就更加心旷神怡了嘛。
　　“太纯了，太纯了。”
　　苏弦闭目体会，飘飘欲仙，口中喃喃道，“这种茶，到底是怎么泡出来的？”
　　李沉香把装着神鼓的木匣放在桌角，也在默默品茶，忽然一惊：“苏老，你流鼻血了！”
　　苏弦惊醒，手指轻触了一下，果然触到血迹。
　　楚天舒喝了一口茶，笑着微微摇头。
　　“你这是虚不受补啊。”
　　他泡这茶，是直接把药物元气提取出来，融入水中，然后经过炼药的流程，调和诸药，化解毒素，培厚药效。
　　虽有药物元气，也有口味在其中，但根本没有真的用药材泡入水中，当然没有半点杂质。
　　这用的都是补气益血的好药。
　　以李沉香和苏弦的实力，本来就算重伤之下，服了这样的药，也大可以运劲吸收。
　　没想到苏弦爱茶，沉浸于茶味之中，一时忘了运劲吸收。
　　加上，操控机关车作战时，就属这老苏失血最多，居然出现虚不受补的症状。
　　苏弦连忙以右手轻按，从锁骨处，五指轮弹，一路直至肚脐，运掌摩挲。
　　须臾之间，气血活泛起来，药效被他加速吸收。
　　李沉香递给他一张帕子，擦了擦鼻血。
　　苏弦折起帕子，还兀自感慨：“能喝到这样的好茶，就算让我再跟火树头陀拼两场，我也认了。”
　　“此茶绝非是茶叶药草本身之功效，更是泡茶的人，技艺卓绝，于茶道上，冠绝今世矣。”
　　他因脸胖，那双眼睛本来不大，这时却是精光烁烁，渴慕的瞧着楚天舒。
　　“楚前辈，这茶道可愿收徒吗？”
　　“我素来以孝闻名，愿为前辈牵马执蹬，奉行师徒之义……”
　　楚天舒连忙摆摆手。
　　“别了，我只是煮药而已，并不擅长泡茶，我煮药的手艺，你也学不全。”
　　楚天舒思索了一下，“不过，你真要学萃取药性，调和茶水的话，我这里有一套北天师道所传的药谱。”
　　“你如果能把这套药谱学会，纵然赶不上我的手艺，也算有七成火候。”
　　苏弦大喜，起身离桌，当场就要下跪。
　　“别拜师！”
　　楚天舒伸手制止了他，笑道，“换艺，如何？”
　　“我久在海外游历，对当今大唐的兵魂之术，很感兴趣。”
　　苏弦有点惊讶。
　　这么一耽搁，他的商人习性又被激发出来，脑子里瞬息之间就判断出，自己占了便宜。
　　刚才那杯茶水，就算不提口感，药效也十分神奇。
　　他不但之前一战，失血不少，护送神鼓一路上，还有旧伤累积。
　　那药效温热，所用药草，似乎并无格外珍奇之处，但一下浸润四肢百骸。
　　这正是药方配比的神妙。
　　“前辈。”
　　苏弦犹豫了一下，还是不怎么敢占这前辈的便宜，实话说道。
　　“兵魂之术，虽然珍贵，但以前辈的实力，只要愿往长安走上一趟，透露一点意向，只怕有人可以上门白送。”
　　“前辈对我二人，还有救命之恩，兵魂法自该奉上，而这药谱……”
　　笃！！
　　楚天舒屈指轻敲桌面，打断了他的话。
　　凉亭外，树影婆娑，清风带香。
　　不远处西明池上，水波有声，鲤鱼轻跃。
　　“这御苑，本是郑天长设计的，他做了坏事，该有惩罚，再也没机会领略这样的美景。”
　　楚天舒欣赏着亭外风光，温声言语。
　　“反之，做了好事，被我碰上，也该有奖励。”
　　“你得这药谱，倘若觉得占了便宜，就当做是你的奖励吧。”
　　“你们整个队伍里的人，都可以学这药谱，将来也算是除了刀口舔血外，多一个谋生手段。”
　　李沉香眼前一亮。
　　整个队伍，那就是把他也包括进去了，况且，目前商队之中，本来就有小半数，是真腊国人，都是他的心腹。
　　话已至此，苏弦再无迟疑。
　　“我代商队众人，谢过前辈。”
　　苏弦起身，坐到桌边，看无纸笔，也不待人去取。
　　他直接从腰间取下一个锦囊，拆开锦囊，把囊中金银放在桌上，然后，在平展开的锦囊内侧书写。
　　随着他抬手发劲，从指尖逼出血色，指甲如同钢笔尖端一样。
　　如此写出来的字，纤细，清晰，干得又快，一滴血就能写数百字。
　　以自身鲜血为墨，也更能表现功法的意境。
　　楚天舒又倒了一杯茶，一边品茶，一边看他正在书写的内容。
　　“果然，从基础步骤开始，就改进了很多啊……”
　　楚天舒早就有心，将太虚天眼与三七神剑，结合起来。
　　他并不准备多酝酿一个兵魂出来，两件宝物如果能够结合，都由三七兵魂驾驭，就是最好的选择。
　　毕竟，三七相伴已久，本身就是自己某种战斗意念的提纯，又经历了这许多磨练培养，配合的得心应手。
　　有单一兵魂统合宝物，战斗的时候，自己也不用过多分心。
　　但是，辐射能量，对三七兵魂的克制很深。
　　从前以南华原典，提炼名刀名剑元气，增强三七剑身，又以废土世界，交界地物种的精血，喂养兵魂。
　　应该都算得上是不错的资粮。
　　奈何，以当前眼光来看，以往喂养时所用的手段，还是粗糙了一点，浪费不少。
　　楚天舒最近想的是，可以将辐射内力，逐步加量，融合在自己的鲜血中，变相喂养给三七，令其更好的适应。
　　如今得了大唐世界改进过的兵魂之术。
　　哪怕不靠令牌推演，凭他现在的能力，也很快从中看出许多个精妙的小细节。
　　正好把自己原本的想法大为细化，加以完善。
　　苏弦是胸有成竹，书写的时候，字形大小，排列布局，都有成算。
　　一整篇兵魂之术，最后就被他完完整整，写在了一块锦囊布上。
　　等他写完最后一笔，楚天舒也已经把每个步骤，都在心中推敲了一遍。
　　哪些步骤对三七用不上，又有哪些步骤，可以利用自己的手段取代、缩略。
　　李沉香目不斜视，并未去看兵魂之术，而且心情宁静，并不需要强行抑制自己的贪欲，只顾在那里消化药茶，很是知足。
　　楚天舒看了他一眼，对这王子品性，也算多了一分认知。
　　“药谱就在这里。”
　　楚天舒从怀中掏出一卷书册，这是他最近几天，晚上抽空写出来的，原本是准备送给成辛。
　　如今先给苏弦等人，再抄一份给成辛，也是无妨。
　　苏弦欣喜地接过书册。
　　楚天舒也拿过了锦囊布，却没有急着再看一遍，而是把目光投向了一旁的木匣。
　　匣中，正是山王神鼓。
　　他把盖子掀开，就看到了带有蛇鳞纹理的漆黑鼓面。
　　这整面鼓的大小，与洗脸的铜盆相似。
　　鼓面的黑色，与鼓绳的灰白色，相映成趣。
　　鼓身则是一种紫檀木的色泽。
　　不过，楚天舒以指甲轻敲，就听出金石之声，质地非比寻常。
　　“有点意思啊。”
　　在楚天舒的视野中，这神鼓上，分明蒸腾着丝丝缕缕的兵魂气息，忽黑忽白。
　　黑白的变化，好像正是代表着鼓中兵魂，一次吞吐修养。
　　但是，他深入去看的时候，这鼓中好像又没有完整的兵魂。
　　思忖片刻之后，他将手指轻抬，对着鼓面中心处，敲了一下。

第451章 聚散的律动
　　咚！！
　　鼓面轻震了一下。
　　苏弦和李沉香，都看了看那鼓，但都没有什么异常的感觉。
　　很正常，楚天舒只是用指甲敲出来一个鼓声，敲鼓的力道很小。
　　“楚前辈想知道这面鼓的神通吗？”
　　李沉香说道，“当初在真腊国王城之中，曾经有山王门人，狂敲过这面鼓，靠近他的人，全都感觉浑身躁动，鲜血乱喷。”
　　“这鼓的神通，应该是可以操控鲜血，但是我们不懂山王一脉独门手法，路上即使遇敌，也没敢用这面鼓。”
　　操控鲜血，所以能克海东来？
　　听起来很合理。
　　海东来身患血液相关的先天疾病，这件事，在百多年前，还算是少有人知。
　　但是，毕竟一百多年过去了，他战绩太多，有无数人分析早年的情况，就容易发现他当初的异常。
　　然而，说真的，心血武道这种路线，本就注重肉身的修炼。
　　在楚天舒这个真正了解海东来病情的人看来。
　　海东来刚突破到素王境界的时候，那个先天性的吸血鬼卟啉病，应该就会不药而愈。
　　这个病，根本不再是他的致命缺点。
　　楚天舒盯着山王神鼓，手指在鼓面上连敲了三下。
　　咚咚咚！！
　　神鼓上那些分散的兵魂气息，在鼓面持续震颤时，忽然有聚合之兆。
　　这神鼓的兵魂，竟然在正常状态下，就是以碎片的形式存在。
　　只有被敲响的时候，就像是加了一个引子，这些碎片才会有短暂的聚合。
　　但是，随着楚天舒继续敲鼓。
　　这些聚合得越来越紧密的碎片，到了一个界限之后，又猛然散开，回归神鼓各个角落。
　　就在这些无形碎片骤然散开之时。
　　苏弦和李沉香，都感到心脏多跳了一拍，一股热意，似乎要从毛孔间溢出，不禁捂住胸口。
　　但楚天舒力道控制的很好，这鼓声的影响，也就只能到此为止。
　　“这面鼓的兵魂神通，根本不是什么操控血液……”
　　楚天舒目光专注，抬起手来。
　　食指尖端有几缕青色烟气，分叉式的飘扬到半空。
　　那是他食指上，原本自带的一点功力。
　　在山王鼓的兵魂碎片聚而又散之际，他食指上的那点功力，居然也有逃逸离体的趋势。
　　“聚而又散，原来是这样。”
　　楚天舒已经明白了这鼓声神通真正的奥妙。
　　鼓声初起时，兵魂有聚合之兆，周围的天地元气，也有浓度提高的征兆。
　　这些元气在律动之间，自然也会浸润到周围存在的所有生灵体内。
　　如果是敌人直接驾驭某种元气，想要打入高手体内，元气上就会带有敌人的意志标签。
　　这个高手，当然能够及时察觉，本能产生抗拒。
　　但是，持鼓之人的意志，先通过兵魂碎片这个独特的存在形式，产生了混淆的作用。
　　鼓声切合天地律动时，又不是单纯针对某一目标。
　　便会有持鼓之人自己都未曾领悟的一些异种元气，也一并被带动，浸润到目标体内。
　　目标短时间内，无法察觉。
　　等到鼓声攀高，兵魂碎片陡然散开时。
　　那些异种元气，亦会突兀向外散失，归还自然。
　　有借有还，本来是天地至理，并不奇怪。
　　周围其他事物，经过这么一聚一散，似乎不会有多大妨碍。
　　但对高手来说，受到的影响就会很明显了。
　　不管是叫禁忌，叫得道，还是叫素王。
　　这种强者体内的元气浓度，其实都远高于周围的自然环境。
　　但是，因为他们本身在魂魄、肉身、经脉，某一方面，也达到了超凡脱俗的强韧程度。
　　所以，内外元气浓度的差异，平时并不会给他们造成什么困扰。
　　而山王神鼓的聚散之音，在那骤然一散之际，就像是给这些强者体内元气，开了一个坏头。
　　纵是千里之堤，也要被这蚁穴所伤。
　　会有大量高浓度元气被带动，散失向外。
　　在楚天舒这种内功更高的人看来，就是功力会向外流失。
　　在专修心血武道的人身上，就是直接会有，体内血液向外迸射的现象。
　　这种现象，对高手来说，当然也并不致命。
　　因为顶级高手，自身元气浓度高，控制力同样也更高，总能及时遏制住坏苗头，解决漏洞。
　　但问题是，这鼓声的影响，对所有事物，都是等比例的……
　　“假如以数值来表示，顶级高手原本是二十，损失一成战力，就是变成十八。”
　　“而寻常高手，原本只有十的话，损失一成战力，就是变成九。”
　　“原本相差十个单位，鼓声响时，就只相差九个单位了。”
　　楚天舒合上了神鼓木匣的盖子，心中思索。
　　“这东西最大的功效，就是把彼此间的差距，拉得更近。”
　　“如果本就只有一丝差距的话，鼓声一响，弱势的一方就更有可能反杀了！”
　　看来，当年那个山王神僧，就是发现自己跟海东来比数值，已经比不过了。
　　奋起直追，也追不上，就想用这种手段，来拉近差距。
　　但如果无耻一点想的话。
　　运用这面鼓最好的办法，应该是围殴。
　　找上一大堆略逊的高手，靠着鼓声拉近差距，然后一起围杀海东来。
　　这个条件，在当年是很难达成的，当初是双强并立，其中一方敢上帮手，另一边自然也有帮手顶上。
　　其余各国，只会想要围观，绝不会想掺和进去。
　　可到了如今，情况恐怕就有不同了。
　　“山王当年，还是年纪太大了，欠缺一点可塑性。”
　　楚天舒没有在天下局势上，费太多脑子，心思已经转到另一方面。
　　他拍了拍木匣，眼神晶亮。
　　“能靠鼓声神通，切合天地律动，带动自身尚未领悟的异种元气，这种手段，又岂止能用来阴人呢？”
　　“假如，在前半段鼓声响的同时，就已经能把涌入体内的异种元气炼化掉。”
　　“如此借鼓练功，岂不是拓宽根基的上上之法？”
　　明王指枪的招式意境，原本也该要揣摩到“炉火纯青”，才能靠《胜法总纲》，来参悟与之对应的天地元气。
　　但，若能用明王指枪来敲鼓。
　　是否在招法意境“登堂入室”的阶段，就能提前享受一把对应元气入体的待遇？
　　享受过这种元气之后，对于真正领悟这种元气，自然会更轻车熟路。
　　“不过，要在这么短的时间内，搜寻到体内没带敌意的异种律动，并将之炼化，也是个不小的挑战。”
　　楚天舒心中考虑着。
　　这种事，肯定要把自己内功效率开到最高，若未及时找到目标，鼓声已散，一个不好，就会把自己的经脉扭伤。
　　“还好我是医者。”
　　他轻笑一声，已有打算。
　　“等我先弄些专治经脉的药丸，再试这个练法。”

第452章 九曜同心，昆仑会
　　自从唐高宗下禁婚诏，旧时的高姓大族，早已有衰落之兆。
　　如今朝中世家，其实，大多是安史之乱后兴起的将门勋贵。
　　六十多年前，那场重造大唐的动乱中，有些将门覆灭，但也有不少，反而趁此机会，更进一步。
　　将门也能出文臣，以至于曾经有一段时间，朝中高层之位，七成以上，均属将门。
　　论文论武，这些世家子弟，自小的眼界基础，都非别家所能比拟。
　　当初海东来提出主张，初设文武官学之时，不少世家虽觉不悦，内心深处，倒也不以为意。
　　所谓官学，汉时便已有之，虽能选出些许英才，但也只能被世家网罗，岂能轻易撼动世家根基？
　　他们只当海东来性情豪烈，心性严苛，希望看到天下能有更多人，投入习武磨练之途，以令他舒心。
　　然而，大唐广设文武官学之后，从民间选才的基数，实在太大。
　　哪怕原是庶民之子，经层层筛选之后，也同样会得到官学中的大量资源，使世家子的外在优势，越来越小。
　　以遍布大唐的内卫为引，开办出来的官学数量，远不是汉时的小打小闹所能比拟。
　　曾有世家中人，暗中切齿怒骂。
　　内卫那些老畜生参与的功课，教出来的弟子，可不仅仅是会读一些经学古籍，学几套刻板拳脚，那么简单。
　　六十多年，放在民间，已经可以说是三代人的时间。
　　不乏有世家泯然于众，乃至被连根拔起的。
　　剩下的都是一些树大根深，又后继有人，格外难撼的家族。
　　河东裴氏，便是其中之一。
　　长安，裴府。
　　家主裴东城，金冠黑发，丹凤双眸，铁面长须，正在书房中研墨写字。
　　红袖添香，素手研墨，向来被读书人视为风雅。
　　裴东城在书房之时，却只爱静。
　　两个用老了的仆役，守在门外，肃穆的书架，林立在书房之中。
　　屋内并无婢女。
　　墨条在砚台中轻旋，沙沙作响，一分分变短。
　　分明该是黑色的墨汁，却在砚台上磨出了银丝般的椭圆状漩涡纹理。
　　若是眼力足够，就会看见，组成漩涡图案的每一丝银毫，其实都是一柄纤细、修长、淬厉的宝剑。
　　心血武道，心能生意。
　　强大的心境足以产生石破天惊的剑意。
　　这砚台中的八百柄小剑，全是幻象，但每一柄剑，都真正有斩虎屠熊，灭魄杀魂的威力。
　　裴东城磨墨，便是在磨剑。
　　忽然，他有所感应，停止磨墨，从怀中取出一面三寸大小的银白圆镜。
　　“又有急事？”
　　裴东城拇指逼出一点鲜血，按在镜面之上。
　　随着鲜血被镜面吸收，他的心神也沉入镜子之中，仿佛来到一片充满雾气的黑暗之地。
　　另有八条人影，也陆续在这里现身，每个人都模糊不清，仿佛被雾气笼罩，只能看出一个剪影轮廓。
　　其中有三人，跟裴东城一样，都是高冠古服，宽袖长袍的装束。
　　还有一个，头扎发髻，身着劲装，完全看不出有什么特色。
　　裴东城跟这些人打过很多交道，早已清楚，这四个人跟自己一样，都是唐人。
　　但还有四人，就属于异族了。
　　粟特人，吐蕃人，大食人，突厥人。
　　中原人习惯把西方大秦等各国，统称为泰西诸国。
　　粟特人位于大唐和泰西的交通要道上，建立了诸多绿洲城池，商业繁荣，商人地位很高，在东西各国间倒买倒卖。
　　不乏有粟特人后裔，迁入大唐居住的，据说当年，安禄山史思明，就具有部分粟特人血脉。
　　九曜同心镜，原本也是粟特人的一套奇宝。
　　这套镜子共有九面，所具备的兵魂神通，没有任何攻击性，但却可以相隔万里，随时对话。
　　哪怕处在极北冰寒之地，处在铅汞矿洞之中，或者位于深海无名小岛，也不影响镜中神通的运转。
　　粟特人最初用这套镜子，只是为了勾结东西各国的王公贵戚，方便做一些阴私生意。
　　但在被有心人发觉之后，就反客为主。
　　如今持有镜子的九人，早已不是最初的镜主。
　　这些年里，他们屡次密谋，商量做成过的几桩大事，也不是小小的商队利益所能比拟。
　　“山王神鼓的事情，又多了变数。”
　　吐蕃人影率先开口，道，“神鼓到了南诏地界，先被几个在附近风闻而至的江洋大盗盯上，搅了一通浑水。”
　　“等我的部下，追到南诏王城时，才知道此鼓，已为南诏新主所得。”
　　裴东城抚须道：“南诏新主，郑天长？”
　　“不。”
　　吐蕃人影说道，“经我部下打听，此人来历不明，传闻在片刻之间，击溃郑天长的王宫。”
　　“更是在众目睽睽之下，一招两式，生擒火树头陀。”
　　在场人影，姿势都微微变化，显然有几分动容。
　　另一个高冠人影说道：“一招生擒火树，实力不俗啊，此人可以拉拢吗？”
　　裴东城看了这人一眼。
　　合作多年了，他对这几个高冠人影的身份，也早有猜测。
　　多半是，淮西吴氏，岭南孔氏，赵郡李氏。
　　刚才开口的便是吴家之人。
　　“恐怕不行。”
　　吐蕃人说道，“此人现身不久，就解救了成辛，据闻，成辛还称他为叔祖。”
　　成辛的立场，在场的九个人都是知道的。
　　吴家人一听这话，便微微沉默。
　　“诸位！”
　　大食人生硬的语言响起，“你们说，昆仑，为万山之王。”
　　“所以我们这个组织，才称为昆仑会。”
　　“但以前做的那几件事，虽然也不错，又如何配得上万山之王，肆意拨弄天下群山的身份？”
　　大食人笑道，“杀死海东来为首的这批保守势力，是势在必行的。”
　　“他们将本该集中的资粮，向平庸的大众分享过去，形成很恶劣的影响，连我们国内，也因此多出不少聒噪的虫鸣。”
　　“只有杀死他们，我们才可以让一切回到应有的轨迹，塑造一个无比光荣，高贵的时代。”
　　在场九人中，就以这个大食人的言谈举止，一向最容易营造某种狂热的氛围。
　　“现在南诏那边，又多出来一个旧时代的老朽之辈，还有什么好考虑的呢？”
　　“当然也是该，斩断他，炸碎他，焚烧他，让他不复存在！”
　　吴家人轻笑一声：“此言在理，不过，我等为了阻止现任的内卫统领去接应神鼓，已经损失了不少暗中培植的势力。”
　　“这位大食国的仁兄，可愿亲自相助呢？”
　　大食人平静道：“我应邀来到吐蕃，搜寻、说服山王的其余门人，这也至关重要，只怕还不能抽身。”
　　吴家人发出一声嗤笑。
　　裴东城抚须沉吟，倏然道：“大局为重！”
　　“我会再派出一人，虽只一人，但实力远在火树之上，临机更善决断，可为此行首脑。”
　　吐蕃人大喜：“此人善剑？”
　　这话一出，裴东城就知道，这帮人果然也猜到自己的身份。
　　他点头道：“尽得我真传，比我只差一点岁月火候而已。”
　　一直不语的突厥人，这时也骤然开口。
　　“好，那我也会派出一人，我的族弟，心意纯粹，拳法精深。”
　　突厥人直言道，“约个地方，把你们各方人手，集中起来，以我的族弟为副手，以裴家的人为首脑。”
　　“先让他们见上一面，然后，夺鼓，杀人！”

第453章 带一封国书
　　隋朝末年，隋炀帝在洛阳城设上林苑，边界周长二百里，有三山三宫，风亭月观，十六院等等。
　　到大唐时，上林苑改名，面积缩减，周长依然有一百二十多里。
　　郑天长这座王宫御苑，截止到他死的时候，还在不断扩建，颇有几分要追比杨广的意思。
　　整体面积，已经是一个不规则多边形，总的边长，约有六十里。
　　楚天舒因为暂居西明池，就在附近，找了一座香阁住下。
　　最近他在这里制药，香阁周围更是药香萦绕，长久不散。
　　今天旭日初升，园中花鸟从容。
　　小雀在枝头乱跳，李沉香从枝下走过。
　　到了香阁前，成辛和苏弦也正好走来。
　　李沉香笑着向二人抬手行礼。
　　成辛被关在牢里时，定期服毒，加上早年从军，暗伤不少，情况比较复杂。
　　楚天舒不但让他学习药谱，还让他每天早上来检查一下脉象，送他一丸药。
　　李、苏二人，情况比较简单，只是战斗中受伤而已，自己研究药谱，为自己开药，早上过来，只是为向楚天舒问候一声，请教自己开的药，有无错漏。
　　“最近，老夫天天给自己煮药，只觉脑子也清爽多了。”
　　苏弦笑道，“如今想来，当初在真腊国的时候，就该寻江河之道出海才对。”
　　“若从海上走，不易被追踪，从江淮或齐鲁登岸，再直奔长安，可比我们陆路上千山万水，穿行各国的往那边赶，容易得多。”
　　李沉香摇头：“即使走水道，只怕也出不了真腊国，就要被截击。”
　　“到时水上交战，或许会更加狼狈，而且，也就没有机会遇上楚前辈了。”
　　苏弦一想，不禁点头。
　　他是昨天晚上，才想起走水道这件事，如今看来，李沉香应该是早就考虑过。
　　也不怪他脑子不如年轻人机敏。
　　主要他这些年，往来真腊与大唐，在沿途都有做生意的地点，因此商队路线，从来不涉海上。
　　思维惯性是其一。
　　再者，当时护送神鼓的队伍屡受截击，苏弦麾下众人，原本只是商队伙计，各有家室，可不是李沉香手底下，那些王室自幼收养的死士。
　　苏弦的心态压力，当然也更大些。
　　如今，神鼓到了楚天舒手上，他整个人都轻松了很多。
　　连回长安这件事，他也不那么急切了。
　　说到底，神鼓这件意义非凡的宝物，如果贸然送到鱼龙混杂，形势繁复至极的长安，只怕引起的暗流，也绝不在少数。
　　苏弦当时是没有办法，只觉得长安以外的地方，风险更高，朝不保夕，这才一心狂奔。
　　现在既有楚天舒主事，干脆在这里等人来接应，再一同启程，更为稳妥。
　　三人闲聊几句，只见香阁门户打开，这才相继整了整衣冠，步入其中。
　　香阁中，四面皆有大窗，雕梁画栋，光色明亮，有一套桌椅云床，几张软垫，一座香炉。
　　楚天舒要在此制药，因此屋中还多了些瓦罐陶器。
　　他就坐在桌边，为三人诊脉，微微点头。
　　“情况都不错，不过，成辛你还是有点思虑过重。”
　　楚天舒从瓦罐中拈出一枚药丸，递给成辛。
　　成辛当场吞服下去。
　　“唉，真管起国事来，我才知道国事艰辛，原本我只管些军中之事，相比之下，实在要简单太多了。”
　　成辛露出肃然之貌，说道，“叔祖迟早要去长安吧？”
　　楚天舒点点头，露出微笑。
　　“当然，我以前去那座城，被海东来坑了，星夜奔驰，走的全是些奇怪路线，也没来得及好好领略风光，就离开了。”
　　他期望道，“这回，我不但要看看那座城，对现在那座城里的人们，也很感兴趣。”
　　等到有熟悉局势的人来接应，楚天舒就会带鼓去长安。
　　到时候，他倒想看看，究竟有多少人会为了这面鼓，到自己面前来晃悠。
　　成辛似乎下了一个重大决定，缓声道：“我想请叔祖到时候，带上国书。”
　　楚天舒有点疑惑：“国书？”
　　“正是，大天长国，或者说我南诏，想请求内附，归唐。”
　　成辛说道，“我们这些人，还走不开，其余人等，又觉得没有足够分量，想来只有叔祖，最为合适。”
　　这老头又单膝跪了下去，诚恳无比。
　　“万望叔祖，能帮我们转交国书！”
　　李沉香和苏弦，都露出惊容。
　　楚天舒也反应过来了。
　　从前异牟寻等人，顶多是名义上向大唐称臣，接受皇帝赐予王室的封号而已，实际上国内的事，还是他们自己管理。
　　成辛现在这意思是，准备直接当大唐臣子，以后，就接受大唐任命过来的官员，治理当地？
　　他回忆了一下自己老家的历史知识，南诏这块地方，好像到元明时期，才算完成归化。
　　而且那也是靠大军打下来的。
　　“你怎么想的……”
　　楚天舒道，“主动请求内附？”
　　成辛显然经过一番深思熟虑，与大批朝臣商量过，此时娓娓道来。
　　一来，考虑国力，如今武道昌盛，大唐边军精锐，足以无视瘴气虫疠，翻山越岭，朝发夕至。
　　南诏其实早就没有与大唐抗衡之心。
　　二来，从百年前段忠被灭，异牟寻态度就发生更大转变，唐人的风土人情，早在本地扎根。
　　不但是被掳掠，或迁移来的唐人，得以保留他们自己的文化，还分享给各族之人。
　　如今这片土地上，各族子民方言沟通不便时，都会转用唐人官话。
　　他们对于自己既是南诏人，又是唐人，这个身份认同感，比“大天长国”的认同感，还要高得多。
　　“还有第三个原因。”
　　成辛说道，“其实，大唐六十多年来的文武官学，早已使国内人才济济。”
　　“很多人上任不久，就算干得不错，也可能因朝中斗争被挤下去，更多人连施展才干的机会都没有。”
　　“而我们这里，现在正缺这样的人才。”
　　苏弦喜动眉梢，道：“未动兵戈，而使举国内附，这不正是上古圣王的……”
　　他说到这里，忽然想起来，现在皇帝好像没这么大权力。
　　不管了，就算不是皇帝的功绩，至少也是大唐的功绩。
　　不必归功于皇帝一人，那身为大唐子民，岂不是更能为之自豪？
　　苏弦连忙道：“我早就向长安的家人去信，向内卫求援，听说内卫现任统领，名叫聂红线，平时雷厉风行，应该也快到了。”
　　“到时，本地群臣向楚前辈交托国书时，正可以请这位聂统领做个见证。”
　　聂红线本是大唐官员，自然不能代表南诏，转交国书，但做个公开见证，绰绰有余。
　　苏弦这个时候，只需要高兴就好了。
　　李沉香想的可就多了。
　　不过，真腊国的国民风俗，跟大唐差异还是很大的，而且离得也够远。
　　“至少在我这一代，不用担心太多吧。”
　　李沉香这么一想，霎时也觉得心胸开阔起来，同样为在场的氛围而高兴。
　　“既然你们都想清楚了，那我只是顺手带上一封国书，又有什么难的？”
　　楚天舒笑道，“那你就去准备国书的事情吧，我也要继续练功了。”
　　三人闻言，相继告退。
　　他们都知道，楚天舒最近练功的时候，会敲那面神鼓。
　　就算人在御苑之外，隐隐听到鼓声，都会有点不舒适，当然不敢久留。
　　楚天舒起身，去软垫之上盘坐，翻开身边的木匣，拿出山王神鼓。
　　“先来三粒药。”
　　他揭开身边三个陶罐，依次摸出红、绿、白三个药丸，红绿含在舌下，白药抵在上腭。
　　这面鼓放在他双腿之上，靠近丹田，敲打起来，对于他内力的影响更加明显。
　　最近他练功，都是一边含着药，一边敲鼓的。
　　“天香妙舞，明王在手。劲发九天风，搅动三江水……”
　　鼓声咚咚响起，忽急忽缓，高低成律。
　　楚天舒手上用的是明王指枪的招式意境，口中索性也就唱一唱这《雨疏风骤明王指枪》的歌谣。
　　鼓声渐入佳境，有风雨忽来之势，雨打芭蕉之急。
　　心情思绪，随之纷乱。
　　“肠深解不得，无夕不思量。况此残灯夜，独宿在空堂……”
　　指力压低时，声声苍劲，又如同雨后空园，人在长风凉意之中，散步静思。
　　“秋天殊未晓，风雨正苍苍。不学头陀法，前心安可忘……”
　　楚天舒越敲越是忘情，体内独门内功，低啸运转。
　　翡翠色的纤细涟漪，从他身上各处，千点万点绽放开来。
　　整个香阁，都变得忽明忽暗。
　　阁中一人，仿佛在独对风雨。
　　本地气候湿润，正逢清晨冷寒。
　　西明池上，如同起了共振，涟漪微动，鲤鱼冒头。
　　附近的花树摇曳，凉风渐起。
　　“秋天殊未晓，风雨正苍苍！”
　　异种元气，悄无声息的浸润到他体内，陆续被他捕捉到，飞快的激荡炼化。
　　鼓声起了又歇，歇了又起。
　　一个时辰间，反复多次。
　　当鼓声来到今日最猛烈的时刻，足足十几个呼吸，无休无止的急奏之后，戛然而止。
　　“呼……”
　　良久，楚天舒眼中的奇光收敛，口中药丸彻底化去，吐出一口灰白色的浊息杂质。
　　虽有药力补充，经脉未伤，但还是泛起了一些酸涩感。
　　这么迅猛的搜寻异种元气，加以炼化，对经脉的折腾，无异于把一根钢丝，在刹那间正反弯折数百次以上。
　　不过，进境也是喜人的，这么几天弄下来，楚天舒明显能够感觉到，自己对玄功无漏的境界，只差那么一丁点距离了。
　　收起神鼓之后，楚天舒按照这几天的习惯，拿出三七剑来。
　　利用神鼓练功之后，等待经脉彻底恢复，总难免有点懒懒的感觉。
　　楚天舒正好把这个时间，用来养练兵魂。
　　抽剑横在膝上，他先取出一把矿屑药粉，在剑身平铺一层，再逼出指尖鲜血，和着这些药粉，涂画起来。
　　三七神剑初时如被刺激，轻轻鸣颤。
　　很快，它就舒服的安静下来，从兵魂中传出一股欣悦。
　　与此同时，王城之外。
　　一队劲装人马，在官道上飞驰而过。
　　刚从林中走出的村姑，背后还负着几根枯柴，手提柴刀，怔怔望着远去的人马。
　　刚才那群人，领头的也是一个女子。
　　鲜衣怒马长靴，鞍侧挂着长剑。
　　她那一股如焰如兰的气质，直把身后跟着的所有人，都给比了下去。
　　“好美的人。”
　　村姑擦了擦额头汗渍，眼中露出几分艳羡之意，迈步走向王城。

第454章 天狼一嚎，心外三剑
　　阳光越来越亮。
　　鼓点停了之后，又已接近午时。
　　树林之间，知了的叫声，就愈发聒噪起来。
　　成辛等人，近来都在王宫前殿之中议事，但也能够听到御苑那边传过来的蝉声。
　　他们商量好了，要向大唐献上国书，以求内附，但具体是怎么个行文格式，用哪些辞藻，才能显得不卑不亢，又能证实民意诚心。
　　这些都是要慢工出细活的东西。
　　从早上忙到午时，还没有彻底完工。
　　外面忽然有人来报：“有一行人进城，自称大唐内卫，来寻唐人苏弦之商团。”
　　“终于来了。”
　　成辛抬头向殿外看去，让众大臣继续忙碌，自己迈步走出大殿，又吩咐侍卫，去请苏弦和李沉香。
　　宫城正门，虽然前一段时间被砸坏。
　　但是近来，驱使罪臣家中那些巨人力士服役修缮，修的倒是很快。
　　原本那个庄严精美的城门楼，尚未能重新造出，至少城墙已经补好，城门也立了起来。
　　成辛等人，甫一穿过宫城大门，就看到外面等候的一队人马。
　　领头的红衣女子已经下马，手牵着缰绳，面带微笑，右颊有一个小小酒窝，明艳又可亲。
　　两个孔武有力的黑鳞轻甲汉子，跟随在她左右，一个面目微深，短须硬朗，一个身形微胖，两颊红润。
　　还有数十名骑手，清一色的黑布劲装，上半身套着皮甲，脚踩快靴，身形修长矫健。
　　成辛一出来，第一反应当然是看人，随即就忍不住看向那些骏马。
　　这些黄棕色骏马的身形，并不格外粗重拙大，但是马的双眼，全都水润澄澈，睫毛又厚又长，打响鼻，运腹，提臀，四蹄轻踏。
　　每一匹马的小动作都很多，乱中有序，身上热气蒸腾，脖子上的鬃毛，如同呼吸般，一起一伏。
　　仿佛是一个个高明的拳师，在运腹练拳，控制毛孔。
　　南诏也有练马之术，有专门发展出来，人马配合的拳经。
　　但是，比起眼前这些马来说，南诏国内最好的那批马，也只能算是二流。
　　成辛虽然跟海东来有过数面之缘，还受过一段时间教导，却是头一回见到内卫的精锐，如此成批出动。
　　光是看马，就令他心中感慨了，不愧是上国气象。
　　“南诏代政，成辛，拜见上使。”
　　“老将军不必多礼。”
　　红衣女子伸手去扶，笑道，“我等沿途，已经打听南诏近况，还要多谢诸位对我大唐商团伸出援手之事。”
　　“聂红线此行率人而来，一为接走商团，二来便是致谢。”
　　成辛见她来扶，保持礼仪，先直起身来，退开半步，介绍道：“这就是长安苏氏商团的苏老，这是真腊国跋摩王子。”
　　苏、李二人，一同行礼。
　　红衣女子上前一步，躬身一拜：“二位义举，大唐必不辜负。”
　　她这一拜，靠得很近，态度十分谦逊。
　　苏李二人，只觉得几乎闻到一股书卷般的淡淡墨香，连忙一起伸手虚扶。
　　“我等惭愧。”
　　苏弦说道，“要不是有一位楚前辈出手相助，我们护送的东西，只怕半途便要被劫走。”
　　成辛笑道：“这位楚前辈，论辈分，乃是成某人的叔祖，而且当年与赤帝也有一番渊源。”
　　“成某之前，就曾经代叔祖致信长安，想知晓赤帝所在，寻故人一叙。”
　　红衣女子微讶道：“竟有此事？”
　　“我们早已从长安出发，路上遇到许多阻碍拖延，这才晚来了些，想必是与老将军的信件错过了。”
　　“既然早有渊源，不知可否引我拜会一番？”
　　海东来主张开办官学后，普天之下，跟那些老内卫学过艺的人，数不胜数。
　　但是，这人似乎并没有太多亲自授徒的耐心。
　　好在他活得够长，就算没有多少耐心，到底也还是断断续续，教了那么一批人手出来。
　　其中最出色的，便是田朱，杨俊公和聂红线。
　　田朱是政事堂大臣，杨俊公是领兵大将，聂红线是内卫统领。
　　三人年纪相差不少，聂红线最为年轻，但论辈分，都是海东来的得意门生。
　　如此算来，聂红线如果见到楚天舒，可以直接用叔父、师叔之类的称呼。
　　她要拜会楚天舒，成辛自然愿意引见。
　　众人当即往御苑而去，片刻之后，就到了西明池附近。
　　等到绕过池水，这一大批人，就站到了香阁前方。
　　成辛扬声道：“叔祖，大唐内卫聂统领，前来拜访。”
　　香阁大门，无风自动，豁然张开。
　　众人都能看到，香阁正中一座香炉，淡烟袅袅。
　　楚天舒坐在香炉后方，十余步开外的垫子上，横剑于膝，神色松缓闲适。
　　“内卫果然人才辈出。”
　　他打量着香阁外面这些人，笑道，“出来接应商团，居然有三位素王带队。”
　　成辛微惊，扭头看去。
　　聂红线实力高强，他自然早就知道，但没料到跟在聂红线身边的两个副手，也是一等一的武人。
　　红衣女子笑容依旧，正要接话。
　　楚天舒的目光，已经落到那个两颊晕红、身形微胖的男子身上。
　　“这位的拳法意境，似乎还跟我最近把玩的神鼓有些像……”
　　话说到此，那气质和蔼的微胖男子，左手小指忽颤了一下，眼神微紧。
　　楚天舒原本后半句是想说。
　　是不是海东来跟山王切磋太多次，把山王拳法，反推出部分精义，传授给了内卫？
　　可那微胖男子的反应，令他心中忽然起疑。
　　“你！”
　　楚天舒双眉一扬，突然目如冷电，声音拔高。
　　“你是吐蕃人？！”
　　微胖男子脸色彻底变了，双手猛然握拳。
　　红衣女子猛然回头，面上万分惊讶的看向这个吐蕃奸细，引得所有人，都在同时朝微胖男子看去。
　　就在这时，那个面目微深、短须硬朗的黑甲男人，身体猛然一胀。
　　他身上穿的鱼鳞黑甲，竟然被他膨胀的胸腔，生生撑爆，细绳崩断，甲片断裂。
　　不是巨人力士那种，浑身比例很协调的变大。
　　这个深目男子，只有上半身剧烈膨胀了两倍，肩宽臂长，胸腔膨大，张口爆吼。
　　“嗷！！！”
　　那一瞬间，好像有一个银白色的恶狼面孔，跟这个男人的面部重叠，狰狞暴突，血口巨吼。
　　楚天舒只觉一头巨狼，以不可思议的速度，突兀扑到了自己面前。
　　这是纯粹的拳意精神的打击。
　　心血武道修炼到高深境界的人，心意和气血，时时刻刻都在相互磨砺。
　　单纯从爆发速度来说，只修念力的人，以复杂繁琐的观想来磨砺精神，念力发射的速度，远远比不上这种拳意精神的狂烈打击。
　　不过，正因为没有经过复杂步骤的雕琢，向郑天长、火树头陀，他们这些人的拳意，一旦释放出体外，很容易弥散开来。
　　楚天舒进入此界之后，还是头一次看到。
　　有人能把拳意化作一头完完整整，天神般的巨狼，闪电般扑杀到面前！！
　　巨狼之影，撞在他身上，被他眼中爆闪过的红芒剑意斩碎。
　　却也让他视野略一模糊。
　　高频震荡的吼声气波，要比拳意精神，慢了太多，这个时候，才涌入香阁之中。
　　狼嚎之声，让香阁顶上的瓦片，轰然之间，全部粉碎惊飞。
　　所有如门窗等稍微脆弱的结构，也通通炸碎。
　　那些巨木房梁，红漆木柱上，布满了斑驳裂纹，地面的石砖也开始颤抖崩裂。
　　正中间那座大香炉，更是被气波集中冲击，四分五裂。
　　连串巨响声中，厚重的香灰，急剧弥漫开来。
　　现在整个香阁中，既有碎裂的拳意残余波动。
　　又有物理层面上的气波，音波，物体崩裂的声响，还有香灰杂质。
　　无论是从人之感官的哪个观察角度来说，都混乱得一塌糊涂。
　　楚天舒左手，忽成剑指，朝左面一挥，膝盖上的长剑受到牵引，浮空爆射，穿透左边墙壁，不知飞到了哪里去。
　　他的右手，则在同时，以拇指、食指、中指，捏在心口前。
　　一个仿佛不存在的剑尖，被他捏住。
　　他眼中有人形剪影，瞬间闪动，化作潦草的“火”字。
　　那三根手指，正合三昧之意。
　　三昧神火的红光，霎时就要渡上剑尖，蔓延出去。
　　然而那把剑，突然自断剑尖。
　　没有抖剑断尖的这个过程，没有嘣的一个声响。
　　因为发力实在是太干脆，看起来就好像，这个剑尖，跟整个剑身，本来就只是拼接的，泾渭分明。
　　剑尖没动，剑身突然消失。
　　断剑的锐角再现时，已经是刺向楚天舒左眼。
　　楚天舒额头天眼，忽然向左倾倒，重叠在左眼之上。
　　剑身提前再断一截！！
　　那一截碎片，依旧射向左眼。
　　后半截断剑，却已改刺向右眼。
　　楚天舒眉角如剑，几乎上扬至鬓，双目暴睁。
　　左眼幽绿莹莹，右眼赤红如岩浆。
　　除了天眼可以放射力量，楚天舒自己的眼睛，本来也已经练到，可以放射内力。
　　不过，眼睛比起身体其余地方，毕竟还是脆弱，发射出的内力微弱，只有剑意含量能高点。
　　但是如今，他拥有太虚煮日真解的内力根基，这种独特内力，在伤及肉身的同时，也会把魂魄潜力，催化成生机。
　　让他以眼球发出内力时，能够意气俱全，释放更强的剑威。
　　碎片和断剑，在他双眼释放的光芒下，速度同时减缓。
　　反作用力，让楚天舒的身体，顺势向后闪动，变坐姿为站姿。
　　一瞬间，他就撞破了香阁的后墙，留下一个标准的人形洞口，站在香阁后方的园林间。
　　“好！！”
　　楚天舒心中一股喜悦，涌动到脸上，露出笑意。
　　总欺负火树头陀他们这种勉强过了素王门槛的，没意思。
　　眼前的人，才让他的斗志有微微跃动的感觉。
　　同样的“心外一拳”的道理。
　　郑天长在那个短暂状态，真的只能出一拳。
　　刚才这个剑客，却能够用在剑上，而且，在出剑的过程中，还有连环三变。
　　能保持这个状态出三剑，甚至可能更多。
　　天眼陡然回到楚天舒额头，翡翠涟漪，骤然向外一扩。
　　香阁中，尘埃俱灭。
　　整个房梁框架，在涟漪扫过时，都有那么一刹那，被大力托动，稍微浮升起来的感觉。
　　红衣女子手持断剑，就暴露在这样一个松松散散、清清楚楚的香阁之中。
　　这个刚才还因吐蕃奸细而惊讶的女子，显然才是这次行动的首脑。
　　狂吼的深目男子，还站在正门之外，体型已恢复正常，喉咙隐隐响动，双目依旧如狼瞳闪动，带着一抹讶异。
　　他没有想到，刚才那样的突袭合击之下，楚天舒竟然会毫发无损。
　　“你不是聂红线吧？”
　　楚天舒笑道，“你们两个，有资格留下名字。”
　　红衣女子并不回答，冷滟滟的眼神中，只是有点遗憾。
　　她原本想进了香阁，近距离拜见楚天舒之后，把握更高，再来动手。
　　没想到，楚天舒只远远看了一眼，就引发破绽。
　　“真是个强大的敌人！”
　　深目男子却回应了楚天舒的话，朗声如嚎，身上有银狼长毛的幻象，若隐若现。
　　“我叫阿尔泰！”
　　香阁外，众人全部紧绷，各自戒备。
　　那吐蕃人不甘示弱，喊道：“还有我，我叫……”

第455章 驭风驾雨，任逍遥
　　“你叫鼠辈！！”
　　苏弦暴喝一声，打断了那个吐蕃人的话。
　　他盼了好久，盼的好苦，终于盼到了大唐的人来接应。
　　刚才在城门外的时候，他有多惊喜，这个时候就有多愤怒。
　　刚才楚天舒他们的交手太快。
　　一战下来，众人还隐被那天狼嚎声的余韵所慑，等反应过来，心中怒火，更是百尺竿头更进一步。
　　苏弦这一喝同时，就想唤来机关战车中休养的兵魂相助。
　　谁知，他突感一阵胸闷，天旋地转，踉跄连退了两步，脸色已然惨白。
　　毒！
　　他中了奇毒，力不从心。
　　是红衣女子向李、苏二人行礼的时候，那凑近了一拜，毒已经下到他们心魂之中。
　　数十名黑衣骑手中，有四个人同时出手，上拿下擒，扣住了苏弦的四肢。
　　四个杀手呈半月形，分布在苏弦背后，或站直，或半蹲。
　　只要一刹那，他们就要把苏弦四肢扯断。
　　但有一抹银光，忽从林中闪出，惊鸿掠影，平切而过。
　　站着的两个杀手，腰间一凉，蹲着的两个杀手，脑壳一冷。
　　四人不及反应，已经失去了继续动手的能力。
　　成辛福至心灵，探手一抓。
　　一把优美修长的单刃长剑，出现在他手中，银亮如镜，沁寒如月。
　　成辛养了半辈子的刀，被郑天长所毁，但他之前与红衣女子相对行礼时，恪守礼节，趋吉避凶，并未中毒。
　　三七一入手，虽不是他的刀，却令他心中一股刀意苏醒。
　　世家培养的数十名黑衣杀手，动起手来，天衣无缝。
　　刚才死了四个，剩下的竟然没有半点惧意，同步拔刀，闪身围杀上来。
　　数十把长刀出鞘，居然只有一个声音。
　　可就在这个声音响起的时候，成辛也弹了一下刀刃，发出一声同频的轻吟。
　　那白发苍苍，紫色官袍，手提银刀的老朽之辈。
　　在场中，本来应该是极易辨认的一个人物。
　　可就在刀吟混合起来的时候，前沿的杀手，只觉得眼前一花。
　　就仿佛，成辛脚下一蹭，一转身，也变成了他们的同伴。
　　“同伴”挥刀，刹那间，接连斩断身边数人的脖子，更多杀手惊醒，挥刀杀向此人。
　　中刀倒在地上的，却真的是一个黑衣人。
　　这几个杀手惊骇之时，后腰一冷。
　　一条弧光，已从他们腰间掠了过去。
　　突厥人阿尔泰，眼角余光注意到这一幕。
　　他控制住了自己的瞳孔，依然盯着楚天舒，没有转移视线，但心中却是一震。
　　成辛此人，昔日所养的刀意，不是大风如刀，纵横沙场吗？
　　沙场刀法，最容易被这些杀手钻研的手段克制。
　　怎么会是这样的奇特刀术？
　　“和光同尘的刀意。”
　　楚天舒却没有刻意控制自己的视线，眼睛直接往战场那边瞟过去，口中还在谈笑点评。
　　“被关在牢里，每月都要服下奇毒，与寻常老人无异，难怪让他的刀意，转变成这种类型……”
　　他两只手掌拍了拍，吸引注意。
　　“好了，你们几个就别分心了。”
　　“其余人等，成辛会负责杀光的，而你们几个，专心被我杀就行了。”
　　吐蕃人听到这里，心头一缩。
　　他知道高手对决，最讲究气势心境。
　　实力差距如果不大，那气势差别，就可能起到决定性的作用。
　　如果没人去挡成辛，就等于印证了楚天舒的前半句。
　　那么后半句，也会顺理成章地浮在心头。
　　吐蕃人想到此处，脚下如同猛虎的肉垫，无声一踩。
　　胖胖的身子猛然弹动，一弹身就超越了声音。
　　胖大的拳头，因出拳太快，竟有一种拉长的感觉，变得皮包骨头，骨节狰狞，直取成辛。
　　楚天舒等的就是这一瞬，体表乍然浮出一层红光。
　　宛如他整个人的相貌轮廓，大了一圈，形成一个虚影，笼罩在自己身上。
　　这是他的魂魄。
　　三七毕竟不是成辛的兵魂，二者的合作，其实很快会走向颓势。
　　楚天舒以自身气度压力，诱使这个吐蕃人出手，就是要敌方三大高手的心意分开。
　　然后魂魄出窍，在转瞬之间，先杀吐蕃人，闪回肉身，再战两大高手。
　　不料，他的魂魄还没离体时。
　　那边战场上，一个人影插入，拦在吐蕃人的拳头前。
　　吐蕃人一拳就打在了这个人肚子上。
　　白骨如山，人成王。
　　据说山王门下，有一套《白骨王拳》，拳劲一聚一散之间，能把人的整副骨架打出体外，骨肉分离。
　　周围所有人都可以发誓。
　　他们看到了，这个人的骨骼在皮下耸动、凸起，在背后展现出整个骨架轮廓的样子。
　　可这人面不改色，一刀捅进吐蕃人胸口，刀口向上。
　　木柄柴刀，刀背上还有一些洗磨不掉的锈迹，刀口磨得也很粗糙。
　　人也粗糙，那是一个肤色暗黄，头扎布巾的村姑。
　　吐蕃人完全难以置信。
　　这么一把烂刀，能够突破得了他的皮肤，甚至切断了他的胸骨？！
　　那把刃口向上的柴刀，已经朝上一抹。
　　吐蕃人从胸前到头顶，裂开了。
　　他的胸部以下，身体还是完好的，胸部往上，就像一朵盛开的花。
　　身体朝两侧分开，血水向外喷出。
　　村姑在血珠飞溅时，抬头深深的看了一眼。
　　这个变故，出乎所有人的预料。
　　红衣女子和阿尔泰，虽然没有直接看到这一幕，但都能感觉到这个剧变。
　　楚天舒更是直观的看到了这一幕。
　　三个人都受到了这个意外情况的冲击，也都在这个状况中，出手。
　　楚天舒到底快了一线。
　　红衣女子的剑，刚抬起来，楚天舒的手，就已经再度捏到了断剑之上。
　　这回，他没有尝试往断剑之中注入任何力道，向前压迫，而是在捏到剑的瞬间，拖剑后退。
　　红衣女子正想发劲，断掉那截剑刃，却发现自己的剑，差点被对方拽走，五指惊忙中扣住剑柄。
　　这下倒好。
　　她整个人都被楚天舒拽走。
　　楚天舒这次不是平着后退，而是倒飞上半空。
　　香阁上，除了原本被他撞的那个洞之外，又开了一个大窟窿。
　　楚天舒倒飞而出，发丝向前拉直，衣袂飘扬，须臾之间，已经到了高空。
　　红衣女子也如飞天一般，跟随到了高空上。
　　她仰头看向楚天舒，心中已知不妙。
　　轰！！！
　　红衣女脚下闪出一道残影，踩爆了空气，为她提供一个横移的力道。
　　那把断剑嗡然一声，拧断了剑身，残余的刃口，划向楚天舒腰间。
　　楚天舒一笑。
　　他的身形如同幻灭般，凭空绕了半圈，已经出现在红衣女子背后。
　　在高空之中，他施展内家轻功，远比红衣女子的移动方式，更加灵活。
　　那半根剑刃，刺向红衣女子后颈时，被断剑所挡。
　　楚天舒的手指，直接松开剑刃，掌根向下一压，轰在了她后背上。
　　这红衣女子当真机巧。
　　楚天舒手掌压下去的时候，还能够感觉到。
　　任何力道，只要在这个时候，触及到她的身体，都会成为她在高空中加速移动，让自己变得更灵活的一种助力。
　　可是，楚天舒的掌根这一压之后，便是一抽。
　　红衣女子的后背，炸开一个血口，心脏从后背跳了出去。
　　心脏刚一沾手，楚天舒脚尖点了一下空气，身体横着平移，拉出一长串残影。
　　他根本没要那个心脏。
　　一块拳头大小的石头，贯穿了楚天舒刚才的位置，在心脏不远处擦过，直射向云中。
　　那正是阿尔泰扔出去的石块。
　　他知道，自己如果追上高空，也只会落入不利局势，因此一把抓下了一块砖石。
　　可惜还是晚了。
　　在地面上，红衣女子恐怕能跟楚天舒，连斗到五六个回合。
　　但是在高空中，两个回合，已经分了生死。
　　“只剩你一个了！！”
　　楚天舒躲开石块之后，低啸一声，骤然旋转起来。
　　金青色的光芒，形成一股螺旋气流，使他的身影，如同一个急速坠落的钻头。
　　阿尔泰眼看那个螺旋身影，向自己急速杀来，身体立刻向侧面避让。
　　楚天舒这么狂猛的螺旋力道，撞到地面的时候，却没有直接钻穿地面，坠向下方。
　　他真的像是一个平底陀螺一样，触地的瞬间，就往侧面一弹。
　　正好以他的右肩，撞向阿尔泰。
　　阿尔泰左手一挡其肩头，身形被撞得向后仰，楚天舒手肘顺势砸出，又被阿尔泰右手挡住。
　　这一招，肩撞，肘砸之后，顺势就该是一爪下垂，撕碎人的下阴。
　　阿尔泰却在挡住手肘的刹那，变掌为爪，手指如同狼牙，抠向楚天舒的肘筋。
　　楚天舒手肘上的护体罡气，刹那中，就被他狼牙般的手指击破。
　　“哦？”
　　楚天舒的身影骤然拔空而起，手臂躲开那一抓，以脚跟踹向阿尔泰的下巴。
　　阿尔泰翻手上托，手如鹰爪，身形后退的同时，手上正好带了一股撕裂的力道，撕扯向楚天舒的小腿。
　　他这一下翻手上抬，身形后掠，一气呵成，如同背生双翅。
　　分明完全是靠他脚掌的发劲变化。
　　但给人的感觉，就好像他也长出了一对翅膀。
　　突厥人的传说中，有一位英雄始祖，在苍狼和神鹰的陪伴下，杀死了一个会把草原化为荒漠的巨人魔怪。
　　突厥高手根据这个传说，开创出一套《大屠魔手》。
　　以苍狼和神鹰的形象意志，化用在拳法之中，攻防万端，无往而不利。
　　把人的头肩四肢，随时可以变化如狼头、鹰啄、狼牙、鹰爪，每一个部位，都能够任意演化，如飞如扑。
　　红衣女子善于下毒，易容之法又是奇高，毫无破绽，剑术也锐利无比，特长分外鲜明，但也就显得除了剑术，处处都是短板。
　　阿尔泰虽然只是这次行动的副手，但一身拳法本领，却是真的毫无缺陷。
　　楚天舒眼看小腿也要被对方抓到，腰身忽然又是一旋。
　　他飞身而起时，身形有一个右旋之势，以右脚踹人。
　　这时他是向左旋转，好像把刚才的轨迹，完全倒转了一遍。
　　气流涌动，罡风助力，竟然让他身形加速下沉，左脚瞬间铲出。
　　一条长腿，几乎贴地而去，正好铲在阿尔泰左腿迎面骨上。
　　这一脚突兀至极，发力应该不够强盛，何况阿尔泰还在后退，正好可以卸力。
　　可是，这一脚打中目标的时候，周围空气疯狂一震。
　　一股气波涟漪绽放，简直像是把空气里的水分，都给榨取出来，形成一颗颗悬空的水珠。
　　刹那的悬空场景后，水珠全部向外爆射出去。
　　发力达到极致。
　　阿尔泰清楚的感受到，自己的左腿被铲断的场景。
　　不只是骨头断裂，而是整条左腿断掉。
　　他怎么也想不通，对方在空中的升降变化，怎么能够那么神速奇妙？！
　　那已经不只是靠内力在空中的优势。
　　楚天舒是把那种鲲鹏变化，刚柔升降的精神意志，肉身最近刚刚揣摩的雨疏风骤之变，也全部揉合在其中。
　　这才有上升时的轨迹未散，身体已经逆着原本的轨迹，又走一遍，还能更快的表现。
　　驭风驾雨绝云气，变化无穷振太虚！
　　阿尔泰在痛苦中，发出一声长嚎，把一腿断裂后，向前跌去的身形，硬是靠浑身同步发劲，变化成了一股凶恶滔天的前扑之势。
　　银白天狼般的拳意，再度爆发出来。
　　楚天舒豁然长身而起，右手仿佛带着一股深海潜流。
　　翠绿色的涟漪，在他周身各个穴位绽放，相互碰撞，在手掌上汇聚成一股宏大流动之势。
　　仿佛巨鲸，又像是比巨鲸更庞大，更纯粹的事物。
　　这一掌，正面轰在天狼面部。
　　银白天狼当场崩溃，暴露出阿尔泰的面孔。
　　掌印落在了他脸上。
　　嘭！！！！
　　阿尔泰倒飞出去的时候。
　　高空中，红衣女子的身体，也坠落下来砸到地上。
　　楚天舒徐徐收掌。
　　在他的手掌，肩头，鬓角处，都有一些青灰色的痕迹，在缓缓荡漾。
　　说不清，那到底是水波涟漪，还是灼热烟气。
　　但有一点可以肯定，这些痕迹，全是武道的显化。
　　村姑一直看着这一幕，眼神钦慕的亮起，缓缓走上前。
　　她走了两步，便咳出一口血来，浑不在意。
　　不只是无视痛感，在外人的感受中，分明觉得，这村姑没有因为受伤而变弱半分。
　　好像只要她不死，她就不会变弱。
　　在她走动之时，她肤色变化，面容也变化，与那个红衣女子表现的外貌，足有九成相似。
　　不同的是，那红衣女子梨涡带笑，明艳惊人。
　　而这个村姑，让人感觉不到美。
　　只能感觉到“清静”和“杀气”。
　　“我接到商团求助，涉及神鼓的信件后，就从长安出发，半途又收到内卫驿点，转交的南诏信函，说有一位前辈在此。”
　　“关于那前辈的消息，出现的太突兀，也有点离奇，我原本难以相信……”
　　女人丢掉柴刀，道，“看来我错了。”
　　她单膝一跪，抱拳行礼，目光清亮。
　　“长安，聂红线，拜见师叔！”

第456章 千秋竞擂，万国演武
　　“原来你才是聂红线。”
　　楚天舒伸手扶了一把，“你孤身前来？”
　　聂红线起身，平和的解释。
　　“我原本带了数十人从长安出发，沿途又有内卫各个驿点，随时可以补充人手。
　　只是，这一路上我们遇到的麻烦，着实不少，江洋大盗，绿林中人，地方官府，都被搅和进来。
　　譬如，东川节度使的独子，死在我们暂歇的驿站之中。”
　　聂红线说到这里，看向那个红衣女子的尸身。
　　“这些人就是笃定，我现在还被这件事绊在东川，所以才会假冒我的身份，先来南诏吧。
　　我做了许多安排，提前脱身，却也只好孤身先来看看局势。”
　　楚天舒听罢，微微点头，举步走向苏弦和李沉香。
　　这两个人，原本就脸色惨白，现在脸上已经白得有点透明。
　　楚天舒双手齐出，搭在他们两个肩头，独门内功直接灌入他们体内。
　　二人脖子上、胸口等多处，都出现鼓鼓囊囊的肿块，在皮下缓缓游移，最后聚集到手臂之上。
　　说来也怪，这两人手臂肿起来之后，反而觉得自己恢复了不少力气。
　　“把手抬起来。”
　　楚天舒让他们手臂平伸，转身绕到他们两个背后，手掌按在他们二人背心处，微微一震。
　　噗嗤！！
　　二十根手指尖端，全都破皮，暗红色的血液冒了出来，溅落在草地上。
　　刚才这里是战场，地上本来就溅了不少血色，但他们两个体内涌出的血水，色泽格外的深沉。
　　楚天舒并不了解他们两个究竟中的是什么毒。
　　但是只要生命力够强，绝大多数毒素，都可以用一个最简单的办法来化解。
　　放血！
　　靠着太虚煮日真解的功效，催化生机，放掉毒血之后，立刻涤荡骨骼内脏，造生新血。
　　就算不能把毒力完全去除，至少也能化解七成。
　　剩下的，让他们两个自己去运劲养身，配药补血，就能逐步化解干净。
　　聂红线看着地上的血水。
　　远处林中，有些花树被风吹动，零零散散的花瓣，飘落到这边来。
　　一片粉色花瓣，落在暗红的血水上，隐约染出一些墨丝纹路。
　　“那红衣姑娘运剑时，纯是一股刺客作风，但根底上，却带着几分河东裴家剑法的影子。
　　剑是裴家剑，那这毒，也该是裴家的毒，好墨透卷香。”
　　她有点惋惜，“那姑娘很有一种鲜艳活泼的美，令人欢喜，可怜，一个名字都没留下。
　　裴家明面上的族谱中，恐怕也找不到此人该有的身份。”
　　成辛走来，面色微妙的看了一眼聂红线。
　　那红衣女子所用的脸，分明就是易容成了聂红线自己的样子。
　　聂红线夸赞其美，岂不是在夸自己。
　　“还有空可怜别人呢？”
　　楚天舒呵了一声，说道，“你自己伤的也不轻，我看，你原本就可以稳胜那吐蕃人，何必用那种惨烈打法？
　　来，他们两个急毒已解，我也来给你治一下。”
　　他走到聂红线身边，号脉般捏住手腕。
　　聂红线也没有拒绝。
　　“咦？”
　　楚天舒神色微讶，没有往她体内运转功力，松开手来。
　　“你的兵魂神通，是专门用来疗伤的？”
　　聂红线点点头，折起右边衣袖，露出小臂上的一个金环。
　　这金环形制奇特，仿佛是用黄金，先打造了一柄小剑，然后把小剑弯成一环，首尾相连。
　　“我的兵魂神通，伤得越重，疗伤越快。”
　　聂红线说道，“就如，水波流动时，若遇三尺之坑，坠落下去的速度，也只平平无奇。
　　若遇千尺深潭，则势如银河倾泻，惊雷飞坠。”
　　听起来，似乎道理很朴实，但也不能掩盖这个神通的玄奇之处。
　　正常人吸纳外界元气来疗伤的能力，其实应该像是磁铁的磁性一样。
　　伤势越重，磁性越低，疗伤越难。
　　而聂红线拥有这种大反常态的兵魂神通，真斗起来，随时能用半死，换别人一个半死。
　　简直是以寡敌众的绝佳法宝。
　　看来，她之前应该是不确定楚天舒能否以一敌二，才要先声夺人，一照面诛杀吐蕃人，再入战局。
　　只是，等楚天舒真对那两个人动手之后，也就没有她插手的必要了。
　　楚天舒脑海中，霎时间理顺了一切，心中暗觉高兴。
　　他被突袭时，颇有些猝不及防，身形暴退，其实算是略微落在了下风的。
　　但反杀之际，他把握住了敌我一切特点，总共也只用了寥寥几个回合，就已大获全胜。
　　这对他而言，像是一种自我挑战，既然成功，当然会有一种小小的满足。
　　而且聂红线这个人，看起来有些冷僻，实则只要确认了立场。
　　她就有一种无话不谈的坦然气质，让人宁静中带着一种顺心。
　　详细解释自己晚来的缘由……分明伤已快好，还任凭把脉……直白说出兵魂效果……
　　嗯？！
　　楚天舒忽然醒觉，自己就在刚才，这看似平常的短短一席话中，已经水到渠成般，对这个姑娘，有了不少认同感。
　　“内卫统领……”
　　他盯着聂红线，道，“能坐到这个位置的，不管各自是什么性格作风，看来实质上，都是精通人情世故的高手啊。”
　　聂红线唇角没有勾起，但那双眼眸，似乎笑了笑。
　　“这是为官必需的一点琐碎技巧，对朋友，长辈，这点技巧，能令人更开怀，固然是我所愿。
　　对小人，敌人，这点技巧，有时能令他们暴露更多根系……”
　　她说到这里，眼中的那种神采，才惊艳的绽放出来。
　　“斩草除根，更是我所愿。”
　　她说这话时，就像是在期待已久、珍视无比的香甜糕点上，忽然看见了几只脏污的苍蝇。
　　在最为熟悉、最该安心的温暖被窝里，发现了一堆滑腻的毒虫。
　　是一种都不需要经过任何思考、挣扎和借口，就已经本能浮现出来的杀意。
　　楚天舒思索道：“听起来，你这一路上，虽然被耽搁了行程，但也有了很多发现？”
　　所谓世家之祸，其实从春秋战国到明清时候，都从未断绝过，杀了一波还有一波，顶多换个名目。
　　只不过，他们也懂得演变、进化。
　　每个世家建立之初，都该算是有功的，可随着壮大、传继、固化，为祸便会越来越深，直到彻底功不抵过，遭到清算。
　　这也是道门的“承负”之说。
　　佛门虚构一个轮回，说此人今世作恶，来世必定受苦，还算有宽慰世人之功，但更有曲解轮回之意，认为此人今世受苦，肯定是前辈子作孽。
　　承负之说，则通过观察现实，总结道理，更进一步，讲的是一个集体的传承。
　　这个集体中，前人作恶，纵然自身未有惩戒，也必将积累下去，直到报于后人。
　　下一个时代的世家大族中，自然也有灵慧远见之人，想要改变这种循环。
　　但是，真能够保持住洁身自好的，从根子上掐灭恶果，实在太少。
　　这不仅需要道德，更需要有一套完整自洽的治家理念，足够的手腕，乃至足够的寿命。
　　于是，更多世家，选择另一条路线，让自家势力发展的时候，变得更广泛，更隐蔽。
　　到现在这个时代，一个顶尖大家族的人，已不可能全部聚在一处，长久受控于这个家族的人，更不可能都是同一个姓氏。
　　甄别水下的毒蛇，要远比铲除树上的毒虫更加麻烦。
　　而聂红线他们这一路上，几乎就是一个最好的饵。
　　“正是。”
　　聂红线说道，“虽然不能巨细无遗，清查殆尽，至少有机会，将那一部分最茁壮的根系斩断。
　　壮者既毁，弱者自然分散。
　　等我回长安后，就会整理出所有证据，等到师父回转长安，就可以动手。”
　　楚天舒一听这话，问道：“你师父现在到底在哪里，什么时候能回长安？”
　　“师父在哪里，我也不清楚。”
　　聂红线斟酌了一下，坦诚道，“但是我知道，他肯定会在今年十月，万国演武之前，回到长安的。”
　　楚天舒讶然：“万国演武？”
　　成辛解释道：“当年泰西大秦与黑衣大食交战日久，相互拉锯。
　　这两国都有国教，教义颇多相似，却有核心差异，彼此视为死仇，军队相争不下后，就决定由各自教中高手，举行辩论武斗。
　　他们血仇太深，辩论武斗的结果也不能服众，于是辩了又辩，比了又比，居然无意中促成一桩盛事，每回比斗，泰西诸国都会有大量高手前往参观，乃至亲身下场。
　　多年前，大唐听说此事，也举办千秋竞擂，万国演武，不但引得各国高手，参与交流武学，更使长安附近百姓，赚得银钱无数。”
　　苏弦本身就是长安商贾，对此更是熟悉无比，也忍不住开口介绍。
　　“每到万国演武前后，长安大小商铺的流水，能比平时多出五倍不止，彻夜长明，万众欢腾，这还没算上那些赌馆和私人开的盘口。
　　万国来客，常有以金币交易、押注的，这么一场盛事，不但能显出上国威风，而且还真能赚这么多钱。
　　朝廷立刻拍板，定下十年一比的惯例。”
　　苏弦掐指一算。
　　“今年，正好是第六次！”

第457章 此时彼时，山崩水灭
　　万国演武大会。
　　这大会乍一听起来，好像带来的都是好处。
　　但是实际上，举办这个大会期间，维护治安的难度，大了又何止是一倍两倍。
　　那些民间高手，大量聚集到长安附近之后，会不会有什么心思，乃至于那些小国来使，会有什么样的心态，都可以暂且不提。
　　光是突厥人，吐蕃人和大食人，这些与大唐有旧怨的强敌，就不可不防。
　　吐蕃已经四分五裂，但青唐吐蕃一向坚称自己乃是正统，继承吐蕃荣光的同时，他们也不得不继承仇恨。
　　突厥跟大唐，更是数百年的死对头，几度兴衰，都跟大唐有着密切联系。
　　如今的突厥汗国，乃是近百年内崛起的新势力，掌控了草原上大量产盐地带，将回鹘汗国反吞。
　　他们迫于大唐的压力，只能向西，向北发展。
　　然而向西太远，突厥的国土如今已经是一个长条形，再往西拉伸，绝难统治。
　　向北，他们虽然占下了大片原野，然而冻土难化，气候苦寒，养活不了多少人口。
　　因此，无论于私于公，他们都还要盯着大唐，想着南下。
　　至于大食帝国，本身跟大唐相隔应该算是够远的，曾发生过的战役都在西域，大战屈指可数，可以说是结怨不深。
　　真正跟大食国有血海深仇的，是泰西大秦。
　　当年大食崛起的时候，夺取了泰西最富饶的一片土地，历经数十年，才又被泰西大秦夺回。
　　然而，大食帝国也自有国情在他那里。
　　泰西大秦的国教，已有尾大不掉之势，教士们捧着圣像上门乞讨，还能趾高气昂，每日不事生产，还煽动信徒献出家产，使资产都向教士们手上汇集，难以流动。
　　相比之下，现在的大食帝国，反而还比泰西更为开明。
　　在大食的首都，哪怕是不属于国教的人，也可以从事各种行业，只需要比国教中人多缴一笔税，同样会受大食律法的保护。
　　因此，大食人以自己的文明而自傲，国势蒸蒸日上，从不畏惧他们西边的老邻居。
　　然而，跟不断完善科举，如今更是遍地开办官学的大唐相比，大食国又被比下去了。
　　须知，大食帝国中，几乎所有的官员，都是出自波斯人的家族。
　　这些波斯人相互串联，将做官的知识，只在自己家族之中流传，牢牢把持，不肯外泄。
　　大食帝国的其余人等，虽然无奈，也只好忍受，好歹还能从事商业、军功等等路数。
　　可是当大唐的思潮传到那边，有了对比，这就让他们国内很多人忍不下去了。
　　波斯人贵族们，愤怒地镇压了一次又一次的叛乱，但每次时隔不久，就又有野火再生。
　　只要大唐不倒，大食帝国内那些想要反抗的人，就始终有一个榜样。
　　所以，大食国内的这些贵族，近年对大唐的仇视，甚至已经不在突厥人之下。
　　他们倒还不奢想占据大唐的富饶之地，但他们无比希望，看到大唐衰落下去，看到神州分裂，各地割据。
　　如此，才能够验证大唐的制度是错误的。
　　也只有这样，他们才能够把大食国内的思潮，彻底遏制住，平复下去。
　　“当今天下，大敌环伺啊。”
　　楚天舒想起自己老家的情形，前后千年，不同世界，却又是何其相似，不禁有点感慨。
　　“如此局势下，能把万国演武一次又一次的办下来，倒也真是除了全面战争之外，最好的展示国力的办法了。
　　不过，这场大会，不可能真在长安城内举办吧？”
　　苏弦抚须，道：“当然不在城内，而是在终南山中。”
　　终南山，就在长安城南。
　　寿比南山之类的成语典故，就是由此而来。
　　自从当年，李世民在终南山翠微宫含风殿中病逝，这座古老的山脉，就跟大唐结下了更深的一层缘分。
　　后世唐人，无论是喜欢求仙问寿，还是有志于官场留名的，大多爱在终南山出没。
　　群山之中，不知道有多少老的新的宫观殿宇，茅舍木屋。
　　万国演武大会，正好把这些古老的遗产，都整理利用起来，重新修缮。
　　“其实，天下顶尖高手，在自己的国度中，大多担当要职，也不可能都大举出动，否则故国生乱，后院失火，岂不贻笑天下？”
　　聂红线说道，“历次大会，那些强国，也只是推举一二个顶尖高手，作为领队代表，队伍之中大多都是年轻一代的新秀，四十岁以下的人物。
　　至于那些小国，很多属于全国上下，连一个素王都没有，简直武道水平还停留在一百多年前。
　　他们参与演武大会，就真的只是去开开眼界的。”
　　楚天舒负手而立，微微点头。
　　用年轻人代表各自师门的武学精髓，进行交流，回去再禀告给自家师长。
　　这种交流方式，虽然效率是相对低了一点，但也确实是最稳妥的手段。
　　“这么热闹的事情，不可错过呀。”
　　楚天舒笑道，“看来，也到了我该动身去长安的时候了。”
　　说话间，他回头对着已经摇摇欲坠的香阁，探手一抓。
　　香阁之中，许多事物被狼嚎声震碎。
　　原本装着山王神鼓的木匣子，也已经变作片片碎屑，神鼓滚出老远，靠在墙根。
　　楚天舒这一抓，神鼓嗡然一声飞了出来，被他抓在手中。
　　“我就带着这面鼓……”
　　成辛手中的三七，这时也嗡鸣了一声。
　　“啊，叔祖，你的剑。”
　　成辛朦胧感受到三七的情绪，连忙上前，双手很庄重的平捧长剑，将三七奉还。
　　“哈哈哈！”
　　楚天舒不禁笑出声来，收剑归鞘，依旧悬在腰间。
　　“我就带着剑和鼓，一起去长安逛一逛。”
　　他虽然已经有了决定，但是说完这句话之后，还是先去吃饭了。
　　这几天他除了练功就是嗑药，基本没怎么吃过饭，今天打杀了这群刺客，只觉胃口大开。
　　众人索性一起陪他，到王宫偏殿，等御膳房上菜。
　　后世总听人说，明清御膳，经常热了又热，花样虽多，却属于倒了都没人想吃的东西，皇帝都是吃小厨房。
　　这个时代，至少南诏还没有那种陋习。
　　御膳房中，做菜很快，有些虽然看得出，是提前准备好的半成品。
　　比如一盘炸好的黄酥鱼，肯定是刚经过复炸，一会儿就上来了，但是口味鲜香，酥脆化渣。
　　更难得的是，如今炒菜也已经很普及了。
　　炼铁的炉子，只要雇一两个三流的武人动手帮忙，搞出来的密封性绝佳，最后做出来的薄铁锅，质量极好。
　　南诏特产的时鲜，如菌菇花卉和鸡块一起爆炒，滋味悠长。
　　还有楚天舒叫不上名字的一种甜花茎，切丝之后，随厚片鱼肉翻炒，又鲜又嫩，满口留香。
　　吃过之后，成辛去忙国书。
　　楚天舒则跟聂红线，聊起一些武学上的东西。
　　聂红线说道：“师父在心血武道上成就虽高，但因为我是女子，男女有别，他所开创的功法，我并不能修炼到淋漓尽致，因此只算学了一半。”
　　很多武功，都要注重男女差异。
　　内功相对来说，还好一点，但也不乏有一些心法，只有女的，或只有男的能练，否则练了就会变性。
　　心血武道，这种非常注重肉身造诣的路线，到了上乘阶段，男女差异，就更为鲜明了。
　　据聂红线所说，海东来给武学起名，很是随便。
　　这些年，他整理自己的功法，题名就叫《山崩水灭》。
　　聂红线学的是其中水灭之法，主要是讲究，如何控制血液流速来炼体。
　　练到高明处，一天十二个时辰，每个时辰里，血液性质都大相径庭，血管潜力开发，甚至另有拓展。
　　楚天舒听得大受启发，心中暗自比较。
　　郑天长那套“雨疏风骤明王指枪”，虽然能够修炼到素王境界，但根本摸不到脱胎大成的边。
　　而这套《山崩水灭》。
　　哪怕只是聂红线所修炼的部分，练到最高，似乎也能触及“脱胎大成”的层面。
　　对应的，应该是脱胎大成三种成就中的“真力无漏”。
　　聂红线自己，还没有练到那个层次。
　　但现在的海东来，恐怕至少是一个“真力无漏”。
　　“我若不用神剑和天眼，也不用《胜法总纲》提炼出的奇招绝式。
　　不知我现在的状态，能不能对拼单一路线的脱胎大成？
　　不过，所谓心血武道，心还在血前面，海东来这家伙，会不会是个双无漏呢。”
　　楚天舒心中琢磨着，也不敢下这个定论。
　　脱胎大成的三种无漏之境，只要修成一种，第二种难度就会更高。
　　海东来就算开创出双无漏的功法，自己也未必能踏入双重无漏的境界。
　　“幕后作祟的那些人，就算不知我的水平，对海东来总是有了解的，竟然还敢对他虎视眈眈，少说也会有几个单无漏吧。”
　　楚天舒想到这里，只觉心潮澎湃。
　　“长安，好地方啊，可惜你们之前没能让一个单无漏的领头来跟我拼一拼，解答一下我那个疑惑。”
　　“嘿，我也不会给你们这个机会了！”
　　“此去长安，就在路上修成玄功无漏再说。”
　　“让我看看，这一百多年，你们还能攒出什么惊喜来！！”

第458章 海东来心计深沉，杜樊川预言灭佛
　　长安，裴府。
　　窗外夕阳烂漫，鸟雀啾啾有声，知了长鸣不止。
　　裴东城坐在书桌后面，手握着那面九曜同心镜，脸色难看，忽然觉得窗外蝉声刺耳起来。
　　砰！！
　　他一掌拍在桌上，剑意瞬发即逝。
　　半个裴府，数十亩方圆的知了叫声，全部中断，死寂一片。
　　府上很多杂役奴婢，还不知道发生了什么事情，但也本能的噤若寒蝉。
　　“瑛儿，我的瑛儿……”
　　裴东城刚刚参加镜中昆仑会的九人之议，得到了让他痛心的消息。
　　吐蕃安插在南诏的探子，已经确定，昆仑会人手假冒内卫，发生在南诏王宫御苑中的一场刺杀，以失败告终。
　　这次刺杀，领头的正是裴东城的女儿，裴瑛。
　　这是他儿女之中，最出色的一个。
　　裴东城在这个女儿年少之时，就有意将她作为接班人培养，只是因为她是女子，受到家中一些老顽固的反对。
　　都是亲戚长辈，裴东城虽然实力最高，也不愿意轻易伤了族老的脸面，就想到一个折中之法。
　　先让裴瑛投身暗面，逐步掌控裴家暗中的势力。
　　这些年，裴瑛以易容、毒术和剑法，为裴家立下汗马功劳。
　　无论实力还是威望，她都已经足够慑服族中大多数人。
　　这一次，裴东城让她去南诏办事，正是准备锦上添花，等到取回神鼓之后，就顺理成章，让家族中人合力，将她推上台面。
　　暗中功劳，虽不足以对外人道，但只要族中高层心里明白，倾力支持。
　　到时候，在外人眼里，就又是一位出身名门的天之骄女，虽初出茅庐，已实力超然，文武双全。
　　正衬得出河东裴氏的底蕴。
　　可，怎么就失败了呢？
　　“连逃都逃不掉……”
　　裴东城脸色冷冽起来。
　　“一定是因为，那吐蕃和突厥派出去的高手，名不副实，拖累了我的孩儿。
　　瑛儿，瑛儿，为父不该因为有过几次成功的合作，就轻信这些化外狗种，蛮夷之辈！”
　　他想到此处，怒气已经攀到顶峰，却反而紧闭了牙关，不把最后一句怒音倾泻出来。
　　只在心中低吼。
　　我好恨呐！！
　　就在他心中震怒之时。
　　长安城北，一座不起眼的道观，地下室中。
　　只见一个金色钵盂，摆在蒲团之上，莹莹放光。
　　钵盂上空，居然悬浮着一柄长剑。
　　柄如墨玉，刃口如银。
　　剑身横陈，长达四尺。
　　另有二尺余长的杏黄剑穗，原本静静垂下，这时无风自动，飘扬不休。
　　钵盂被剑身上流溢出的气机影响，微微颤鸣。
　　裴家书房中。
　　裴东城须发乱扬，怒气难平，忽觉腰间一枚白玉佩，透出一股清凉之意。
　　他拽下玉佩，置在桌案上，定了定神，收敛怒容，这才运起一滴鲜血，点在那幼虎玉佩的虎眼处。
　　当今天下，能够相隔万里，随意传音，无视地理气候等环境阻隔，如在眼前的手段，是很罕见的。
　　但，如果只是百里之内，秘密传讯的方术造物，各方首脑，或多或少都掌握着一些。
　　裴东城手上，除了有用于“昆仑会”九人同议的那面镜子之外。
　　就还有专门用于四人共议，三人商议，二人秘议的几件宝物。
　　这虎形玉佩，就是用来跟吴家第一高手吴春雷联络的宝物。
　　玉佩中传出一个男子清雅的声音。
　　“裴兄，节哀。”
　　吴春雷说道，“莫忘了，你我的宝物，还聚在一处养炼。
　　你心中怒气过盛，引得那柄剑也怒意兴发，使我的钵盂，都无法安宁下来了。”
　　裴东城控住心跳，压制体温，逐渐平复怒气，说道：“吴兄觉得，从争夺神鼓这件事开始，我们几家陆续行动，又陆续挫败，会带来什么样的影响？”
　　吴春雷稍作沉默。
　　“从这里到南诏，我们沿途潜藏的势力，发动了不少，用来阻拦聂红线等人，反过来说，原有的格局，也都被聂红线等人扰乱。”
　　“如今，他们若再要往长安来，一路上我们已无法做更多布置。”
　　吴春雷缓声道，“所以，假如还想对神鼓下手，就只有在他们抵达长安，而海东来还没回来的这个时间里动手。”
　　“但，值得吗？”
　　在路上给内卫的人下绊子，乃至于派人去南诏行刺。
　　这些事情，跟直接在长安动手，意义是截然不同的。
　　长安确实是世家高手最多的地方，但那些不属于世家的高手，也最多。
　　若敢在这里抢夺神鼓，大打出手，给出了这种火引子，最终会有什么样的后果？
　　谁都无法预料。
　　“裴兄，你别忘了，我们四大世家虽然参与昆仑会，但原本争夺神鼓这件事，也不是真的想用来杀死海东来。”
　　“只是为世家一方，多添一份底蕴，为海东来，多加一份牵制。”
　　“他都一百四十七岁了，多忍几年，等他老死不好吗？”
　　“只要能保证，他在死前这段时间，不敢肆意对我们搞清算，也就行了。”
　　吴春雷这番话，确实是四大世家真正的共识。
　　别看他们在昆仑会里，好像对杀海东来这件事，保持一致意见。
　　但如果，大食、突厥那几方，真要派人过来动手，四大世家是不会肯轻易派出主力参战的。
　　裴东城目光闪烁，长叹一声。
　　“吴兄，我原也是那样想的，但南诏的变故，让我醒觉一件事。”
　　裴东城说道，“南诏那个人，成辛称他为叔祖，与海东来同辈。”
　　“可是根据探子消息，那人外貌，不过只有二十岁上下，生机勃勃。”
　　“像我们这一代人，从小就知道海东来是一个老人，一个老前辈了，可是，你还记不记得，他到底有多少年，容貌没有变过了？”
　　玉佩光芒，骤然一盛。
　　这说明对面掌控玉佩的人，心意剧烈波动了一下。
　　裴东城原本是心中存有仇恨，不甘如此放弃，才顺口说起这个话题。
　　可是话一说出来，仿佛点破了一层百年的迷障，让他自己也觉得心惊肉跳起来。
　　对啊！
　　各大世家很多年前，都已对海东来怀有怨言，但又不愿撕破了脸，因此教训自家晚辈，往往说的都是，等他老死好了。
　　这是世家的自傲，眼看他起高楼，眼看他楼塌了，看谁更能熬。
　　况且，武道踏入素王的人，都会感受到，自身寿元，大约在一百五十岁。
　　巅峰素王的力量掌控，与寻常素王是截然不同的层次，对寿元的预感却并无多大差异。
　　因此，很多人从小便已经默认了，海东来一百五十岁时，就会死去。
　　这是幼年养成的惯性，平时谁都不会去质疑这一点。
　　可真的逼近了这个时限，反而让人感到不安。
　　“一百五十载，是素王的寿限……”
　　裴东城深深吐息，开口道，“他要是真的熬过了这一关，仍然不死，会不会反而因此得了契机，更进一步？”
　　吴春雷默然良久：“我们几家，也有靠近这个岁数的老祖……”
　　裴东城断然道：“他们连你我都不如，怎么配跟海东来相比？”
　　“昔年山王说是败亡，其实谁也没有看到他的尸体，都只觉是被海东来碎尸万段。”
　　“也许，海东来是故意将他尸体藏起，用来钻研什么东西，这些年，他动不动离开长安，谁都不知道他到底去了哪里，只偶尔能查到，他似乎在研究草木虫豸。”
　　“呵，草木虫豸，需要他亲自研究吗，仔细一想，不正是瞒天过海，暗中有所图谋？”
　　裴东城拍案而起。
　　“还有南诏那个人，这么多年默默无闻，从不干涉天下大事，为什么偏偏最近现身？”
　　“是不是，他也因为大限将至，秘密得知海东来研究出什么成果，因此才被请动出山？”
　　只要一往这个方向开悟。
　　简直有着无数的证据，可以佐证这一点。
　　玉佩光芒，明暗不定。
　　吴春雷低声道：“不错，不错，就是如此！不行，这个事情牵连太大，一定要通知昆仑会，你我立刻再入银镜，唤人一聚。”
　　“大唐有这么个老怪物，已着实让人忍到极点，居然还能再请一个老怪出山，图谋延寿，我们必须尽快谋个章程出来！”
　　昆仑会中，刚刚散场的九人，很快就在迷雾之中重聚。
　　裴、吴二人的猜测一说出来，众皆动容。
　　就算有雾气模糊了面容，也能从他们的身形轮廓，看出那份不平静。
　　尤其是衣着轮廓最朴素的那道人影，声音竟在微颤。
　　“赤帝钻研出了延寿之法，这件事我怎么……对，对，南诏那个人的存在，我也不知。”
　　“老贼，你心机也太深沉了！”
　　楚天舒还不知道，自己这个“老怪”出山，已经引起了一连串奇妙的猜测。
　　这个时候，他正坐在宽敞的马车里面。
　　马车的窗帘全部卷起，外面的青绿一眼可见，夕阳余光透入，明亮又通风。
　　那批刺客，贡献了一大批好马，配上普通马车，都能日行千里，载重能力极强。
　　何况，楚天舒坐的这辆车，还是苏弦的机关车。
　　车厢之大，令聂红线及苏、李等人，同在车中，却都能相隔六七步开外。
　　大量卷宗的抄本，正汇总到他们这一队车马中来，也不曾显得拥挤凌乱，只是充满了纸张被阳光照射的味道。
　　东川节度使那个儿子相关的凶案，只是这些证据中的一环。
　　楚天舒随手翻看了一些卷宗，奇怪道：“怎么有这么多和尚，帮他们的忙？”
　　“一来，凡是大寺僧侣，原本就与世家交好，二来，数十年前大唐灭佛后，很多和尚对朝廷不满。”
　　聂红线顺口解释了几句。
　　所谓灭佛，实际上只是收紧度牒，取消了持度牒者能够免罪的一些便利，并查抄了许多勾结地方，高卖低买的不法私产。
　　而且这场打击，针对的也不仅是和尚，而是连道士、景教、袄教等等，一并严查。
　　毕竟，唐初崇道，道士们大拥田产的也不在少数，肥鱼颇多，岂可放任？
　　只不过，和尚们格外嘴大，到处嚷嚷灭佛，说得好像朝廷对他们来了一场屠杀似的。
　　苏弦笑道：“关于灭佛，民间还有一个传闻。”
　　“据说是当年，钦天监老监正杜樊川，其兵魂神通，有预知未来，占卜国运的妙处。”
　　“老监正曾经多次预知旱涝天灾，地牛翻身等事，往往使朝廷能提前半年，迁民避难，筹备赈灾，很受朝廷信重，百姓爱戴。”
　　“而在老监正自知寿元无多时，索性准备测一测大唐将来，最大的灾祸……”
　　苏弦虽是在讲一个民间逸闻，但说到这位老监正，却也神色一正。
　　“但也不知是透露天机太多，还是怎么，杜老这最后一占，没有来得及留下只言片语，便吐血而亡。”
　　“临终之时，他只是用手指向钦天监中，一面黄幡。”
　　钦天监除了有观摩天象，测算历法等事宜，也经常有遇到天灾时，向天祈福的责任。
　　长安的佛道各家大寺，都会向钦天监送幡，一同祈福。
　　那面黄幡，正是一面佛幡。
　　市井流言就声称，是杜樊川预言，佛门将来会祸害大唐，朝廷才有灭佛之举。
　　聂红线微微摇头：“那预言之谜，尚且无人能够解出，至于查抄僧道寺产，不过是为了百姓民生而计，理正民间风气。”
　　楚天舒很是好奇：“虽说兵魂神通，千奇百怪，但居然还真有能搞预言的？”
　　“那他的门人弟子，有没有谁也练出这种兵魂？”
　　聂红线说道：“没有。但杜老生前，气血极纯，死后，兵魂并未随自身一同溃散，被一名弟子继承了下来。”

第459章 城外已是万众，逆转心意肢体
　　杜樊川那名弟子，名叫曹梦征。
　　此人少年的时候，并不以修行闻名，而是工于诗才，以诗风酷似贾岛而出名。
　　后来，他因为入钦天监，学习占卜之术，要用一些短句，表达占卜结果，全靠脑中一闪而逝的灵感，不能细细推敲。
　　流传出来的句子，常常难以顾全平仄押韵，词不成章，句不成诗，令长安文坛颇觉可惜。
　　不过，他继承了杜樊川的兵魂之后，就没有人在意他在文坛的那些名声了。
　　能够预知天灾，让他用自己十辈子诗才来换，他也甘愿。
　　“无奈，他毕竟只是继承兵魂的人，自身在占卜一道的天赋，难以与杜老相提并论。”
　　聂红线说道，“他只能提前两三个月预知天灾，而且，假如同一时间段，有多地发生天灾的话，他也只能预言其中之一。”
　　聂红线语气中，颇有些遗憾之意。
　　楚天舒则道：“那也很了不起了。”
　　提前几个月，精准预知天灾这种事，在老家那边，都还无法办到。
　　人的科技，还难以彻底摸清复杂的地球。
　　至于那些古老的占卜之术，哪怕是在占卜方面，最为出名的白马大师，他更多也只善于推算人祸鬼事，主要仅仅负责占卜一城之内的事情。
　　天灾这种大事件，白马要是敢去尝试占卜的话，只怕当场就要反噬昏迷。
　　楚天舒看了看窗外的景色。
　　兵魂神通……兵魂在这个世界，还真是得天独厚啊。
　　这种多次预言天灾、反噬也不大的神秘能力，应该也跟血色星空的庇佑有关。
　　车马走了一天，到深夜的时候歇了歇。
　　歇脚处在一片缓坡，不远处就是一些荒林坟冢，眺望山下，能看到村庄小镇。
　　楚天舒带着神鼓下了车，倚坐在荒林边，轻轻敲鼓，仰望星斗。
　　他虽然不知山王一脉独特的敲鼓手法，但是自己敲的熟练了之后，也逐渐能控制鼓声。
　　神鼓的声音传的不远，仅在这片缓坡上萦绕，元气聚散的效果，主要集中在他自己身上。
　　不过，荒林野草之间，倒是有不少萤火虫被惊得飞起。
　　聂红线还在车中埋首翻看卷宗，用朱笔勾画。
　　苏弦和李沉香无所事事，都不自觉的被楚天舒的鼓声吸引。
　　水中的蛙声，山间的风声，似与鼓声交融成一片。
　　那细小脆弱的千百只萤火虫，好像也能够承载着沉重的鼓点，自在飞翔。
　　苏、李二人看着这样的场景，只觉得有一种说不出的奇妙。
　　他们仿佛感受到，楚天舒的气息，在这星光下，夜风中，正有着微妙的蜕变。
　　二人说不出究竟是什么开始变了，却能感觉出这种变化，细水长流，润物无声。
　　哪怕是后来鼓声停了，楚天舒静静站在荒林之间，身上的那种变化，也依然在持续。
　　翌日清晨，他们又开始赶路。
　　回到车内，静静打坐的楚天舒，那种变化，仍在延续。
　　或许正是这个缘故，接下来的路程中，楚天舒话少了很多，不怎么跟他们闲聊。
　　车马走了一整天，又到了入夜时，他们终于靠近了长安。
　　长安自有法度，夜色已深，城门紧闭，不得进出，必须等到清晨。
　　很多赶得不巧的人，都会在城外露宿一夜。
　　这些人，有来自各地的游侠，有天南海北的商队，乃至还有从诸国赶来，想参加万国演武的队伍。
　　因为人数众多，来历各异，他们也不可能都聚在一起，大多在城外分散开来。
　　以至于这城外，大片原野上，山道上，竟有绵延十余里的点点灯光，诸多的马队、驼队。
　　有胡商干脆就已经生起篝火，在这里请舞女表演，推销给游侠们一些小物件。
　　“高昌最上等的葡萄酒！”
　　“康国的美玉！不信吗？不信你来摸一摸，这块玉，细腻得如同未化的酥酪，比大山顶端的千年雪还要洁白……”
　　苏弦靠近窗边，鼻尖嗅了嗅，脸上露出笑意。
　　“还高昌的葡萄酒，这酒的产地离长安，只怕不超过五百里，换了个瓶子一装，就敢说是高昌的。”
　　他转头对楚天舒笑道，“前辈，这些胡商，沿路也喜欢采办点小物件，到长安附近糊弄事，但每个商队里肯定都有真正的好货色。”
　　“我想下去盘盘价，探探他们的底，不知可否？”
　　楚天舒笑道：“去吧。”
　　苏弦哎了一声，连忙下车。
　　李沉香看到外面这么热闹，颇为意动，他也极爱到长安来游玩，光这长安城外，已是真腊国不能企及的繁华。
　　楚天舒道：“王子，你也去吧，你们互相也好有个照应。”
　　李沉香喜道：“好！”
　　楚天舒见他也下了车，起身走出几步，挑起车门处的帘布，眺望那座夜色下的雄城。
　　比起百余年前的短短一唔，如今这座城，远比当初更为高大。
　　七丈余高的城墙，向两侧绵延而去，几无尽头。
　　城墙厚度，虽不能只凭眺望的一眼就看得清楚，但肯定坚实无比。
　　因为，在城头上，赫然有不少一丈高的金甲力士。
　　他们都头戴金盔，身穿鱼鳞甲，腰间以狮蛮带抱肚紧束，甲片如裙，垂护到裆下，红色长裤的裤腿，塞入金色战靴。
　　光是他们手中的长矛，就有一般人的腿肚子般粗细。
　　“这城墙还是六十年前扩建的。”
　　聂红线也走到车门处，斜倚着车门另一侧，举目望去，说道，“当初巨人力士的武学，还没有这么普遍，七丈多高的城墙，已经极尽雄伟。”
　　“后来，巨人力士多了，这城墙倒显得不够巍峨。”
　　“但真正的高手，城墙再高，也挡不住，继续去加高，也只是空耗民力，因此只把城墙增厚，变得更为坚实。”
　　楚天舒微微点头，忽然听到异样的风声，扭头看去。
　　只见在不远处的一片野地里，两队人马正在对峙。
　　那野地间，杂草纤细低矮，灰白石块，倒是不少。
　　即使没有篝火，只靠月光也把那片地方照得颇为明亮。
　　这两队人马，一队普遍身穿白衣，头缠白巾，领头的则多裹了一件红色斗篷。
　　另一队人，多为金发，身穿黑色袍衫，胸前挂着银白的十字。
　　两队中各出了一人，正在缠斗。
　　那白头巾的男子，在巨石之间来回跳跃，一双腿脚，弹力十足，腿法精湛，两腿轮踢而出，使白袍的下摆，忽然膨胀扬起，忽然又斜拉飞逝。
　　让他整个人，仿佛一团白色的焰火，把腿法的刚强猛烈，迅捷多变，完全体现出来。
　　而那个黑衣男子，明显擅长掌法，双手的柔劲运用十分精巧，防守的无懈可击。
　　眼力稍差一些的人，甚至会觉得，他两只手上，好像各有一个窟窿。
　　周围的劲风，乃至敌人的腿劲，纷纷被窟窿吞噬，化解于无形。
　　“是祆教和景教的人。”
　　聂红线一眼看出两边来历，赞道，“那景教的《殉道掌》，不愧是镇教绝学之一，如今推演的越发完善了。”
　　“凭这个年轻人的体魄，本该扛不住对手猛攻，全靠了殉道掌的巧妙，以逸待劳，竟然有反攻之势。”
　　两方领头的人，耳朵微动，都听到对方点评，转头看来。
　　二人似乎认识聂红线，一见是她，神色凛然，各施礼仪，随即立刻转头，喝止了部下的争斗。
　　“诶？”
　　楚天舒眼看那两队人马，忽然各自分坐而去，跪坐下来，只顾念经，没有了继续争斗的意思。
　　“这算什么，两个上阵的汉子，斗得尽心尽力，好歹该等他们分个胜负吧？”
　　他虽然也不是太爱看血流成河。
　　但人家那么尽心投入的竞争，突然就被上司叫停，多少也有点遗憾。
　　聂红线闻言，略一抿唇，似有清淡笑意。
　　“当年他们私斗太甚，被内卫教训过，后来凡是见到内卫在场，便会收敛，反正万国演武的台上，也自有他们比斗的时候。”
　　楚天舒心中恍然，举目四顾，把感知彻底放开。
　　其实刚才那两队人，虽然认出聂红线而停手，但此时城外，至少有二十几处，也出现了争斗。
　　异教与异教，游侠与胡人，老卒和偷儿。
　　这还只是楚天舒能感知到的情况，就在这个晚上，长安城周边栖息的人里，还不知道有多少相似的事件。
　　武道愈发昌盛，办万国演武的压力，也就越发大了。
　　大唐内部，要是已经达成团结一致，那倒还好，实力的增长不会逊于外界。
　　可现在内部的重大矛盾，明显还没有化解掉，若有人在演武之时，不顾大局，怕是不太好啊！
　　这时，人群间有一个生硬的女子嗓音传来。
　　“聂统领！！”
　　楚天舒循声望去，只见一个身披西式重甲，背后披风及地，手提大锤的卷发女子，迈步走来。
　　这女子身量高挑，一手提锤，一手还拽着一个蓝袍男子。
　　那男子戴黑幞头，身穿蓝色圆领袍服，面貌也颇英武，此时却不知怎么，好像有些手脚不协调，几乎是被那女子硬拖过来的。
　　楚天舒讶然：“这两个，是你熟人？”
　　“那女子，是泰西雷神门的弟子，取了个汉名，风搏虎，男子是华阴郭氏的人，郭令威。”
　　聂红线说到这里，已经跳下车辕，往前走去。
　　世家虽然大多与内卫不对付，但华阴郭氏，属于例外的那部分。
　　当年大唐与吐蕃开战，收复失土，安西四镇回归。
　　然而，当地汉民稀少，治理艰难，朝廷原有向安西迁移一批百姓的意思，可是各地又有各地的难处。
　　彼时朝中众臣，不乏有人想要拖延此事，不了了之。
　　安西大都护郭郡王，亲自上书朝廷，请华阴郭氏最先西迁，以作表率。
　　那郭郡王，本来就是华阴郭氏之人，当时郭氏之中，也以他辈分最尊，民间威望最高。
　　他这一主动上书，朝廷动手，自然顺利了许多。
　　这些年来，郭氏与内卫在安西四镇，向来合作无间。
　　郭令威十余岁时，就随郭家队伍回来参加过万国演武，今年已是第三次，他又在郭家内部，逐渐负责对接部分内卫退伍安置的事情。
　　聂红线跟他，很有些交情。
　　“聂统领，你果然回来了，快来看看令威究竟怎么了！”
　　风搏虎一靠近过来，声音倒也收敛了些，但焦急之意，却是更浓。
　　郭令威见到聂红线，猛然青筋暴跳，咬牙切齿，右脚一抬，似乎想要踢出。
　　风搏虎顺手一巴掌，就把他的腿给拍了下去。
　　聂红线一向冷静，此时也不由面露异色。
　　这老朋友怎么无缘无故，对她如此切齿痛恨的模样？
　　那郭令威沉默少顷，双手颤颤巍巍，叉手行礼，脸肌抽动，才挤出一个笑容。
　　“你不能笑就别笑了！”
　　风搏虎转头对聂红线说道，“他现在完全失控，手脚乱动……”
　　楚天舒走了过来，上下仔细打量一遍，目露奇光。
　　“不，不是单纯失控，他现在应该是行为与心意颠倒了！”

第460章 看谁翻云覆雨手
　　“行为与心意颠倒？”
　　聂红线心中暗惊，面上兀自镇静，目光似乎带有一股柔和的力道，让风搏虎平静下来。
　　“究竟是怎么回事，你细细说来。”
　　风搏虎对聂红线极为钦服，略微喘息了几下，说起前情。
　　每到万国演武前夕，长安东西两市，有轮流开放夜市的习惯。
　　昨天晚上，就是西市开放，新进城的人们，当然都忍不住前去闲逛游玩。
　　有个街口，扎了一座高达数丈的小灯山，千百个精美的小灯，悬在竹架之上，井然有序，瑰丽奇幻。
　　附近还有不少店家，店前挂灯，放出了灯谜。
　　风搏虎带上郭令威，非要郭令威为自己猜几个灯谜，嬴来那几盏兔子灯。
　　就在这光照如昼，人潮汹涌的环境里，二人竟忽然觉得耳边一静。
　　他们眼角余光，还能看到人流如织，往来未休。
　　可是，他们的身体都动弹不得，耳中听不到半点声响。
　　原因就只是，有个人在他们背后，把双手分别搭在了二人肩上。
　　聂红线道：“你们就是伤在这一招下？”
　　风搏虎摇头：“我没有受伤。”
　　聂红线听到这里，神色虽然还是古井无波，右手食指却忍不住动了一下。
　　她几乎想从袖中取出自己的短剑，才能安心。
　　因为那个下手的人，令她感受到不小的压力。
　　聂红线自问，如果是她要在突袭中，杀死风搏虎和郭令威，或许也可以办到。
　　但是，制住二人却不杀他们，难度数以倍计。
　　特别是风搏虎。
　　泰西雷神门，奉神话传说中的雷神索尔为祖师，也是一个源远流长的门派。
　　在泰西诸国中，不少国家都流传着雷神索尔的事迹。
　　据闻，此人声如九天雷震，动身风雨随行，曾经手提神锤，搏杀一头吞神噬魔的祸世大蛇妖。
　　任凭那大蛇妖，能啃断世界树，倒翻神魔界，终究也被索尔活活拼杀。
　　此战之后，索尔横行九步，含笑而终。
　　当真是名垂千古，神敬鬼怕，乃是一条最硬朗的好汉子。
　　敢攀附这样的神明为祖师，这个门派的心血武道，自然是极尽刚强之能事。
　　风搏虎在雷神门中，更是同辈之中第一人，心气之烈，劲力之猛，随时有地破天惊，玉石俱焚的气魄。
　　雷神门有一桩陋习，乃是为索尔配神婚。
　　每一代弟子中，若有一个女子最为出色，便算是许给了索尔，从此要守身如玉，一辈子不得与凡间男子厮守。
　　风搏虎因与郭令威有了几番往来之后，心生爱慕，居然主动返回雷神门，坦诚此事，然后提锤冲撞出来。
　　她那祖父，乃是雷神门主，也是已在素王境界中，浸淫数十年的高人，竟然没有半点把握，在不杀她的情况下将她留住。
　　老头一时手软，真被这丫头从满门老小的阻拦中冲了出去，后来只好怒称，与此女断绝了关系。
　　可在昨晚的西市灯会上。
　　那个人只用左手，就按住了风搏虎。
　　让动念之间就该可以催发雷神劲，心血如烙，骨髓如汤，浑身毛发皆竖，至死不休的风搏虎，连多眨一下眼皮都做不到。
　　当时那种心情上的悚然和心跳的平稳，甚至让她对自己的身体，产生了前所未有的陌生感。
　　那只左手按住了她，却并没有动，仅以右手在郭令威肩头，多拍了两下，留下一段话。
　　“这两日，内卫统领聂红线，就会回返长安，华阴郭氏既然与内卫交好，你想解除身上异状，就去城外寻她吧。”
　　“让她带上鼓，在子时到长安城北，汉朝长安遗址间，找我求解。”
　　这番话说完，风搏虎只觉肩头一轻，蓝眸高鼻，但白皙美艳的面孔上，有着几欲择人而噬的劲力。
　　可是她背后空无一人，反而只有较远一些的地方，一群好端端行走的游客，被她吓到，纷纷避让。
　　“找我之时，就以这兔子花灯为标记。”
　　风搏虎耳中再度听到一句话，又扭头看向灯山。
　　灯山上所有的灯，都被她周身劲力掀动的气流，吹得摇摇晃晃。
　　别的灯都在，只少了一盏。
　　正是她原本最中意的那一盏，四面四棱彩纸花灯。
　　灯的四面，绘有小兔吃草，老兔蹬鹰，幼鹰委屈于水畔，水中鲤鱼拍出水珠湿了小鹰一身，这四种图画。
　　灵动巧妙，十分传神。
　　风搏虎没发现自身有什么异常，但之后就察觉，郭令威手脚乱踢，嘴巴抽搐，说不出一句完整话来。
　　聂红线眼神微沉。
　　郭令威此人虽然谦和，实则风骨极硬，大局为重。
　　倘若他还能正常行动，但凡是能正常说出一句话来，只怕他都不肯遂了敌人的意。
　　但风搏虎为人冲动，两人感情又深，心急而乱，必然会直接拽着郭令威到城外，从昼连夜的等待、搜寻。
　　下手的那人，不但实力超卓，对人的性情拿捏也深刻，这等拳法与心意，实有翻云覆雨的造诣。
　　而且，聂红线既然知道了这件事，那还真就不能不管。
　　即使不论私人的交情，内卫和郭氏之间的合作，也已经是近百年来，最好的一个榜样，绝不容破坏。
　　楚天舒此时，已经绕着郭令威走了几步，忽然伸手，捏住他的后颈。
　　郭令威浑身一颤，脸上抽搐的神色，陡然生动起来，又惊又喜，连忙道：“别上了他们的当，至少等到老王爷回来……”
　　海东来六十多年前，被封一字并肩王，朝中盟友，向来都是以不加前缀的老王爷称呼他。
　　楚天舒一松手，郭令威的话戛然而止，嘴巴歪了歪，两条腿往前猛踢了两下。
　　风搏虎惊叫道：“他刚才是不是正常了，你这小子好厉害，居然能救他？！”
　　“风儿不可无礼！”
　　聂红线斥责一声，“这位是我师叔，你要叫前辈。”
　　楚天舒轻笑一声。
　　这金毛丫头，汉语生硬，估计根本拿捏不准小子是什么意思，刚才那话，倒没有什么挑衅之意。
　　“我确实能治他。”
　　楚天舒直接说道，“他的神经，被一股劲力震柔延展，然后扭曲乱搭，手段异常精妙。”
　　“所以，他心里想抬手，却会动脚，心里想收力，却会加力，想笑却会怒，想哭却会傲。”
　　聂红线疑惑道：“神经？莫非是指，自脑部延伸到肢体的五感细络？”
　　楚天舒点头：“差不多。”
　　他看向郭令威，心中也觉得很是奇妙。
　　不是靠法术，不是靠内力。
　　单纯靠肉身劲力，能把人的神经分化的如此清楚，还捻揉延展，而又使其不断。
　　乱搭之后，信号流窜，并不会被阻断，而是另成一套体系。
　　下手的这个人，在拳法劲力，细小精微之处，实在是他平生所仅见。
　　但也太阴毒了一些。
　　中招的人，动作和心意相违背，并不是靠骗自己就能调整回来的。
　　郭令威肯定早就意识到了自己的情况。
　　但是，他如果想靠假装发怒，让不听话的面部，露出合适的笑容，来面对聂红线。
　　神经信号，还是会依照他内心深处真正的喜悦之情，将之逆反，以扭曲怒容，呈现出来。
　　他骗不过自己的脑神经，越尝试，只会越痛苦。
　　而且这种神经乱搭的现象，如果维持超过四天，只怕就会开始失禁、偏瘫。
　　到时候积重难返，就算是楚天舒也救不回来。
　　楚天舒手指一捻，就多出一根银针，扎在郭令威后颈之上。
　　一根根银针，魔幻般出现在他手中，从郭令威后颈扎至尾椎，然后才扎其后脑。
　　郭令威的神色平静了很多，解脱般说道：“多、多谢前辈！”
　　“别说话，别乱动，你就静在这里，大概半个时辰，神经才能调节回去。”
　　楚天舒依次捻了捻他后脑上的几根针，松手退开两步。
　　“当年……”
　　楚天舒悠然片刻，忽道，“是打完吐蕃后，就收复了安西吗？”
　　聂红线知道问的是她，立刻点头：“正是。就是师叔斩杀段忠后的第二年。”
　　楚天舒目光动了动。
　　他第一次来到大唐的时候，正是唐德宗年间。
　　也就是安西的唐军们，独守数十年，终于等到了一次与大唐通信的时代。
　　故国疆域，寸土不让。
　　万里一孤城，满城白发兵。
　　当年他就知道是这个时代，可凭他那时候的能力，也只能略微在南诏搅动风雨罢了。
　　改变不了历史课上，初听此事的那份怅然。
　　楚天舒轻声道：“当年，真有满城白发兵吗？”
　　聂红线微讶：“原来师叔也听说过这件事。”
　　“我那时还没有出生，不知内情，但师父曾经提过，他是在吐蕃领悟山崩，是在安西，初悟水灭之掌。”
　　“黄沙漫天，绿洲退缩，河水枯萎，白发人，未退。”
　　楚天舒略微沉默后，哈哈一笑。
　　“岁月弄人，我还真是错过了很多想办的事。”
　　他抬头看向北方。
　　“红线，所谓汉朝长安遗址，具体是在什么地方？”
　　聂红线微一犹豫。
　　风搏虎已道：“等等，你不是能治好令威吗？那我们没必要现在就去呀，等再过一阵子……”
　　“我懒得等。”
　　楚天舒拍拍郭令威的肩膀，笑容清爽。
　　“好孩子，就应该奖励，我去把那盏灯给你们拿回来。”

第461章 七海游鲸斗巨鲨
　　龙首原，又称龙首山。
　　这片长达三十里左右的高地，可以看成是，汉朝长安城遗址，和如今唐朝这座长安城的分界线。
　　龙首原南侧，就是如今大唐的长安城，宏伟繁华，不必多言。
　　龙首原北侧，虽然寂静冷清，但其实还有不少秦汉宫殿城墙的夯土遗迹。
　　大唐的诗人，本来就喜欢怀古，加上来到长安的胡商们，不许在如今的内城中闲逛，倒是允许他们在这座大汉长安的故址游览。
　　因此，龙首原北侧的遗址间，在过去三百年，零零散散，也建了不少竹楼木屋，待客小院。
　　前来怀古的人，如果游览累了，可以直接寻一处投宿。
　　只不过最近数十年，因为万国演武的场地，选在了比大唐长安城更南方的终南山中。
　　一切游客云集闲逛的所在，也都不知不觉之中南迁。
　　这片汉朝古城遗址之间，彻底变得人迹罕至起来。
　　那些曾经为了招待客人而兴建的酒楼、小院，都陆续荒废。
　　似乎这些老辈唐人的建筑，也沦为了汉朝宫殿遗迹的一部分。
　　一样的斑驳老旧，一样的冷月孤清。
　　今天晚上，这里的一座院落之中，却有几个人在饮酒。
　　这片院子构造独特，四面靠近屋檐的那些青石板地，都被扫得干干净净。
　　中间却有一大块方形土地，没有铺设石板，任凭花草肆意生长。
　　众花草中，长得最好的是一棵橘子树，几根大枝苍虬有力，伸展出来，叶片油绿，千百个小果，隐藏在叶片之间。
　　几个拳头大小的香炉，用细金链子吊在树枝之下，镂空的炉盖中正透出熏香味道，与草木一体。
　　四个长袍宽袖之人，各踞软垫，坐在东南西北的青石板地上，每人身前都有小案，有酒壶瓜果。
　　但他们身边，都没有点灯，只任凭月光倾洒在这个院落之中。
　　反而是院外，西南角有一座七层高楼。
　　第七层的栏杆上，绑了一根长竹竿，横伸出来。
　　竹竿顶端，与一根灯笼手提杆绑定，手提杆下悬着的，正是一盏兔子花灯。
　　武道高深的人，只要夜间站在龙首原上，地势高的地方，扫视整片古城遗迹。
　　很容易就会发现，整片遗迹间唯一亮着的那盏花灯。
　　“孔世兄，还真是有童趣。”
　　四人之中，东面坐的正是裴东城，小案上放剑，举目望灯，口中轻语。
　　“居然用这么一盏花灯做标记，倘若聂红线今晚没来，灯已燃尽，你明夜还要给这花灯换蜡烛。”
　　吴家的吴春雷，坐在西侧，在用一个暗金色的钵盂饮酒，但只喝一小口，就会定视良久，仿佛在点数酒水上有多少漂浮物。
　　他并不去看自己头顶正上方的那个灯笼。
　　坐在北侧的孔天瑞，则是一个看起来有七十多岁的老人。
　　这人头顶发丝有点稀，扎起的发髻都比较偏后，但是两片花白眉毛，又浓又长，如同芦苇花般垂下，几乎遮住眼眶，脸相很消瘦。
　　如此的一个老人家，深夜坐在那里，双手拢在袖中，怎么看都像是在打盹。
　　但是，在四大世家决定有所行动之后。
　　就是孔天瑞，立即从长安城的千头万绪中，找出一个线头，定下了以郭令威为诱饵的计谋。
　　“老头子换个蜡烛，也只是举手之劳。”
　　孔天瑞笑道，“聂红线有可能求援的对象，究竟能不能全部绊住，却要看众人齐心合力的成色了。”
　　四大世家的族老，秘密控制的供奉，近一甲子以来，从那些衰微世家中，吞并、拉拢的高手，有不少都已经安插出去。
　　田朱和杨俊公，同为海东来的得意门生，他们的府邸周围，自然是重中之重。
　　此外，还有诸方可能会被聂红线轻易请动的高手，皆在被盯防的行列。
　　在场的四人，虽然是各自家族中最强的人物，但那些族老，也有他们的优势。
　　因为多年生涯中，根基上难以进步，那些族老，往往都会选择，研究别家别派的武道招法，希望能够触类旁通。
　　由他们隐藏身份去出手，招法之古怪广博，绝不会被外人看出真正的根底。
　　这些老东西，若打殉道掌法，能比景教的名宿更纯正，若打燃灯杖法，能比持戒的头陀更深湛。
　　只要四大家主能成功铲除目标，夺走神鼓。
　　到时候，海东来一方的势力，就算想要大举反扑，只怕也要拔剑四顾心茫然，一时都看不出，到底有多少人牵扯其中。
　　“我家倒有几个不成器的，一直倾慕那姓聂的小丫头。”
　　坐在南边的李矩，乌发高冠，浓眉短须，虎目炯炯有神，穿一套深红色劲装，外罩黑袍，这时也开了口。
　　“原想，等海东来老死，与这丫头结亲，或许就要容易得多，到时李氏助她巩固权势，她也能反助李氏，可惜……如今是要下死手了。”
　　裴东城提醒道：“聂红线若来，南诏那个楚老怪，必然同行。”
　　“咱们要夺神鼓，是其一，要杀此人，也是重中之重。”
　　孔天瑞声音苍老，哈哈一笑：“李贤弟，也就是嘴上说说，真动手时，他只会比咱们更狠。”
　　“话说回来，久闻李贤弟当年在杜樊川门下学艺，占卜之道应该也是精深无比，何不占上一卦，看看今夜能不能等到人来？”
　　李矩听人提到此事，脸色却是微微一沉。
　　当年他入钦天监拜师学艺，原本以为，有机会能够继承兵魂。
　　只要能把握住这预言天灾的兵魂，将来赵郡李氏，不管出什么事情，都还有一份托庇之处，没有人会愿意这样的国之重宝，断绝了传承。
　　料不到，杜樊川死后，居然是曹梦征继承了兵魂。
　　李矩当时几乎要动手，但他也知道，万一他杀了曹梦征，还得不到兵魂认可，那就是冒了天下之大不韪，赵郡李氏的灭顶之灾，只怕就在眼前，这才强忍下去。
　　这些年，他武艺越练越精，劲力上已臻至一奇异境地，但在占卜之道，依然难有大成。
　　数次养出的兵魂，都与占卜无关，被他愤而吞噬。
　　为了提高占卜的准度，他按照秘传卦书所言，逐渐在修行磨练中，将一日三卦，改为三日一卦，七日一卦。
　　直到，他修成“三百日一卦”，才摸到当年师父所说的，那种不凭器具，纯凭灵明的感觉。
　　饶是如此，他也只能卜算人事，不能卜算天灾。
　　“其实，我已经算了一回。”
　　李矩淡淡说道，“我问的是从夺神鼓到杀赤帝等一连串的事情中，我李家或是参与，到底会是吉还是凶？”
　　裴东城正色道：“既然李兄已经坐在这里，想必得到的结果是吉？”
　　“占卜是一件复杂的事情。”
　　李矩说道，“我所得到的结果并不是单纯的吉或凶，而是在灵明之中，吐出一连串字句。”
　　“事后连我自己都不知之前说的是什么，由身边老仆记录下来，给我查看，才知结果。”
　　他说话之间，从自己袖中取出一张折过的信纸，抖展开来，平放在面前小案上。
　　在场几人的眼力，就算在无月之夜，也能洞察入微，何况今晚月色清亮。
　　三人只是远远一看，就知道了纸上的内容。
　　“七海游鲸斗巨鲨，一者有牙一无牙，要问胜负怎的是，巨木参天夺造化。”
　　那楚老怪久已无名，忽然出山，海东来又游行四方，行踪无定。
　　七海游鲸，显然就是指的他们这一方。
　　鲸鱼无牙，而巨鲨有牙，谁能占优，一眼分明。
　　最后那句巨木参天，更几乎是直指了。
　　李矩的名号中，既有“木”，又有“巨”。
　　他问赵郡李氏的吉凶，这首诗真是给了他一个确切的回应。
　　裴东城眼皮一压，瞥了一眼孔天瑞。
　　孔天瑞眉毛遮住了眼睛，看不出眼神如何，吴春雷则依然在看自己的钵盂。
　　“哈哈，三位不会以为凭我一个李家，真的就能独力干成大事吧？”
　　李矩笑着举杯，道，“我们四家早已是你中有我，我中有你，进退一体，荣辱与共，我问出来的吉兆，又何止是我一家的吉兆呢？”
　　三人一想，也真是此理。
　　况且，就算李家不拿出这个吉兆来，其余人该防备的还是会防备。
　　战后可以靠手段，战中却必然要精诚。
　　若大事未成就先因分赃而死，这样的蠢事，四人都不屑为之。
　　四人一同饮酒时，吴春雷拿的依然是金钵。
　　暗金钵盂中，水面如镜。
　　吴春雷突然抬头：“来了！”
　　众人举目看去，只见有个人影，如夜空中的一朵云气，飘忽而至。
　　楚天舒落在院外高楼第七层的那根竹竿上，闲庭信步的沿着竹竿走了两步。
　　嘎！嘎！
　　竹竿微微摇晃，当他左脚已经踏在竹竿的末梢，才垂眸向院中看来。
　　李矩肃然起身：“城中还没有传来半点信号，阁下居然没让聂红线求援吗？”
　　楚天舒目光扫过众人，声音轻柔：“求援？你们现在可以求援，我可以等。”
　　“哈哈哈哈！”
　　裴东城盯着楚天舒，目光越来越炽盛，笑声乍起，震得面前杯盏，豁然全裂。
　　“不愧是杀了我家瑛儿的人。”
　　“今晚这里，就只有我们四个，请楚老前辈，赐教！！”

第462章 三魂兵法，玄功神刀
　　赐！教！
　　裴东城说这话的时候，人已经站了起来。
　　桌子上放的那把黑柄黑鞘，杏黄剑穗的长剑，突然一弹，将剑柄主动送到了他手中。
　　杀！！
　　裴东城就像是夜半惊梦的一个大将军，豁然挥动了号令万军的令旗，一抖手腕，长剑直指向前。
　　杀字，没有从他口中吐出。
　　但所有人都感受到，此时此地，绝对应该有那么一个喊杀声。
　　剑鞘在刹那中解体，宛如风化了千年的一层黑灰，又像是迫不及待，出笼而去的千条飞蛇。
　　细如发丝，快如惊龙的烟气，在整个院子里胡乱游荡。
　　但仅仅在转瞬之间，所有的烟气，都已经上扬，游空穿梭，奇快无声，朝着楚天舒袭去。
　　这剑鞘，本来就不是一个实体。
　　宝剑放在桌上时，就像是自己会呼吸一样，不断汲取着外界的阴气。
　　古城遗址中大量的阴气，经过剑身内部的转化，又被吐出，凝结在长剑表面，才形成了一层黑壳。
　　当裴东城的剑意灌入这把长剑之中，剑魂大发神威。
　　所有的阴气精粹，都按照高明剑法的轨迹，凌空惊射而走。
　　楚天舒一眼看过去，虽然眼睛里看到的，只是千缕飞烟，却又好像是千百个幽魂舞剑，排布成阵，飞空杀来。
　　有的烟气，不知道什么时候，甚至出现在了楚天舒上方，折射而下。
　　天上地下，剑阵无孔不入，毫无破绽。
　　“呵！”
　　楚天舒轻笑一声，脚下翡翠涟漪瞬发而至。
　　兔子花灯表面，镀上了一层翡翠光泽，坚如金刚。
　　下一刻，楚天舒身形微转，左脚凌空，右脚一下踢在竹竿末端。
　　竹竿末端约三尺长的一小截，当场断裂，带着花灯远远飞去。
　　花灯撞向侧面的时候，也有十几缕烟气骤然浮现，穿射拦截。
　　然而这些烟气，只在花灯表面擦出火星，就被花灯撞散。
　　古城遗址的一个角落里，一只夜半出来觅食的黄鼠狼抬头。
　　只见一盏翡翠灯光，疾驰在高空，越去越远。
　　就在灯光飞掠远去的这个过程中。
　　楚天舒的身影，已经在旋转中一分为二，二分为四，四分为八……
　　眨眼间，整整十六个楚天舒，从七层楼的高度，同时下坠，撞向从院子里飞腾而起的那些黑烟。
　　每一丝黑烟，本来都韧如玄铁丝，锐比古神剑。
　　可是，被这十六个楚天舒沾上之后，黑烟就在急速旋转之中，被沾在体表，又扯来更多的黑烟。
　　等他离地面，只剩三层楼高。
　　院子里的黑烟，已经全部被扯光，只剩下空中十六个急速自旋的黑茧。
　　心血武道的假身，往往只是幻觉。
　　而楚天舒是用浑厚内力制造出来的假身，因此每一个假身与那些黑烟发生接触之后，还能持续存在，搅动更多烟气。
　　现在烟气，反而也成了一种掩护，让人更难分辨，十六个黑茧中，到底哪一个才是真身！
　　最先发现楚天舒的吴春雷，这时候却没有抬头，而是后退。
　　他带着金钵一退，后面的墙就为之一空，多出一个洞。
　　这动作，如同一根千斤铁矛刺穿窗户纸那么简单。
　　吴春雷已经穿过墙壁，退到了那座高楼之中，不见了身影。
　　下一瞬间，整个高楼表面，所有木料都以匪夷所思的速度，抽枝发芽。
　　这个场景，就好像整个高楼表面都长出了长毛。
　　细小的藤蔓，在动作之间，更带起连绵细碎的音爆。
　　大量细藤，飞速扭结成两根巨藤，根部粗如牛犊一般，长达十丈左右，越到尾端越细，速度也是越到尾端越快。
　　轰！！！
　　空中像是突然炸起一片焦雷。
　　残影缭乱，速度之快，让任何人都无法在那一刻，看清全部痕迹。
　　十六个黑茧，当场被抽爆十五个。
　　楚天舒的真身，也往下一坠，踏在橘子树上，双脚分踩两根粗枝。
　　橘子树被他一踩，居然稳如泰山。
　　楚天舒已经双手连闪，抓向空中，骤然一停。
　　那两根巨藤的末端，被他两只手死死抓住。
　　他感受到，这藤蔓能够生长的这么快，如此有力，不但是吞纳了天地精元，更是吞纳了天地间另一种奇异的气机。
　　天空黑暗，星辰稀疏，皓月当空。
　　楚天舒眼皮往上一翻，有一瞬间，他看到的天空，是纯然的血色。
　　赤霞蒸腾，星大如斗。
　　这些藤蔓，是在吸纳上古兵魂的力量！
　　早在乾坤尚未归位的时代，世间除了正统的熬力法，悟招法，血炼法之外，还有一种名为“野兵魂”的事物。
　　那是兵主死亡后，以扭曲的姿态延续下来的兵魂，其本质已然是邪灵一流。
　　这些野兵魂的实力，普遍要比寻常兵魂更强一些，甚至可以主动蛊惑人类，帮它们去搜寻精血。
　　但自从武道昌盛后，武者本身对兵魂的控制力越来越高，世间旧有的野兵魂，被强大的武者血气一冲，也会当场泯灭。
　　因此，世间已经很少听说有野兵魂作乱的事情。
　　然而，还有一些野兵魂，并不是消失了，而是被搜集掌控了起来。
　　搜集者当然不是单纯想要收藏，而是认为，血色星空中的上古兵魂精粹，本身就蕴含着博大的力量。
　　有主的兵魂，难以直接汲取这种力量，无主的野兵魂，在处境上反而跟上古兵魂更相似。
　　但是，野兵魂那点成长性，在新时代的武道面前，又显得太过孱弱了。
　　故而，他们基于自身理念，开创出了“三魂兵法”。
　　人有三魂，命魂是掌控身体内部各种器官运作。
　　地魂，是掌管对外界有形有质之物的感知，天魂，是掌管对外界无形无质之物的感知。
　　三魂兵法，用自炼的兵魂与地魂相合，用野兵魂与天魂相合。
　　三魂循环，相辅相成，使“野兵魂”处于一种似乎无定，却又有序的状态，催发出巨大潜能。
　　裴东城和吴春雷，其实都是三魂兵法的修炼者。
　　只是神通效果不同。
　　吴春雷的神通，便是掌控草木生长。
　　楚天舒一抓到藤蔓末端，甚至觉得，掌心有细微麻痒的感觉。
　　那是无数细小藤须，想要朝他手掌中钻入，生长在他的肉体之中。
　　“催化生机？！”
　　楚天舒双目如鬼火，身上散出万千涟漪，两臂奋力一抖。
　　两条澎湃至极的翡翠光波，轰然从藤蔓末端，涌入藤蔓根部，渗入木楼之中。
　　木楼第一层的吴春雷，忽然看到楼体内部，处处发出翡翠光芒，不慌不乱，身影骤然再度后撤。
　　转眼间，他已经退出数十丈。
　　那座高楼表面的藤蔓，畸形的膨大起来，从鲜嫩变得僵硬，整个木楼都变得奇形怪状。
　　像一具瞬间耗尽了所有生命，高大的，枯死的尸体，整座木楼，不再有任何异动。
　　同样是催化生机，对方涌过来的那股力量，着实是蛮横无比，比野兵魂的神通还要狂野！
　　但金色钵盂的神通，掌控草木，借木发威，对方反击再快也只是损及草木而已。
　　吴春雷正要换个地方，再发第二波攻势，突然觉得不对。
　　他原本以为，只有那座七层高楼，表面因为藤蔓膨胀，而显得扭曲。
　　可，他现在眼睛看向别的房屋时，发现别的房屋，怎么在他眼里，也有点扭曲变形？
　　金钵在他眼中，已经不是金色，而是隐隐泛着翡翠光泽。
　　吴春雷心口漏跳一拍。
　　金钵还在半空，他人已经脱离金钵，退出十步，双手骤然拍在额头、心口等各处，捋顺筋络，利用拳法劲力，压制身体的异变。
　　他以为，自己没有被对方那股力量触及到，就已经成功撤离。
　　可是，楚天舒的功力，已经达到了可以逆着金钵与草木间的无形联系，攻击到位的程度。
　　三魂兵法，金钵就是吴春雷的天魂，他等于直接以自己的三魂，承受了楚天舒的功力。
　　这正是“玄功无漏”的内功修为，才能够做到的事情。
　　楚天舒昨天晚上，荒林敲鼓，就已经开始迈入“玄功无漏”，今天在路上的时候，才彻底踏稳在这个层次。
　　孔天瑞他们自然不知道楚天舒在路上的进步。
　　他们甚至也不知道，吴春雷暂时已经不能参战。
　　就在楚天舒双臂反抖藤蔓，整座高楼膨胀，变形的时候。
　　另外三人都发动了攻势。
　　孔天瑞动得最快，只在闪念间，就已经从原位，到了橘子树上。
　　明明只是一个练肉身劲力的武者，他居然也能踩在橘子树的枝叶上，如履平地一般，身形像一团浮云，双掌齐出。
　　左手推向楚天舒腰椎，右手打向楚天舒后脑。
　　楚天舒双手瞬变，挡在自己背后，不是以掌护身，而是双手半握成拳，拇指顶出的姿势。
　　以两根拇指，对抗孔天瑞的双掌。
　　如果是别人这么做，孔天瑞心里已经要笑出声了。
　　天下虽然也有一些专修指力的心血武道，但手上都会显出异兆，而那种掌形匀称的人，则肯定是拳掌力道，远胜单指之力。
　　可是楚天舒的双手，晶莹如碧玉，两根拇指尖端，却发亮，发金，发红。
　　有一种让人心惊肉跳的诡异热感。
　　孔天瑞身随心动，在全速突袭的情况下，犹能立即撤掌。
　　但他右手运劲更足，是打人后脑的，终究还是跟楚天舒放在头颅后方的那根拇指，碰了一下。
　　一碰即收，掌心里却已经留了一个铁水般的红色光斑。
　　孔天瑞来得快，退的也快。
　　李矩的速度，本来跟他差相仿佛，顶多慢了那么一线，反应却可能还比他高一线。
　　孔天瑞这一退，李矩骤感不对，身形急停。
　　只有裴东城没有停。
　　他其实也看到了，孔天瑞似乎是中了什么怪招。
　　也许是毒？
　　但他手中有剑，又不是空手对敌。
　　而且裴东城也停不了。
　　天魂与剑相融，他一动剑，三魂皆动。
　　血红星光仿佛为他铺路，路的尽头就是楚天舒。
　　他在这条路上飞逝而至，一剑直刺。
　　楚天舒在此同时转身，转身并拔刀。
　　这一转身给人的感觉，本来只该是流畅而已。
　　但是流畅得太过分，产生了一种离奇的感觉。
　　楚天舒整个人，变得像是一场梦境的源头。
　　在他转身的刹那，一场梦境就爆炸般的诞生了。
　　星飞电舞，百景流窜。
　　翡翠般的星辰光点，伴着急速的涟漪，嚣狂爆发，向外迸射。
　　楚天舒是在拔刀，也是在前所未有的，尽情释放自己的内力。
　　内力，并非人与生俱来的一种力量，而是一种复合型的能量。
　　哪怕是号称最中正纯粹的内力，本质上与人体，也会存在一些排异反应。
　　对于内功武者来说，这种无法避免的排异反应，是最大的破绽所在。
　　楚天舒感应过于敏锐，就算修的是极纯的内力，也能够感受到这种排异，平时作战，难免要在许多繁琐之处，化解这种破绽。
　　现在就不需要了，因为，他拥有了真正的经脉！！
　　平常，人体中所说的“经脉”，本质就是排异较轻的部分位置，并不是一套真实存在的器官，而是如气流般虚淡，所以又称气脉。
　　修成“玄功无漏”的人，体内却是有实质经脉存在的。
　　如果是那种单修内功的人，走到这一步，甚至可能，死了之后，骨头都烧化了，经脉还没有烧化。
　　拥有了这种经脉，楚天舒才可以无视任何多余繁琐的自我节制。
　　他的内力，才可以流畅到在一瞬间，已传达到吴春雷三魂之中。
　　才可以流畅到，像现在这样。
　　一转身，刀出鞘。
　　一刀便造一场梦！
　　裴东城发现，自己身边的血色星光，忽被驱散，幽邃瑰丽的梦境夜幕，已在自己眼前扩张。
　　那梦境中，除了黑暗的基调，就尽是青色的细电闪烁，翡翠的星芒乱飞。
　　那一刀，斜劈在他的剑尖上。
　　数尺剑身，陡然炸出千百个小孔，连带着裴东城的手臂，身体，也炸出了这样的孔洞。
　　淡青色的冰凉刀气，从孔洞中飞散出去，让他身体连连颤抖。
　　“瑛儿，原来居然是死在这种人手里……”
　　千疮百孔的裴东城，心中闪过一个荒诞的念头。
　　“好，不算亏！！”
　　下一刻，刀气孔洞过多，已把他连人带剑，炸碎成了粉末。
　　三魂俱灭！

第463章 翻江倒海，真力无漏
　　呜！！！
　　楚天舒一刀把裴东城炸了个粉身碎骨之后，从他身上急速扩散的内力，掀起的那种气流狂啸，才传递开来。
　　梦境般纯澈的夜色，一下扩张到很大，远远超出了这个院子的范围。
　　不过，扩张太大之后，也就稀薄了，空中的细微青电，淡得几不可见，翡翠星芒，也消融在风中。
　　大梦真如一场秋风，倏忽而显现，不觉间已然消逝。
　　但见过那一刀造梦的人，却不会觉得，这真是一场秋风。
　　孔天瑞的身形，犹如魅影，左摇右闪，看似只是小幅度的晃动了两下，却把所有细电、星芒的痕迹，都躲了开来。
　　在此过程中，他左手把右边衣袖一撸，左掌在右手小臂上圈了一下，往下一捋。
　　右手上，当场被他撕下半层皮来。
　　从小臂到手背、手心、指尖，皮肤完完整整，薄如蝉翼，就好像是脱下了一只手套。
　　“手套”落地后，掌心处的红斑急速扩张，霎时间就把这块皮肤，烧成了散碎的飞灰。
　　而孔天瑞的右手上，没有半点血迹，只是皮肤显得薄了一点，白里透红。
　　但也在转瞬之间，皮肤就再度增厚，发黄，恢复如初。
　　等他这一切做完，裴东城的最后一块尸体灰烬，才刚从楚天舒前方彻底崩散，不再影响视野。
　　“哦？”
　　楚天舒有点讶异，笑道，“已经中了我的三昧神火，居然还能用这种手段化解掉？”
　　三昧神火，真正厉害的地方就在于，只要能渗入敌人体内，就会与敌人的心意息息相关。
　　动即是火。
　　敌人心意有任何动态，都会使火种燃烧的更加猛烈，且以敌人本身的生机元气为燃料，绝难遏制。
　　孔天瑞却在中招之后，还闪开了楚天舒的刀气，活动自如。
　　火种也没能趁机扩张多少，已被他连皮肤一起撕掉，丢弃在地。
　　“拳法练到真正能掌控自己的身体时，置生死于度外，停心，停血，停脑，也只是随意可为。”
　　孔天瑞看了看空中飘舞的飞灰，语气似有些感慨，但并不畏惧。
　　“我不过是暂时停掉了右臂中一切细微意念活动，去除你那古怪力量后，再令它复苏。”
　　拳法深湛的人，都能够隐约感觉到，自己的身体，除了大脑能够助益思维之外，其实内脏血肉每一个细微之处，都有属于它们自己的意念。
　　这种意念，极细微，极薄弱。
　　意念的成员，可能随时都在死亡，又有新的补充。
　　但正是这无数细微意念，组成了生机的流转。
　　练拳的人，如果连这种细微意念的兴衰都控制不住，也就控制不了自己的气血，又怎么称得上一个真正的拳法大家呢？
　　“暂停细胞本能的活动，还能随时复苏么？”
　　楚天舒心中闪念，“真力无漏啊。”
　　“难怪你们两个都是空手，对你们来说，任何有自我意志的兵魂在手上，反而都是一种拖慢劲力的破绽，寻常兵器更没有意义。”
　　楚天舒说话间，目光忽然盯在李矩身上。
　　李矩比孔天瑞离得更远一点。
　　裴东城败亡的瞬间，孔天瑞有着诸多动作，夺取了在场所有的注意力。
　　李矩却显得犹如一个喽啰小兵，什么动作都没有，存在感既没半点升高，也没一丝降低。
　　让人本能中，根本想不到要去关注他。
　　但就在楚天舒目光投过去的瞬间，李矩的右脚，突然很明显的震了一下。
　　一股白亮亮的水流，从地下爆射而出，轰然劈开了橘子树。
　　这股水流的速度太快，第一瞬间，是把橘子树整齐的切成了两片。
　　但随即，水流带来的摩擦力，就使橘子树的材质无法承受。
　　两半树身、树枝，所有部位都布满裂纹，炸碎开来。
　　然而，楚天舒已经离开橘子树，身形前倾，带着一抹又长又锐的残影，飞掠向李矩。
　　可他人还在半空，地下已经一次又一次闪出了白亮水芒。
　　从橘子树到李矩身边，依次炸起了七片水柱。
　　楚天舒手中银芒爆闪，纵横交错的刀网，护在身前。
　　轰轰轰当当当当！！！
　　他一连闯过六片水柱，飞掠的速度，居然被水流冲力影响，降到了音速以下。
　　以至于，水流冲破地面的轰鸣声，水珠和刀刃碰撞的交鸣声，像一场混乱的大合奏般爆发开来。
　　这些水流，每一股都带着可以洞铁穿石的劲力。
　　但更麻烦的是，水无定形，每一股水流中，都有千万颗水珠。
　　有的水珠除了快之外，一无是处，有的水珠，却带着难缠的劲力，甚至能跟他的刀刃撞出响声。
　　赵郡李氏的《翻江倒海桩》《龙王登岸拳》。
　　前者最为注重的，就是对于水流的操控，把日月升降，气候冷暖，大地自转，对于水流的影响，琢磨得鞭辟入里。
　　把每一点细微影响，都能够变成拳师借水发劲时的助力。
　　长安附近，水资源丰富，这古城遗址的地下水离地表，本来就不远。
　　李矩在这里施展桩功，借大地对水流的广泛压迫，使破口处的水流，更具威力。
　　这对他来讲，甚至比直接在湖泊中战斗，更加有利！！
　　就在这样的场合中，楚天舒居然还能一口气冲破六股大地喷涌的水劲，中间都没有进行二次借力。
　　属实令人心惊。
　　但这个人，终究还是慢下来了！
　　楚天舒和李矩之间，隔了最后一片水柱，李矩已经站桩开拳，即将轰出。
　　孔天瑞也无声之中，到了楚天舒斜后方。
　　楚天舒眉心天眼，忽然一张。
　　前方那片白茫茫透亮的水幕，突然破开一个椭圆形大洞。
　　不管这片水幕中，有多少平庸水珠，有多少蕴含难缠劲力的水珠。
　　在天眼张开的瞬间，无形之力已经迸射而出，粉碎了大量水分。
　　太虚无形煞火，把万千水珠，碎到了肉眼无法辨识到的程度，裹挟无数的水分子，在混乱跳跃，加速移动，冲击到了李矩身上。
　　李矩上半身的衣物，刹那间就被这些无形之力撕碎，脸部、上身皮肤，全都在高温的冲击下开始发红。
　　两只眼球上，也被轰出了血丝。
　　但在这种情况下，他居然没有闭眼，反而从两眼内侧的方向，张开一层透明薄膜，盖住了整个眼球。
　　那是瞬膜。
　　瞬膜，又叫第三眼睑，在猛禽、鲨鱼之类的生物身上，可以在高速运动中，防尘防水，而又不会影响视力。
　　人类的瞬膜，本该已经退化了。
　　可赵郡李氏的拳法，常年琢磨地下水，经常深入黑暗地层之中，在浊水中活动。
　　李矩的气血催发，竟然把瞬膜重新长了出来，而且这种瞬膜的强度，比起寻常鲨鱼之流，何止强出了百倍。
　　多亏了他有瞬膜，这一瞬间，没有错过楚天舒的动作。
　　楚天舒居然在半空再度爆发出巅峰速度。
　　旧身影破碎，真身从残影中迸射出来，刚好穿过水幕上的大洞，一刀对着李矩捅了过来。
　　这一下旧身破碎，真身移动的时候，周边内力的波动，比平时紊乱倍余。
　　李矩如果只凭灵觉，绝对躲不过去。
　　但他既然看到了，就能精准躲避，脚下如同踩着冰面般，骤然一晃。
　　楚天舒一刺落空，与敌人擦身而过，右手三七还顺着惯性，指向前方，左肩却已经向后转去。
　　噌！
　　似乎剑鸣，似乎幻听。
　　楚天舒左臂极限拉伸，并指如剑，甩刺而至。
　　刺向李矩后背，对应右肺的位置。
　　李矩能够躲过楚天舒那穿水而至的一刀，已经是在间不容发，电光石火间的极限发劲，此时也来不及再发二重劲。
　　眼看他就要被楚天舒这一记剑指，炸碎右肺，突然身形暴涨。
　　不是加强发劲。
　　恰恰相反，他是撤销了对于自己身体的一种操控。
　　轰！！
　　李矩瞬间暴涨成了一个巨人，周围的空气，被他身体挤压，朝外排开。
　　他的腰带裤子，果然是特殊材料做的，难怪在刚才天眼冲击下没有粉碎，也随着他的身体一起变大。
　　此人，居然是一个在巨人力士的道路上，走到最前沿的存在。
　　只不过，巨人力士的体型，在与同层次高手交锋时，实在太吃亏，容易被找到破绽。
　　所以，他用绝顶的缩骨之法，一直维持自己常人的体态，不是改变骨骼排列，而是真的把骨骼压缩。
　　这一刻，他变回巨人体型，反而成了救命之招。
　　楚天舒那一指头，没能戳爆他的右肺，只戳在了巨人右小腿上。
　　巨人右腿多了个碗口大小的血洞，有一刹那咬牙，狰狞，猛然向前扑去。
　　前扑的过程中，他的身体再度开始缩小。
　　楚天舒正要追杀，孔天瑞已经换位而至，拦在他面前。
　　这老家伙如芦苇花般的花白眉毛，全部扬起，双手交错，搭向楚天舒手腕和手肘。
　　在将触未触之际，楚天舒左手背上，突然就多了一层白毛汗。
　　孔天瑞虽然不知道细胞这个词，但是他招走轻灵细巧，已经能通过劲力，隐约分辨细胞种类。
　　他的掌法碰到人身上，哪怕只有极微量的劲力，能够发挥作用，也可以进行精准的操作，灭损一种细胞。
　　修成真力无漏的人，看似与寻常素王相比，寿命长度上没有多大不同。
　　其实，生命质量，已经大不相同。
　　孔天瑞若是全力与寻常素王交手，一掌破其免疫，体温失调，五感混乱，二掌就能当场打死。
　　这也是他明明看见裴东城已死，还敢留下的底气。
　　楚天舒的三昧神火，他已有预防。
　　楚天舒的刀法势不可挡，那他直接避开。
　　他和李矩的应变，皆非裴东城能比。
　　裴东城死得有价值啊！
　　多亏裴贤弟中间挡了一下，才让孔天瑞没被这种连招初见杀。
　　而楚天舒只要会被他掌力伤到皮毛，他就有信心，后续杀死对手。

第464章 龙王登岸，气吞山河
　　“肉身拳法也能打得这么诡谲？！”
　　楚天舒心中，忍不住晃了一下这个念头。
　　他明显感觉到，本来能够透过他左臂护体真气，触及肉身的，只是极微的一点劲力。
　　这点劲力，正常来说，甚至无法在他皮肤上留下一个白印子。
　　但却纤细到极致，好像直接透到了他手臂内部，让他有了体温失调的感觉。
　　楚天舒目光低垂，看着自己左手，右手银光一闪，扫向孔天瑞脖子。
　　孔天瑞头颅，猛然缩到胸腔之中，左手一抖，格住楚天舒右腕。
　　瞬息间，他的头又弹了出来，居然用头顶撞在刀身侧面，把三七弹起。
　　楚天舒五指松空，旋刀反握，刀刃抹向对方小臂。
　　孔天瑞双手闪缩吞吐，一瞬间像是有十七八只手掌，每一个手，都来自不同的方向。
　　硬是与楚天舒的刀柄，刀颚，手腕，手肘，各处碰撞，每次都好像粘连不去，又忽然游移而走。
　　楚天舒正切反割，在这方寸之间，瞬息之中，连攻十余次，居然愣是没有划到对方。
　　孔天瑞最忌惮的，只有楚天舒的刀刃和三昧神火。
　　但是，三昧神火透着一种极复杂的意境，显然还只能在掌指之间施展，不能遍及双臂。
　　至于刀刃，刚才交手下来，对方明显越来越受到劲力累积的伤害，蓄不出那种势不可挡的刀招了。
　　再斗下去，必然能赢！
　　何况还有李矩。
　　孔天瑞心头一定，忽觉不对。
　　刚才这一轮闪电惊鸿般的交手，楚天舒只动了右手，只动了那把刀。
　　而且，楚天舒的眼睛从头到尾，都没有看敌人，也没有看刀。
　　他那双眸子，包括额头那只怪眼，都在看自己的左手。
　　啵！！
　　楚天舒左手的手背上，睁开了一只眼。
　　有眼皮，有眼白，但瞳孔是碧绿，而且，长在了这个错误的位置。
　　孔天瑞意识到不对时，已经感觉到，被自己锁住的这条手臂，从上到下，睁开了好几十个眼睛。
　　数十个碧绿的瞳孔，透过那层已经遮不住什么东西的衣袖，一起盯着孔天瑞。
　　一种狂乱的波动，汹涌的内功。
　　肆无忌惮的生命元气！
　　仿佛是直接通过这几十个“眼睛”的眼神，传递出来。
　　孔天瑞之前在主动袭击时，突遇三昧神火，都来得及逆转动向，朝后躲开。
　　这时候，他只是跟那数十只怪眼对视了一瞬，已感觉到浑身都麻麻痒痒。
　　当一个人修成“玄功无漏”，他的内力循环，就足够暂时取代身体的所有机能。
　　而当《太虚煮日真解》的独门内功，更被“太虚天眼”催化的时候。
　　那种狂乱畸变的生命力，本身就比已经被破坏的体温免疫，更加极端，更加野蛮。
　　楚天舒左手一抖，就挣脱了孔天瑞的锁拿，左掌横推出去。
　　孔天瑞叠掌一挡。
　　轰然声中，他只倒退三尺，七窍中流出绿光莹莹的鲜血。
　　“好，再来！”
　　楚天舒右手长刀几乎拖地，根本不动刀，大步一闪，又是左掌，直推出去。
　　孔天瑞抬手硬接，身体刚有后退之兆，忽然稳住，反推回来。
　　李矩出现在孔天瑞背后，拳头顶在孔天瑞脊椎处。
　　他已经不再是巨人的模样，甚至比最初的常态，还要矮了七寸。
　　也就是说，他现在比孔天瑞和楚天舒，都要矮一头。
　　但是，他暴露出来的上半身，充斥着铜铁的光泽，扭曲的青筋时时刻刻都在跳动。
　　似乎还在从一根青筋分裂成多根，又合并起来。
　　他腿上那个伤口，在巨人状态显得很骇人，但在被压缩之后，看起来只不过是一个小小孔洞，而且已不再流血。
　　“龙王登岸，万邪不侵！！”
　　李矩在低吼声中，拳头、手指、掌刀，已经闪电迷离般，戳在孔天瑞背后各处。
　　孔天瑞瞳孔抖动，双掌顶住楚天舒，腰杆挺直，头顶发髻炸开，白发脱落，黑发生长。
　　一切都在转瞬之间。
　　赵郡李氏，在如今的四大世家中，其实历史最为悠久，最近百年内推演武道时，他们所能参考的典籍也最多。
　　这《龙王登岸拳》，名字里虽然有个龙字，但其实并不是龙形拳。
　　而是指，巨龙登岸，也要困于浅滩的意思，必须缩略，化为人形，才能横行于大地。
　　李矩能够从巨人之态，化为常人模样，靠的就是这套拳法。
　　而这套拳法，还有一种禁招。
　　就是通过独门拳意劲力，迫使体内的气血微粒，高速分裂，迭代更新。
　　这种状态，可以让重伤在身，不药而愈，万毒入体，当场涤尽。
　　只不过这种手段，削减的是寿命的上限。
　　气血微粒，迭变过度，将来就会更容易衰老。
　　“啊！！”
　　孔天瑞感受到气血纯度大涨，大喊一声，叠在一起的双掌，发力推出。
　　楚天舒霎时只觉左手浩荡连绵，传递过去的辐射内功，竟有被对方排斥回来的意思。
　　孔天瑞的脑子也清醒了很多，目光瞥向楚天舒的刀，显然楚天舒如果这时动刀，他已经有应变余地。
　　“呵！”
　　楚天舒左臂微屈，却仍不动刀，反而把刀插入地下。
　　“你们两个把最该刚猛的心血拳法，打出这么多变化。”
　　“那我，就用最该善变的内功，正面轰死你们！”
　　话音方落，楚天舒的身体忽然微微浮起。
　　在他背后，垂天精元，南华元气，桃李精元，风雨精元，无形煞火……
　　天地间各色有形无形之气，化作一股股旋流，被他并吞入体。
　　孔天瑞一惊：“这么多种……”
　　李矩的声音已在他背后爆发。
　　“内功是吗？那就来呀！！”
　　孔天瑞惊觉自身气血劲力，已全被背后的人裹挟，双手不由自主的颤发出种种劲道，掌影纷飞，轰然推出。
　　李矩以一己之身，驾驭两大真力强者的气血。
　　孔天瑞的手，变成他的手，孔天瑞的招，也变成他的招。
　　楚天舒左手一撤，双掌骤然同频，一收一吐。
　　手臂上的眼睛，终究是太虚内力制造的假象，在以“太虚功体”为基层载体，无视属性，利用《胜法总纲》达成的超强吞吐中，怪眼瞬时崩散。
　　他的两只手掌，没有分化出任何残影，只是带着一股浩大无形的淡彩气墙。
　　孔天瑞打出的所有攻击，都被这股无形气劲拦下。
　　“如你所愿……来了！”
　　轰！！！
　　地面在两股浩瀚巨力的对拼中，轰然开裂。
　　一条狭长的裂缝，同时向楚天舒背后，向孔天瑞背后蔓延。
　　裂缝瞬间撕裂了整个院子，还在蔓延。
　　楚天舒比裂缝蔓延更快，一脚踏在空中，踩着翠绿的涟漪，向前狂推。
　　吴春雷还在西侧，压制那极克三魂兵法的怪异力量，忽闻巨响，抬头看去。
　　他看到一座又一座的楼屋，接连倒塌下去，一声又一声的炸响，在房子倒塌的地方传出。
　　有比雷电更亮的精芒，偶尔闪现，照亮了房屋残骸间的身影。
　　轰！！！
　　那好像，本该是一种青色带淡彩的光芒，却被巨大的劲力，打得粉碎。
　　光色退化变白，如琉璃破裂，极速扩散，造成一次短暂闪亮。
　　首次光芒亮起时，楚天舒正一鼓作气，推着两个人，狂奔冲撞。
　　在又十几个屋子破坏后。
　　第二次光芒亮起时。
　　那两个人已经变了位置，一者从上方扑下，一者从下面窜起。
　　同时轰向半空中的楚天舒。
　　楚天舒双手一张，一拢，浑厚的罡气，带动大量残骸乱动，再度掩去了三人的身影。
　　轰！轰！轰隆！
　　地面在颤抖，大风在狂吼。
　　尘埃冲上天空十来丈高，由北向南，持续蔓延。
　　无论是什么样的建筑，都挡不住他们的战斗。
　　汉朝古城墙的夯土遗迹上，聂红线提着兔子花灯，眼看着那三条人影闪斗而至。
　　下一刻，整段古城墙就剧烈颤抖，中间垮塌下去一大段。
　　烟尘狂龙，破城而出。
　　三十次呼吸！
　　常人三十个呼吸的时间里。
　　那三个人，已经从龙首原北面的古城遗址中，一路打上了龙首原的高地。
　　烟尘的最前端。
　　孔天瑞脸上，忽然中了一掌。
　　五指大张的右手掌印，把他整个人打的后脑砸地，像一个大风车般翻翻滚滚，在这荒野之上，不知道滚出多少丈远。
　　那只打飞他的大掌，已经急速一翻，格开了李矩轰过来的一拳。
　　楚天舒的左手，趁机从下而上的一扇，带起一股潜流狂飙。
　　李矩被这股潜流罡气，托得双脚离地。
　　一瞬间，他双脚踩出直线，狂奔之速，超过罡气流动的速度。
　　他竟在这股向南奔流的罡风上，跑出一股向北冲刺的威势，以使保有平衡，毫无破绽。
　　但楚天舒的身影，已在罡气的尾端升起，脚下踩着风的尾巴，再度震爆加速。
　　自己创造长风，创造大势，然后顺大势浩荡而至的一拳。
　　楚天舒这一拳，轰断了李矩用来格挡的手臂，轰在了他的胸口。
　　翡翠色带着电光的拳头，轰破胸膛，直到撞在脊椎之上，才受到强大阻力。
　　李矩的脊椎，如同一张大弓，受到极限的冲击，却还是没断。
　　下一刻，脊椎回弹。
　　弹不动楚天舒，李矩整个人就被弹飞了出去。
　　长风呼啸，吹向更远方，荒野上的草，不知道被吹断了多少根。
　　楚天舒双脚踏地，向前缓冲般多踏了两步，右手上鲜血淋漓。
　　李矩在远处坠落，体型渐渐膨胀，变回巨人的体态，猛然坐起。
　　三丈巨人之身。
　　他哪怕只是这样虚弱的坐起，也有一丈三四。
　　大量的鲜血，从他胸口涌下来，在身边流淌如小溪，淹歪了一片片小草。
　　艳红的血水中，带着一点点萤火般的绿光。
　　“痛快，哈哈哈哈！”
　　李矩喷出一口血来。
　　“执掌家族好多年，为此甚至学占卜，我都快忘了，单纯为了自己打拳，是多么痛快的事情。”
　　他的发丝在变回巨人之后，也粗了许多，搭在脸侧，双眼看着楚天舒，满是遗憾。
　　“我把心底的怀疑忍了这么多年，终于可以说了，那狗屁的占卜，果然是一点作用都没有。”
　　“以前能赢，纯是靠自己，今天会输，也不能怪天。”
　　“只怪我自己多年分心。”
　　楚天舒甩掉手上的鲜血，闻言眉梢一挑，眉尾上还挂着一点汗珠。
　　“占卜？你不会在打架之前，还去找钦天监算算能不能赢吧？”
　　“狗屁，曹梦征根本不懂算人事，老子是自己算的。”
　　李矩低吼如歌，道，“七海游鲸斗巨鲨，一者有牙一无牙……”
　　他唱到一半，就呛出一大口血来，喃喃道，“狗屁占卜，毁我青春啊。”
　　巨人的双眼渐渐失去了神采，脑袋低落下去。
　　楚天舒用天眼看去，确定对面已死，仰头望月，呼出一口浊气来，只觉浑身舒爽。
　　这家伙变到最矮那种状态之后，还真是变硬、变强劲了不少。
　　好久没有对拳对的这么爽了。
　　“七海游鲸斗巨鲨……”
　　占卜这种东西，楚天舒也觉得有趣，低声念叨。
　　“一者有涯，一无涯？”
　　轻念了两遍之后，他笑着摇摇头，不再多想，打开令牌屏幕，看了一眼。
　　之前令牌就有提示，如今一看，裴东城的兵魂，也算一尊强大的邪灵。
　　等等，那这么说，还有一尊邪灵没到手呢。
　　楚天舒回头看去，目光炽亮。
　　“意外之喜，真是造化啊！”

第465章 开门揖盗，正经的用途
　　古城遗址之间。
　　急急而奔的吴春雷，忽然感到邻街有一抹灯光疾驰。
　　灯光越走越快，突然横切过来，穿过一段小巷，拦在了他前方。
　　提灯的正是聂红线。
　　吴春雷豁然止步，以手抚胸，眼神难看。
　　在他背后，金色钵盂浮空，跟随着他的身影追到近处，嗡嗡鸣叫。
　　“你当真不怕那楚老怪有什么闪失……”
　　吴春雷沉声道，“竟然不去为他掠阵，而来拦我？”
　　聂红线的眼神，有点说不出来的古怪。
　　“我原本也觉得，师叔今晚过来确实十分凶险，大约也只能借着身法轻巧，飞空灵活的长处，采取漫长的游斗，但是……”
　　聂红线的目光，在吴春雷身上扫了扫，意思不言而明。
　　裴东城了账太快，吴春雷简直像是个出卖盟友的奸细，只出了一轮攻势，就没再动过手。
　　李矩和孔天瑞，虽然功底精湛，但也已经被压在下风。
　　那么，聂红线稍微动动脑子，当然是选择先来拦截吴春雷。
　　“你……”
　　吴春雷感受到聂红线那种目光，心中一气，顿时又有一股晕眩的感觉，从头脑深处泛起来。
　　他捂在胸口的食指轻轻一跳，一股劲力已从胸口传达至脑，压住那种异样感。
　　晕眩来得快，被压得也快，好像对他的影响微乎其微。
　　——可他已经不敢这么想了。
　　因为最初，他被楚天舒的怪异力量所伤，也是立刻就运劲拍打，抹平了自己身体上的所有异状。
　　谁知道，他正要再度投入战场的时候，身上麻麻痒痒，五感模糊的症状，就再度浮现。
　　眨眼之间，他就又将异状镇压。
　　但这么几下症状反复的耽搁，那边楚天舒，已经跟人打得飞沙走石，直往龙首原上去了。
　　吴春雷隐患未解，眼见那样的声势，哪敢靠近，只有先走为上。
　　呼！！
　　一阵热风，忽如其来，从吴春雷背后吹至。
　　吴春雷微微侧身，扭头看去。
　　只见楚天舒，已经出现在这条老旧残破的街道上，离他不过二十步左右。
　　吴春雷赫然发觉，脑子里的晕眩感，又在起起伏伏。
　　原来不是他主动发力出击的时候，才会有这种晕眩，而是他心情波动一大，或者跟楚天舒的距离拉近，都会有这种感觉。
　　“我……不明白。”
　　吴春雷咬牙道，“我也跟孔天瑞切磋过，互相奈何不了对方。”
　　“怎么他运用掌法，足能跟你交手几多回合，我却被你轻易留下怪伤？”
　　楚天舒嗤笑一声：“好问题。”
　　他额头天眼忽然张开，一条翡翠光束，罩住吴春雷。
　　吴春雷身形一僵，不及反应。
　　楚天舒的身影已然拉近，一记剑指，点在他额头。
　　嘭！！
　　吴春雷脑后炸出一条血线，眼中光彩渐灭。
　　他身边的金钵哀鸣一声，忽然以玉石俱焚之态，冲向楚天舒，被楚天舒单掌抓住。
　　“你拿着野兵魂，杀鸡取卵一般接取血色星空的力量，才能跟那老头的掌法，拼个平手吧。”
　　楚天舒五指逐渐收紧，金钵发出嘎嘎之声。
　　“你在我面前，比寻常素王还不济事，也是因为这野兵魂！”
　　除非像血色星空那样，跟现实世界，根本不处在同一个空间。
　　否则，兵魂很受太虚无形煞火的克制。
　　楚天舒的三七兵魂，就是个最好的例子。
　　三七法剑，本就是李时珍以草木之精华，铸造的特殊法器，有守藏意念之奇效，当年酝酿兵魂，用的也是《少阳血河车》这种阴中之阳的手法，后来又吃了不同世界的诸多好东西。
　　最近更是参考了本土改进的兵魂之术，合于一炉。
　　饶是如此，它也只是能在楚天舒不刻意针对的情况下，承受太虚内功的影响而已。
　　至于所谓的“三魂兵法”中，最重要的天魂，用的甚至还是旧时代的野兵魂。
　　表面看起来，他们也用了新时代的法门，其实只是披了张皮，方便增加体量，根子没换。
　　吴春雷把自己的心魂、自炼兵魂，都和野兵魂相连。
　　如此，面对楚天舒的时候，简直是开门揖盗，自寻死路，一下就被太虚内力，直钻到心魂深处。
　　多亏他的兵魂神通，是掌控草木生机，没选择搞近身战。
　　不然，他跟裴东城一样玩近身，正面对拼的话，多半也已经变成一捧灰烬了。
　　喀！
　　楚天舒彻底抓碎了那只金钵。
　　吴春雷喉头耸动了一下，直挺挺倒了下去。
　　【药师鬼钵：
　　药师寺中老方丈，炼就兵魂煮药汤，老后弟子争衣钵，互下剧毒满门殁。
　　金钵嗜血化邪灵，三魂兵法壮神通。
　　特性：掌控草木。一念百草枯，一念十丈藤，速生，速死，藤鞭胜雷。】
　　【无定河剑：
　　无定河边白骨多，沉剑百年未消磨，原是青梅赠宝刃，修罗战场化怨魔。
　　特性：弃战极乐。
　　剑引星光，能化百年痴怨，凡被剑刃割伤皮毛，忽觉极乐，超于常态交欢百倍，于极乐感中，战意全消，肠穿肚烂，受千刀万剐，犹不自知。】
　　楚天舒扫了一眼令牌屏幕。
　　金钵邪灵的体量，跟裴东城那把古剑邪灵差不多。
　　只不过，金钵邪灵的特性效果，就要显得朴实很多了。
　　“破一点皮毛，超于交欢百倍？”
　　楚天舒再度看到那把古剑的特性，心中不禁有一点好奇。
　　战斗中，当然不能被这种东西砍到。
　　但是如果被自己把握，偶尔扎扎自己，培养一下抗性，也是好的。
　　这也算是一种很正经的战斗素养的训练。
　　况且，老家有不少灵药培育时，为了保持药性稳定，想要培育出自花授粉的状态。
　　但因为雌雄蕊成熟时间不同，灵界种植园里，有些药师就是专门研究，利用不同光谱的照射，为雌蕊带来快感刺激。
　　要是拿这把剑，回去扎那些灵药，会不会很高效呢？
　　可惜已经碎成灰了。
　　唔，可以考虑，之后推演功法的时候，以这个特性为主。
　　如果能推演出有类似效果的功法，回去就可以让林出城等人，搞个简化版，让那些灵药研究员，抓紧学习，用于生产。
　　到时候自己搓药丸，可用的灵药就更多了。
　　“好啊！”
　　楚天舒嘴里发出了别人也听得到的感慨。
　　“真是希望，遇到的敌人里面，多几个练这种三魂兵法的。”
　　聂红线轻声道：“原来师叔善于克制三魂兵法，我听说，大食人中，也颇有一些高手，是走这种路子的……”
　　她嘴上说的话，虽然也是经过思考的，其实却很心不在焉。
　　看着吴春雷的尸体，她心中有一种万分奇妙的感觉。
　　一夜杀了四个耶！
　　裴东城，吴春雷，孔天瑞，李矩……
　　特别是李矩，此人在四大高手中，最为年富力强，家族底蕴又最厚，一直是个沉重的威胁。
　　今天为了确保能围杀楚天舒，他们居然是四人一起出动。
　　更居然，这四个世家的顶级高手，一起了账！
　　这种清账的速度，可以说，比最近二十年来，内卫的几次大规模行动，意义还要深。
　　堪比聂红线从小听过的传说，六十七年前，海东来四处袭杀节度使、异族首领的效率。
　　六十七年前，还是胜在量。
　　而今晚这四个，就是胜在质了。
　　“不不不，也可以既保质，又保量啊。”
　　聂红线忽地从嘴里蹦出这么一句来，双目亮晶晶的。
　　“师叔，别在这儿对着尸体沉思了，快跟我去抄家！”
　　她一手提灯，一手拽上了楚天舒的手腕，转身就走。
　　抄家的重点，就在一个快字，能多快就多快。
　　立刻进城，通知人手，今晚就行动起来。
　　赈灾的储备金，各地文武官学的拨款，甚至是兵部的军费……
　　这下又都能大补一回。
　　楚师叔，真是个福星啊！

第466章 石虽生花满腔杂质，花灯穿林侠情长明
　　从古城遗址打到龙首原上，那一战的轰鸣，早已远远传开。
　　在一般人耳中听来，不过是夜间的一阵闷雷。
　　但在真正的行家耳朵里，一听就听出来不对。
　　“谁人在龙首原上打拳？”
　　一个昂藏汉子，原本在大唐长安城中巡逻，忽然听到城外闷响，当即一跳而起。
　　其身法之快，起跳之灵活，仿佛一个被射上高空的弹丸。
　　每一次跳跃，他都射出极远，踩着各个坊市中的鼓楼，没多久就已经到了北面城墙上。
　　鼓楼被他踩过的地方，并无破损，可见每一次踩踏，都是劲力散于整个楼体，传入地基。
　　但是，一落到城墙上，他左手扶住腰间佩刀，气质立刻变得渊渟岳峙，凝重沉厚。
　　此人外貌四十多岁，黄铜国字脸，两鬓微掺白，发髻上缠着红色头巾，一身玄色盔甲，战靴踏地，霍霍有声。
　　正是左金吾卫大将军，杨俊公。
　　左右金吾卫，负责长安治安。
　　随着大唐重振声威，一甲子以来，左右金吾卫职责，越发重大。
　　尤其是在万国演武前后，就算是大将军，也会轮流值夜，在城中巡守。
　　城上兵卒，甲胄在身，不行全礼，纷纷只一抱拳，立刻向杨俊公禀报。
　　“属下刚刚看到，是那个方向，有烟尘高高扬起。”
　　杨俊公顺着那个方向看去，果然还有烟尘未散。
　　这些士卒眼力不够，但凭杨俊公的目光，视夜如昼，遥遥眺望，很快锁定了荒原上的一具巨人尸体。
　　“这是……三丈之身？”
　　杨俊公心头微惊，天下修炼巨人力士秘法的，能练到这种近乎三丈的体态，屈指可数。
　　他原本听声音，就听出是有高手交战，可能还是生死激斗。
　　但也没料到，会是这种大高手，被打死在荒原之上。
　　那巨人身边血色成泊，已无半点活气，背对着这边。
　　杨俊公看不到他的脸，心中猜测了几个身份，正想出去查看，忽有所感，停住脚步。
　　“看来，你们是专门来拦住杨某，不让我出城？”
　　城墙上无声之中，多了三个黑衣蒙面人。
　　众士卒心头暗惊，纷纷摸住腰间小弩。
　　然而，那三个蒙面人，也正目光闪烁的看向城外，有些惊疑不定。
　　“是他吗？”“是他！”
　　“四人之中，应当以他最不易死，如果连他都……莫非海东来已经回来，跟那楚老怪联手了？”
　　“不好，我们这下犯了大错。”
　　“快撤！”
　　三个蒙面人的语速，快的都像是一把玉珠洒向银盘。
　　虽然声声清脆，但是过于密集，让人耳朵来不及分辨。
　　士卒们还没有听清他们说什么，就见三条人影，一晃之间，又消失不见。
　　杨俊公心头狐疑。
　　但以一对三，他也没有贸然在此出手。
　　这时，荒原那边又出现了一盏灯，隔得太远，灯光如豆。
　　杨俊公定睛看去，心头一震，已明白了许多事情。
　　“立刻去内卫左右两司衙门，及兵部田尚书府上传信。”
　　“再拿我腰牌，调动左金吾卫，前往长安城中，赵郡李氏的宅邸。”
　　杨俊公把一条条命令，有条不紊的发下去。
　　一个又一个传令官离开城墙，纵跃如飞。
　　这时，荒原那边的灯光，已经靠近了城墙这边。
　　聂红线提灯，跳上城墙。
　　一个看起来很年轻的人，也飘掠到了墙上。
　　黑绸束发，英眉朗目，蓝衣白袍，腰间悬剑。
　　“这位就是楚师叔吧？”
　　杨俊公先朝楚天舒行礼，随后直接问道，“红线，是不是赵郡李氏牵头，对师叔下手？”
　　聂红线道：“谁牵头，不好说，反正荒原上，那巨人的尸体正是李矩。”
　　“裴东城，吴春雷，孔天瑞，也都已经死在师叔手下。”
　　杨俊公虎目一瞪，嘴巴半张。
　　不过，在战场上经历过生死的人，早已养成在震惊中，也能给出反应的习惯。
　　“哦，原来是这样啊。”
　　他愣愣道，“要同时对四大家族的产业抄家，咱们的人手，可不一定能做到无所遗漏。”
　　楚天舒笑道：“那就先把最要紧的宅邸拿下。”
　　聂红线点头：“孔家人的武道，最善于隐匿机变，被他们逃出去的人过多的话，隐患更深。”
　　“师叔，我们先去孔家！”
　　楚天舒需要人指路，闻言一伸手，托住聂红线左手手肘。
　　聂红线整个人就被他扶着稳稳飞起，飘上高空，俯瞰城中的各个坊市。
　　“就是那边！”
　　在高空指路，最为方便。
　　聂红线一指明方向，楚天舒就踏空加速，带着人飞掠过去。
　　孔氏起家是在岭南，但是长安已是万国之城，不在这里安置大片产业，也配不上世家的称号。
　　孔家在这里的宅邸，看起来规模也不逊于王侯之家。
　　南北数进院落，东西五路门面，另附马厩、花园、小湖长廊。
　　楚天舒在半空徐徐降落之时，便已经睁开天眼，微妙涟漪，层层叠叠的绽放，扫过整个宅邸。
　　这里果然有不少功底扎实的高手，也有不少机关车马，兵魂痕迹。
　　但却并没有素王境界的人物。
　　城外大战一旦休止，而四大世家的家主，又没有放出成功得手的信号。
　　想必城中，他们四家的知情人，甚至是参与今夜行动的人，就都该知道不妙了。
　　楚天舒啧了一声：“还真是果决，不但舍弃了在长安的所有资产，连自家青壮晚辈，也根本不通知一声，就只顾自己跑路？”
　　聂红线道：“必要时，他们抛舍子孙，比谁都果断，这也是新时代的世家，普遍拥有的一种品质了。”
　　旧时代的世家，往往会有老辈赴死，从容展现风骨，以求寻机保住青壮，为将来铺路的事情。
　　但是新时代的这些世家高手。
　　只要到了素王境界，哪怕一百二三十岁，也足以生儿育女。
　　他们本身，才是世家最值得保存的底蕴。
　　“但这些人，还是太短视了。”
　　聂红线淡淡的说道，“失去了家族的领头羊，又连亲眷也可以随意抛舍，那到底还有什么东西，能够把他们重新团结起来呢？”
　　只靠着对海东来的旧恨，对楚天舒的新仇吗？
　　但，这些人自私到这一步，只要他们自己，没在楚天舒手上断肢残体。
　　又有什么仇恨，值得他们长久坚持下去？
　　所以，聂红线并没有把逃走的这些人太放在眼里。
　　没有了李矩、裴东城他们那样顾全家族的领头人，又失去了大量名望、产业和青壮。
　　逃走的人，已经不足以称之为世家中人了。
　　顶多是在江湖上，多出几个松散的武道流派罢了。
　　那些人从根子上来说，就只适合作为江湖高手，而不适合作为大势力的首脑。
　　“呵，故而下面这些，才是世家真正的骨架？”
　　楚天舒落在孔府正厅之上，身上绽放出明艳艳的层层翡翠波纹，荡向整个府邸。
　　“那我就来折断他们的骨头吧。”
　　不少功底浑厚的孔家人，在梦中惊醒，察觉不对，但才走出几步，就觉得四肢失去控制，摇摇晃晃，最后僵滞不动。
　　更多的人，在巡逻，在烧水，在床上欢好，都还没察觉到有什么异样，身体就已经僵住了。
　　他们刚开始，眼珠还能转动，透露出惊恐的神色，但很快，就连眼神也浑浑噩噩，似睡非睡。
　　翡翠涟漪反复荡漾之间。
　　楚天舒察觉到，有一个院落里面，环境比较特殊，便飞掠而去，落在院中。
　　聂红线也跟了过来，环顾四周：“这里有何异样？”
　　这院子里有一座小池塘，有几块假山石。
　　南面是通向其他院落的门户，北面是一个门窗紧闭的房间。
　　“这里的气息，过于干净了。”
　　楚天舒抬手隔空一推，那房间门窗嘎啦一声，全部打开。
　　房间里空无一人，但是也没什么灰尘，看得出来，是常有人住的一个地方。
　　整个孔府，别的地方都有人练武、争斗、生活，散发出来的各种气息，彼此混流。
　　而眼前这个房间里，却没有什么人气残留，说明别人很少过来。
　　且原本住在这里的人，能够时时刻刻，毫不刻意的控制自己所有气息，并不外泄。
　　能做到这种程度，应该就是孔天瑞住的地方。
　　楚天舒又走到假山石旁边，挥手切下一块石头。
　　聂红线立刻发觉，这石头只有外层一点点潮湿，里面反而很干燥。
　　按理来说，在长安这种气候，加上院子里还有池塘，这些石头应该早被湿气浸透，内外全潮。
　　如今这个样子，倒好像石头原本就干透了，只是今天晚上才刚被露水湿气，浸润了那么一点点。
　　石头内部的纹理，更是古怪。
　　在巴掌大小的一个截面上，同时有着七八个小漩涡的样子。
　　“这是有人用假山练功，一发劲，把石头里的水分，全都榨了出去，还改变了石头本身的纹理。”
　　楚天舒想到孔天瑞那种一搭手间，劲力直透到手臂内部，无视了自己表层防御的手法。
　　他也来了兴致，走进那个空房间。
　　很快，他就拿着一个木匣子走了出来，匣子里面全部都是写着武道心得的纸张。
　　密密麻麻的小字，不乏有涂抹修改之处，可见孔天瑞经常推敲、修正。
　　“《石中花无色掌》？”
　　楚天舒看了几页之后，脸上就笑了起来。
　　“原来是用这种练法打底，才练出那么细巧的劲力。”
　　所谓石中花，不是把石头打裂，而是一掌之间，把石头里的水分全部榨出来，绽放出水花。
　　不过，寻常人就算有足够的力气，榨取石头水分，榨出来的也是浊水。
　　要练到无色之境，就要在一掌劲力渗透过去的同时，把水分中的所有杂质，也都分辨出来，截留在石头内部。
　　如此，才能有一刹石上开花，晶莹无色。
　　“走，再去李家！”
　　楚天舒兴致勃勃，半个时辰之内，就走遍了四大家族在长安的主要宅邸。
　　长安城南。
　　郭令威感觉到浑身暖融融的，仿佛泡在温泉里面。
　　扎在身上的银针，原本给他带来的麻痒感，已经消失不见。
　　心意和肢体相逆反的感觉，也彻底被抹平。
　　苏弦和李沉香都坐在车辕上，守在他身边，但目光忍不住往北面观望。
　　相隔太远，他们也不知道古城遗址那边，究竟已经如何了。
　　风搏虎站在郭令威身侧，也颇为紧张，咬着指甲。
　　“我……”
　　郭令威嘴唇动了动，试着抬手动脚，惊喜道，“我好了。”
　　风搏虎大喜，就想将他抱住，但看他身上扎的诸多银针，又不敢轻触。
　　“想抱就抱嘛，那些针已经可以随便拔掉。”
　　楚天舒带笑的声音从树林里传过来，灯光也逐渐靠近。
　　“你们想要的灯，我也拿回来了。”

第467章 尸尸然回岭南
　　如今已经接近十月，岭南气候依然十分湿热。
　　下午的太阳，照得水面波光粼粼。
　　河边荒草丛生，叶片尾端泛黄。
　　树木上藤蔓相连，绿叶片片肥大，斑斓毒蛇缓缓游曳而过。
　　毒蛇游过之后，模仿树枝静候于树上的四脚蛇，睁开眼睛，忽然吐舌，沾住一只硕大的蚊虫，扯回口中。
　　孔隆仁白发苍苍，瘦颊大耳，用一块黑色方巾裹住发髻，身穿黑色衣袍，从容走在岸边。
　　“唉，真是荒蛮之地。”
　　他抬头看了一眼太阳，脚下步伐虽然不疾不徐，脸上却有几分愁苦。
　　岭南的气候，对于他这种素王境界的高手来说，自然不算什么。
　　就算是生活在大沙漠里，素王也可以锁住水分，不使身体损伤。
　　但是，岭南跟长安比起来，就实在是差的太远了。
　　当今世上，四海内外，万国之间，长安是当之无愧的第一名城，第一雄城，第一繁华。
　　岭南孔氏有出息的子孙，哪一个不是挤破了头的，到长安去定居。
　　至于留在各地的族人，说的好听，是叫他们经营当地名声，作为世家底蕴。
　　其实族中哪有那么多无私奉献的人物，说到底，也只是自知上进无路，才肯留在地方，做个鸡头。
　　或者，寄希望于先在地方上积功，将来能往长安，直接谋个好位置，不必拘于凤尾。
　　可是，那晚长安巨变，家主多半已遭了不幸。
　　长安城中的族人、产业，必将尽数抄没。
　　孔隆仁倘若依旧滞留长安，孤身一人，也是无趣，风险又大。
　　也只好返回岭南，会同其余族人，再图将来了。
　　“唉……”
　　孔隆仁长长的叹息了一声。
　　嗡嗡！！
　　山林之间，隐隐有虫鸣的声音，仿佛也在呼应他这声叹息。
　　孔子第三十八代孙中，有一人名叫孔君严，在唐德宗建中元年，进士及第，踏入官场。
　　此人历任谏议大夫、尚书左丞、镇国军使、岭南节度使等等。
　　此人在朝时，弹劾朝廷冗官，吏不奉法，田不尽垦，州县间有山泽买卖为弊端。
　　成为岭南节度使之后，他施展手段，禁止了当地非常盛行的奴隶买卖，又将勒索商人、收受大量贿赂的官吏一并处置，使境内大治。
　　岭南孔氏，由此而兴。
　　当时曲阜孔氏，虽为孔子嫡系，有文宣公之爵位。
　　然而，从孔子第八代子孙在秦汉时期，携藏书避居嵩山开始，世人皆知，往往孔氏外迁之人，方为有德有能之辈。
　　岭南孔氏，成一时之表率，实权远胜曲阜，因宗族血缘勾连，各地许多族亲前来投靠，毛遂自荐。
　　六十七年前，各地兵变时，岭南孔氏，坚守臣节，并未叛乱。
　　海东来回归后，孔氏更大义灭亲，自缚部分与乱贼首领勾结的族人，向长安请罪，尽皆伏法。
　　如今岭南孔氏，虽无人担当节度使，在当地却甚有美名。
　　孔隆仁想到这里，心中又略微好受了一点。
　　虽然不能再于长安享受顶级世家的威望，可只要回到岭南族中，也不失“家族老祖”之位。
　　嗡嗡嗡！
　　虫鸣的声音越来越重。
　　孔隆仁皱起眉来。
　　这岭南荒野之间，蚊虫种类成百上千，气候合适的时候，到处都可以见到毒蚊如云。
　　这种嗡嗡振翅之声，他一路赶回岭南时，也是听怪不怪了。
　　但听多了总是有些心烦。
　　孔隆仁从袖中抽出手掌，苍白的指掌纹理展开，变得莹润光滑，血肉饱满，对着那虫鸣声最吵的位置，隔空轰出一掌。
　　心血武道的高手，既修气血劲力，也修心念拳意。
　　只不过，他们的气血和拳意结合很深，所以，一旦拳意离开身体之后，气血就会有一种将其回扯的趋势。
　　有向外冲击之力，却又有回扯之势。
　　使得拳意在外界，会很容易变得松散，平摊开来，影响范围虽大，效果却比较低。
　　除非是那种专门钻研拳意的流派，否则，哪怕是成就了素王境界，也不能违反这个常识。
　　孔隆仁这一掌散发出去的武道意志，杀人是不行的。
　　但杀些虫子，也足够了。
　　他拍出这一掌之后，远处吵人的虫鸣声，果然为之一静。
　　孔隆仁甩了甩手，不以为意，再度迈步。
　　嗡！！！！
　　突然，虫鸣声以十倍于之前的强度爆发起来。
　　一时间，竟如同风啸闷雷，飞沙走石，从树林深处，急速朝岸边蔓延。
　　“什么？”
　　孔隆仁见到虫群如云，竟然敢朝自己这边反扑过来，心头微惊。
　　他可不相信，一般的虫子能够扛得过自己的武道意志。
　　这指不定又是什么兵魂神通带来的效果，莫非是有人前来截杀自己？
　　可是他离开长安之后，星夜兼程赶回岭南，又怎么可能有人知道他到底走的什么路线？
　　孔隆仁心中转念虽多，却已经决定暂避锋芒，身形豁然一退。
　　嘭！！
　　水面如被利刀裁开的绸布，凹陷下去一条沟壑。
　　水流回涌，浪花又从沟壑中向上迸起。
　　孔隆仁的身影，已经出现在对岸。
　　他一跳之下，就越过了整条河。
　　然而，他却觉得耳边的虫鸣声变得更加清晰起来。
　　有几只虫子，从他背后飞到耳边，绕到身前。
　　那些虫子，背部棕褐而腹部微绿。
　　头如树瘤，口中有螯牙，背有修长如竹叶的膜翅，八足细长，肚子尾巴又长又翘，如同女子的指腹指尖。
　　有个比孔隆仁高出一头的人形阴影，浑身爬满了这样的虫子，就在他背后。
　　“阁下……”
　　孔隆仁嗅到了浓烈的虫腥气，目光看着地上的影子，额头渗出了细细的油汗。
　　这个人，是怎么出现在他背后的，他一点都没有感应出来。
　　素王对危险事物是有很强的预感的，可在这个人出现之前，这份预感就像是失效了一样，安静如朽木。
　　在这个人出现之后，那份预感又开始狂鸣，让他浑身如被针扎一般难受，所有汗毛，都渐渐竖起，硬如钢针。
　　“阁下是哪方高人？”
　　“孔某忝为岭南孔家族老，家资巨亿，珍宝无数，虽不知是何处与阁下结怨，却愿意奉上重宝，化干戈为玉帛！”
　　孔隆仁双目不敢眨动，鼻孔张大，额头的油汗，聚成了豆大的汗珠，沿着脸部的轮廓往下流淌。
　　背后的那个人，却只有虫鸣声，振翅声，没有半点回应。
　　孔隆仁话说到尾声，额头已绷出了肌肉的轮廓，鼻孔拉长，牙龈突露。
　　那滴汗珠，突然被他脸上迸发的劲力炸成了细雾。
　　他的身影，在一瞬间由极静到极动。
　　地面土石的水分，被他的脚步轰然炸出朵朵晶莹的莲花，只有少量杂质在其中。
　　一路炸出二十三朵无色花，沿着岸边，排列向下游去。
　　第二十三朵大无色花盛开的时候，第一朵无色花，还未凋落。
　　“啊！！！”
　　凄厉无比的惨叫声，冲破云霄，响彻山野。
　　二十三朵无色花，崩溃成水珠，重新浸润到土石之间。
　　虫鸣声逐渐远去。
　　良久之后，一只黑色的靴子踩在了这里的土地上。
　　白衣红袍，缠着额带的黑发男子，手撑红伞，站在岸边。
　　他举目望去，岸边数里之间的草地，全部都已经被啃秃，变成了一种难看的黄褐色。
　　在这片残破的土地上，一具残破的身体，零落在岸边。
　　一只右腿还竖着，脚跟微微陷在泥土之中。
　　一条左腿，两片残躯，坠落在远处。
　　孔隆仁的那个头，后脑部位镶嵌在树干里面，脸部暴露在空气中，双眼惊突，脖子下面的血水，浸红了大片树皮。
　　“孔家的人？”
　　“也对，除了虫子，只有素王的敌意，能引起他的反应。”
　　红袍男子走到树前。
　　孔隆仁毕竟是素王之躯，生机强横，双眼中映照出了这个男人的面孔，忽然暴出最后一丝神采。
　　人头的嘴唇动了动。
　　但他脖腔以下空无一物，没有声音能发出来。
　　红袍男子却看得懂他的唇语。
　　‘是他……赤帝帮我……报仇！’

第468章 当年指幡之谜
　　太阳亮白，万里无云。
　　整座长安城，都沐浴在这片温暖的日光之下。
　　但对不少人来说，最近这几天，却是心惊肉跳，疾风骤雨。
　　众世家之中，近年来声势极壮的李、孔、裴、吴四家，凡处长安的宅邸产业，全被查抄。
　　连带在洛阳等各地的产业，也开始清算。
　　内卫在朝堂上，拿出了大批的证据，指出这四家有族人勾结绿林匪盗，尸位素餐，行商不端，欺上害民，侵吞田产。
　　朝野之间，凡是跟这四家，有姻亲、人情、生意往来的，最近无不战战兢兢，生怕清算到自家头上。
　　有些人家，索性主动陈情，声称自查，从家中推出一批罪魁祸首，把罪状都栽到这批人身上。
　　然而，内卫等势力，这回找到了这么好的切入点，怎么肯轻易放过？
　　凡被确认有罪者，都及时下狱，留待查询，不得以私刑惩处。
　　所谓罪人自裁之事，全部立案，留待严查。
　　长安城中许多人家，一时有风声鹤唳之感。
　　不过，为万国演武而来的各国使者们，却仍然让这座城，变得越来越热闹。
　　旧长安有一百零八坊市，南北十四街，东西十一街的分法。
　　现在的长安面积，与旧时大不相同，但大体划分方式，却与旧时一脉相承。
　　诸多坊市之中，有一宣义坊，正是海东来府邸所在。
　　不乏有各国使者路过附近的时候，驻足良久，眺望高墙。
　　他们消息灵通，自然知道，这里不仅是海东来的府邸，最近还有一个人，也住在这里。
　　楚天舒，近来就住在府中。
　　咚咚！
　　楚天舒坐在长廊栏杆之上，背靠朱漆大柱，左腿伸直，右腿垂下触及廊内地面。
　　他看着旁边池塘里的各色花卉，一手抓鼓，一手指尖轻敲鼓面。
　　阳光，花香，游鱼，青蛙。
　　让人心情幽静，从容淡雅。
　　在这样的环境中，揣摩《石中花无色掌》的意境，恰到好处。
　　郭令威和风搏虎，就站在长廊之中，乍看好像也是在观赏景色。
　　但楚天舒每次鼓声有起伏的时候，他们两个便不禁加深了呼吸，调整气血，分明是在借鼓声，磨砺心意。
　　“哎，我现在敲鼓的这个意境，用的是柔中之柔，跟你们两个的武道路数，都不吻合。”
　　楚天舒扭头看向他们，“等我敲《龙王登岸曲》的时候，你们再来，不行吗？”
　　风搏虎憨憨笑道：“按照大唐的哲学，刚极会返柔，我也想追求一下柔美的一面。”
　　郭令威恭谨的说：“能听前辈敲鼓，已是万幸，是福缘，便是漏听一声，也要辗转反侧，难以入眠。”
　　“不管是什么样的曲子，晚辈都不想错过。”
　　楚天舒一笑：“你说话虽然好听，但就是太文绉绉了，行吧，你去看看厨房有没有什么小食，搞点过来，我们先吃点，然后再听鼓。”
　　海东来的府邸，人不多。
　　从百余年前到六十七年前，一直有人孜孜不倦的，给他送各种美人，希望与他成为亲族。
　　然而，他除了有过一个身患重病，自小不能受阳光照射，因此早夭的女儿，后来似乎便淡了此心。
　　以他的武道修为，妻妾虽多，但只要无此心意，自然便无新的子嗣。
　　等他妻妾也老死之后，这府中常有冷清之态。
　　他自己又不常在这里居住，当年索性下令，凡华阴郭氏，回转长安，都可以在他这里借住。
　　内卫旧友，也可暂住府中。
　　因此，郭令威对这地方，其实比楚天舒熟得多。
　　郭令威应了一声，就大步走向厨房。
　　风搏虎似乎连这一点短暂分别都不肯，索性也跟了上去。
　　二人走到长廊尽头，穿过院门的时候，聂红线正好走了进来。
　　“咦？”
　　楚天舒惊讶道，“你怎么有空过来？”
　　聂红线换了一身内卫统领的服饰，头戴乌纱冠，身穿绯袍，腰缠玉带，配有仪刀，箭袖快靴，英姿飒爽。
　　但看她衣袍下摆，些许尘土也未掸去，就知道最近有多忙。
　　“师叔！”
　　她叉手一礼，将右手几块银镜递给楚天舒，“真是惭愧，我来又是有事找你帮忙。”
　　“你看这几块镜子，内部究竟有没有兵魂？”
　　楚天舒把神鼓翻过来，恰好如同一个脸盆，把几块镜子放在里面，右手指尖摩挲着镜面，沉吟不语。
　　聂红线继续说道：“这是我们查抄了四大家族的宅邸之后，又翻找许多暗格，清点资产时，发现的东西。”
　　“四家暗格之中，都藏有此物，应该是一整套。”
　　“但匠作监的大匠说，这种铸造风格，不像是大唐本土所产，该是西域人所做。”
　　“我猜测，这可能是用来跟西域等异族联络的宝物，但一时分辨不出，此物如何运用。”
　　楚天舒那天晚上，去过四家府邸，但他当时的注意力，主要是在制住活人，搜寻秘籍，还真没有留心什么镜子。
　　如今他运转念力，细细查看，很快察觉端倪。
　　“这些镜子里面，确实拥有兵魂，但只有一只，存在的状态，比较奇特。”
　　楚天舒斟酌道，“这一套镜子，应该还不止四面。”
　　“它的兵魂就像章鱼一样，拥有很多触手，主身寄存在某一面镜子中，而只用触手连接其余的镜子。”
　　聂红线微讶：“章鱼？海中那种章举吗？”
　　唐朝韩愈就称章鱼为章举，大唐的闽越人，已经喜欢将这种鱼新鲜焯水之后，佐以姜醋食用。
　　楚天舒听到她这一问，微微点头，心中却有点好笑。
　　这异世界的大唐，有点太搞了。
　　在老家历史上，唐代的鲨这个字，指的也不是海中巨鲨，但这个异界大唐，明明已经把鲨鱼名称给了海中那种鱼。
　　而像章鱼这类的词，却又还没有成为惯例。
　　“反正，我虽然能感受到它的兵魂状态，但我也拿它没什么办法。”
　　楚天舒捏起一面镜子，抛了两下。
　　“除非知道正确的换主方法，否则，我若强行尝试去触及这个兵魂，恐怕那兵魂会立即断足求生。”
　　聂红线点点头，收回镜子。
　　“多谢师叔。”
　　她想了一下，“那我去钦天监问问吧。”
　　楚天舒奇道：“钦天监不是只算天灾，不算人事吗？”
　　聂红线解释道：“钦天监人数众多，只有监正专算天灾，其中也有人善于算器物相关的事。”
　　楚天舒唔了一声，想到李矩的遗言。
　　总感觉这个世界除了天灾算法久经考验，其余占卜术，仍然不是很靠谱的样子。
　　聂红线已经在向他告辞，行礼之后，匆匆离开。
　　“这么忙啊……”
　　毕竟是抄家，果然很有动力。
　　楚天舒原本是想这么说的，但耳朵动了动，忽然笑道，“海东来真是可恶啊。”
　　“自己出去游山玩水，让人家小姑娘挑重担。”
　　微风拂动走廊。
　　白衣红袍的男子，收拢红伞，负手握伞于腰后，闲庭信步，靠近楚天舒。
　　“是否要我提醒你呢？你眼中的小姑娘，才是正当壮年，而我，已经是个日薄西山的老人了。”
　　海东来走到了楚天舒前方，转身看来，目光微动。
　　“一百多年不见，你的年纪，怎么好像比红线还小一些？”
　　楚天舒眉毛一扬，诧异道：“怎么看出来的？”
　　“感觉。”
　　海东来给出了一个万能答案，目光投向池塘。
　　“况且，你当年在南诏的言行，就颇有些奇异之处，越是回想越觉得，你好像跟当初的那个时代，格格不入。”
　　“既然会有天地运行，乾坤归位，上古兵魂归来这种事情，那会不会也有另一方乾坤呢？”
　　楚天舒倒吸一口冷气，竖起拇指。
　　他当年在废土世界，都没被人看出来是异界来客。
　　想不到，竟然被一个古代人猜出来了。
　　“你还真是啊？”
　　海东来感受到他的肯定之意，嘴角也动了动，“所以，你那边才过去几年光景，就已经修炼到这一步了？”
　　不等楚天舒回答，海东来便又有点感慨。
　　“我在岭南遇到点事，去找个内卫驿点，打听了一下最近时局，关于你的消息，就一股脑的往我这里报。”
　　“难怪这么能闹腾，原来你依然是个少年。”
　　楚天舒不满的敲了敲鼓：“喂，就算现在年龄有差距，你也别想把辈分抬到我爷爷那辈。”
　　海东来轻笑一声，目光落到那面鼓上，笑容渐渐收敛。
　　“山王的鼓，原来真是落在你手上……”
　　他这句话说的有点慢，“那老和尚，如果继续钻研这面鼓，那倒是省心了。”
　　楚天舒听出了不寻常的意味，惊奇道：“这话何意，山王研究了别的什么厉害东西？”
　　池塘中花卉摇曳，小青蛙从花叶之上跳入水中。
　　嘟的一声，水波轻响。
　　海东来在微波清风中，闭目稍作休息，说起一段往事。
　　当年他和山王最后一战，已打裂头壳，毁灭了山王的魂魄。
　　山王的尸身，落入了冰川溶洞之中。
　　冰川那种地方，哪怕是一个看起来不起眼的蓝色小水洼，随便就能跨越。
　　等人真的一脚踩进去，却也可能直落到百丈深的寒水之中。
　　海东来当时伤势重，没能及时把尸体截住，之后寻过几回，不见踪影，多半被暗流冲走，也就没有在意。
　　直到杜樊川的临终预言。
　　“我听说过这个。”
　　楚天舒道，“听说，他临终之时，占卜将来会坏大唐国运的罪魁祸首，却没能明确说出来，只用手指了一面佛幡。”
　　海东来微微颔首。
　　“不错，杜樊川预言从未有误，他那一指，令我也深思良久。”
　　“佛门鱼龙混杂，泥沙俱下，确有祸患，但也只是小患，敲打收缴，清洗一番即可。”
　　“如果，那面幡指向的并非佛门，莫非是指吐蕃？吐蕃虽然崇佛，但四分五裂，势难再起。”
　　“又或是指幡色？”
　　“自古五色皆有非凡意义，那一面黄幡，莫非指的是黄氏？”
　　楚天舒听到这里，不禁轻咳一声。
　　连姓黄都能扯出来……隔壁大唐，确实是被黄巢老兄葬送了最后一口元气。
　　但此界大唐，早过了老黄逞威的节点了。
　　海东来瞧他一眼，也未多问，继续说下去。
　　“但当世，并无姓黄且有谋反之力的，况且，预言倘若指的是姓氏，那变数太多了，任何一代都可能有人改姓为黄。”
　　“杜樊川毕生预言，无不精准，且心地柔软，诗情号称继承杜甫，有小杜之称，他最后一占，绝不会是往姓氏这个方向去占卜。”
　　海东来轻声道，“所以，只剩最后一点。”
　　佛道各寺宫观，往往是因为遇到天灾，才会往钦天监中送幡祈福。
　　而那一面佛幡，同样是为天灾祈福。
　　但具体是哪一种天灾？
　　海东来命人查询了钦天监所有的典籍记录，找出了结果。
　　——蝗灾！！
　　大唐三百多年，经历了数百场蝗灾。
　　蝗灾的可怕，在大唐子民心目中，甚至排在旱灾洪灾之前。
　　海东来因此派了许多人手，到各地查看有无蝗灾征兆，广招民间贤士，征求治蝗之法。
　　他自己也四处游历，每逢听闻有成就的，便前往查看。
　　“然后……”
　　海东来的面色古怪了起来，“七年前，我又遇到了山王。”
　　“他似乎已经不认得我，他的眼睛变得如蝗虫一般，额头生出了两条长须，背后甚至隐有膜翅，赤身裸体，走在山野之间。”
　　与其说那是人，不如说，那已经是一个彻头彻尾的妖孽。
　　若是寻常百姓见了，只怕要直接吓死。
　　海东来见了，当场就准备把他碎尸万段，挫骨扬灰。
　　谁料，这妖孽居然有能耐从他手上脱逃。
　　海东来疑心他是装疯卖傻。
　　因此，在同一年，山王大弟子约战的时候，海东来硬是拖了三十招，想看看山王会不会现身。
　　山王始终未曾出现。
　　之后，海东来发现，这妖孽确实对山王的门人毫无兴趣，甚至也没有回过吐蕃，只在大唐土地上流连不去。
　　妖孽所过之处，会散发出一种独特气息，令蝗虫加速繁殖。
　　让本来可以被鸟雀鸡鸭啄食的蝗虫，体内生出毒素，使鸟雀鸡鸭本能地避让蝗虫，反而不去以此为食。
　　山王，好像成为了蝗虫的王者。
　　“所以，你这几年在追查这个……怪物？”
　　楚天舒听到这里，心头猛然一动。
　　对了，大禹石碑的常识中，隐有提及。
　　其实，只要能修成单无漏的境界，就已经算是“脱胎”大成，可以尝试冲击“回光”之境。
　　回光境界，本质是在闭关之中，隐隐约约，让体内情况回转到诞生之前，借此修正自己先天的缺陷，突破天生的枷锁。
　　就像是把自己变成了一种更强大的生命，重新发育。
　　但是，以单无漏的根基，冲击回光境界，失败概率本来就不低。
　　这个世界，还没有现成的相关功法可以参考，只能靠自己摸索。
　　山王冲关失败，是大有可能的。
　　就是不知道，他当初到底想把自己升华成何种存在，才会导致原有的魂魄灭去后，肉身变成这种怪物。
　　难道，他想变成大唐的灾难化身吗？
　　“嘶！”
　　楚天舒这回是真的倒吸一口冷气了，双目紧盯着海东来。
　　还好，看海东来的功法脉络，他是在尝试双无漏的路数。
　　还好啊，他没有贸然冲击回光。
　　否则，要是海东来也冲击回光失败了，这方天下，现在也不知道会是个什么鬼样子。

第469章 一点刀意驱白骨，一点虹光乱天机
　　高原上，在雪山和大湖之间，也有着大片平坦的地貌。
　　今年的青稞已经收割过了，泛黄的草梗，在明亮的阳光照射下，泛着金子一样的颜色。
　　象雄古城，就被这样的田地包围着，仿佛置身于金海之中，使整座城池，带着一种庄严神圣的感觉。
　　数百人披着黑色的斗篷，骑着当地出产的黑鬃黄身骏马，在这片广阔的田野上疾驰而过。
　　进城的时候，他们稍稍放慢了马蹄。
　　城中各处做事的奴隶们，见到这样贵人的装束，纷纷跪拜下来，朝着这边合十行礼。
　　“这里的奴隶，气色倒是比别的地方好一些。”
　　领头的男人掀开兜帽，露出一张典型的波斯人面孔。
　　他满头黑色长发，发尾微卷，颧骨较高，上唇的胡须非常浓密，下巴却刮得干干净净。
　　此人正是来自大食帝国的马哈伦。
　　他全名若翻译成汉文，长达二十七个字。
　　不要说是异邦之人，就算是他本国中人，凡熟悉他的，往往也只以“马哈伦”三个字对应的读音来称呼他。
　　与他并辔而行的那个男人，在斗篷之下，穿的却是一身棕红色的僧侣装束，无眉无须，瞎了一只右眼，两颊饱满有肉。
　　此僧名叫阿多罗，乃是山王神僧的二弟子。
　　也是吐蕃分裂之后，如今军力最强的阿里王一脉的护国法师。
　　象雄古城虽非阿里王的领土，毕竟风俗一脉相承，阿多罗看了一眼奴隶们的气色，也就知道原委。
　　“毕竟青稞已经丰收了，再过不久，就要到播种冬青稞的时候，奴隶们也要吃上几顿饱饭，到时候才有力气。”
　　阿多罗一笑，“再说我那位师叔，一向倡导贵人们不要对奴隶苛求太过，否则奴隶外逃，到了其他地界上，也是贵人们损失了自己的福报。”
　　“这象雄十八城，又有哪里会不给他一个面子呢？”
　　众人穿城而过，对那些避让的奴隶们不再多看，很快就来到一片金碧辉煌的庙宇之间。
　　庙宇各处，都耸立着高高的经幡，飘荡着彩带。
　　僧侣正领着前来参拜的贵人们，到佛前上香，感谢诸佛菩萨保佑今年的丰收。
　　这数百人马靠近寺庙，动静太大，引得不少和尚面露戒备之色。
　　阿多罗翻身下马，扯下身上斗篷，丢去马背，露出自身全貌。
　　顿时有不少僧侣认出他来，纷纷向他参拜。
　　有一个俊秀小僧，袒露一肩，赤脚而来，向阿多罗行礼，随后转身在前引路。
　　“呵，想必我那师叔，一定感应到我们来找他了，既然愿意派人迎接，自然就是肯帮忙的意思。”
　　阿多罗露出欣喜之色，请马哈伦同行，另外只招呼了十余人入寺，其余人等，都候在寺外。
　　俊秀小僧领着他们绕过了多重殿堂，越走越偏。
　　只见前方似是一大片草地，中间一汪池水，碧蓝如天。
　　池边摆有几块明黄软垫，分置香炉、经筒、乳酪。
　　一个裹着白色皮毛，满头银发披散到腰间的老人，就坐在软垫之上，手指一弹一弹，向湖中投食。
　　用油酥炒过的芝麻，香的惊人，入水之后，立刻引来池中鱼儿进食。
　　马哈伦一眼就看出，那池中有好几种鱼，都是高原上并不能成活的品种。
　　也不知道是用了什么妙法饲养，才在这湖水之中，欢腾不休。
　　阿多罗率先上前，一拜到底。
　　身后的十余人也都卸了斗篷，参拜下去。
　　居然是十几个僧人，且全都口称：“拜见增明法师，拜见师叔！”
　　长发老人转过脸来，露出一张圆圆的面孔，虽已满是皱纹，胡须稀疏，仍能看出几分福相。
　　“好！好！师兄的弟子中，只有一小半是为了求寻开悟的智慧，其余，都是为了求寻他的神通而拜师。”
　　“神通者中，又以你们所得最多。”
　　圆胖老人露出笑容，“可惜你们不结善缘，同出一门，居然还争斗了十多年，今天终于又化解恩怨，成为了同路人。”
　　“阿多罗，你做得很好。”
　　“大食国的贵客，我更应该感谢你！”
　　马哈伦上前行礼：“智慧宫中，至今保存着山王神僧和增明法师的手稿，我作为智慧宫的护法军大统领，能为宫中贵客办一两件事，也算是本职该为。”
　　大食帝国在王都巴格达中建立了一座“智慧宫”，求寻东西各国的典籍，收藏于其中。
　　天文地理，医卜建筑，各国哲学，武道军事，分门别类，包罗万象。
　　并延请大量高明之士，将其翻译成大食文字。
　　那里可以说是大食帝国的最高学府，也是大食帝国高手云集之地。
　　马哈伦，作为智慧宫的护法军统领，又被国内波斯人，尊称为“护法主”，位高权重，不言而明。
　　圆胖老人，听说来者竟然是这一代的护法主，也不由动容。
　　“贵客临门，必有缘法，还请直言。”
　　马哈伦闻言也不多做客气，当即向前几步，掏出怀中的镜子。
　　“法师请看，这是粟特人的九曜同心镜，持有此镜的九人，包括我在内，原本都是各国贤达之士。”
　　“但就在最近，有四名大唐的镜主遭遇不幸。”
　　马哈伦说到此事，眉头深锁，长长的吸了一口气。
　　“有四面宝镜，应该已经落入大唐内卫手中，他们的钦天监，哲人众多，恐怕会依靠宝镜，施展独特的占卜之法。”
　　“我们几个镜主，不久之后还要前往长安，即使半路丢掉镜子，这镜主的身份，一时却没那么容易抹除。”
　　“恐怕我们进入长安后，立刻被钦天监的哲人警觉，把我们从万国使者中甄别出来，那我们，就不便行事了。”
　　圆胖老人听完了这段陈述，一时并不表态。
　　阿多罗在旁边帮腔：“我们此去，本来有望为师父报仇……”
　　圆胖老人道：“你们人还未去，已经损失了四名镜主，必是遭逢变数，当真有望报仇吗？”
　　阿多罗那只独眼的眼皮颤了颤。
　　他最近也一直在担心这件事情。
　　原本若是神鼓到手，加上他们师兄弟之间，十八面鼓已经凑全。
　　突厥、大食、大唐四大世家等人联合起来，突袭海东来，胜算应该不低。
　　可是四大世家的镜主，在围杀楚天舒的一役中，全被反杀。
　　己方少了四大高手，对方却多了一个老怪，此消彼长，如何令人不忧心？
　　但是为了能把分裂于各国的师兄弟们凑合起来，大食人这一回的付出可不少。
　　突厥人那边，更是已经暗暗积蓄兵力，只等海东来等人一死，就要大军南下。
　　这些东西，都如箭在弦上，不能不发，万一取消行动，也会造成巨大损失，有生之年，更是再也难以凑到这样的局面了。
　　“师叔！”
　　阿多罗犹豫道，“你善于占卜吉凶，莫非算到我们这一次，不吉？”
　　圆胖老人直直的看了他数息，扭过头去，忽然将手伸到草丛之间扇了扇，惊起一只蜻蜓。
　　那黄褐色的蜻蜓，尾端微微翘起，犹如蝎子尾巴，是吐蕃的特产。
　　嗖！
　　他右手轻动，已把蜻蜓握在掌中，五指虚虚闭合。
　　“阿多罗，我问你，我手中的这只蜻蜓，等我张开五指的时候，会是活的，还是死的？”
　　阿多罗立即一笑：“师叔慈悲为怀，怎会无故杀生？”
　　“这蜻蜓的幼虫，会寄生于青稞的茎叶，吸食青稞的养分，可谓是青稞的杀身大敌。”
　　圆胖老人从容道，“我若是捏死它，让它不能产卵，也算是了结恶缘，我若不捏死它，就是我慈悲心作祟。”
　　“我再问你，我这一念，到底会了缘，还是会慈悲？”
　　阿多罗额头渐渐有汗。
　　论武学修为，他自认已在这位师叔之上。
　　但是佛学机锋，智慧练达，占卜神通，这些，他都很难违心的说自己胜过对方。
　　师叔这一问，肯定与他们此去大唐有关，但他却解不出来。
　　“我再问你们。”
　　圆胖老人看着自己虚握的拳头。
　　“如果这只蜻蜓，关系到将来数百年的国运。”
　　“如果蜻蜓死了，代表我们吐蕃，迟早被大唐吞并，大唐会继续昌盛，乃至更强。”
　　“如果蜻蜓不死，则代表，吐蕃之国，仍然能延续下去，有复兴的机会，大食、突厥都有机会更上一层……”
　　马哈伦忽然哈哈一笑，打断了老人的话。
　　“增明法师，我已明白你要说什么！”
　　马哈伦说道，“旱涝灾害，犹如天数，天数难改，所以好算。”
　　“而人心易变，同一个人同一刻，为同一个问题而做事，都有可能是不同的选择，因此，为人事而问吉凶，是没有意义的。”
　　圆胖老人微微点头，面露笑容。
　　“这是一层含义，还有一层。”
　　圆胖老人继续说道，“假设，这蜻蜓，真能代表国运。”
　　“我也告诉你们，这蜻蜓已经死了，你们还想要看我手中的答案吗？”
　　马哈伦摸了摸上唇的胡须，目光凌厉起来。
　　“假设它真的代表我们波斯人的运数，那就算它已经死了，我也要让它活过来！”
　　他说这句话的时候，周围的所有僧侣，都觉得身体微微刺痛。
　　仿佛有成千上万的细小刀锋，就隐藏在他们周围的空气里。
　　又好像有细微的噼啪声，从他们的衣物、皮肤之间传来。
　　碧蓝的池水，陡然泛起了层层波涛。
　　一具雪白的牦牛骨骼，缓缓从池底站起，四足行走，攀爬上岸。
　　那毫无血肉的骨架，颤颤巍巍，越走越是有力。
　　当牛骨走到马哈伦身边，竟然离奇的从空荡荡的骨骼间，传出一声浑厚的牛吼。
　　哞！！！
　　池浪纷纷扬扬，草浪层层叠叠。
　　牛的吼声，令周围的事物，全都掀起一圈圈波澜。
　　马哈伦的手掌，轻抚在牛的颅骨上，目光凝视圆胖老人。
　　阿多罗在旁边，难以置信的盯着这个大食帝国的护法主。
　　同在昆仑会这么多年，他从来不知道，马哈伦的修为，竟然已经到了这一步。
　　人的心意，原就如电，只是太过细柔。
　　而把心意练成刀意之后，发散于外，这个由内向外的转变，就如同天雷变化。
　　天雷响时，真让人眼看到的，已不是电，而是被触动的空气。
　　所以，绝大多数刀意，不是凭细电般的心意伤人，而是以外界利风的形式呈现。
　　马哈伦竟让刀意离体变化后，重新凝练，仍如阴电一般，操控死尸骨头，活动起来！
　　这是真的由生入死，又由死转生般的刀意了。
　　“好！！”
　　圆胖老人彻底露出了笑容。
　　“要做大事的人，岂能被占卜之术所左右呢？”
　　他张开手掌，那只活的蜻蜓飞了起来。
　　“我会施术，为你们扰乱钦天监的占卜，让你们不会被提前寻出。”
　　“还有，这些年来，我屡有所感，师兄也未必就已经死透了。”
　　“我会依靠术数，在冥冥中形成影响，尽力将一切导向对你们最有利的情况，让你们在最好的时机，发动计划。”
　　马哈伦微微一惊：“法师居然能够做到这种事？”
　　圆胖老人笑意不改。
　　“这是我们雪山秘派大成就者，一生，也只能做一次的事情。”
　　“我受到吐蕃的供养，才有这么多年的荣华富贵，才能够静心的钻研佛法，追寻秘奥。”
　　“这份厚缘，我也不得不还。”
　　“今我已老，正是了结缘分之时。”
　　老人抓起身边的经筒，轻轻摇晃，长声念诵。
　　“善哉！善哉！”
　　经筒旋转，倏然起火。
　　火光转眼就蔓延到圆胖老者全身之上，烧出一股香味。
　　阿多罗及身后诸多僧侣，都发出惊呼，想要向前。
　　马哈伦伸手拦住了他们。
　　“原来如此。”
　　马哈伦郑重行礼，“为我们此去长安的事。”
　　“增明法师，虹化了！”
　　寺庙之间的许多僧侣，都纷纷朝这边赶来，有的忍不住痛哭起来。
　　失去了增明法师，寺庙的威望必将大降一截。
　　当年山王一死，吐蕃分裂，如今增明一死，被他统合的僧人们，又会不会也走上老路呢？
　　但也有些僧侣，虔诚地跪了下去。
　　大唐。
　　钦天监。
　　曹梦征在静室之中，接见聂红线。
　　旁边一个年轻道士，正把四面银镜，排列在小桌之上，双手捧着龟壳，闭目冥思。
　　聂红线能感觉到，道士冥思的时候，周围的所有器具景色，连空气里的微尘，好像都变得清晰了数倍。
　　突然，所有景色的清晰度，掉落回原本的状态。
　　年轻道士一惊，手里龟壳跌落在地，双手捧头，一阵晕眩。
　　曹梦征猛地扭头，看向西北。
　　“哪里来的一股虹光，遮掩天机？”
　　曹梦征站起身来，“以百年法脉虹化，遮掩人事之上的占卜，也还罢了，为何还使八十一日内，难算天灾？”
　　“孽障！孽障啊！”
　　这个老书生气得浑身发抖，摔碎了手上的茶杯。
　　“如此不知悯恤众生，天下有你们这样倒行逆施的孽障，朗朗乾坤，什么时候才能好得起来？”

第470章 汝遮天机，我踏田地
　　呱！！
　　小青蛙从水波中跳到了花叶之上，肚皮起伏，叫了两声。
　　“所以……”
　　楚天舒说道，“你不见红线，却先见我，是因为这山王的神鼓，有利于你对付现在的山王？”
　　海东来颔首。
　　楚天舒好奇：“也是准备靠神鼓去占卜吗？”
　　“当然不是。”
　　海东来说道，“当年他跟我那一战，还没落败的时候，鼓就被我打飞了。”
　　“等他落败之后，虽然我没找到鼓和尸体，却带回了他的僧帽，当做纪念。”
　　“从占卜学上来说，拿僧帽找人，机会还更大一些。”
　　“可是七年前，我拿僧帽找钦天监，他们也算不出个所以然来。”
　　其实，海东来后来还去过吐蕃，找到山王的衣冠冢，把坟挖了。
　　把里面陪葬的那些随身之物，全拿回来，交给钦天监作法。
　　依然是算不出异化的山王，究竟身在何处。
　　除了没找世家帮忙，海东来这些年里，可谓是想尽了办法。
　　至于为什么不找世家，寻常世家中人，根本无法从茫茫万里疆域中，提供什么有效线索。
　　而世家中的素王……
　　他们突遇山王，被打的只剩一个死人头的时候，也许会本能的想起，要让赤帝去帮他们出头，对抗山王。
　　就像曾经九十年里，维持过的那种局面。
　　每次吐蕃想请山王神僧办什么事，都有赤帝海东来顶上。
　　但，如果这些顶级世家的高手，提前得知异化山王的消息，存心做好准备，再去搜寻、接触。
　　那局面就大不相同了，谁也不知道，这帮人会不会搞出什么幺蛾子来。
　　还不如藏好消息，一开始就别让他们知道。
　　海东来对大多数世家的下限，从来没有抱过什么期待。
　　楚天舒疑惑了：“那你想怎么办？”
　　海东来张开红伞，伞面倾斜，将一根伞骨，对着栏杆磕了磕。
　　仿佛有一撮磷粉，从伞中震出，落在栏杆上。
　　楚天舒伸出手指，沾了一点。
　　“这是……”
　　他察觉出，这些粉末中隐隐含有一点生命力，脑中灵光一闪。
　　“菌种？”
　　海东来笑道：“你那一方乾坤，莫非也有过类似的钻研？”
　　“菌种，这个名字倒也贴切，我将它称为菌粉，最初只是因其比较类似菌菇上的粉末，也算英雄所见略同了。”
　　阳光斜射在这些菌粉上，带着点点磷光，白中泛青。
　　楚天舒连忙运起一股功力，将这菌粉裹住，抖回了栏杆上，手指上没沾半点。
　　他对于菌种最大的印象，都是各类霉菌。
　　特别是年少时，他爱吃一种紫米面包，买了一箱放在家里，有一次无意中拿起一个包装坏掉的。
　　差一点啊，差一点，他就把那内部完全发绿、菌丝满满的面包，塞进了嘴里。
　　甚至他牙已经咬破了面包皮，才觉得不对，漱口用掉了半桶水。
　　鬼门巫医，对这方面没什么研究，他心理上也不太想碰。
　　“我对这个了解不多。”
　　楚天舒啧啧说道，“你怎么会想起研究这个东西？”
　　海东来往旁边走了两步，右肩靠在了柱子上，目光看向天空。
　　“你还记得关长岭吗？”
　　百余年前，内卫分左右两司，各有统领。
　　关长岭就是与海东来并列的另一位统领。
　　不过这厮，本是一位公主府上的旧臣，自觉公主受屈，为替公主报仇，不惜里通外国。
　　楚天舒与段忠大战的那个晚上，关长岭也死在南诏那个寺庙里。
　　“有点印象。”
　　楚天舒思索道，“后来好像听你说，他善于用毒？”
　　海东来说道：“确切来说，他的兵魂是善于自极微层面，观察毒物变化。”
　　一百多年前，海东来回到长安之后，将关长岭抄家，无意中得到关长岭的制毒手记。
　　手记中有提到，关长岭居然想过，研制一种根据血缘杀人的奇毒。
　　中了这种毒的人，外观就像是得了重病一样，传染速度极快。
　　无需二次下毒，其他人也会中毒，而且只针对有血缘关系的人。
　　关长岭的研究目标，是只要十代之内，有同一个祖先，这毒就能把其全族毒死，却不会伤到其余人等。
　　哪怕其余人在这个连环中毒的过程中，无意中充当过媒介。
　　这种毒素在他们体内，也不会造成多大影响。
　　毒素存在一阵子之后，就会自行被这些无关者的血液循环，涤荡干净。
　　海东来很怀疑，他研制这种毒，是想用在李唐皇室身上的。
　　反正公主屈死了，李唐皇族最该死。
　　但是，李家历代流落到民间的也不在少数，到底有多少十代之内，血缘相关的人，实在太难说清。
　　关长岭当初要是真把这东西研制出来，到时候，满长安的人们，都可能在无意中充当媒介，又流往各地，也不知道最终会害死多少人。
　　还好，他没来得及成功，就已经死在南诏。
　　楚天舒听完，不由拿指甲刮了刮额角。
　　当年那个给他印象不深的家伙，竟然是这种制毒狂人啊？！
　　好好好，长安真是藏龙卧虎，一百年前就有人搞这种东西了。
　　“山王异变之后，不断游走各地，但对寻常百姓却没有什么攻击性，只对高手的敌意有反应，看起来好像无害。”
　　海东来继续说道，“然而，我发现，他所过的地方，蝗虫的品种，全都发生了微妙的变化。”
　　“这几年爆发过的蝗灾，看起来跟往年相比，还没有太大的变化，但已经接近了质变的程度。”
　　“如果被他继续这样影响下去，就算我把他找出来，成功击杀。”
　　“那些已经变种的蝗虫，也终究会酝酿出前所未有的大灾，遗祸无穷。”
　　比如说，寻常蜻蜓、蝗虫之类的。
　　即使没人去捕杀，到了冬季，它们也就该绝迹了，顶多有卵藏在土壤中过冬。
　　然而如今，各地已经有一些蝗虫，能在冬季活蹦乱跳。
　　所以，海东来就想起了关长岭的手记。
　　如果能够培养出一种专杀蝗虫的奇毒，对别的人畜俱是无害。
　　在奇毒流传的过程中，是不是就能把蝗虫成片成片的灭绝？
　　就算不能灭掉所有蝗虫种类，把这些危害大的灭了，将来大唐百姓，是否就能不受蝗灾之苦呢？
　　也多亏，这天下武道越发昌盛，兵魂之术不断改进。
　　海东来带人尝试多次之后，真的培养出了一种兵魂，效果类似关长岭当年的兵魂。
　　以这个为依托，他观察蝗虫本身就容易染上的一些怪病，分析致病的细微事物，从中提取出来，加以培养、测验。
　　“我搜寻了一代一代的变种蝗虫，让这种菌粉的效果，也一代一代的培育增强。”
　　“但是蝗虫先变化，我的菌粉才跟着变，这就始终慢了一步。”
　　海东来目视长空，一字一句，娓娓道来。
　　他的气质，与一百年前相比，颇有些变化，语气柔和，脸上也会浮现一点淡淡的，带着生命活力般的微笑。
　　这种人恐怕不会因为年老，而轻易改变自己的气质。
　　现在这种气质，也许更多是因为，他干了整整七年走山踏水，田间地头，培育菌种的细致活。
　　“要想让菌粉反超那些蝗虫的变化，最好要借助变化的源头，从源头来培养这些菌粉，可是异化后的山王跳脱不定，实在难找……”
　　海东来说到这里，楚天舒已经彻底明白了。
　　咚！
　　楚天舒屈指在黑鳞鼓面上轻敲。
　　“山王神鼓的兵魂，说到底，是山王用精血和意念滋养百余年的产物。”
　　“兵魂就蕴含着山王这个变异源头的气血精粹，当年山王一定是死之前，就钻研过某种倾向，死后才会有那种变化。”
　　“兵魂曾随着他逐年变强，显然也埋藏有那种倾向！”
　　用兵魂培养菌种，就能实现对蝗虫的反超。
　　海东来转了一下手上的红伞，笑道：“正是。”
　　而且，变种蝗虫开始大片灭绝的话。
　　灭绝过快，异化的山王也多半会生出强烈感应，追溯过来。
　　到那时，海东来只要守株待兔，就能与他再战一场。
　　“那你拿去呗。”
　　楚天舒将神鼓随手抛去。
　　海东来伸手接住，却没有急于着手，问道：“你昔日就对野兵魂另有用处，听说拿到神鼓之后，还常常把玩，是不是这个对你也有用？”
　　楚天舒摆摆手，不甚在意的说道：“还行吧，对我练功有点助益，不过，随着我根基愈发强大，鼓声影响，显然越来越小。”
　　“能有助于灭蝗，也是关长岭和这面鼓八辈子的福分。”
　　“但是这种培育，需要不少时间吧，你要一直守着吗？”
　　海东来掂量一下神鼓，道：“不必，我开个头，这些菌粉，自己就可生长变化。”
　　“那正好！”
　　楚天舒高兴起来，抚掌道，“咱们可以好好聊聊，这些年的武功变化！”
　　“对了，你这菌粉，有名号吗？”
　　海东来道：“我就叫他灭蝗毒粉。”
　　“研究微生物，也不能单纯从某一个用途来命名啊。”
　　楚天舒微微摇头，回忆着自己脑海中不多的菌类知识。
　　“我看此物，可以叫绿僵菌？”
　　绿僵菌，本就是一种容易感染蝗虫的病菌，不过，能对变异蝗虫生效，这个菌种应该已经定向强化许多代了。
　　“绿将军？”
　　海东来眉心一舒，轻笑赞道，“好！”
　　“这名字确实比菌粉、菌种、毒粉之类的好听，市井间的百姓，一定更容易接受这个威风的名号。”
　　“哈哈，蝗魔王若来，自有绿将军冲阵！”

第471章 终南山中试三绝
　　终南山，横亘关中南面，西起秦陇，东至蓝田，相距八百里。
　　昔人言山之大者，太行而外，莫如终南。
　　这里的地貌结构非常复杂多样，可以说是九州之冠。
　　有的地方，奇峰耸立，沟谷幽深，多个溶洞遍布其间，冷风时不时从各个洞口之间吹出，也不知道风的源头何在。
　　有的则是高山耸峙，顶端积雪，连着好几座峰上树木稀疏，仅有草地，山下深潭发绿，流水发蓝。
　　楚天舒和海东来从水边走过，看着水中倒映的天空，然后仰头去看真正的蓝天。
　　人在这样的山地间，去看天空的时候，会觉得蓝天格外高远。
　　白云仿佛远在万里之遥，悬在天边，一朵朵，一片片。
　　从人的双眼到肺腑间，都能够感受到那种清新，似有一种浩渺的凉意，浸润着身心。
　　楚天舒走在山间的平地，原本跟周围的高峰比，脚下的路，仿佛已经是地势最低的地方。
　　可是走着走着，他略微拐上一个小土坡之后，居然发现，自己已身处在一座高高的悬崖之上。
　　悬崖外，云雾飘渺。
　　凭他的目力穿过云雾，能够眺望到十几里外，那片地势较为低洼的山地。
　　那里的几座山丘，普遍不高，郁郁葱葱，更是建起了千百座大小屋舍。
　　从山顶到半山腰，屋子星罗棋布，井然有序，成千上万人在那些山间走动，进进出出，热闹喧嚣。
　　几座山丘围起来的那一大片平地之间，则是一座座的擂台。
　　宽达丈余的人工渠，从四面山间引水而至，到了那片平地上，就分叉出一个个环形水道。
　　确保每一座擂台周边，都有一圈水渠，清波荡漾，流水不绝。
　　“那里就是竞武七山。”
　　海东来没有撑伞，左手握伞负在腰后，嗓音微带沙哑，携着一种漫不经心，却也是难以忘却的回忆感。
　　“七座山，从山腰到顶端，到处都是可以观景的地方，万国演武正式开始后，人们居高临下，可以清楚看到各处竞比之人。”
　　“整场万国竞武，流程、细节虽然繁琐，但大体可以分为三类。”
　　“斗力，斗速，斗忍耐。”
　　“七山中间的那些平地擂台，全部都是斗力的地方，将作监督造的天工渠，可以把素王以下的人斗力时散出的余劲，全部转泄化解，不至于轻易毁坏场地。”
　　“七山之外，环绕了七座山头的那些平坦大路，则是比斗速度的地方。”
　　“至于斗忍耐的东西，今天还没有送来。”
　　“主要会有，炭火铜炉，万针铁棺，寒毒化骨缸等等，看谁能在其中忍耐更久，而不损及性命。”
　　楚天舒之前也听苏弦等人略微提起过。
　　万国竞演的时候，虽然大国使者，几乎都有素王领队，但是他们并不会亲自下场。
　　参与竞演的主力，是那些离素王只差一线的人物。
　　这些英秀之辈，得到了各国最顶尖的那些强者的功法真传。
　　他们之间的比斗，基本也能够反映出他们背后的那些师长，究竟在各方面，走到了什么层次。
　　比斗之中出现的缺点，从别家身上看到的长处。
　　都会被汇总起来，整理成篇，成为他们那些师长强者，改进自家功法的新思路。
　　当然，既然是直接在大唐举行这样的竞演，比斗的场地、器械，全部都是由大唐提供。
　　事后，大唐所得到的资料记录，也会是最全面，最精准的。
　　这也是举办万国竞演，一种隐性的好处。
　　“走吧。”
　　海东来用伞敲了敲自己肩头，转身离开，“你我演武，自然不适合在那边的场地，咱们得换个地方，省得破坏了匠作监的苦工。”
　　楚天舒一笑，跟了上去，顺口闲谈。
　　“你还挺体谅他们的，那怎么不见一下勤勤恳恳的聂红线？”
　　“我若见了她，勤勤恳恳的就要换成我了。”
　　海东来接话，语气有点无奈。
　　倒不是聂红线不孝顺，非要拖上个一百四十七岁的老头子，帮她处理公务。
　　恰恰相反，聂红线太乖巧了。
　　海东来那么多徒子徒孙，亲手教过的却不多，亲手教过的人中，又以聂红线，最符合他的要求。
　　很多时候，聂红线做事的完成度，甚至要比海东来定的标准更高。
　　就连聂红线的兵魂，都是伤势越重，越能干活这种类型。
　　海东来若是见了她，便总是会忍不住，帮她处理一些公务。
　　唉！“血海滔滔，赤帝东来”，年轻时候，闯出这种狠辣名号的人，真是做梦也想不到，自己会有心地那么柔软的时候。
　　可他毕竟老了，总要退出的。
　　老是插手内卫的事情，对聂红线在内卫的威信，难免会有影响。
　　说话间，两人脚程都加快了几分。
　　虽似闲庭信步，周围山林景色，却是呼啸而逝。
　　少顷，他们已经来到另一片山地。
　　海东来停住脚步：“你看这里如何？”
　　楚天舒举目望去，这片山地，又是一种不同的风貌。
　　这里不但树木稀疏，连草皮也不多，到处都是棱角分明的巨石。
　　河滩那里，甚至有一块比房屋还大的石头。
　　而周边的十几处山坡，峭壁，更是有大量的灰白石质，暴露在空气中。
　　山体上的那些青绿色泽，并非是草，全都只是一些苔藓。
　　“我以前也在这里练过功。”
　　海东来走到一处峭壁，伸手摸上山岩。
　　这片峭壁，高达五六十丈，横宽二里有余。
　　“之前，我听你说到武道的各大境界，脱胎大成，三种无漏，回光转生等等，感觉大有收获。”
　　“你所讲的功法，也是玄妙无方，不过我发现了，你的功法，其实侧重内练，坐在那里什么都不动，也可以练出效果。”
　　“而心血武道的拳法，更需要实证，借助天地万物，种种不同的结构物性，才能够身体力行，明白劲力的深层奥妙。”
　　海东来讲述起自己的练拳心得。
　　“譬如我的山崩水灭掌，水灭的意境，最初是萌发于安西四镇，是来自于当年安西都护府的人心感悟。”
　　“但水灭的劲力，却还是来自于观摩大江大河的过程。”
　　“很多大河堤坝，看似修得很好，能够扛住洪水，有时候却在看似平平无奇的潮浪波涌之中，轰然垮塌，一溃千里。”
　　“那是潮浪来回之间，形成的一种波形之力，恰好契合了堤坝的结构材质，因此对堤坝的伤害，要比洪水还要凶猛得多。”
　　“那么反过来说，一切水体都有它们自身独特的波形之力。”
　　“我发的劲力，若契合在每一次波形的低谷，自然可以用最小的损耗，将水体拆开，崩解成水汽。”
　　“就像……这样。”
　　海东来推了一下身边的峭壁。
　　咔！咔咔咔咔！！！
　　大量的裂缝，从他手掌按住的地方，朝四面八方蔓延。
　　裂缝蔓延到十几丈长的时候，力道似乎已经用尽。
　　突然，从每一条裂缝的末端，都喷出了蒸汽鸣笛般的锐响。
　　石块浮酥崩溃，裂缝以更快的，更密集的速度，轰然蔓延。
　　原本，在这峭壁上，只是出现了一个圆心靠近地面，半径十几丈的半圆形龟裂图案。
　　但在蒸汽喷发后的一瞬间，这个图案的半径，就扩张到了三十丈。
　　而且，外围新扩张的这一片区域，裂缝的密集程度，要远比之前更高。
　　海东来骤然而退，退出老远。
　　轰隆隆！！！
　　数百数千的石块，从峭壁上剥落下来，砸到地面，又隆隆的滚动着，地面闷响不绝，微微颤抖。
　　那些石块，小的也有拳头大，脸盆大，大的更是有水牛，八仙桌那样的体积。
　　最高处的石头，是从三十丈那里砸落下来，把先落到地面的巨石，又给轰裂。
　　楚天舒眼神微变，也飘然而起，浮空后退。
　　三十丈，百米高。
　　一个正常人的体积，跟这乱石纷飞的大场景相比，简直如同一只蚂蚁。
　　即使他能飞空，袍袖展开，鼓荡飞扬，面对这样的场景，也显得像是乱石瀑布旁边的一小片树叶。
　　岩声如雷，砸地如吼！
　　石屑纷飞飘扬，满空都是。
　　楚天舒在半空抓了一抹气流。
　　他的内力把空气中的水分约束，如一条小小的白雾飘带，捏在手上，触感滚烫。
　　山体中的水在海东来的劲力之下，在一刹那中，极颤崩解，体积暴涨。
　　把原有的山石裂缝，全部撑开，才在转瞬间，就制造出了这样惊人的场面。
　　乱石渐渐平息，石屑烟尘还在飘荡。
　　楚天舒举目望去，只见那座原本平整饱满，还略往外凸的峭壁。
　　此时在整座峭壁的下半部分，凹进去一大块，遍地都是乱石。
　　“山崩水灭掌！”
　　楚天舒又惊又喜，笑道，“之前听你讲内容，已经知道高明，但确实还是亲眼看一次，更加直观。”
　　地面的海东来，声音扬起。
　　“你刚才看到的，只是水灭。”
　　红袍身影骤然一掠。
　　大气爆鸣，他的身影已经掠过所有乱石，又在崖底猛一转折，数次踩凹空气，踏到了整座峭壁的上半部分。
　　弹指惊眸之间，他的身影已经出现在峭壁顶端，身形翻转，一掌轰下。
　　咔！！！
　　这次岩石开裂的声音，利落无比，急促到了顶点。
　　楚天舒听在耳朵里，差点以为只是一块极脆的饼干被折断。
　　但是峭壁顶端，已经有一条裂纹如闪电，直插而下。
　　峭壁的上半部分，以这条裂缝为主干，也蔓延开大量细纹。
　　所有裂开的石块，突然间就向下一坠。
　　层层叠叠的石块往下砸落，堆积在原本的乱石之上，没来得及朝外滚太远，上面的岩石就压了下来。
　　海东来出了两掌。
　　第一掌把峭壁下半部分弄得凹陷进去，乱石滚远，遍地开花。
　　第二掌，却是把峭壁上半部分压了下来，形成的石堆，又陡又高。
　　倒好像又把下半部分的缺陷，给填补起来了。
　　海东来的身体落下来时，在半空转体，变回头朝天，脚朝地的模样，落在石堆顶端。
　　他背后的整个山体，都像是凹进去了一个柱状的缺陷。
　　“第二掌，才是山崩，是专门用来攻击刚性物体的劲力。”
　　海东来脚下的石堆余音未休，嗓音却是又稳又长，徐徐说道。
　　“世间万物都逃不脱刚柔之性，结构的变化，则导致刚柔劲力传导时，波形的不同。”
　　“悉刚柔之性，知构架之妙，以拳意通晓波形，则一掌拍去，能以一成之力，造成十成的分崩离析。”
　　楚天舒陷入沉思。
　　他以前修炼拳法的时候，其实也很注重传力介质的差异。
　　但是后来修炼内功之后，就不怎么在意这件事情了。
　　因为内力本身有一种，以内力特性，覆盖事物原有物性的感觉。
　　把一根蚕丝变硬和把一片树叶变硬，对于内力修行者来说，其实是差不多的道理，只看灌注的内力是多是少。
　　这就非常省心，可以说是一种万金油般的能量。
　　但这也导致，用内力制造破坏的时候，对很多东西的弱点，不能精准的把握住，相对来说，比较蛮干。
　　而对于心血武道的修炼者，把一根蚕丝变硬的劲力，和把一片树叶变硬的劲力，绝对是截然不同的。
　　他们要破坏外物，也会更高效，更节约。
　　“不过，要练出这种超高效的破坏技，过程也会更繁琐吧。”
　　楚天舒说道，“几乎要对每一大类的物性都有了解，拿天地万象各种风景都练过手，能够在面对任何场景时，都信手拈来？”
　　海东来只是一笑：“但我们还有拳意啊。心，在血之前。”
　　“我一向认为，武人的拳意，并不是专门用来搞什么隔空无形的攻击。”
　　“而是用来感受物性刚柔，捕捉波形起伏。”
　　楚天舒点了点头，又升起一种好奇：“所以，你现在究竟是不是双无漏？”
　　海东来略作沉吟。
　　“我早就成就真力无漏，到十七年前，离自性无漏，也只差一丝。”
　　“倘若真的彻底杀死山王，十七年前，我应该就迈过那条坎了。”
　　“但那时候，我就隐约觉得，好像还有什么，没有做完，七年前，又知道了山王与蝗虫为伍的事，成了一种心结，至今还是差那一丝。”
　　自性无漏，确实非常注重心意。
　　海东来跟山王对峙了九十年。
　　要是对面真不去死，也就算了，偏偏是死了，没死干净。
　　也难怪冥冥中成为一种心结。
　　楚天舒思维活跃很，快把注意力从这件事上转开，沉思了一会儿之后，露出笑容。
　　“东来老兄，你让让！”
　　海东来从石堆上跳下，避到了侧面去，看他要干什么。
　　楚天舒眉心天眼，豁然睁开一半。
　　翡翠光纹从他脚下扩散，前方上百块乱石，陡然浮空而起。
　　说到探测事物，天眼可是专业户，只不过，楚天舒之前就算有天眼探测，也没有成体系的锻炼过，究竟要用哪些劲力，才能够达成理想的效果。
　　而他现在，得到了海东来百余年总结的功法技艺，用内力，借鉴一点现成的技法，效果如何呢？
　　“呀喝！”
　　楚天舒低喝一声，双掌运气，自丹田而起，又平推而出。
　　上百块乱石，轰然自转起来，石屑崩飞。
　　原本不规则的巨石，被他内力一激，顷刻之间，就变成了上百枚石锥。
　　楚天舒掌势再变，双手盘转回收，再度向前一推。
　　石锥飞射而去，贯入岩壁半尺，在峭壁上那个巨大的柱形缺口中，轰轰轰轰，排列出四个大字。
　　万！国！竞！武！
　　“哈哈哈。”
　　楚天舒的笑声传开。
　　他刚才只用了三成功力而已，效果，实在不错啊。

第472章 天狼妖蝗，前奏将尽
　　山间的巨响，引起了不少人的注意。
　　眼看大唐匠作监的高手，泰西诸国的使者中，都有高人往那边去探看，苏弦和李沉香也混在人群之间过来看看。
　　使者各自飞跃，速度都不慢，可他们抵达这里的时候，这片山地之间，已经没人了。
　　只有那面目全非的峭壁，还有那四个大字，印证了不久前这里发生的事情。
　　“是大唐的巨人，在这里演练战技吗？”
　　各国使者中，也有一尊巨人，身高两丈，戴着牛角般的头盔，手提单刃巨斧，声如雷鸣。
　　此人是来自诺曼底公国的使者。
　　那诺曼底公国之主，本是维京人中的第一高手，横行于泰西大陆沿海各地，号称“步行者罗洛”。
　　因为其修炼巨人秘法，寻常马匹，根本无法承载他的体重，连品质次一些的战船，都会被他轻易踏穿。
　　此人接受招安之后，在陆地上建国，这巨人力士秘法，更是在族人中广泛传播。
　　戴着牛角盔的诺曼底使者，就是步行者的族侄。
　　但他看着那座高达五六十丈的峭壁，被轰出来的痕迹，心中也是一阵激动。
　　区区两丈的身高，跟五六十丈的峭壁相比，又算得了什么呢？
　　而且他是高手，更能看得出来。
　　那峭壁被摧残成这个样子，总共只是因为两次攻击。
　　两招就把一座坚实峭壁，打成这个样子。
　　“在大唐，巨人力士的秘法并非主流，其中高手身形虽大，也无法两招就做到这种事吧。”
　　乱发披散，额扎铁带，身披毛裘的突厥使者，在仔细端详峭壁之后，开口猜测。
　　“多半，是赤帝回来了！”
　　此话一出，在场众人神情各异，有的激动，有的赞叹，有的警惕，有的竟还不知在回忆什么。
　　泰西雷神门的使者，光头刺青，虎背熊腰，若有若无的看了一眼长安城的方向，心中暗叹。
　　那臭丫头跟着郭令威，倒也是有好处，最近又住在赤帝府上吧。
　　来自西方大秦的使节，是个姿容艳美，却穿着男装的金发女子，手中短杖轻敲了一下身边石块。
　　“这里似乎还残留着一种奇特的气息，莫非是赤帝在这里跟谁动过手吗？”
　　她转念之间，想起最近长安城中流传的消息，还有龙首原上那一战，话锋一转，“又或者，只是切磋演武。”
　　众多使者还只好猜测。
　　苏弦和李沉香对视一眼，却已经感觉出了那种熟悉的气息，闷声不吭，悄悄离开这里，去往城中。
　　突厥使者好似漫不经心的瞥了一眼那两个背影，微微垂眸。
　　有个北天竺的使者，正向那个大唐将作监的官员恭维。
　　“大唐真乃上国，昔日出过大乘天解脱天，玄策将军这样的人，如今又有赤帝等老前辈，年轻英秀也层出不穷，真如遍地黄金珠玉啊。”
　　天竺广大，如今境内也是各国林立。
　　有唐人王玄策昔年出使天竺，受“中天竺”新王所欺，周旋于各国间，借兵灭其国，区区一介使臣，居然指挥若定，统军自如，令许多天竺人传唱。
　　而圣僧玄奘，当年游历天竺各国，与大乘教派辩论，被大乘僧人奉其为“大乘天”，与小乘教派辩论，被小乘僧人拜其为“解脱天”，与各教派舌辩无碍，更将《老子》一书译为梵文，传入天竺。
　　天竺如今信佛的虽是不多，但听说过这位圣僧的，却也不胜枚举。
　　突厥使者原本早知这些天竺人嘴脸，若只听他吹嘘赤帝，倒还罢了。
　　但听他吹嘘起这些古时人物，突厥使者更觉心中火烧火燎。
　　是啊！
　　这片土地上，总是孕育了那么多的人才。
　　满地黄金，满地珠玉，这些人，才是最华美的珍宝。
　　如果突厥统治了这片土地，长久统治那些孱弱的子民。
　　总有一天，从这片根基上重新孕育出来的突厥后代，也会有着千姿百态的天赋，从各种角度，被外人传唱。
　　不像是现在，突厥人好像就只会几分蛮勇，只会厮拼，到哪里都是被看作兵将使唤。
　　狼的心意呀。
　　野狼只需要着眼于那些肥美的血肉，愚昧的希望自己长得更为强壮。
　　而天狼要吞下的，是那明月和群星。
　　这是过度的贪婪妄念吗？
　　但如果不是这样永无休止的饥饿心意，怎么能够与黑夜相融，等待着吞月的一刻。
　　突厥使者的面孔，似有一刹那的浮动，如人如狼，整个人如处黑暗阴影之中。
　　转瞬间，他身边的光影依然正常，人依然平常。
　　周围那么多的高手，竟然没有一个察觉到异样。
　　反而是在终南山的另一处幽谷中。
　　有个浑身爬满虫子的高大身影，弓着背，垂着双臂，一双大眼赤红，在丛林间走动。
　　这怪物抬起头来，抹掉了眼皮上趴着的虫子。
　　只有他自己能看到，空气里像是有一线虹光，指引着他的方向。
　　他原本不怎么想理会这点虹光。
　　但是刚才，他好像感觉到虹光的另一端，是一种无比饥饿的心意。
　　跟他不一样，但又很相似。
　　怪物陷入了犹豫。
　　真的要去吗？
　　那座城的方向，还有一个很讨厌的气息，这些年他一直在躲着，好像本能的不想碰到。
　　为什么不去呢？
　　怪物身上的虫腥味浓烈起来。
　　那个讨厌的气息，已经好几年没有变强了，不知道在干什么，而我，比当初强！
　　怪物背后的膜翅微微震颤，喷散出大量怪异的气味，身边的虫子越爬越多。
　　土壤中的卵提前孵化，蝗虫们聚到一起之后，很快就发情交配，又诞生新的蝗虫。
　　子子孙孙，持续的酝酿着。
　　嗒！
　　苏弦伸手，叩响了海东来府邸大门上的兽首铜环。
　　力道用的虽轻，里面却很快有人开门。
　　风搏虎今天没拿锤子，手上只抓了一串大鸡翅，一手开门，嘴中含糊。
　　“是你们啊！快进来吧，今天烤了好多吃的，正好一起吃。”
　　苏弦和李沉香刚一进去，就闻到一股烤肉的香气。
　　穿过前院和正厅，绕过偏门，到了东面院落，再往后走，就是长廊和池塘。
　　池塘很大，东西两侧的长廊，临水而建。
　　但南北两侧的走廊，离水面就还有一段距离，廊基与池水之间，隔着石板地。
　　此刻，就在那北面石板地上，放起一张长桌，摆着各式各样的食材。
　　好几个火炉分布在周围，上面各设烤架。
　　其中有三个火炉，并排靠在一起，烘烤着一只羊。
　　郭令威正在烤羊旁边忙活。
　　海东来翻出了珍藏的一套酒具，坐在桌边吃酒。
　　楚天舒也侧坐在桌边，捏着一个黄金为基的金龙纹青玉杯，仔细打量把玩。
　　出门之前，楚天舒就让郭令威找人准备一些吃的，回来之后，见到居然是这样的阵仗，倒也高兴得很。
　　刚才他已经啃了两串鸡翅，喝了一杯葡萄酒。
　　现在他正稍运太虚辐射，探测眼前这只杯子。
　　天眼探测，虽然非常细致，速度也快。
　　但是，《山崩水灭掌》探测事物，除了要知道物质结构，还要探测刚柔物性，才能捉准波形变化。
　　而太虚天眼，仅在探测结构这方面非常高效。
　　在探测刚柔物性这方面，就没有那么好用了。
　　有时候，天眼探测，渗透得很轻松的物体，反而可能比别的事物更硬。
　　这些就需要楚天舒自己做出判断，多多积累经验。
　　另外，楚天舒目前的肉身，还不能完全施展出《山崩水灭掌》中，那么多深奥的劲力变化。
　　以内力借鉴，也终究只能模仿出其中一部分的效果。
　　倘若将来，肉身修炼到可以自如运转那么多劲力，然后再与内力的效果叠加，这才是楚天舒想要的。
　　“《太虚煮日真经》，能够修成双无漏，但玄功无漏已成，自性无漏方面，主要是靠对心性的打磨。”
　　楚天舒寻思着，“接下来，要优化功法的话，肯定是首选，把《山崩水灭掌》优化一下。”
　　“这套掌法，不但注重战斗破坏的技艺，本身在炼体炼心方面，也大有见解，潜力不小。”
　　“可是，邪灵素材的总量，还没达标……”
　　不知道在这个世界，还有没有机会，集齐一次推演的标准。
　　楚天舒用辐射探测过这只杯子之后，又轻轻抖腕发劲，用劲力去感受这只杯子的刚柔。
　　海东来会把这套酒具珍藏，就是因为这套酒具，不但材料独特，而且打造的人，匠心独运。
　　每只杯子，其实都是多层材料的复合，结构更是精妙到，让人看不出它存在任何缝隙接合之处。
　　可以说，只要能把这套酒壶杯子的物性，琢磨透了。
　　将来以小见大，天下常见的事物中，至少有七成的物性，都可以随手拆解，了然于胸。
　　苏弦和李沉香进来之后，见到他们两个，不禁都有点激动，过来见礼。
　　海东来只对他们微微点头。
　　楚天舒笑道：“一起来吃吧。”
　　说话间，他拿起酒壶，给自己倒了一杯，随口一问。
　　“万国演武在即，你们有没有谁报名参加的？”
　　风搏虎立刻举手：“令威，他参加了今年的斗速。”
　　郭令威有些赧然：“也不求第一，只求不要敬陪末座。”
　　海东来认真看他两眼：“当年我水灭之法，留在了安西，加上你们自家功法，被你练到这等火候，倒也大可一争。”
　　苏弦想起：“上一回斗速，获胜的是突厥人吧，听说是突厥第一高手莫弗的弟子。”
　　“不知道这回，莫弗还会不会派出真传弟子来参赛。”
　　“突厥人啊？”
　　楚天舒目光动了动，手指一捻，杯口转动，晶莹的酒水，曼妙升起，犹如一朵盛开的蔷薇。
　　劲力过后，便是内力。
　　楚天舒运起几分飞雨剑的招意，内力牵来的元气，立刻变为寒凉，把蔷薇冻住，又以元气加固。
　　随着他眼神变专注，花瓣间似有沙沙之声，良久之后，他才把目光移开。
　　“这朵花里，我刻了一篇剑法，苍凉大地，仗剑安身，正合安西的意境。”
　　“你要是赢了，这朵花就送给你，任你在安西随意传授！”
　　郭令威虽只浅笑，目光中却更亮了几分。
　　距万国演武之日，已经不远。
　　这点光景，就如火烧芦苇花，转瞬即至！

第473章 乱，起！
　　山间露水重，晨雾弥漫。
　　大清早的时候，终南山里，满天几乎都是白茫茫的。
　　不过，等到红彤彤的太阳从东方升起。
　　绝大多数的雾气水分，在明亮的阳光下，都无法再成为视觉上的阻碍。
　　因此，人这时候抬头看天，就好像天空骤然开始变蓝，云破雾散。
　　大半个天空都是蔚蓝色，而东方则弥漫着金红色的霞彩，簇拥着一轮红日。
　　从冷到暖的渐变色调，染得江山如画，壮丽多彩，美得令人心醉。
　　楚天舒站在竞武七山第一峰顶的大殿前，望着这幅广阔天地，美轮美奂的场景，忍不住深深的吐纳，汲取天地之精元。
　　大殿之中，放了许多张椅子，海东来在主位之上。
　　他身边的小方桌，摆着红伞和神鼓。
　　神鼓上的绿色菌丝，已经生长到两尺来长，如同一丛格外柔顺，色泽格外纯粹的细草。
　　这座大殿，是专门为海东来准备的，平时一直封闭，直到万国演武前夕，才会有人前来打扫，然后又把殿门紧闭。
　　没人知道，海东来什么时候回来，但他们知道，万国演武开始之际，海东来一定会从这座大殿里走出来。
　　两天三夜的竞比演武中，海东来会一直留在这座大殿。
　　也是因为这个缘故，他才把每晚都需要照看一下的神鼓菌种，带到这里来。
　　今天，就是万国演武正式开始的日子。
　　旭日升起后，附近的山头上，全都传来了一声声震天的鼓响。
　　海东来的目光，从菌种上移开，走到殿门处，与楚天舒并肩而立。
　　楚天舒问道：“这大殿里那么多椅子，是不是待会儿，还会有不少人过来？”
　　“有时候多，有时候少。”
　　海东来说道，“按照惯例，礼部尚书，兵部尚书，将作监监正，钦天监监正，内卫统领，左金吾卫大将军，都会到这边来坐坐。”
　　“别的国家一些老朋友，偶尔也会来拜访。”
　　万国演武是国之大事，自然也要彰显上国礼仪。
　　礼部尚书和钦天监到此，本来也是要负责走一些流程的。
　　不过今年，礼部尚书因为是赵郡李氏之人，目前还在牢里。
　　钦天监曹梦征，声称有人以虹化扰乱天机，正在默坐闭关，以图尽早突破遮掩。
　　兵部，将作监，内卫，金吾卫，这些都是负责大会部分相关事宜的。
　　因此，这四方面的人，应该还是会到场。
　　正说话间，群山之间，人群熙熙攘攘，都已经走出屋舍，走出帐篷，准备占据更好的观景位置。
　　他们早已来到终南山，看惯了山景日出，如今要观的，自然是竞比演武的景色。
　　而在七山环绕之间，那一大块平地之上。
　　一队队士卒，也从外面涌来，占好位置，排开仪仗。
　　数十名身高丈余的巨人力士，一手托金球，一手执钢杖，各对应一座擂台，充当仲裁。
　　兵部田朱，金吾卫杨俊公，内卫聂红线，将作监安敬思。
　　四人都身穿朱紫官袍，或配盔甲，走到数十座擂台中间，那座礼仪高台上。
　　田朱相貌英伟，眉如远山，眸如点漆，长须垂胸，体态修长匀称，向四面拱手，随后朗声开口，声震群山。
　　“维大唐昭元六十七年，岁次丁卯……表告天地，伏以乾坤交泰，文武并驰，当今升平之世，特开万国英杰之场……”
　　他开口就是一长串表告天地文章，这本来是礼部尚书该做的事情，如今也落到了兵部尚书头上。
　　楚天舒听得无趣，目光打量那四人。
　　“嘿！少了两个之后，现在这四个人里，倒有三个都是你的门生。”
　　楚天舒着重看向安敬思，“这个将作监监正，是什么来历？”
　　安敬思生得干枯瘦小，头发微黄，肤色黝黑，双手粗糙却又厚又大，那一双眼倒是亮如明珠，很有精神。
　　“此人，我没记错的话，应该是二十年前武进士出身。”
　　海东来回忆道，“他年幼时被一个贼头收为义子，很是耽搁了些年岁，后来当地官府捣毁贼窝，解救出许多孩童。”
　　“此子只是个被胁迫的从犯，没多久就被放出，却在牢中学得拳法，考入官学，经乡、县、府、道之试，考入朝堂。”
　　“听说他天生就有千斤力气，练拳颇有禀赋，本也是个将才，不知是怎么厮混到将作监里，居然还成了监正。”
　　海东来虽然博闻广识，过目不忘，近些年毕竟不在朝堂久坐，对这些事，倒也不是那么清楚。
　　楚天舒暗自留心，说道：“孔天瑞手记之中，曾经提及，他与数名高手畅谈武艺，互相启发，才完善了《石中花无色掌》。”
　　“这帮人，应该是依靠一套异族银镜交流，其中必有异族之人。”
　　“但是真正给孔天瑞启发最大的却肯定是个唐人，那武学思路，能看得出明显的华夏文化痕迹。”
　　“而且，并非是裴、吴、李三家的武学风格。”
　　海东来闻言，也对安敬思多看了两眼。
　　安敬思察觉到他的目光，远远的对这边拱手，样子颇为敬重。
　　“我刚到长安，四大世家就设局围杀我，总感觉在他们的视角中，好像有了必须要下手的理由。”
　　楚天舒左手抚上剑柄，嘴角微勾，目光扫过群山之间，万众面孔。
　　“既然他们四个是这么想的，与他们合谋的人，大概也等不了太久，万国演武就是最好的机会。”
　　这天下很多事，从大局上来看，几乎都是明牌的敌对。
　　一方大概会知道，敌人约莫有多少，可能会在什么时间段动手。
　　另一方也知道你知道这些。
　　但是，具体落实的时候，隐在暗处的人，终究还是会占据主动。
　　海东来对此也早有成算，行事如长江大河，自顾自流淌，自身动中有静，静观其变。
　　这时，田朱的长篇大论，终告完结。
　　群山大众，都觉得精神一振，议论声纷涌起来。
　　“万国演武，于此开场！”
　　随着高台上的四人同时开口。
　　那数十名巨人力士，纷纷把手上的金球，抛向高空。
　　人头大小的金球，在高空两两对撞，轰然炸爆。
　　金球之中，竟然装有火药和彩色粉尘，顿时炸出一片片姹紫嫣红。
　　彩烟在百丈高空弥漫开来，煞是好看，引得欢声雷动。
　　“开盘了！开盘了！买定离手！”
　　在嘈杂无比的呼声中，最声嘶力竭的一类叫喊，就是那些到这时候才准备开盘的。
　　他们就是看准了，此时开盘，很快就能够得到结果，最容易吸引那些想要赚快钱的。
　　山间之人数以万计，正式参加竞比的，则仅千余，都陆续入场。
　　斗力者站在擂台之上，各自施展桩功，左手负在腰后，右臂向前，以小臂相格，互相角力。
　　斗力是最没有花哨的，按规矩就是完全不用别的手段，看谁先被撞出擂台，谁就是输。
　　山间道路上，第一批斗速的人，也已经安排就位。
　　他们环山而奔，谁先夺到树上系着的彩带，按照不同颜色，就是代表他们各自的名次。
　　比忍耐的那批人，占据了另一半的擂台。
　　楚天舒原本是想要先关注一下斗速的，虽然郭令威还没开始比，也不妨碍他看看人家的腿法身法。
　　然而，真看见那些比试忍耐所用的器具，他也忍不住被吸引了目光。
　　一人高的炭火铜炉，炉子底下用的都是有固定规格的碳砖，有专人测温，开了炉门，让人进去之后就开始计时。
　　那炉门，有寻常人家单扇门的大小，开门关门都很方便，还有水晶窗，观察里面的情况。
　　“啧啧，这是比试还是上刑啊？”
　　楚天舒不禁说道，“这项比法谁想出来的？”
　　海东来轻笑：“当年大唐给他们准备的比试中，可没有这一项，是他们觉得不尽兴。”
　　“最初祆教的人先提出火炉，景教的人用他们祖传的刑具，改造出万针铁棺，大唐就索性再送他们一个寒毒化骨缸。”
　　“当年还有提议，要比五车分尸的，用五辆养出兵魂的机关战车，拉住头和四肢。”
　　“不过那一项，力小了，比不出风采，力一大，死的人太多，后来还是废止了。”
　　楚天舒手指轻动，依次在剑柄上轻轻敲着。
　　不得不说，虽然看着像是在上刑。
　　但实质上，确实是斗忍耐这一项，最能看出一个人的生命强度。
　　抗高温，抗寒毒，抗锐器。
　　也难怪无数观众，都更喜欢看这一项。
　　三种比试中，火炉还不是最难熬的，毒缸和铁棺才是惊人。
　　那铁棺上有无数细孔，寻常钢针纵然穿刺入内，也伤不了接近素王的高手。
　　因此那铁棺，已经经过数次改良，如今用的都是匠作监制作的一筒筒机关长针。
　　把铁筒对准孔洞，扣动不同的机括，就有不同的力度。
　　据说这种机关针，最新型号已经能够让铁针速度，相当于声音的两倍。
　　要是用上那种最新型号，别说这些素王以下的人物，就算让郑天长站这儿不闪不避，被射两下要害，那也够呛。
　　因此，将作监把这种铁筒长针的档次分得很细。
　　每次只是稍加一点力度，但凡发现，已经能破开皮肉，此人也就不能进行更高尝试了。
　　相比之下，那寒毒缸，最凶险的地方则在于，入缸者心里有没有数。
　　“无妨，我未学走路，先看拳经，这二十年的苦功，哪里是白熬的？”
　　此时那边十口缸中，都已经有人。
　　其中一个，是个头扎白巾的年轻游侠，毒缸的盖子一封，让他只有一个脑袋露在外面，兀自大笑。
　　附近观景台上，便有人在大喊大赞：“白少侠，好样的！”
　　旁边负责监管的大唐药师，盯着他的脸色，见他笑到一半，脸上青筋已如黑蛇般游动。
　　“出来吧你！”
　　那药师二话不说，掀开盖子，一把揪住他后颈，把他拎了出来。
　　年轻游侠兀自不服，两脚沾地，却已软趴趴的，险些跪在地上。
　　药师刚给他塞了个化毒丸，旁边也有两名药师，突然出手，把缸里的人揪了出来。
　　这二人，一男一女，俱是肌肉壮硕，女子还裹了一层红布遮胸。
　　二人从头到尾，也没有大呼小叫，一直带着一种淡淡的微笑，泰然自若，但脖子以下的肤色，已然发青发蓝。
　　药师扒开二人眼皮，叹道：“已经毒晕了。”
　　虽是睁眼笑着，其实人已迷糊了。
　　这就是毒缸的阴险所在。
　　有的人嘴硬，虽知寒毒入体，还觉可以硬撑。
　　有的人却是寒毒入体之后，已经失了自主，笑容不由自控，根本不知道要求救。
　　刚有人出缸，便有人顶上。
　　那几个药师摸一摸药汁浓度，若觉淡了，便取出丸散补上。
　　片刻之间，十口缸中，有九口便换了好几批人。
　　只有最后一口，装的是个相貌堂堂，棕红短发的胡人男子。
　　此人是泰西大秦派来的景教高手，果然了得，嘴里默念福音，持定一心不动，毒质侵入极慢。
　　这缸中剧毒，是对素王高手都有效果的，他居然能撑过一刻钟。
　　看来他抓阄排到的位置，虽然只是头一批，却绝非为王前驱之辈。
　　指不定最后比试耐毒的时长，他能够名列第一。
　　这时，又有一口大缸空了。
　　上来顶替的男人，整个脑袋都裹在白巾之中，只露眼鼻，路过景教高手身边，脚下陡然一晃。
　　这一脚快若无影，动作又极隐蔽，只踢出半尺，脚尖和毒缸一触即收。
　　缸中景教高手脸色剧变，目眦欲裂，脸上霎时间就漫起一层青黑色泽。
　　药师刚才未及阻拦，这时大怒，揪住那个头裹白巾的男人：“你做什么？”
　　另一药师匆忙给景教高手喂下化毒丸，然而，那一脚不知道是伤到什么关键之处。
　　化毒丸喂下，居然也不能为这个景教高手遏制毒力。
　　“无耻！！”
　　大秦的领队女使，闪身上台，面容艳丽，一身男装，四尺长的黑色手杖，直接对着那个白头巾男子敲了下去。
　　半途却有一条铁链，抽开手杖。
　　只见一个祆教老者，护在自家弟子身边，手缠铁链，分毫不让。
　　海东来的目光，朝这一处投来。
　　这万国演武大会，既然要聚集万国使者，其中有血海深仇，举国之恨的，也不在少数。
　　万一厮斗起来，事态扩大，大唐众多高手纵能挡住，不让他们损及长安，将来这万国演武，恐怕也办不下去了。
　　海东来在大会期间，要一直坐镇在此，正是为了浇灭那些私斗的苗头。
　　往往只要他一眼看去，纵然是两名素王，心头也要生寒，不敢继续对峙。
　　至于他们以后回去路上，互相会有什么手段，那大唐就不管了。
　　可，海东来正往那边投射视线，山腰处的聂红线，就接到急报，陡然掠上山顶。
　　“师父，有人袭击钦天监！”
　　楚天舒眉头一皱，正要开口。
　　海东来已然道：“不必管！”
　　“我已经派人，请曹梦征秘密躲藏起来，去一个隐蔽之处闭关，绝不会有别人找得到他，钦天监中，只是一群空壳。”
　　曹梦征可谓国之重器。
　　就算皇帝死了，这个能预言天灾的国宝，也绝不能随便被杀，断了传承，海东来自然早有安排。
　　而且，他调动的人手，还不在内卫的系统之中。
　　百年积累，他手底下能用的人，又岂止是明面上那些？
　　连楚天舒也不知道，海东来是什么时候派人去做的这个事。
　　就在这时，万针铁棺，那边忽然传出一声惨叫。
　　负责扣动机括的将作监官吏，竟然直接扣动了最高一层。
　　山顶众人猛然看去。
　　楚天舒心中掠过一个影像。
　　他记得之前躺进那棺材的，是维京公爵一个儿子。

第474章 谁先杀谁
　　呛！！
　　楚天舒并指如剑，向前一挥。
　　三七出鞘，如一抹银色流星，穿破层层风雾。
　　剑柄在前，直撞到山下那座万针铁棺的边角处。
　　一声沉闷巨响，铁棺四分五裂，露出躺在底板上的维京世子。
　　那个按错机括的匠作监官吏，虽未被铁棺撞飞，却也惊得连连后退，正好被旁边士卒赶到，夺掉了他手上的铁筒。
　　银白长剑悬在维京世子上方，突然剑尖微颤，弹射出条条青绿剑气，打在维京世子身上各处穴位。
　　把插穿他心口的那根铁针，缓缓逼出。
　　头戴牛角盔的维京使者，本来已经跳上擂台，双目血红，鼻喷白气，犹如蛮牛，身形逐渐膨大。
　　但见到这一幕，维京使者心头又惊又喜，绷起的肌肉逐渐平复，体态恢复正常。
　　此时，许多人都注意到这一方擂台上的事，并看向山顶。
　　楚天舒正在山顶，双臂伸出，手掐剑诀，不断变化，隔空控剑。
　　山上山下，就算是取直线距离，也相隔数里。
　　楚天舒从前御剑，自己只能提供一个初始动力，后面都是靠兵魂本身动力。
　　可他修成玄功无漏之后，三七又已经可以承受太虚内功。
　　内力便长久浸润在剑身之上，即使相隔数里，犹有感应，可以做出更复杂的操作。
　　“为什么刚好是维京人？”
　　聂红线脸色微沉，“那官吏有问题！”
　　维京人原本虽是海盗，但与大唐船队偶遇过几次之后，也已结为盟友。
　　对大唐来说，有这么个盟友公国，处在极西之地，意义极为深远。
　　而且，维京人号称全族泰半皆是狂战士，因其怒气一发，战力虽勇猛，却又较难自控。
　　刚才这个事件，倘若维京世子死在台上，那使者多半敢顶着海东来的视线，出手闹事。
　　“将作监？”
　　楚天舒目光再度去寻安敬思，却发现，安敬思已经奔向擂台。
　　海东来也起了疑虑，但仍道：“天舒，你有传音之法，可以不为外人所知吧，用传音让俊公去拦他。”
　　楚天舒一点头，口含真气，传音入密。
　　金吾卫处理将作监闹出的纰漏，名正言顺，也能把影响暂时压住。
　　杨俊公一听传音，即刻下山，追上安敬思，将其拉住。
　　这时，竞武七山，西北那座山的山腰处，忽然发出一声爆鸣。
　　似乎是骠国佛门，和西天竺婆罗门教的高手，在看台上就交起手来。
　　这一下，仿佛彻底炸开了锅，眨眼之间，群山中至少有十几处爆发冲突。
　　各教的仇怨，各国的旧恨，好像就都攒在了今天。
　　不乏有素王高手，察觉不对，然而，别人已经欺到他们带的队伍头上，他们又岂能不出手相护。
　　泰西雷神门的光头领队，一拳震开了一个朝他袭来的埃及人。
　　他虽修刚劲，这一拳分寸拿捏的却好，只是震开，不料那埃及人落地时，已是七窍流血，气绝身亡。
　　那皮肤黝黑的埃及长老，勃然大怒，手中蛇杖翻转，劈砸过来。
　　海东来目光一扫，就已经看出。
　　这些引爆冲突的人中，最初的引子，不是身死，就是已经被拿下。
　　但是他们的死亡，却换来了更大的冲突。
　　“什么人，能在大唐和各国，都安插这么多死间？”
　　海东来一念及此，神色骤烈。
　　“大食人！！”
　　大食帝国收买人手，拿捏控制，安插奸细的手段，在当今世上，可以说是第一流的。
　　唐天宝年间，名将高仙芝领兵攻打西域，连灭数国，纵兵掠城，屡战屡胜，破最后一国后，追击七百余里，遭遇大食国军队。
　　双方原本相持五日，未敢妄动。
　　然而高仙芝军中，葛逻禄率领部众反叛，投靠大食国，以致唐军大败。
　　高仙芝仅领数千人，撤回都护府。
　　区区五日时间，就能够收买控制一个久随唐军作战的部族首脑。
　　而如今的大食帝国，仇视大唐已近乎一甲子。
　　他们着重在长安一地，安插、控制的诸多细作，甚至有的是从其父辈，就已下手。
　　在各国使者队伍中排布的人手，也不惜在今日引爆。
　　这正是大食国“护法主”马哈伦，敢于发动计划的底气之一。
　　各个山头都乱糟糟的，似乎只剩下楚天舒他们所在的这一座山峰，还算安稳。
　　人群嘈杂乱奔，急忙朝这边涌来。
　　也有人是想逃往别处，然而被人潮一裹，却也不得不朝这边先挤过来。
　　田朱匆匆赶上山顶：“师父，今日情形不对，不是往届那些零星私斗可以比拟。”
　　“必须调动老内卫和宿将……”
　　聂红线被他点醒，也急忙看向海东来。
　　内卫中，还有许多个年老隐退的老前辈，今日就在现场，其中不少人深悟奇招，就算面对素王，也能过上两三手。
　　大唐宿将中，更有好几位素王。
　　这时正是命他们出手的时机。
　　但这些人正因阅历深厚，反而不会轻动，以防身在局中，弄不清局势，反而多添了混乱。
　　只有海东来的威望，可以让他们立即选择相信指令，依言办事。
　　田朱焦急赶来，就是为了让海东来发令，为此急得额上都见了汗。
　　他说到宿将这两个字的时候。
　　原本还在凝神，观察山下场景的海东来，忽地回头：“你为什么没去平乱？”
　　这句话，语速极快，极清晰，极似一道惊雷。
　　聂红线心中一震，闪念道：退隐养老的前辈们，情报滞后，或许难辨局势，但田朱是个正在职的兵部尚书，他又岂会看不出自己该向谁出手？
　　海东来若要下令，又岂会需要他特地来提醒？
　　聂红线心中转过这两个念头，反应不可谓不快。
　　但是对于真正的高手来说，足足两个念头的时间，还是太长了。
　　田朱已经在这个过程中，完成了神色惊变，体态惊变，汗珠惊变。
　　他原先体态匀称，在神色变化的一瞬间，毛孔之中，迸发出大量的水珠，在袍子上打出了千百个细细圆圆的孔洞。
　　千百水珠迸射到周边空气中的时候。
　　已变成皮包骨头的田朱，左手忽然动了一下，他这只手比汗珠射出去的速度，还要快了数倍。
　　就像是空气的阻力，反而帮助这只手变得更压缩，更尖锐，更快。
　　他这一只手刺出来，指尖出现了两次音爆环。
　　要从背后，一下铲断聂红线的脖子。
　　伤得越重，复原越快，但头都断了，也就没有复原的机会了。
　　但就在这时，聂红线浑身猛然一颤，红袍，乌发，所有事物都在一瞬间颤动。
　　包括她后颈的那块皮肤，皮肤上的那些汗毛。
　　汗毛太细，一旦惊颤模糊，仿佛成了一层珠圆玉润的光晕。
　　田朱的左手，刺在这样的光晕上，已经锐如枪头的指尖，传出咯嘣一声。
　　那种极颤，对聂红线来说，只是一种无害的波动。
　　但是对田朱来说，这股波动异常显眼，让他的整条左臂，一瞬间变成了剧烈起伏的波浪形。
　　恐怖的波动，甚至袭向他的左脸。
　　田朱骇然而退，宽大袍子被他后背撞破，皮包骨的身影退出十丈开外，左手才从扭曲之中解脱，却颤抖不已。
　　那些汗珠终于飞散出去，哒哒哒打在地上，打在落叶上。
　　海东来的拳头，此时还抵在聂红线的咽喉上，手臂一收，整个人如残影平移。
　　他双脚没动半点，身体已经绕过聂红线，出现在田朱的正前方。
　　田朱想过，自己背叛赤帝的那一天，会有什么样的场景。
　　海东来会很惊讶吧，也许会痛心，但不是田朱想杀他，田朱也是逼不得已。
　　从乡、县、府、道，一路考上来，做到尚书的位置，多难啊！
　　田朱自问千辛万苦爬到这一步，为何自家儿孙，就不能直接承接自己留下的权势呢？不要全部，能接手三五成也行啊！
　　假如他的子孙想当官，还得跟他一样，与庶民一起站上科场，那他这么多年不是白干了吗？
　　田朱尝试过，让吏部官员去探探海东来的口风，不要别的，只要能把文武官学的资源削减一些。
　　那将来他历代的儿孙，有家产支持，就算同样参加科场，仍是大有可能，稳稳保持优胜，田朱也就不用背叛。
　　但，海东来不许。
　　田朱还想过，海东来终究是个武人，可能不会先问什么背叛，而是会质问他，为什么没有继续修炼水灭掌。
　　那田朱还能告诉他，自己悟出了同等时长修行下，更好的战法。
　　一瞬间摆脱大半水分的拖累，只维持最低限度的水质。
　　在体重大减的情况下，仍能暂时维持体魄的强度，那速度就足以翻倍。
　　田朱就是在参悟这种技法时，达成真力无漏，并一直隐藏自己的实力。
　　可是真到了今天，他还没靠近海东来，就暴露了叛徒身份。
　　可是……海东来一个字都没问！
　　在田朱的左臂依然颤抖时，海东来已出现在他面前，一掌又打了过来。
　　田朱满肚子想说的话，都被那股掌力的致命威胁，压回腹中，拼命般瞬抬右手，去接这一击。
　　两人手掌，将将触碰。
　　海东来的手就如水银般一绕，柔如风中沧云，刚似玄铁金精，掌指旋转，从旁边一叼，捉住田朱的手腕！
　　修成真力无漏者，就算是海东来，也不能一照面就把握住对方体质波形的弱点。
　　但田朱的根基，终究得自海东来的功法路数，被这一叼，再一抖。
　　田朱整个人，都会被抖得骨节寸断，血肉分离，浑身像没接好缝的木块一样，一块块掉落在地。
　　然而，就在他快要抖腕时，地面突兀一黑。
　　仿佛他们两个脚下方圆一丈的土石，猛然间全部消失，只剩下无穷的黑暗。
　　这黑暗并不幽静纯澈，而是带着无数细碎的恐惧，像是埋藏着人心中最不可触碰的那些东西。
　　越恐惧，越贪婪，黑暗中像是有无数细腻的沙子，早已形成最高速度旋转的漩涡。
　　地表刚一凹陷，漩涡就把海东来和田朱，全都吞噬到地下。
　　楚天舒面露异色，那股黑暗的主人，在出手之前，连他也没有察觉到。
　　但是既然吞了海东来，又怎么可能还遮得住自己的行藏。
　　楚天舒现在已经明显能够感受到，一个歪斜的黑暗隧道，连通了山顶到山根。
　　此时，三个人正在那条隧道中急速下降。
　　整个隧道里面，布满了细腻的黑沙，在急速旋转中，向下流动，使内部的人无法稳住自己。
　　伪装成突厥使者的“莫弗”，这个突厥第一高手，身为当初那个南诏刺客阿尔泰的族兄兼师父，一出招也是大屠魔手。
　　但却是精纯升华的天狼拳意。
　　他一手瞬变狼撞，狼牙，狼爪，狼尾，另一只手却如星辰连闪，在狼影间隙中，形成突击。
　　刹那中就解救了田朱。
　　这一刻，两个人正同时对海东来，发动亡命般的攻势。
　　在那样狭窄的环境里，海东来一时也来不及开拓更大的空间。
　　人多打人少，四只手打两只手的优势，被放大到了极点。
　　何况，田珠修成真力无漏的绝技《枯木断水》，是完全偏向速度方面，莫弗也注重速度。
　　三人竟打了个势均力敌。
　　楚天舒稍一凝神感应的工夫。
　　这三个人，已经下坠了二十多丈。
　　“太虚……天眼！”
　　楚天舒剑诀一引，让三七朝自己这边飞回，右手剑指，顺势抹到自己额头上。
　　天眼洞张，翡翠光束朝地面直射而去。
　　太虚无形煞火形成的光束，根本无视土石阻隔，急速渗透下去。
　　在未损土石的同时，翡翠光束飞快的从侧面，斜插向那个隧道，眼看就要照到田朱背上。
　　嗡！！
　　半山腰处，一大片细细碎碎，跳动不休的淡红色电光，忽然渗入山体，截向翡翠光束。
　　这大片细碎电光，整体轮廓，犹如一个淡红月牙，渗入山体后，兀自旋动不休。
　　看其单薄，原本应该顶不住翡翠光束的压力。
　　然而，因其巧妙之旋转，翡翠光束撞在月牙上，竟然如同真的光束般，分裂成数股青光，折射开去。
　　“刀意？！”
　　楚天舒心头一动，回身看向半山腰。
　　只见人潮之中，一个黑色斗篷左闪右晃，在人群中忽隐忽现。
　　一眨眼，披着斗篷的人，已经到了山顶。
　　斗篷下是一张波斯人面孔，上唇的两撇胡须，如黑刀般张开，手提一把马刀。
　　楚天舒挑眉看他，右手一张，接住了飞回来的三七。
　　“只凭那两人，就想杀海东来吗？”
　　波斯人未语，山间则陡然响起鼓声。
　　十八面鼓同时奏响，虽然每一面鼓的品质，都不如山王神鼓。
　　但每个敲鼓的人，都深悉山王一脉的独门手法。
　　楚天舒感受到身边元气忽聚忽散，竟只是一笑，向前迈步。
　　聂红线也转过身来，褪下了臂上金环，持在手中，如一把小剑。
　　却在这时，楚天舒神色微变，瞥了眼天际。
　　“红线，去拿神鼓，鼓上菌种专擅杀那蝗虫。”
　　聂红线尚觉不解，朝空中一看，只见朵朵黄黑云气，不知何时，朝这边飘来。
　　黑云前方，更有个人形身影，来得最快。
　　那人形身影，连头皮上都能看出肌肉疙瘩，浑身筋骨怒贲，四肢硕大刚强，皮肤表面长满黄褐色的硬质绒毛，血红双眼，又大又凸，如同虫眼。
　　其人背后，更是张开膜翅，最外面一层硬壳翅，中间一层黑纹长翅，下面一层嫩翅。
　　三双翅膀同时震颤，飞空而来时，像是破风拉出几丝长长的白痕。
　　这只怪物，察觉到饥饿的天狼与讨厌的气息交战时，就往这边赶。
　　他虽然够快，但毕竟隔得远，这时才到，一时没看见海东来，倒是听到了熟悉的鼓声。
　　顺着鼓声指引，他看向了被十八面鼓共同针对的目标。
　　血眼中的凶意投放。
　　楚天舒抬眼，眼中的森寒与之对撞。
　　“山王果然没死！”
　　波斯人的声音响起，“所以，他们只要能拖一拖海东来，而我们，是要先杀你啊！”
　　马哈伦突然前冲，却划出了一个弯折轨迹。
　　如同茫茫大漠上，一股霹雳硕电，横亘长天，震撼大气，其形却是曲曲折折。
　　他的身法，好像遵循着整个山顶，种种自然电场挤压共存，形成的间隙。
　　因此，这样曲折的痕迹，却像是一闪而至，他心意裹身，更借此引得沿途出现电蛇。
　　环境白电和刀意红电，汇合在他的马刀之上，劈向楚天舒。
　　楚天舒手腕弹抖，腕部内力一晃如波。
　　三七轻若无物，如一条从掌间放射的银色光线，突如其来，毫无半点烟火气。
　　剑尖刚好击中刀锋。
　　叮！！！
　　“为什么，你们会有我比海东来容易杀的错觉？”

第475章 强拳怪力乱神，神剑斩山灭水
　　楚天舒说话的时候，马哈伦只顾全力催动刀劲刀意。
　　他双手握刀，一震之下，整个刀锋发出刺耳至极的蜂鸣。
　　那不是一般冷兵器颤鸣的音色。
　　更像是那种超大型电子音响损坏时，爆发的刺耳怪响。
　　电芒爆发四散，犹如一条条电鞭电蛇，打在周围的土地上。
　　方圆十五六丈之内，到处被打出焦黑痕迹。
　　但是，所有电鞭电蛇，好像都被一股无形气场逼开，碰不到楚天舒身上，只打在别处。
　　刀刃的实体，在高频震颤中，也散发出一种要崩开剑尖，直劈下去的欲望。
　　可楚天舒的三七神剑，那剑尖就像是完全粘连在了刀刃上。
　　无论刀刃震颤有多急，剑尖始终咬着刃口，顶住刀身，让刀身无法再劈下半寸。
　　锵！！！！
　　楚天舒手腕一拧，剑尖与刀刃终于分开。
　　但，不是刀身崩开了剑尖，而是剑尖震开了刀刃。
　　马刀往旁边一歪，神剑直刺马哈伦咽喉。
　　马哈伦的刀柄上，却有着弯月形的护手，几乎把整个手背包住。
　　紧急关头，他以护手处拦住了剑尖。
　　火星一闪，长剑刺在那看似铜质的护手上，居然刺不进去。
　　这一把看似铜质装具，白银刀柄，精钢刀身的马刀。
　　实际上，可谓是大食帝国智慧宫，百年以来，铸造方面的最高成就。
　　智慧宫原本确实收藏了不少野兵魂，也有好几个修炼三魂兵法的高手。
　　但是，在马哈伦刀意大成之后，他们才发现，那些旧时代的野兵魂，终究有着无法根除的巨大缺陷。
　　修炼三魂兵法者，面对马哈伦的神妙刀意时，甚至会发现自己的野兵魂，有造反的倾向。
　　马哈伦收缴了他们的兵刃，请人帮忙取其精华，打造一把最适合自己使用的宝刀。
　　那些兵刃内的野兵魂，在铸造过程中，就已经被熔炼掉，成为了淬刀的一环。
　　最后成就的这把刀，虽然内中并无兵魂，但其锐，其韧。
　　比起楚天舒如今的三七神剑，也绝不逊色。
　　“刀，好！”
　　楚天舒一剑刺中护手后，目光一闪，剑尖从护手滑到刀刃上。
　　呛！
　　神剑的剑尖，竟然从靠近护手的刀根处，突兀一抹，一路摩擦到刀尖。
　　摩擦之后，刀刃上隐约有银白光点，要浮升出来，被神剑带走。
　　但只是刚一浮升，又返回刀身之中。
　　楚天舒准备用南华原典，抽掉这把刀里的金属性元气。
　　不料，这把刀跟马哈伦的刀意配合的天衣无缝。
　　仅有少许本质元气被撼动，而且立刻又被夺取回去。
　　马哈伦暴吼一声，趁机反攻，发动了一轮最高速度的连劈乱斩。
　　他的刀光一动起来，立刻牵动磁场，整个山顶上的空气也受到影响。
　　就好像是某些风水宝地里，会有莫名之风，常年不息。
　　此时虽然身处在山顶，这种开阔地带，竟然也有一股浩浩荡荡的大风，从马哈伦背后突兀吹来。
　　尘烟呼啸弥漫，刀光闪耀而出。
　　给人的感觉，就好像这里不是什么山顶，而是在什么大峡谷口。
　　千年万年的大风，混着厚重的磁场，涌动而来。
　　马哈伦是顺势而行，风水所爱，气运所钟。
　　楚天舒反而成了堵住峡口，逆势而行的人，注定要被分化侵蚀，分裂斩杀。
　　何况，从天边飞来的蝗虫山王，离这里已经不足百丈。
　　怪物的双爪，甚至已经摆好了扑击的姿态，仿佛一下就要扑到楚天舒身上。
　　与尘烟刀光一起，撕碎分食了楚天舒。
　　聂红线刚刚闪身进殿，去拿神鼓，一转头就看到了这样的场景，心中大急。
　　空中的怪物，蝗群。
　　地面的大风，刀光。
　　挡路的只有一人一剑。
　　然而，楚天舒神色清静，三只眼反而还微闭一点，似阖非阖，手上瞬间迎风出剑。
　　无论大风尘烟之中，闪过来多少刀光，他全都精准以快剑刺中。
　　剑速刚爆发的时候，就跟对方的刀速差不多，而且还在一刹那之间，越来越快。
　　他剑尖刺中的，已经不仅是对方实体的刀刃。
　　连那些磁场摩擦，凭空升起的电光，也被他剑尖刺中。
　　满天电光之多，一剑全部刺完。
　　那些电光被他刺中之后，就被剑身粘连而走。
　　就好像是一条条极细的电蛇，头尾还都在挣扎，而身体的中段，全部集中在剑尖上。
　　半个刹那，他的剑尖上，就多了几十条这样扭动的电光。
　　马哈伦心头一悚，抬刀欲挡。
　　楚天舒的剑已经刺了过来。
　　这一剑刺出，剑尖上那些扭动的电蛇，像是发出了凄厉的尖叫，扭曲的身形，忽地燃烧起来。
　　连电芒，都会被他的功力所约束，被他的心火所点燃。
　　这一剑刺在刀身之上，红光绽放。
　　一束火红色的气波，从剑尖轰然向前冲击出去。
　　马哈伦整个人都被轰飞。
　　原本的那些大风尘烟，全部都被马哈伦的身影自己撞穿。
　　尘埃倒卷，大风凌乱，不知吹折了那个方向上多少树木。
　　“人，还行！”
　　中这一招都不死，确实还行。
　　楚天舒长啸一声，身形微转。
　　刚才就已经朝这边冲过来，想要帮忙的聂红线，忽觉腰间被剑身一粘，一带。
　　楚天舒运剑旋舞。
　　聂红线整个人都被甩向山下。
　　“去灭蝗！今天我不但要杀光他们，在场的大唐子民，也绝不需要承受灾难！”
　　聂红线飞向山下的时候，楚天舒的意念，才陆续追上了她。
　　那个时候，她眼中看到的，已经是楚天舒抬手对上那个怪物的一瞬。
　　从天边而来的怪物，终于扑到了山头之上。
　　山头上原本凌乱的大风尘埃，霎时一静。
　　凡是稍大一些的土石颗粒，都在瞬间被压回地面，青草被压得平贴于地，仿佛是画在地面上的一样。
　　当年的山王，比海东来也只差了半筹而已。
　　异化的山王这一扑，直接凭气势带来了强大的力场，朝山顶压下。
　　楚天舒刚完成旋身运剑送人，顺势左臂上抬，手上推出一股翡翠气罩。
　　凭单手气罩，硬挡山王双掌。
　　周边天地间，倏然一亮，山顶四个方向，亮起四条接天电光。
　　胜法总纲点化，掌心雷绝式，四季同震！
　　呼唤四条闪电，利用气息交感，来分摊自身所受到的攻击。
　　楚天舒使出这一招，按理说，只需要承受对方五分之一的攻击力了，其余五分之四的攻击力，都会被那四条闪电误导分走。
　　然而，双方真的碰撞之时。
　　楚天舒感觉，对方力道顶多被分走了十分之一。
　　剩下的威力，全部都靠自己单手气罩支撑。
　　轰然一声，他身后的一块扇形区域，被震得山石浮酥，处处裂纹，凹凸不平。
　　随后他整个人，又从这片碎裂区域中滑射出去，倒撞入大殿之内。
　　这怪物，竟然没丧失半点身为人的武学素养！！
　　山王生前，已经把武功练到了骨子里头。
　　即使魂魄被灭，继承他生前执念，从体内诞生的邪物，也接管了他肉身中所有的武学本能。
　　就算山王尝试的回光之路，是一条歪路，那到底也是一条路，终究还是向前迈了一小截。
　　“咿哑！！！”
　　山王跟楚天舒拼了那一下，身形也向高空弹起数丈。
　　他口中发出一声摄人心魂，摧残肝胆的怪啸，背后三对翅膀，豁然一震。
　　一瞬间，他就飞到了大殿顶端，猛烈向下一扑。
　　怪物化的双掌，死死压在大殿的屋脊上。
　　嗡！！！
　　整座大殿，飞快的下沉变矮。
　　楚天舒身处殿内，刚站住脚跟，甩了下微麻的左手，脸色已是一变，扭头看去。
　　大殿顶端，没有半点破损的迹象。
　　他看的也不是大殿顶端，而是周围的墙壁梁柱。
　　所有墙壁梁柱，都在以一个匪夷所思的速度，无声变矮。
　　并不是这些物体，直接坠入了地下。
　　恰恰相反，此时的大殿，仿佛与外界的环境完全隔绝。
　　这些物质，是被一股惊天巨力压迫变形，因为力量发挥太过彻底，以至于这些硬质物体，就像是泥粉一样。
　　变矮时，消失的那些部分，其实都已经淤积到了地表。
　　让大殿内的地表，变得越来越致密，越来越坚固。
　　而且，在这个殿顶下压，四周变形，地表加密的过程中。
　　大殿环境，形成了一个越来越复杂的气场。
　　楚天舒如果攻击殿体，这个气场附带的全部力量，就会朝他倾斜聚缩而来，连他自己的攻击力也会被搬移而回。
　　这种天地巨力，超出常态，而且会从他身体每一个微毫之处，同步攻击。
　　任何要害弱点，在这种攻击面前，都无法遮掩隐藏。
　　山王当年真正的最强绝学，叫做《搬山塑形拳》。
　　所谓的白骨王拳，只不过是他的门人，学不会他的整套拳法，由他拆解简化之后的产物。
　　现在这座大殿的变化，正是《搬山塑形拳》的杀招，压垮天柱！
　　楚天舒要是眼力稍差一点，贸然发动了攻击，只怕现在也得吐血当场。
　　但就算他眼力够好，这一招也绝对没有那么容易破解。
　　何况就在这时。
　　衣服有点破烂的马哈伦，已经出现在殿门之外，口鼻虽然带血，脸色却是又惊又喜，一身刀意拔至顶峰。
　　楚天舒破招的一瞬，就会面对他半渡而击的极致刀意。
　　分布在山间的十八名吐蕃僧人，全都看到了山顶大殿，飞速变矮的奇迹。
　　他们感受到了属于他们师尊的拳法气势，鼓声不自觉，已经被那拳意的节奏所带动。
　　大殿每变矮一分，就是一个鼓点。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！
　　鼓点密集到了极致。
　　楚天舒身边，本也该出现元气聚散的现象。
　　然而现在，那润物细无声的奇妙节律，竟似侵入不了他体内多点。
　　更带不走他体内的功力。
　　他就像是一个中空的人形容器。
　　在这个容器中，存储着大量青绿色的元功。
　　但因为，精气神并不在同一个高度，他体内平时所能无瑕合作的精气神，从这个容器的视角看，其实也只满了百分之七十。
　　而现在，这个百分之七十的利用率，正在不断上涨，水位直线攀高。
　　他的剑法，以烬下之火、一剑惊神为理念，注重忍耐，积蓄，灼热，爆发，技法上，形成突破性的穿刺。
　　他的刀法，则以寄悲于物、伤痛残酷为理念，阴冷血腥，幽静森寒，技法上，善用轻重之变，反复切割。
　　二者之间的差别，其实很大。
　　长久以来，他虽然可以凭自己修炼出来的禀赋，将二者高速切换使用，应对不同的情况。
　　但是“切换”本身，就代表着中间还有不能贯通的障碍。
　　这种障碍，即使因为切换的实在够快，会被他的禀赋遮掩过去，不会被敌人捕捉到。
　　可内在上，终究也影响了他力量的发挥，使他不能一气呵成，越攀越高。
　　而在他仔细翻阅了《山崩水灭掌》，不断琢磨其中的技法时，深深察觉到，那种钻研专攻物性弱点的破坏之意。
　　以纯粹的破坏为意境，犹如画龙点睛。
　　纵然楚天舒在破坏意境上的参悟，还不够深，分量还不够大，却已经够他把刀剑之术，乃至把掌心雷，都串联起来。
　　整场战斗，无论他用的是什么招。
　　他的心意，元气，体力，都在越走越快。
　　这个独特的人形容器的视角，只有他自己能够感觉估算出来。
　　而在马哈伦眼中。
　　大殿开始变矮的那一息，楚天舒扭头看了眼周围，立刻就松开了手上的剑。
　　剑尖始终触地，剑身螺旋转动。
　　但，并不是让神剑立刻尝试朝下钻刺。
　　只是，让神剑在自转的同时，绕着楚天舒，公转了一大圈。
　　剑尖划了这一圈，划出了一道初时刺耳，最后悦耳到了极点的吟啸。
　　若有一人，怪力乱神，似能搬山塑形，何以挡之？
　　山崩水灭之掌！
　　好掌法，好武人，但掌力终究还是仁厚，杀的不够干净啊。
　　天眼，剑音，同步反馈。
　　楚天舒瞬间伸手抓住剑柄，体内拔升到顶的水位，豁然沸腾。
　　斩山！灭水！神剑！

第476章 举目无敌，群雄束手
　　噌！！！
　　空气中的光影，像是成了一个实质的剑鞘。
　　楚天舒握剑，动剑的那一瞬。
　　三七神剑，好像重新出鞘了一次。
　　光影凝成的“剑鞘”还在原地，他的剑，已经连闪三次。
　　第一剑，银芒如电，击中大殿西北角柱子的一个位置，离地面只有三寸高。
　　第二剑，银芒如星，打在大殿东南角的内墙棱线上，离地七尺。
　　第三剑，就刺在他右前方两尺开外的地面一个点。
　　三剑连闪而成。
　　《搬山塑形拳》营造出来的复杂力场，一瞬间有了一种微妙的晃动，波动。
　　大殿顶上的山王，几乎不需要任何传递过程，就已经同时知道了这种变化。
　　他本来是大可以有办法对付这种招数的。
　　《搬山塑形拳》和《山崩水灭掌》，是对峙九十年的两大强人，开创出来的功法，简直能算相生相克。
　　搬山塑形一发动，物质结构的复杂程度，物体密度刚柔波形，近乎可以说是瞬息百变，时时刻刻都在变动。
　　山崩水灭探测的状态，和他真正出招时，面对的状态，已有偏差，自然难尽全功。
　　可是，元功招意全部串联，预热到极致的楚天舒。
　　从探测到三剑使完，过程太快了。
　　那三剑之后，楚天舒已经扬眉如飞，抬眸朝上，一剑向天。
　　大殿内的力场被引动，天地巨力运转。
　　殿内整个空气环境，忽然一净。
　　那是因为，原有的所有尘埃，都被无形之力惊碎，分裂到了更加难以发觉的程度。
　　随后是一声“哔剥”轻响，明净的空气中，莫名多出一丝歪斜弯曲的亮光。
　　再后面的声音，就没有机会像它这样清晰地成形了。
　　整个殿内空间都亮起来，像是无数弯折细丝，连成一片光海。
　　因为之前那三剑，精准击中了力场中的枢纽，造成偏移。
　　这股巨大的力量，并没有作用在楚天舒身上，而是朝着神剑所指的方向，汇聚，冲爆出去。
　　轰！！！
　　大殿顶上，撕裂出一个巨大豁口，爆发出一道片状强光。
　　山王身体陡然翻闪出去，左臂手肘以下，已经消失不见。
　　强光冲天，甚至击中蓝天中的一朵白云。
　　那白云荡漾抖动，边缘处如同被激起层层丝絮，扩得更大。
　　那是高空空气被惊扰，形成的云痕，看起来，就像这朵云变大了。
　　群山间，所有无意中看到这一幕的人，都似乎被这个场景摄去了心魂，瞠目结舌。
　　而马哈伦，别的什么都没管，已经挥出了自己的刀。
　　凌空刀意，如同红色阴电。
　　可是他刚一挥刀，就觉得什么东西，照亮了自己的额头，双眼，照亮整张脸。
　　那冲天的强光，竟然倾斜下来，如同被一个人握在手中的巨刃。
　　嗤！！
　　以光芒之轻，这一挥“剑”的速度，比他的刀意还快。
　　刀意刚脱离刀刃，马哈伦的脑袋，已经被那强光一下压成两半。
　　不错，不是劈成两半，而是压成两半。
　　在那一束剑光面前，他的头颅就像是泥捏的一般。
　　光压下来的同时，头部中间已经有不少血肉消失，两侧也剧烈变形。
　　这强光虽然可怕，但能量释放、离散的速度，也太快。
　　冲天一轰之后，再被挥动下劈，刚劈开马哈伦的脑袋，光就已经消失了。
　　这一剑，没把马哈伦身体彻底劈开，但已经夺走了他的性命。
　　锵！！
　　楚天舒左手放在腰间，抓住了那弯月状的红电刀意。
　　他的剑更快，剑光已经杀了刀主，刀意才刚飞到腰前。
　　这刀意上奇妙的旋转劲力，似乎还有一种，要脱离他的手掌，绕着他手腕，手臂，不断往上翻旋切割的意思。
　　但刀主已死，这东西根本逃不过他的拿捏，五指稍一加力。
　　红电流散，刀意崩溃。
　　楚天舒眸光烁烁，唇色有些微苍白。
　　那一道强光的威力，令他这个持剑者，也感到有些心惊肉跳。
　　但只是刹那间，他就深吸元气，恢复气色。
　　“走哪里去？！”
　　楚天舒清喝一声，从大殿顶端的豁口，飞了出去。
　　人在半空，他眼神已经锁定目标，脚尖一踩空中元气，就改变方向，飞掠下山。
　　异化的山王，正往山下飞去。
　　成群结队的蝗虫，早已经落到了人群之间，到处扑咬。
　　这一堆最新催生的蝗虫，不但啃咬植物的速度极快，竟然连人也咬。
　　许多还停留在天工渠和擂台附近的人，本来就是参赛之人，身上或多或少有些伤口。
　　尤其是那些之前中毒，虽然吞了药丸，但还没有苏醒的人，最是倒霉。
　　以他们强劲的体魄，即使昏迷，寻常刀剑也戳不穿他们的皮肉。
　　可这些蝗虫几口磨咬，就能咬出一个小口，只要有一个小口，就能吮吸鲜血。
　　其余人等，对着满空蝗虫出招乱打，实体攻击效率太低，纷纷放出拳意。
　　“这到底是什么虫子，竟然能扛住我们的拳意？！”
　　金吾卫的巨人力士们，也都面露惊容。
　　他们感觉到，这些虫子似乎能以整个虫群，分摊心意精神上的攻击。
　　众人的连番拳意乱轰，竟然轰不死几只，反而激得它们凶性更甚。
　　聂红线带着神鼓，飞跃到这里，一时却不知这菌种到底要怎么用。
　　谁知那些蝗虫，看见神鼓上的青绿菌丝，就主动飞了过来，一咬之下，仿佛晕头转向，满空乱飞。
　　每个吃过菌种的蝗虫，身上都渐渐生出青色的霉菌。
　　但它们还能飞行一段时间，接触到别的蝗虫，别的蝗虫，也很快有了霉变的迹象。
　　虫身有了霉斑，不再咬人，飞得越来越慢。
　　那维京使者，护在重伤的世子身边，把靠近的蝗虫纷纷打爆，猛觉手感不对。
　　之前打爆蝗虫，都像是打爆铁壳一样，碎屑乱飞。
　　这一下几拳过去，竟爆开团团绿雾，手感都是“噗噗噗”的湿闷声响。
　　维京使者吓了一跳，连忙收拳，一运劲，把手上绿斑全部抖落，闭气后退。
　　但那世子虽被楚天舒救治，毕竟是心脏受伤，仍然气息微弱，哪里能闭住呼吸。
　　一只蝗虫身上霉斑，不巧落到了那世子伤口处，见血即融，消失不见。
　　维京使者大急，等了片刻，却见世子并无什么变化，没有像那些虫子一样，长出霉斑来。
　　后方空中，又有一股可怕气势逼近。
　　维京使者连忙回头。
　　只见一只人形怪物，飞到低空之处，到处穿掠盘旋。
　　天下成名高手，大多见过山王画像，一见这怪物，心中便有几分猜测，更加警惕戒惧。
　　那怪物缺了半条手臂，始终没有落地。
　　但他所过之处，周围蝗虫一股脑儿的扑到他身上。
　　之前还吃得油光饱满的虫子，似乎将体内的精气，都注入了这怪物的毛孔，急速干瘪，又换一批。
　　那缺失的半条手臂，以肉眼可见的速度，开始生长。
　　放出蝗虫群，大肆吞噬养分，必要的时候，却又能收归己身。
　　维京使者只觉心头怦怦乱跳，已顾不得太多，准备拽住世子衣襟，远避而走。
　　忽见空中还有一条人影飞射而至，杀破虫群。
　　“孽障，你有没有一点格调，断了半条手而已，跑什么？”
　　楚天舒踏空飞奔，手上剑光乱闪，把周围虫子杀得粉碎，口中更是雷音隆隆，大声喊话。
　　“刚才轰我轰的那么爽，有胆停下来，我们再过两手！”
　　楚天舒一时也有些无奈。
　　他以之前那个状态出招，耗损也不小，虽然他有《胜法总纲》，统合不同属性的元气，又有太虚功体，催化生机，回气很快。
　　但片刻之间，只怕也回不满元气。
　　而那只怪物，明明拥有那么高的武学素养，却根本没有什么强者的坚持，一点也不想着跟楚天舒搏一搏。
　　那么气势汹汹的杀过来，刚断了半条手，就没有一点接战的意思了。
　　楚天舒的心火蹭蹭往上冒。
　　更恼火的是，他发现自己好像还不怎么追得上。
　　他虽有轻功，飞空遨游。
　　但那怪物，武学境界，实不逊色于他，更是直接长了翅膀啊，足足三对！
　　好在缺了半条手臂，身形不够平衡。
　　楚天舒虽然追不上山王，山王也甩不脱楚天舒。
　　那些蝗虫，虽然能吃，积少成多，但气血品质，也就那么回事。
　　山王利用这种劣质气血复原的手臂，不可能让战力恢复如初。
　　多半，也就是要彻底恢复平衡，好甩开楚天舒，尽快远遁。
　　然而，那菌粉传播的速度，也着实够快。
　　山王有意避开那些被感染的蝗虫，很快发现，剩余蝗虫已经不够他用。
　　突然，他变了方向，朝一处山脚的丛林间飞了过去。
　　那丛林中，正躲着一个斗篷遮身的僧人，敲打着手中的皮鼓。
　　人在这里敲鼓，别人听起来，十八道鼓声，却都是从别的方位散发，根本找不到他们的真正藏身处。
　　山王却是一找一个准，凌空扑下。
　　僧人只觉，头顶树冠猛然四分五裂，抬头一看，一只怪爪已经捏住他的脑壳。
　　呛！！
　　远远的，一条银青色剑气爆射而至，切断了他的脖子。
　　山王只来得及抓了个脑袋，飞行转移，没能带走全身。
　　他在半空之中，一口吞了脑袋中的血气，把枯萎的头颅扔掉，口中发出嗡嗡低啸，大感不满。
　　但他也没有回去再找那具尸体，又选了另一个方向，飞空扑去。
　　楚天舒在丛林上空补了一剑，把那残尸炸碎，保证不能再用，随后才一脚蹬在树梢，加速追走。
　　聂红线仰头望去。
　　只见两条长长的残影，在高空之中拖曳着，落向山间。
　　前面那条残影，总是一落即起，后面那条残影，紧跟着追杀。
　　一个看似普通的商团帐篷间。
　　独眼的阿多罗，感觉出战况不对，山顶那几股气势的恐怖碰撞，最后似乎是一股不属于师父的气势，取得了上风。
　　这时，师兄弟的鼓声，更是一个接一个消失。
　　他立刻停止敲鼓，一撩袍子，掩住小鼓，起身便要离开。
　　怎料，他刚一起身，身子忽然一僵。
　　一息！
　　两息！
　　三息！
　　足足三息时间，阿多罗都没能动弹。
　　他脸上露出了惊怒、绝望、后悔之色，嘴唇欲动，舌头却麻痹，说不出话。
　　怎么会这样的？
　　师叔分明说过，会在冥冥之中，让发动计划前的情形，达到最有利于他们的局面！
　　粟特人被安排领头，突袭钦天监和皇宫，却为何没能引山间高手回援？
　　为什么即使有师叔相助，田朱依然没能贴近海东来，就被察觉出不对？！
　　为何马哈伦和师父山王联手，还杀不了那个楚天舒？！！
　　天空一声呼啸，帐篷顶被撕裂开来。
　　山王凌空而至，一只右爪大如簸箕，朝着阿多罗脑袋抓了下来。
　　他的手，刚要碰到阿多罗的头顶，那双酷似蝗虫的复眼，却注意到一点不对。
　　阿多罗此时的站姿，是左脚向前迈出。
　　而在他左脚的鞋底两侧，隐约有一只拇指，和一只中指的指尖，掐住了鞋底。
　　出手的人，整个手都还藏在地里，只探出了那只手的两个指尖，就钳制住了阿多罗。
　　就算是这样，也没有逃过山王此刻的眼力。
　　那一爪，还没碰到阿多罗的头，忽然收起。
　　地下的人似有所觉，掌心一吐，轰在鞋底。
　　阿多罗身子一震，头部离体飞起，快如流星闪电，撞向山王手心。
　　山王不敢任凭这头颅中所含劲力撞在手上，只好吐劲相抵。
　　那头颅当场爆成齑粉。
　　无头身子也被两股掌力形成的气波压爆。
　　地下轰然冒出一条红影。
　　藏在地下的海东来，扯动了身后的红袍披风，以披风抖动如枪，爆射出来。
　　山王轰的一拳，打向那条“红枪”，那枪上本身就带着一种波动感。
　　山王这一拳，轰碎了红枪，却被这波动震得翅膀一歪。
　　楚天舒已经追到，手中银芒缭乱，剑气疾闪。
　　刹那间，他前方几乎形成了一个用银芒剑痕构成的空心漩涡。
　　山王整个人就被圈在这个漩涡之中。
　　剑芒朝内绞杀，山王浑身发劲，转瞬之间，仿佛长了千足百臂，头肩残影乱撞。
　　他的复眼，把每一条剑芒薄弱处都看得清晰，即使有那么短暂瞬间，是以头、肩，撞在剑身之上，居然也没有受伤。
　　然而，他扛住这一轮剑芒绞杀之后，楚天舒已露齿一笑。
　　山王背后的三对翅膀，全被剑光斩断了。
　　山王生前，是没有翅膀这种东西的，他的武学素养中，也不包含对翅膀的钻研。
　　常态下，他可以靠一法明，万法通，自如的运用自己的虫翅发劲。
　　可当他被逼到要倾尽全力，抗衡剑招时，就顾全不了那六片翅膀了。
　　轰！！！
　　海东来破土而出，长身而起，双掌轰向山王双足。
　　山王身体从脚到头，猛一波动。
　　楚天舒就在这股波动，来到山王脖子之际，极速旋身，一剑扫过。
　　山王头颅断开，飞快旋转着，冲上高空。
　　海东来放声长啸，双掌连环轰出，瞬息百掌，把山王尸体轰得粉碎。
　　当初只能灭魂，这回非要把他轰成渣子，连一点血色都看不见。
　　血水也在刹那，被海东来的劲力运作，生成了水蒸气和血痂。
　　无色的水蒸气爆散开来，血痂则混在了那些灰黑粉末之间，崩散飞开。
　　确实是一点血水都没有残留。
　　楚天舒飘然落地，手中神剑轻吟，徐徐吐息。
　　“可惜了，刚才在山顶那一招，当真够劲，他当时要是选择再跟我拼一把，起码还能再搏几招。”
　　海东来收手，望着满天粉末，道：“他终究不是山王了。”
　　楚天舒正要说话，忽然看向东方。
　　只见那边土地开裂，站出一道人影。
　　莫弗两只眼眶里黑洞洞的，血流满脸，脸却还是朝着这边。
　　楚天舒道：“没死？”
　　“我急着往这边赶，只来得及杀了田朱，挖了莫弗的眼睛。”
　　海东来右腰上有一个隐隐约约的拳印，伸手掸了两下，道，“这人功底很不错，可惜太贪了，否则我还没有那么容易毁他双眼，把他甩脱。”
　　楚天舒提剑走去：“你的拳意，就是贪婪吧。”
　　莫弗笑了笑：“其实是恐惧。”
　　身为突厥人，却又站得太高，看得太远，值得担心、害怕的事情太多了。
　　突厥的将来，究竟会怎么样啊？
　　越恐惧，越贪婪。
　　“选择用恐惧催发贪婪么？”
　　楚天舒霎时明悟，“但这样做，恐惧成了你的底色，你也就永远找不到能真正破除恐惧的办法。”
　　莫弗听出了，他的语气中像是有着自己的经验。
　　倘若对方只是贬低，莫弗还可以笑下去，但听到这样的话，莫弗的脸不由抽了抽。
　　“你怎么做？”
　　“正视它的每一处特性，让它变得更有序，直到可以改造它。”
　　楚天舒身影骤闪而过，一剑划开了他的脖子。
　　“但你是个瞎子，跟你说这些，也没有意义。”
　　莫弗没有去捂脖子上的血口，只是心中忽然懂了。
　　增明法师没有骗他们，冥冥之中，增明法师确实已经帮他们牵引到了最有利的局面。
　　可惜，就算是这最有利的局面。
　　敌人的根基心性，也强到足以扛住变数，反杀他们。
　　毫无缺陷的强大啊！
　　楚天舒甩掉剑上的血花，回过头来。
　　莫弗的尸体，缓缓倒了下去。
　　出现在楚天舒视野中的，是山间寂静下来的人群。
　　四方各国，使者兵将，都在看这边。
　　冲突已经中断，混乱已经告竭。
　　蓝衣白袍的剑客，在山顶那场可怕的战斗，那条冲霄的剑光，凡是高手，任何一人，都能体会到其中的骇然杀力。
　　而那个传闻已快老死的红袍之人，从山顶一直打到地下，从所有擂台地底横穿的战斗，却没有任何一个人察觉到。
　　这两件事，都是一样的让人后怕！
　　没有谁，面对这样的两个人，还敢打下去。
　　楚天舒扫视诸国强者，良久之后，轻弹长剑。
　　海东来看着他的剑，笑了一声。
　　“你长剑空利，奈何群雄已束手啦！！”

第477章 小李华阳针，赤霞无心结
　　钦天监中。
　　一个头戴武弁，身穿圆领赤黄袍衫的年轻男子，揉了揉自己的手腕。
　　袭击钦天监的异族众人，正横七竖八，躺在屋顶、院中，或横挂在井边，每个人身上都有几根针，动弹不得。
　　右金吾卫大将军陆佑劫，面上颇有些惭愧之色，拱手道：“缉拿这些凶徒，本是我金吾卫职责。”
　　“竟然劳动陛下万金之躯，前来相助，还比我们快了一步，臣当请罪。”
　　皇帝摇摇头：“你们最近事忙，你本人又不在这附近，倒是我离得近，正好过来看看。”
　　他仔细打量空荡荡的钦天监，笑道，“若早知曹监正等人根本不在这里，我也不用那么急着过来帮忙了。”
　　“不过，这华阳针法，最初就是从钦天监流传出去，如今用来护卫钦天监，也算是缘分回赠，恰逢其会。”
　　华阳针，实是太宗时期，钦天监监正袁天罡所创，托名于古之神医扁鹊。
　　但是，这套针法真正大放异彩，还是在武周时期的狄阁老手上。
　　当年，狄阁老巡查各地，四处破案时，暗中有个别名，唤作“狄一针”。
　　案情中，若有人证遇险，他只用一针，就能测出这人有没有救。
　　狄仁杰做到阁老之位时，已是桃李满天下，这套针法，因此受人追捧，流传甚广。
　　最近百余年来，又有人以心血武道，将其大加改良，也是大唐朝廷中一套不可多得的绝学。
　　“这群人敢在万国演武的日子，攻打钦天监，总觉得他们的目标也不单纯。”
　　皇帝沉吟片刻，又道，“难道是为了分薄我大唐心力，好方便他们在万国演武的会场上，发动什么手段？”
　　“如此手段，是有把握面对海师傅吗？”
　　陆佑劫连忙道：“陛下天资英武，但城外那里，还是由微臣带人去看看吧。”
　　陆佑劫也是朝中的老人，自然清楚。
　　先帝年幼时即有大志，熟读韬略，苦练武学，一心恢复九五至尊的荣光，奈何一辈子连素王门槛都没跨进去，倒是把自己练死。
　　且因先帝早年深信，童子身练功有奇效，隐忍多年，后来眼见武道无望，才生下一子四女。
　　当今皇帝登基时，尚且年幼。
　　然而，此人却跟先帝截然相反，自幼酷爱医术、画艺、木工机关，武道禀赋超群，胜过先帝十倍，但并不在武道上专注猛进。
　　他至今不过是初入素王境界，凭华阳针奇招，应付袭击钦天监这帮人，倒还罢了，若去城外，并无什么大用。
　　皇帝也知道自己斤两，稍一点头，猛见城外群山之中，有一线光芒，直冲云天。
　　蓝天上一朵白云，被那光芒击中，竟然在抖动、扩大。
　　皇帝一时看得呆了。
　　如果他没有眼花的话，刚才那条光芒冲向天空的时候，隐约是个……剑形？！
　　陆佑劫也注意到城外异状，发力飞纵，快速往城外赶去。
　　“剑术吗？”
　　皇帝捏住下巴，眼睛眨了眨。
　　前阵子朝中发生大事，四大世家的人纷纷被清查，还有南诏国书递上等等。
　　一应事件中，都有一位老寿星楚天舒的身影，据说他就腰佩长剑。
　　来长安第一晚，他就遇到华阴郭氏的郭令威，身患奇症，事后查明，是孔家孔天瑞下的毒手。
　　以一己之力，连杀四大世家第一高手。
　　用剑的绝世高人，皇帝想来想去，也只有这么一位。
　　“而且这位前辈也会用针，那心意和肢体相反的奇症，他随手用针就能治疗……”
　　皇帝着实心痒难耐，身影陡然一折，跳出钦天监，转入小巷。
　　等他身体出现在另一条街的时候，身上过于显眼的赤黄袍衫，已被翻过来穿，变成一件朴素的黑色圆领袍，还找了个竹斗笠戴上。
　　不消片刻，他已经窜高走低，飞奔出城，以一道闪烁不定的残影，直往终南山中去了。
　　等他悄悄混入山间人群。
　　众人见他打扮，也只以为是个游侠，不甚在意，都难掩激动的议论着之前的事情。
　　群山之间的氛围，热火朝天。
　　万国演武的进程虽然被打断，各国来使中，那些身居高位的人物，心事都还有些复杂。
　　但各国寻常武人，各地游侠们，反而群情高涨。
　　顶级大高手之间的对战，岂是那么容易看到的？
　　本以为只能看看万国演武，想不到，还能望见如此巅峰大战，这回来终南，真是来的太值了！！
　　况且，这巅峰大战打完，寻常人等，也没有多少伤亡。
　　这就更加令人激动，口口声声讲的都是，当今武道，原来已经可以达到这一步。
　　“楚老前辈，好威风啊！！”
　　“赤帝也是宝刀不老，我刚才去那地下通道看了一眼，真是从那边山坳里，横穿擂台区，直通到主峰之上，而且内里竟还有岔道……”
　　“听说这是赤帝，一边压着莫弗打，一边控制走向，挖出来的。”
　　“我还是觉得楚老前辈更威风，一剑在手，自在飞空，而且……好俊朗。”
　　“哈哈哈，我就说用剑才是出路，更容易讨到婆娘，等我回了沧州，一定要劝师父，把大枪改了！”
　　皇帝在人群间探头探脑，听着众人时不时把话题扯歪，很快又扯回去。
　　好不容易，他才挤到了竞武七山的主峰之下，偷偷往山顶瞄。
　　海东来正站在山顶开阔处，一身红袍，颇为显眼。
　　聂统领，杨将军，安老哥，还有刚刚赶到的陆将军……
　　这么一看，那个蓝衣白袍的想必就是楚老前辈了。
　　山顶上。
　　楚天舒正看着众人，把霉变的蝗虫尸体，一袋一袋的运过来。
　　海东来摸出几个蝗虫，仔细打量，微微点头。
　　“山王不知道在各地，遗留了多少异变的蝗虫、变异的虫卵，今天出现在终南山的这些，想必只是他就近取材，催化出来的，九牛一毛而已。”
　　“既然菌种确实可行，祸源又已铲除，该把这绿将军，派遣到各地，对地方上的蝗虫下手了。”
　　海东来说话间，旁边聂红线连连点头。
　　楚天舒提醒道：“如今这绿将军，虽然专对蝗虫下手，对别的无害，但还是要小心一些。”
　　“毕竟各地水土不同，你们要细细追控排查，万一出现有人畜也感染此物的征兆，立刻控制起来。”
　　海东来一笑，也点点头。
　　其实，海东来对人身气血的掌控钻研，何等精微强悍，他研究出的菌种，既说对人无效，那就必然是无效的。
　　只是，他这些年，与这些细微菌种相伴，养出了极细致严谨的性子。
　　楚天舒此言提醒，正合他心意。
　　“嗯？”
　　楚天舒忽有所感，看向山下。
　　山间很多人都在朝这边眺望，并不奇怪，但他刚才感受到，有个视线不太一样。
　　海东来见状，顺着他视线看去，目光一凝。
　　“陆将军。”
　　海东来轻叹一声，“下去把陛下请上来。”
　　陆佑劫惊道：“哪个是陛下？”
　　海东来伸手一指：“就那个戴斗笠的。”
　　陆佑劫匆匆下山，很快把人带了上来。
　　“海师傅，无恙乎？”
　　皇帝上来时，已盘算好说辞，抢先开口，满脸忧虑，双目隐有泪光。
　　“海师傅若真出事，必是内贼外鬼势大，我这皇帝多半是下一个目标，既然如此，不如提早来看看，也好见机行事。”
　　“万幸苍天，仍佑我大唐！”
　　海东来也不说话，只盯着他。
　　皇帝那泪光渐渐干了，干笑两声。
　　安敬思见状，连忙出来解围。
　　“陛下来的正好，如今群情高涨，我们正在商量，这万国演武还是应该继续办下去的。”
　　“只是那擂台区下，多了一条地道，也不知天工渠的卸力之效，会受到多少影响，正该请陛下指点。”
　　皇帝一听这话，就来了精神：“竟有此事，我……朕也该为大唐盛事，尽一份力。”
　　海东来终于收回了目光，又去看手上的蝗虫。
　　楚天舒却笑了：“安监正，我听东来兄说，你当年天生神力，拳法精湛，还有点奇怪，你怎么会到了匠作监去。”
　　“如今看来……”
　　他目光瞥了瞥小皇帝。
　　安敬思笑道：“当年陛下在残老院中，研究机关，为人换上木质手脚，竟活动自如。”
　　“我本是路过，一见那些机关手脚，铜牛铁马，便入了迷，不禁向他求学，每日申时，总有一聚，后来才知他是陛下。”
　　“由他引荐，去了将作监。”
　　楚天舒闻言，面上原本调笑之色，登时一敛。
　　“你这皇帝，竟为残疾者研究机关手脚吗？”
　　小皇帝敏锐感觉到，他态度和善了不少，连忙道：“这原本就是将作监研创之物。”
　　“他们觉得巨人力士，气血强盛，不幸残疾之后，接驳机关，对机关的忍耐度极高，可以恢复战力。”
　　“我所做的机关手脚，却只是给常人用的，拾人牙慧而已。”
　　楚天舒笑了一声：“战力固然重要，民生岂可不计。天下常人残疾的，终究比巨人多得多，你此法若能推广，岂不是泽披四海？”
　　“千百年后，论你名望，未必便在太宗之下，只怕还要大有超过。”
　　皇帝面色一喜，脱口道：“不枉我特来探看，楚老前辈，不但精通针法，于此经世之道上，也果然是我知己。”
　　他一不留神，说出了自己偷跑过来的真实目的，心下一紧，连忙去看海东来。
　　海东来却还在那里看蝗虫，并没有回头瞪他。
　　皇帝暗自松了口气。
　　只有楚天舒注意到，海东来不但没有瞪人的意思，嘴角还多了一抹不易察觉的微笑。
　　“我还是能教好弟子的，不但有红线，俊公，还有这个小混蛋……”
　　海东来抬头望向长天，身上气息，悠然有变。
　　众人惊觉，有那么一瞬，海东来仿佛成了一座山岩，一团流水，一缕赤霞。
　　人的气质，半数源于魂魄。
　　而那一刻，众人感受不到他的魂魄，所能感应的，都是天地间最平凡又不凡的物象。
　　沧桑而长远，因其不自生，而能长生。
　　楚天舒神采奕奕，紧紧注视着这一幕变化，记下能观察到的所有细节。
　　“自性无漏……”
　　三重无漏，难度递增。
　　马哈伦的自性无漏，是放在第一重的成就。
　　海东来却是放在第二重，自有不同，在内行之人看来，更为启发心境！

第478章 我欲穿花寻路，直至白云深处
　　山王既死，异蝗可除，海东来的心结其实就已解了。
　　别的任何事情，对他而言，实则全都算不上心结的程度。
　　只是，田朱的事，多少还是让他心中有些不爽利，可能会使这场突破，延后两天。
　　这小皇帝跑来，倒无意中让他直接跨过了那道门槛。
　　楚天舒一边观察，一边在心中分析着。
　　“我好像没有什么心结，小时候那些恐惧，经历了穿梭各界这么多事情，都已经化解的差不多了。”
　　两年前的楚天舒，还可以算是有心结的，而且很重。
　　但心结这种东西，未必要一口气突破，也可以在逐步的成长之中化解掉。
　　楚天舒显然就是后者。
　　“那么，我所欠缺的，主要还是对魂魄意志的洗礼积累。”
　　真如《太虚煮日真解》所说。
　　玄功无漏既成，再求自性无漏，基本只要谨按功法步骤，是个水磨功夫呀。
　　那接下来，就先看看“真力无漏”这方面。
　　【灾首蝗魔：
　　秘派所修，近于古巫，求权求名，正合其道。百年之身，终逊宿敌，心火日炽，踏错回光。
　　暗合天灾而称魔，引蝗蜕变而称首。
　　特性：一，蝗魔气息。行山川四野，吞服水土，可分泌独特气味，不断叠增，使蝗虫层层蜕变，并奉其为主。
　　二，万虫补血。凡属虫类，皆可无视人虫障碍，吞其一身精气，不需经过炼化，即可用于自身。】
　　楚天舒看着令牌上显示的那只蝗虫邪灵特性，暗自有些遗憾。
　　《搬山塑形拳》明明已经变得如肉身本能一般，却还是没有被算在邪灵特性里面。
　　不过，这只邪灵的体量，倒是很强。
　　有了这只邪灵，加上之前攒的，已经够推演一次《山崩水灭掌》了。
　　而且，还略微超出了首次推演的标准，应该会在让人精确理解之外，更有些许内容上的增改。
　　那，就选定裴东城那只古剑邪灵的特性为主，混炼素材，再确认推演。
　　【……混练已完成。
　　……推演已完成。
　　《九泉山崩秘手》。
　　魂享极乐，命送九泉。
　　九泉之劲伤敌，化生极乐之意，使其恍惚间，已无身形之负累，无魂魄之约束，解脱欢快，归于自然。
　　九泉血波探物，因其至幽至低，使万物皆如身在明处，一探，条分缕析，一推，分崩离析。
　　此功法，修炼大成之后，体内血气分化为九种，品类效用，大相径庭。
　　人之一身，并其人生，且以血汗为水，余者为山，山水相击，互为淬炼，心意在中，永志向前。
　　终愿以血汗点滴，成就顶天撼山之大力，常乐渊府之心意。】
　　楚天舒安静琢磨着脑海中的这套功夫。
　　安敬思等人已经去检查过天工渠，确定稍作修补，还能使用。
　　之前在混乱中伤亡的人，也都被药师安置起来。
　　还好，之前混乱虽然爆发得快，仿佛处处开花。
　　但主要集中在那些旧怨深刻的各国使者之间，并没有无缘无故，对大唐子民大打出手。
　　各国使者队伍，也只死了一小批人，为数不算多，别的虽然受伤，都还有救治的机会。
　　只不过，就算大唐之后，已经跟他们言明，这件事情是以大食、突厥为首的人，使的诡计。
　　这些人给罪魁祸首记上一笔，匆匆给老家传信，提醒各国之间，大局将有变化的同时。
　　也还是会忍不住，给自己刚才交手的死对头，多记一笔账。
　　如此一来。
　　当宣布万国演武继续进行，这些使者的队伍，更是卯足了一口气，要把对面压下去。
　　下午的万国演武，更加办得如火如荼，山呼雷动，彩声不绝。
　　众人找了几张椅子，寻来瓜果，坐在山顶观望。
　　聂红线看着看着，忽然笑了一声。
　　楚天舒回过神来：“怎么，令威上场了？”
　　“还没有。”
　　聂红线说道，“我只是在想，莫弗他们倘若泉下有知。”
　　“看到他们搅风搅雨，大战一场之后，我们下午还能再把这大会办起来，只怕非要气得吐血三升。”
　　对于那些人来说，最难受的可能还不只是失败，而是已经失败，还要很快被遗忘。
　　山间众人现在看起来，显然是把几个时辰之前发生的事情，暂且抛之脑后了。
　　“以他们的实力地位，今日一并败亡，影响之大，也不是三言二语所能说清。”
　　杨俊公倒是沉稳为先，“山间寻常百姓游侠，看起来是暂且忘了。”
　　“可那各国使者，你看他们细微神情，心里都压着事呢，那是一刻也忘不了的。”
　　聂红线将一缕发丝别到耳后，淡笑道：“我管他们做甚？”
　　只看这满山国人欢呼喜悦，聂红线已觉快意无比。
　　“还是你们这儿好啊。”
　　楚天舒往椅背上一靠，忽然有点感慨，“人，只需要关注人之间的事情就行了。”
　　不管是同胞还是外邦人，终究都还是人。
　　海东来之前几日，约略听楚天舒提起过老家情形，也明白他话中意思。
　　“我们这边的血色星空，确实是前人最好的馈赠，比你们的灵界安分多了。”
　　海东来说道，“但听说，灵界中万千族群，各具神异，如果有机会的话，我倒也想去见一见，你们那边的神奇精怪。”
　　楚天舒不禁点头。
　　虽然老家麻烦多，一堆古老鬼神本尊，窝在深层区里，窥伺现实。
　　但物种多样性这块，确实是优胜了。
　　别说物种多样性了，现实世界的猫都很会打拳了。
　　他一想起金刀武校的小白老师，手指便忍不住想摸点什么东西。
　　可惜身边只有一把宝剑，可以摸一摸。
　　楚天舒顺手抽出右边插着的一把刀，左手剑指抹过刀身，抽取元气，灌给三七。
　　这是之前，兵卒们打扫尸体的时候，他从马哈伦尸体手上拿来的。
　　这把马刀虽无兵魂，品质着实殊胜，熔铸时，用了大食帝国许多古刃名刀。
　　楚天舒把它喂给三七，也如同给猫喂美食丸子，抹一下，搓一股元气，按在剑上。
　　三七欢欣不已，兵魂在剑身中飞快的来回游动，运化这些元气。
　　海东来见状，忽然想到：“你之前说，你老家虽然没有兵魂机关，却有另一种形式的机关，已经遍及民间各处，提供许多妙用？”
　　“哇！你之前玩生物学也就算了，现在又转机械学了？”
　　楚天舒开了个玩笑，顺口说道，“我虽然享受许多便利，但对那些东西的原理，也只是知道个大概。”
　　就算是从废土带回去的科技资料，他都是死记硬背的。
　　而且，那些科技资料，也是基于二十一世纪原有的科技基础，搞出来的新发展，默认研究者都懂得技术突破之前的所有装甲、车辆、电力相关知识。
　　楚天舒如今讲起来，除了那些死记硬背的东西，也只能讲一讲他对于各种电器原理的大致印象。
　　“电么？”
　　海东来解下额带，缠在手上，揉了揉自己的印堂。
　　“其实，我之前一直在想，心血武道走到如今的境界，以后究竟要向哪个方面发展。”
　　“继续钻研劲力对万物的作用，靠劲力反馈，使天地万物之波动，反淬己身。”
　　“这条路子，依然可以让肉身气血，变得越来越强横，可谓正统，血色星空，也可以继续作为参考，指引。”
　　他左手先竖起一根大拇指，代表这个主流道路。
　　“巨人武道和机关术的结合，也是个不错的方向，兵魂之术的运用，同样可期。”
　　他又竖起食指和中指。
　　“刚才听你说了这些，我倒是又有一个新想法。”
　　“如果主修拳意，靠拳意掌控阴电，运转自身磁极，再与外界相感，引电光淬炼魂魄及肉身。”
　　“自身这个基点变得更强，就可以撬动更多电光，这是不是也是一条路子呢？”
　　钻研万象万物的劲力波形，注重的是物质实体，终究还是炼体为先，巨人武道，算是这条路的分支补充。
　　而拳意生电这条路子，就是彻头彻尾的，侧重心意魂魄了。
　　别看电光好像也能淬体，但这种练法，要保证意念能随便驱动肉身磁极，注定了肉身只是意念的附庸，一件工具。
　　只怕修炼这种路数的强者，真有所成就之后，魂魄耐久度会比肉身耐久度高得多。
　　楚天舒也大感有趣。
　　“我看现在天下武者，已经有侧重肉身和侧重精神的分别，你要是真把这条路子也搞出来，那就真是两条大路都通天了。”
　　楚天舒笑道，“而且你是想，自己能生电之后，武人对电力学问就会越来越精湛。”
　　“机关师参考武人在这方面的学问，也就可以尽快制造电器了，是吧？”
　　海东来轻笑以应：“不错。”
　　习武之人生命力顽强，好奇心又旺盛，让武人趟路，研究电学确实很好。
　　但总感觉，这种纯以武道角度看待的电力学问，发展出来之后。
　　就算被机关师借鉴过去，加以修改，最后制造的器具成品，跟楚天舒老家的，也不可能是同一个路子。
　　根基视角的不同，就注定了发展风格的差异。
　　但确实也是一个发展的路子。
　　“哈哈哈哈。”
　　楚天舒越想越好奇，不禁大笑。
　　“还有三天，多聊聊秘籍的事吧。”
　　“我会把心血武道的秘籍，也带回去，看看老家以电学基础上，融汇心血武道。”
　　“跟你们这边，以心血武道的基础上，开拓电学，将来两边的成品，会有什么不一样。”
　　聂红线和杨俊公等，还不知楚天舒是异界来客，闻言都有些奇怪的看着他。
　　“好！”
　　海东来却是拍了下椅子扶手，随即长出一口气，又道。
　　“可惜，此次已相隔百年，下一次，你也不知何时才会再来了。”
　　楚天舒闻言，看向天空太阳，满山草木。
　　“时光，我还弄不懂它，但我们的武道，已经将要去探索回光。”
　　楚天舒轻声道，“总之，我会争取活得更久的，这生命如此美好，我实在不想跟它永别。”
　　“不过，东来老兄，论风险频率，我那边是更高，但论年纪的话，你这老东西更危险啊。”
　　“还有红线你们，都争取活得更久吧！”
　　别像当年的成瞎子和文静娘子，已经成了南诏王城外两座幽坟。
　　楚天舒去看过一次之后，一时不愿再看第二次。
　　三日后要离开，他倒是又想抽空，回一趟南诏城外，带两壶酒和烧饼，去看看老朋友。
　　几人说到这里，忽然醒觉。
　　郭令威已经上场，都快跑完了。
　　风搏虎正在那边山脚下，扯着嗓子为他鼓劲。
　　楚天舒等人看过去的时候，正好看到郭令威浑身带着一股蒸汽飙风。
　　仅比他对手领先两个身位，扯掉了树上代表第一的彩带。
　　“哈哈哈！”
　　海东来少有的大笑起来，一手拍上楚天舒肩膀。
　　“共勉吧。”

第479章 淘金新时代，宝光引黑蛇
　　呼！！
　　一楼客厅之中，突然多出个人来，气流微微荡开，惊起少许尘埃。
　　楚天舒回到自己的家，便不禁伸了个懒腰，回头看看，外面天色正在夜晚。
　　他走到桌边，拉开抽屉，给手机插上充电器，先查看现在的日期时间。
　　这次回来，老家这边的时间，竟然只过去了两天半。
　　可见这段时日，老家和大唐世界的时间流速，是一比五十多。
　　真是奇怪，到底是什么原因，导致这时间流速，从当初的一比二，变成了这么大差别。
　　楚天舒解下三七，放在桌上，左手随意一挥，食指竖立朝上。
　　一股元气汇成漩涡，牵动房子里的各处空气，形成条条气流。
　　灰尘全部都被汇聚过来，在他食指上方，形成漏斗状的小旋风。
　　片刻之后，灰尘凝成一个小小圆球，被他丢进垃圾桶中。
　　“焕然一新！”
　　楚天舒拍了下手，从墙角冰箱，取出一罐米酒，回身坐入沙发。
　　一边喝米酒，一边刷手机。
　　这一回，老家流逝的时间比较短，手机上也没有什么新的电话消息。
　　至于修行网站上的消息，目前最大的热点，还是围绕着金三角集市。
　　在那边捣乱的鬼母族强者和人类毒瘤们，虽然被犁了一遍，但是根据专业人士的勘探推断。
　　那块地方的两界隔阂，经过了鬼母族的折腾之后，变得很容易出现波动。
　　实力稍差的灵界邪物、精怪、花草，哪怕没有现实中人设坛接应，也会频繁的误入现实。
　　因此还是有很多术士，在那边恋栈不去。
　　国内这边也听到风声，俨然已经快要把那边，传成什么新时代的淘金地。
　　不过也有人觉得，大洋彼岸的美洲，才是真的淘金地。
　　那边有很多在荒原上孤立的小城镇，作死的人层出不穷。
　　维克多的那个审计局，忙得焦头烂额，四处救火，依然有些不济事，连军方都已经多次出动。
　　只要胆子大，跑美洲去炼法，绝对是个好选择。
　　一个介绍美洲目前超自然案件，介绍得最详尽的帖子下面，立刻有人痛斥。
　　【刚才还在批评人家小镇作死，可我们国内术士，平时又没太多火拼的经验，贸然跑到那种地方去，岂不也是作死？】
　　楚天舒还以为，这人是个比较保守的看法，结果翻页之后，才发现他后半段，直接给大家出起主意了。
　　【先跑秘鲁，厄瓜尔多，哥伦比亚之类的地方，试探一下自己水平，那边的案件烈度，目前还低一点，官方机构也比较好拉扯，混个马甲出来。
　　有这个假身份之后，就方便给自己搞点军火、帮手了，然后在他们那边，直接找网站接活。
　　别去什么旅游景点但却偏僻的小镇，那种地方，特别容易出大乱子！千万要警惕！坑死人不偿命！
　　要去城市里，找那些玩黑的帮派接活儿，靠马甲身份天然就有一点威慑，跟那些帮派办事，也比较麻利。
　　接着，就是可以自己选路线了，可以继续串联帮派，做大家共同的顾问，可以反手把帮派卖了，换个侦探路线打野。
　　还真别说，那边的侦探圈子，现在个个多少都有一点绝活。
　　要是真见到特别好的东西，把当地人都得罪光了，那也方便，当场马甲一扒，宝贝裹上，出海，溜回国内来躲着！】
　　这人原本说的还比较粗糙，下面真有人找他搭话之后，他说的越来越详细。
　　很多举的例子，怎么瞧……都像真事儿。
　　楚天舒的神色有点微妙。
　　这家伙，是不是自个儿已经干过一趟了？
　　楚天舒自己之前亲眼见过，小小的一个金三角，被各国术士盯上之后，能够“群英荟萃”成什么样子。
　　现在看这个帖子的介绍，奔着美洲去的术士人潮，总数只怕远在金三角之上。
　　只不过，美洲面积广大，各国林立，术士涌入造成的影响，暂时还是被兜住了。
　　“看起来那边很热闹啊。”
　　楚天舒搜了搜，有没有人上传在那边拼斗的小视频。
　　居然还真有几个，估摸着也是拿了最前沿的设备，才能拍得出那么清晰的斗法场景。
　　虽然前半段，只有拍摄者自己这边的视角，但是后半段就驱车赶往目的地。
　　看到了对面丢在房间里替死的一截手指，还有匆忙跳窗逃跑的痕迹。
　　拍摄者把对面房间里摆设的法坛，墙壁、地面贴的那些彩绘，都讲得头头是道，各有来历。
　　这人一边讲着，身边助手已经把那些东西全刮起来，分门别类的收好。
　　里面有不少来自美洲的巫术讲究，还有这些巫术传承，被昂撒人夺取后，做出的扭曲、修改，楚天舒也是头回听说。
　　虽然看了好几个视频，都挺有意思，楚天舒却并没有亲自过去逛逛的意思。
　　维克多那个家伙，闲到能伸手管金三角的事情。
　　可见他手底下的审计局，也只是看似很忙，还没有真的急到需要搞人类统一战线的时候。
　　那他们自己的事，就让他们自己扛着呗。
　　楚天舒刷够新闻之后，就放下了手机，闭目靠着沙发，左手还拿着米酒，右手抓了一本笔记本，在大腿上摊开。
　　他只用右手食指，点在纸张之上，翠绿色的涟漪微微翻涌。
　　很快，纸张上就出现了一些仿佛焦化的黑色字迹。
　　字迹非常清晰，力透纸背，但没有把纸烧穿。
　　把控制劲力的奥妙，运用在内力之上，专门针对纸张的物性，发力留痕，细致的无以复加。
　　只需几秒钟，一页纸上就已经被写满了秘籍内容，可以翻到下一页。
　　想起以前回来默写秘籍的麻烦。
　　闭着眼的楚天舒，越发觉得高兴，慢吞吞地啜饮米酒。
　　忽然，他若有所感，指尖涟漪尽消，目光微抬，看向二楼。
　　二楼，卧室的窗户之外。
　　四点红豆般的光芒摇曳升起，靠近了窗玻璃。
　　原来是两个蛇头，眼中泛红。
　　蛇头虽有两个，蛇身却只有一条，三尺来长，攀在窗台上，鳞片黑而晶莹，身形纤细。
　　左边那只蛇头吐着信子，发出细语之声。
　　“就是这一家，我离魂夜游的时候，就是在这一家，看见了那个宝贝。”
　　“但是那宝贝的宝光，掩盖了原本的形体，我以魂魄的状态，没有办法尽情的欣赏，一定要用肉身，才能够看得最细致。”
　　“你快点跟我统一心情，我们用土遁进去。”
　　左边的蛇头，言语间颇有点焦急。
　　右边的蛇头却是不情不愿，伸出嫩红的信子，舔了一下自己的眼睛。
　　“这种地方，在人类嘴里叫做农村啊，你看这么小的房子，能有什么好宝贝呢？”
　　“再说这种垃圾玻璃，随便一下就撞穿了……”
　　左边蛇头惊叫道：“不行，我们是来欣赏宝物的，怎么能做这种强盗一样没品的事情？”
　　右边蛇头无奈，微微闭眼。
　　下一刹，双头蛇的身影如穿过水波般，从玻璃上渗透了进来。
　　玻璃夷然无损。
　　双头蛇游下窗台。
　　右边的蛇头高昂着脑袋，左边的蛇头兴奋不已，伸着脖子往前直冲，摇摆身体。
　　须臾间，他们就已经到了二楼客厅之中，看向墙壁。
　　墙上挂着一把弯月般的刀。
　　右边蛇头瞄了一眼，就不屑道：“就这点宝光。”
　　“你仔细看看，这把刀有多美啊。”
　　左边的蛇头已经陶醉了。
　　魔教的镇教宝刀，乍一看刀身如一泓青月，细看，刀纹如同形成漫天魔神，妙香天女的图案。
　　无论是从兵器的角度，还是从图画的角度。
　　仅以美而言，楚天舒穿梭好些世界，也没有见过能比这把刀更美的兵器。
　　当初他虽取走刀中不少元气，喂养三七，也不忍毁了此刀，因此还留下一部分，保其形体，依旧光润无锈。
　　“呵！”
　　楼下的楚天舒低语一声。
　　“还行，有点品味。”

第480章 勤用举报电话
　　魔教宝刀极为锋利，楚天舒又不爱看那个刀鞘。
　　他把刀挂在墙上的时候，就选择让刀口向上，刀背朝下，细铁链正好勾在刀背和护手衔接的位置。
　　这把刀的重心，拿捏极好。
　　细铁链勾在这个位置，刀身就很稳定。
　　乍一看，那真像是一轮月牙，映在墙上。
　　刀上隐约的纹理，都像是月亮中遥远的天女，神魔，俱似在宴饮舞蹈，充满了神秘的魅力。
　　双头蛇左边的头一片沉醉。
　　右边蛇头却是警醒，好像听到什么声音，警惕道：“谁在说话？”
　　“我是这刀中之神。”
　　年轻的嗓音，从四面八方同时响起，带着淡淡笑意。
　　“既有生灵懂得欣赏此刀，也算有缘，你想要把这刀带走吗？”
　　左边蛇头惊喜道：“我可以吗？但是，这把刀有主人吗？我要是带走，算不算偷？”
　　右边蛇头震惊的看着自己的同伴。
　　“小左，你清醒一点啊！”
　　“这么微弱的宝光，怎么可能有器灵刀神？”
　　小左迟疑道：“或许神物自晦，宝光也未必全准吧？”
　　那右边的蛇头，居然不叫小右，而是叫“不白”。
　　楼下，楚天舒捻转着米酒罐子，心中暗笑，继续施展传音之法。
　　“小左，你倒是个乖孩子，懂得不可无故盗窃。”
　　年轻嗓音充斥在整个二楼客厅里，忽然多了一种高高在上的冷漠神圣感。
　　“你这样的乖孩子，却跟右边那只不学无术的小子，寄居在同一个身体之内，这样不好。”
　　“我就免费赠送你一个愿望，帮你斩灭那条魂灵。”
　　“让你可以独自掌控这身体，从此自由自在！”
　　楚天舒在他们进窗户的时候，就已经感觉出来。
　　这条双头蛇，应该是天生的一体双魂。
　　若是魂魄离体夜游，只怕两条魂魄，也能分别去往不同地方，倒也奇妙。
　　小左闻言，大吃一惊。
　　不白嘿嘿冷笑，吐着蛇信子：“我倒要看看，到底是谁，在这里装神弄鬼？！”
　　话音未落，不白忽然张口，喷出一颗米粒大小，浑圆光滑的黑珍珠。
　　这黑珍珠去势奇快，打在魔刀之上，更迸发出一股幽寒之意。
　　霎时间，墙壁上蔓延开一大块黑色的冰霜斑痕。
　　魔刀就被封在冰霜之中。
　　不白露出得意的神情，哼哼两声，正要收回黑珍珠。
　　冷不防，魔刀一震，黑珍珠倒射而回，打在不白右边尖牙上，才弹入他口腔中，疼得他脖子一缩。
　　随即，冰霜全部崩溃，房间里飘起了黑色的片片雪花。
　　不白眼看着一片黑色雪花，从自己面前轻轻飘过。
　　良好的视觉，让他看到了六角雪花上所有细节，顿时露出惊恐的神情。
　　积雪凝结之后，就已经失去了雪花原本的形态，何况黑珍珠凝结出来的冰霜，本来也不具备雪花之形。
　　这魔刀一震之下，能把冰块震成这么漂亮的雪花。
　　如此可怕的技艺，让不白觉得冷到了心底里。
　　“快跑！”
　　不白尖叫一声。
　　小左虽然没说话，显然也有同样的念头。
　　二者立刻就要发动土遁，却莫名觉得双魂之间，被什么东西挡了一下，遁法失效。
　　蛇尾一弹，不由分说，窜向二楼客厅的阳台。
　　那阳台与客厅之间，隔的是玻璃门，阳台外面，也只是玻璃窗。
　　从那里逃跑，自然最为轻松。
　　可是，蛇身撞到门上，玻璃嘣的一声，竟把他们震得晕晕乎乎。
　　双头蛇借力窜上天花板，又游到墙壁之上，在整个房间里，以立体的方式四处乱走。
　　游过那些穴道木人的肩膀，穿过地砖上的花纹，游到隔壁的房间……
　　小左和不白，只觉得自己穿过了一扇又一扇门户，天旋地转之间，不断维持着自己的平衡，不知道经历了多少冒险。
　　他们几乎以为，已经飞速游走过了上百个房间，却还是没有逃出这个房子。
　　最后，他们摔在了楼梯之上，像一条半硬不硬的绳子，翻翻滚滚的，直落到楼下。
　　他们晕晕乎乎，身体摆动，又穿过了一道腰门，就看到了一只鞋子。
　　不白勉强抬头，只见一个年轻雄性人类，坐在沙发上，悠闲的低头看来。
　　“这个房子……”
　　楚天舒喝了口酒，笑问道，“很小吗？”
　　不白打了个寒颤。
　　笨蛋小左，被你害死了！！
　　这房子确实是不大，但听见一条不请自来的小蛇，那么大剌剌的评价，楚天舒心中自然不爽。
　　他在传音之法里，混入九字真言咒语的音韵，不知不觉中，迷魂锁魄。
　　就算让这双头蛇，再游上十天十夜，自以为已经去过不知多少个房间，实际上，也还是逃不出这个房子。
　　此时，小左迷迷糊糊抬头：“你就是刀神吗？”
　　“哈哈哈哈。”
　　楚天舒不由一笑，道，“小家伙，你们是灵界物种吧，是什么时候来到现实的？都干了些什么？如实道来。”
　　他这一问，小左竹筒倒豆子一般，就说出自己的经历。
　　不白也变得神色迷茫，从旁补充一些要点。
　　原来，这双头蛇，是一种名唤“锁宝绳”的异种。
　　盖因其通体黝黑细腻，犹如一团黑绳，生性只爱喝些清水，吃些矿石，却有五遁天赋，更天生法眼，能见宝光。
　　喜欢穿行各地，寻到宝光炽盛处，盘踞不动，陷入深眠。
　　这种蛇没有群居的习惯，两只蛇若是有缘相遇，四个蛇头都看对了眼，就可以结合生育。
　　蛇卵一旦孵化，父母都会离开，只留小蛇自行生活。
　　小左和不白，出生已有九年，生活在灵界一片湖泽岛屿之间。
　　那时，他们还不知灵界是什么，血脉记忆中，只教了他们如何寻食鉴宝。
　　湖泽东面，有古木丘陵，常年大雾弥漫，接天连地，四季不散。
　　所有湖泽精怪，凡是有深入迷雾的，从没有谁回来过。
　　没谁知晓，湖泽东面有些什么。
　　一个多月前，雾气不知何故，突然扩散到湖泽之上。
　　小左和不白在雾中迷失了道路，游着游着，不知怎么，就换了一方天地。
　　好在不白机警，到了陌生地方之后，很注重隐藏身形，厮混在市井之间，先偷听了许多消息。
　　他们这才知道，原来世间有现实和灵界之分。
　　像他们这样的物种，多半是从灵界来到了现实。
　　奈何，不白也有毛病，天性桀骜难改，特别喜欢鉴宝留评。
　　他们潜入太湖博物馆，本欲寻个合适之处休息，谁知那里宝光驳杂。
　　不白又不懂得人类文化意义，只看有些宝物，分明宝光更加浓郁。
　　可是，介绍价值、展厅给的位置，似乎处处都不如那些宝光更薄的事物。
　　他一怒之下，便趁夜把那些东西换了位置。
　　如是几次，惹得博物馆人心惶惶，连忙报案。
　　之后，他们就为了躲避追捕，昼伏夜出，流落到海陵，夜里只敢离魂出游，去观赏那些宝光所在。
　　“太湖。”
　　楚天舒若有所思。
　　如果说，那片灵界湖泽岛屿，大致对应太湖，太湖的东面，不就是申城那一块么？
　　“雾气扩散，你们迷路后就来到了现实……”
　　“雾中的灵界物种，应该不少，你们在现实这些日子，有遇到过别的吗？”
　　不白说道：“看见过一个。”
　　“但是，好奇怪，明明感觉是灵界来的，却长得跟人类完全一样，而且，那人身边，好像有很多人类认识他。”
　　“张嘴都叫他什么傅总，身边还有一个女孩叫他爸爸。”
　　小左猛猛点头道：“我也记得那个人。真的怪，灵界跑来的，也能生出纯人类女孩吗？”
　　楚天舒微讶，问出双头蛇对那伙人的详细印象，拿起手机。
　　“喂，你好……对，是我。”
　　对方认出了他的号码，楚天舒也不废话，对那边的文员小姐说道，“我报个案。”
　　“申城有个傅川水产，老板疑似是灵界生物伪装的……”


第13卷

第481章 怪异的案件
　　申城，QP区。
　　入夜时分，来送海鲜的司机跟餐厅员工搭手，把最后一箱货搬上小车，推进餐厅里面。
　　相熟的老员工笑道：“要不要来一份海鲜炒饭，路上带着吃？”
　　司机犹豫了一下：“也行。”
　　傅川水产除了做捕捞和养殖之外，还经营了海鲜餐厅、自助店、日料店、真空包装的鱼类小吃。
　　傅川这个人早年起家，有碰运气，蹭风口的成分，后来见到什么风口，都想碰运气去插一脚，不满足于跟别人一起合作经营。
　　这生意起起落落，有的倒闭，有的倒也就这么维持下来。
　　那些餐厅后厨的卫生情况，都颇为堪忧，仗着他有点关系，每回遇到突击检查的，提前收拾一下，勉强踩线过关。
　　而最近这一个多月，老板好像有了振作的念头，这方面抓的比较紧，定了奖惩的念头，还请了大师傅过来掌勺。
　　送货的司机一向知道自家公司经营的餐厅，以前是个什么货色，向来是不太敢在这里吃饭的。
　　最近他却也尝了两回，味道实在不错。
　　特别是那个后厨，他之前瞄过两眼，现在看着，不说赏心悦目，至少瞧着干净、红火。
　　现在的后厨中，大厨正在爆炒花蛤，出菜之后扯过毛巾，擦了一下脖子，看向旁边。
　　那边一个挽着袖口的衬衫中年男子，上汤焗龙虾也做好了，倒入盘中，抽了双筷子递给大厨。
　　“尝尝！”
　　大厨不客气地尝了一块，点头不已：“好啊，傅老板，你真没拜过师傅？这个不是专门学的，很难相信能做得这么好。”
　　男人笑了笑：“我这个人特别喜欢做菜，东看看，西看看，多少也能学到一点东西。”
　　师父当然也是有的，但傅川这个人，好像没有特别拜师学过厨，那就不能说了。
　　中年男子心中转着这些念头，也尝了尝自己做出来的龙虾，露出一点满足的神色。
　　他把自己做的这份打包，出门坐进车里，翻开手机，拨通家里的电话。
　　响铃好几声之后，傅家的女儿才接了电话，不情不愿：“爸。”
　　“很好，你今天按时到家了，带了份菜回去，给你加餐。”
　　中年男子自己开车，没过多久就到了家门口，打开电子门之后，车子进院，开进车库。
　　男人拎着保温桶出来，进了家门。
　　穿着初中校服的女生，正在做作业，剪了短发不做美甲之后，少女圆圆的眼睛，白皙的面庞，看起来颇有几分乖巧。
　　傅川的妻子早年难产而死，只剩一个女儿。
　　他对这个女儿也难说，到底算不算宠爱，反正平时一应花销从没有短缺。
　　这女儿在学校里，算个常出风头的人物，可惜性格乖张。
　　男人第一次得知这个家里还有个女儿的时候，是有些忐忑和欣喜的，然而，等他真见到这个女孩之后，心里就只剩下不悦了。
　　仅仅是因为同学没有吹捧她新买的发卡，又在上课的时候，被老师指定给她做一对一辅导。
　　她觉得没有面子，放学之后，就把那位同学锁在了厕所里。
　　这已经不是第一次。
　　傅川处理这类事情，向来都是赔钱了账，有时候更是觉得学校大惊小怪。
　　男人却很不满，一个月来，对这个丫头严加管教，总算是看起来好了一点。
　　“今天在学校没有闹事吧？”
　　女生闷声道：“你反正都要在群里找老师问一遍，干嘛还问我？”
　　“关心你啊，如果你说的话总是可信的话，一家人又何必向外人去求证呢？”
　　男人笑了笑，把保温桶放在桌上，“先把龙虾吃了吧，再多焖会儿，就不是那个味儿了。”
　　女生收起本子，走到餐桌边坐下，吃了一会儿，忽然道：“许佳怡今天又给我讲题了。”
　　男人正在看手机，顺口道：“被你锁在厕所的同学？”
　　“嗯。”
　　女生闷声闷气道，“她讲题，其实还挺好的，老师说的东西，她听一遍就能会，英语课上，甚至老师没讲的单词她也懂。”
　　男人目光柔和了一些，摸了摸少女的头发，女生不耐烦的躲开。
　　“爸，你有点怪啊，突然管我也就算了，有时候还会露出这种肉麻的样子。”
　　男人心中一警，面上笑道：“不许浪子回头吗？”
　　“嘁，帅的才叫浪子回头，像你这么大年纪，还有小肚子……”
　　女生端详了一会儿，忽然觉得，其实自家爸爸确实还挺帅的。
　　只是发型不太一样，也没有再喷那些男士香水，脸还是一样，但就是帅了些。
　　“吃不下了，做作业去了。”
　　女生又回到靠窗台的那张桌上。
　　男人走过去，帮她挂好窗帘。
　　这一幕，完全落在了有夜视及远程摄像功能的手机镜头中。
　　不远处的立交桥边，看起来正在手拿啤酒闲聊的几个年轻男女，说话口吻，却是出奇的清醒。
　　“目标身上，确实有灵界生物的特殊磁场，报案信息不假。”
　　“毕竟是那位先生报的案，怎么可能有假呢。”
　　“刚才的摄像已经发回总部，查询最近的案犯，看有没有认识这个的。”
　　“你怀疑又是一次相貌天生相同，性格如同倒影的案件？”
　　“我们申城特捕司，最近遇到的不都是这种案子吗？”
　　几人边说边走，很快已经换了位置。
　　城市里车水马龙，立体的交通生态，让到处都是嘈杂的车辆和不经意间扫过的视线。
　　傅家的男人，完全没有察觉到什么异样。
　　他去自己书房处理了今天的事务，出来时，女生已经入睡，他也就回到自己的卧室，安然入眠。
　　直到深夜时分，一阵凉风，忽然将他惊醒。
　　窗户被打开，窗帘被夜风吹得哗哗作响。
　　屋内站着一个身姿英挺的白发女人，西装长裤，脚踩皮靴，右手搭着一根手杖。
　　仔细看，那手杖顶端，雕刻的并非寻常女士手杖的花鸟图案，而是怒眸扬鬃的银白马头。
　　男人心头凛然：“什么人，竟敢私闯民宅？”
　　“你这个反应，已经不是一个普通公民该有的表现了。”
　　特捕司的元老之一，卫绮冬，凝视着眼前的灵界生物。
　　她的手杖轻轻在地砖上点了一下。
　　叮！！
　　床上的男人，只觉胸口仿佛被大锤一敲，藏在被子里刚要掐起的手印，顿时散乱，呛咳出声。
　　卫绮冬道：“长洲国，火塘卫，十九营，千夫长钱进。”
　　“这是你的真实身份吧？”
　　钱进心中大惊，只觉这个白发女人身上的煞气，重得离谱。
　　“你不必惊慌。”
　　卫绮冬沉声道，“你做的还行，我们只是请你去喝茶。”
　　但是，最近的案件之中，像钱进这样的存在，终究只是少数。
　　十四起案件中，只有两个人，是在身份被顶替之后，表现出了更好的品格。
　　另外十二起案件。
　　孝子变得不孝，打骂老人，勒索钱财，险些使老父气死家中……
　　城管变成小偷，短短一个月之内，就积少成多，涉案金额高达百万……
　　打拐记者的身份，竟被一个贪花好色，企图强暴受害人的灵界畜生顶替……
　　而在外人眼里，一时还只以为他们是性情巨变，兀自伤心、愤怒。
　　原本那些人的名誉，几乎直接被这些灵界生物所毁。
　　即使特捕司已经涉入，也只是捉拿了灵界生物，还没能找回失踪者。
　　更麻烦的是，这些灵界生物出现的时候，基本都跟失踪者在同一个位置，甚至衣服都已经互换。
　　而他们天生的相貌，又与失踪者相似，本能的就会顺势顶替。
　　以此推论，还不知道现在地方上，究竟有多少潜伏未发的案例。
　　一名来自灵界的千夫长。
　　这是目前查到的灵界生物中，地位最高的一个。
　　“另外，你所知道的所有情报。”
　　卫绮冬缓缓收敛住身上的煞气，轻声吐字。
　　“请，如实相告！”

第482章 长洲之国
　　旭日东升，照亮了两岸的各种高楼建筑。
　　尤其是破开雾气，照出了横跨江上的大桥。
　　万里长江，奔流不休。
　　虽然长江也有枯水期，有些流段，水势会小许多。
　　但是楚天舒家附近的流域，从小到大去看，都是水流丰沛，浩浩汤汤。
　　这个季节，岸边的许多芦苇已经生出白花，叶片发黄发白。
　　不知怎么，今天靠近这芦苇丛的潮浪，好像格外大些，时不时居然还有漩涡状的巨浪，朝着岸边冲撞过来。
　　然而，还没有真正拍到岸上，那漩涡浪头，又旋转着移回江面之上，直往江心而去。
　　来来回回，至少有十几个浪头漩涡。
　　水底，一个穿着白色练功服的身影，若隐若现。
　　楚天舒不但穿的是一身单薄的白色练功服，脚底下穿的甚至还是布鞋。
　　但在这沉重的水底，他浑身力道，每分每秒都在高速运转，水分无法渗透到他的衣物鞋子里。
　　反而这沉静的江底，有一种被他这外来者侵入，惊醒的感觉。
　　成千上万的江鱼，虾蟹，水蛇，四处游逛，水藻激烈晃动。
　　楚天舒狂奔百米出掌，突然又扯动水流，转身向背后打去。
　　双手忽拳忽爪，吸起江底巨石，一掌轰碎。
　　趁着石粉浊流，向前涌动之时。
　　他身体跃起，高于那股浊流，双足狂奔，抢到最前方，陡然坠压，回身一脚，又把那股浊流踢得倒卷回去。
　　拳掌劲力，内功剑意，肆无忌惮的向外释放，渗透在各式各样奔涌乱窜的水流之中。
　　他的灵觉感知，也在这酣畅淋漓的拳脚修炼中，尽情外放。
　　当他察觉到，江面上有船靠近了这片流域，身体就骤然在江底走起圈来。
　　转眼之间，江底仿佛有十几个楚天舒的身影，全都背朝圈内，以不同功架，向圈外出掌。
　　力道悠悠的推散开来。
　　江底虽然还有潜流，江上的异象，却飞快平息，漩涡淡去，巨浪变缓变低。
　　白影在水里倏然移动，很快破水而出，踏到岸上，进入芦苇丛中。
　　“呼！呼！哈！”
　　楚天舒双手运功，虚按丹田，口中反复深长的调息。
　　他那激烈运动后，涨红的整张脸，逐渐恢复了平时的气色。
　　山崩水灭掌之中，有打熬气力和战阵搏杀两种状态。
　　在水中搏杀，自然有能够借用水力的办法。
　　而在水底打熬气力的时候，不但不会教你如何省力，反而还会教你如何更加费力。
　　借大江之波形，劲力反馈，来淬炼自己的身躯。
　　以楚天舒的速度，在水底承受的反作用力，本来就够大了，用的更是优化的《九泉山崩秘手》里的技巧。
　　狂练了一个小时下来，以他此时的境界，也觉得很是吃力。
　　但就是这么吃力，才能给他一种浑身都更加通透洗练的感觉，一旦脱离了江水压迫，只觉得整个人好似要飞升。
　　芦苇轻轻摇晃。
　　芦苇丛中，最粗的那株芦苇上，缠着一条双头蛇。
　　蛇尾巴轻轻卷住剑鞘。
　　蛇的体重加上一柄连鞘长剑，把那株芦苇压得微弯，左摇右晃，迎风只做少许摆动。
　　楚天舒偏头看去，笑道：“我这剑，不是自己挂在芦苇上吗？”
　　“你们卷着它干什么？”
　　不白殷勤道：“我们怕挂得不牢，帮忙加固一下。”
　　小左低了低头，不肯出声。
　　魔刀宝光微弱，虽然极美，也只有小左喜爱。
　　而三七，却让这两个小家伙都万分喜欢。
　　三七内有兵魂，养炼至今，那是真的能调节自身宝光的。
　　不白第一次看到三七释放宝光时，眼睛都直了。
　　用他的话说，他们也算见多识广，鉴宝万千，但真正有器灵的宝物，还是头一次见。
　　三七也并不排斥这条小蛇。
　　“我还是不懂你们说的宝光，究竟是什么玩意儿。”
　　楚天舒伸手取来三七，用细链悬在腰间。
　　“三七收放宝光，只是收放自己的力量而已，但别的宝物，既无兵魂，又无人驱动时，其宝光，到底是怎么运作的呢？”
　　最近这些日子里，楚天舒除了练功打拳，默写秘籍，别的时间，就是在琢磨这条小蛇。
　　五行遁法和寻宝鉴宝，都是这小蛇的天赋神通。
　　不过，他们的五行遁法，目前才觉醒了土遁和水遁。
　　而且他们必须双头同心，才能运用。
　　楚天舒让他们反复试验，自己观察了好多次之后，还是一点头绪都看不出来。
　　不过，观摩他们运用遁法时的意韵，倒让楚天舒觉得，或许可以借此印证自己的某些招意。
　　即使自身招法，不能达到遁法效果，也能对土水两类元气，更为亲和。
　　至于，双头蛇在寻宝鉴宝这方面的天赋。
　　楚天舒观察之后，就真是一无所获了。
　　小蛇也不懂这方面的东西，无法解答。
　　“我们……”
　　不白心思更多，已看出楚天舒在人类中，颇有身份，又无恶意，心中想着找个靠山。
　　因此楚天舒但有所问，他必绞尽脑汁，搜肠刮肚。
　　楚天舒看他那副样子，暗觉好笑。
　　小左心思单纯，礼貌乖巧，容易害羞，但初见是什么样子，相处这些天之后，还是那样。
　　而不白，心思多变，初见嚣张，很快服软，时而装乖，时而叹气。
　　那张小小的蛇脸，表情之丰富，简直是颜艺大师。
　　倒是比小左好玩得多。
　　“好了，我随口一问而已。”
　　楚天舒伸出左手，凝聚出青绿色的水滴，揉在不白头顶。
　　不白神色一松，露出惬意之色。
　　这种异蛇，以清水、矿石为食。
　　楚天舒以垂天精元凝聚的水滴，对他们来说，也是极佳的美食。
　　说来也怪，他们寻宝鉴宝，喜欢在宝物旁边深眠，但喜新厌旧。
　　经常深眠几场之后，就会去寻找新的宝光，而旧的东西留在原地，他们也不会带走。
　　既不吸取宝光，又不咀嚼宝物。
　　但在宝物旁边深眠，给他们带来的成长，似乎比吃那些寻常矿石，更加有效。
　　楚天舒猜测，可能是因为，接触不同宝物的美感灵感，能够刺激他们的血脉，不断提纯。
　　小蛇离开芦苇，顺着楚天舒的手掌盘旋，游动到他的手腕上，似乎觉得他手腕上的表，硌的有些不舒服。
　　楚天舒翻了下手掌，让两个蛇头回转，能贴在他的手背处休息。
　　“咦，养蛇要不要办证的？”
　　他心里忽然想起了这件事。
　　白老师是金刀武校的猫，三七外形只是一把剑。
　　但双头小蛇，如果要养在家里的话，可能还真需要办证吧。
　　楚天舒在芦苇丛中迈步，边走边撸起袖子，按亮腕上的手表。
　　他这手表用惯了之后，已经跟自己手机数据同步了。
　　直接拿这个，也能连上群聊。
　　刚在群里问了句养蛇证件的事，鹤来突然跳出来。
　　【鹤来：这蛇又是哪来的？不会跟你的秘籍知识，一样的来路吧，要不要带来检查，消个毒啊？】
　　【楚天舒：谢邀，这蛇只是普通灵界生物。】
　　【鹤来：行行行，证件的事，我会说一声，让他们找个人跟你对接。
　　你这个秘籍是真好啊，之前考虑到局势安定的原因，我们官方公开给大众的资料，都是练拳开窍的比较多。
　　一来练拳开窍，本身就适合普及，二来练拳的人，要是犯案，也容易找到线索。
　　但是练劲拳法，到一定程度，要么转修内功，要么需要极大资源，这就又会筛掉一批人。
　　这心血武道，资源依赖性没那么高，又能跟原本的炼劲拳法无缝对接，正适合后续的普及工作。】
　　老家这边，听说古时最早出现的，就是力士和巫师。
　　但力士之道，若往高去，对资源需求太大，过于野蛮，后来有了炼气之后，就退出了主流。
　　巫师发展成了各种法术流派，炼气也延伸出无数功法。
　　力士们在老路子上有惯性，能摆脱这种惯性的，又大可转修其他法门，因此一直无太多人，去为力士谋求新的出路。
　　大唐世界，没碰上内功路子。
　　心血武道，却是从低阶的时候，就专注于研究万象物性，以劲力反馈来淬炼肉身，倒也没有主世界炼体，那种过于依赖资源的缺陷。
　　“巨人力士那条路，倒是跟老家这边的上古力士，可能有异曲同工之处，不过，他们那边的兵魂界，就算回归，根本也没那么多种类的灵界资源可供挥霍。”
　　“上古力士，好歹还享受过繁荣期，巨人力士，从一开始，就注定是分支了。”
　　楚天舒心中想了想，目光落回腕表上。
　　鹤来已经继续发言：【你前一阵子，是不是举报过一个水产公司的老板？】
　　【楚天舒：这种小事，你也知道？】
　　楚天舒眉头一皱，发现事情并不简单。
　　【值得你特地一提，难道那老板实力超群？
　　总不可能无声无息，在申城那边，能接引上来一个禁忌级别的灵界生物吧？】
　　目前天下要想接引灵界禁忌强者进入现实，除非是在战乱地区，那些鬼神教派积蓄良久，才有这种可能。
　　像之前金三角那几个，靠军阀级的家底设祭，又是机缘巧合，本身有个鬼母一族的转世者，才能出现这种事情。
　　【鹤来：他当然不是禁忌，但实力也不错。
　　更关键的是，他的案子，牵扯到一连串的案件。】
　　鹤来给他单发了好几张截图。
　　楚天舒点开一看，上面有申城那边，最近抓获的灵界生物口供摘要。
　　十几个顶替了人类身份的灵界生物，都自称防风氏族人，生活在长洲国。
　　防风氏，在古籍之中也有记载。
　　古时，禹为共主，召天下各部之主相会，防风氏之首失约，被禹诛杀，送其尸骨回返，以示惩戒，令防风氏重选首脑。
　　后来的防风氏传说，有很多牵强附会之处。
　　甚至把别的种族特征，如恐龙、龙伯、独眼巨猿等种族特点，混淆在防风氏的记载中。
　　而实际上，防风氏原本的外貌、体态，就跟现实人族非常相似，又早就跟人族通婚。
　　他们的特点，在于体内骨骼跟人类骨架，有很大差别，而且他们在腕部或肋下，会有多余的气孔。
　　这些气孔，让他们善于音律、念唱、感应流风。
　　据传，古时东南先民，就是见到防风氏的骸骨，才有了灵感，截竹钻孔，制作乐器。
　　问题是，防风氏跟人类长得像，说的是种群上大体的相似，并非具体相貌。
　　而如今抓获的这十几个灵界生物，都跟被他们顶替的人，长得一模一样。
　　性格行为上，则如同失踪者的倒影。
　　这怎么看，都不像是单纯的巧合。
　　据他们的口供，长洲国是从广袤大地上，延伸到海面去的一块陆地。
　　虽然地阔千里，面积远比现实的申城更大，但却是近百年来，飞速发展的一块地方。
　　很多大势变化，似乎都跟申城，有着微妙的呼应。
　　“近百年前，迷雾四起，把长洲和周边浅海地区包围，难进难出，日久而自成一国……”
　　“一个多月前，海上大雾躁动，随后四面雾气，都有散乱之象……”
　　楚天舒的目光，集中在这段口供上。
　　那十几个防风族人，都是在雾中一时失足，进入现实，顶替掉了失踪者。
　　【鹤来：我进入灵界，从种植园往那边飞，雾气确实稀了很多，但我只能以寄魂之身进入，感应力削弱，还是难寻方向。
　　你能不能进入灵界？我把你驮到那边，看能否找出一条路，进入长洲查探。】

第483章 一片祥和，展翅绝空
　　呼哗！！
　　风声呼啸过耳。
　　白鹤舒展着宽大的翅膀，翱翔在灵界的高空。
　　楚天舒站在鹤背上，眺望苍茫天地。
　　比起现实世界，这灵界天地，地形更为复杂，山脉，平原，盆地，高低落差，大得惊人。
　　给人一种这片天地，比地球更加辽阔，野蛮，凶险的感觉。
　　他先去了种植园，换了身鹿野之民出产的装束，茂密长发盘起，木簪在脑后斜插，浅蓝色交领衣物，黑色腰带，外面罩了一件深蓝长袍。
　　就连面容也略微变化，显得比他实际年龄，更沧桑一点。
　　这些都是为了稳妥起见。
　　毕竟，长洲国的防风族人居然会长得跟申城人类一样，怎么看都像是有什么大阴谋在其中。
　　难保那边会不会有灵界高手，搜集过现实世界的情报，认得楚天舒的面貌。
　　就连鹤来寄魂所用的假身，也没有用他以前惯用的那些仙鹤品类。
　　而是选择一种灵界特有的乌顶柳眉，苍爪生鳞的白鹤为原型，精心打造出了一具新的假身。
　　楚天舒抬起左手，双头蛇微微昂扬，俯瞰大地。
　　这种高空视角，对不白他们来说，也是新奇的体验。
　　“那下面，就是我们以前居住的地方。”
　　楚天舒闻言，看着那一片浩渺烟波，诸多岛屿罗列其中，数之不尽的水生植物，连绵如林，岛间既有山丘，亦不乏沼泽洼地。
　　鹤来道：“本鹤之前四处探索，在那边降落过，跟当地精怪打听，他们称那里为震泽。”
　　“震泽之东，就是长洲所在，但被迷雾阻隔已近百年，一个多月前，雾气扩散过一回，后来又收敛了回去，依然阻隔。”
　　“但经过那次异动，雾气稀薄了不少。”
　　说话间，白鹤却改变了方向。
　　他没有直接从震泽向东，飞向迷雾，而是沿着迷雾的外侧，按一个漫长的弧形轨迹，飞行起来。
　　“先飞到海岸边，然后沿海岸线再往迷雾里冲，最为轻松，这是之前多次尝试所得。”
　　楚天舒微微点头，静静等候。
　　良久之后，前方终于能够看到陆地和大海的分界，能够眺望到海面。
　　不过，这灵界的海洋，只有最靠近海岸的浅海区，看起来是蓝的。
　　往更远的地方眺望，大海是幽异的黑色，海上的波涛，只有在浪头最急的时候，颜色才稍淡一些，犹如靛青色的褶皱。
　　若波涛稍缓，则一直都是那种幽黑，甚至会使人看不出，那片海域到底是静止的，还是波涛未休。
　　“好、好晕！！”
　　双头蛇才刚盯着看了一小会儿，头颅就摇摇晃晃。
　　他们本想看看，深海中能不能见到什么宝光，结果那黑色的海域，只让他们觉得心口乱跳，天旋地转。
　　清凉的蛇躯，都变得有几分燥热。
　　“不要乱盯。”
　　鹤来告诫道，“就算是本鹤，盯着那边看久了，也会有些不适。”
　　“海洋中很多地方，都属于深层区。”
　　楚天舒把双头蛇从手腕上解下来，放在自己腰带右侧所挂，一个轻薄透气的锦囊之中。
　　锦囊之中喷过药雾，双头蛇睡在里面，会很舒服。
　　“你之前说，那些灵界居民，就算走种植园那边的通道，也无法自如的回到灵界。”
　　楚天舒问道，“反而也只能像现实人类一样，利用寄魂之法，来到灵界？”
　　鹤来语气微沉：“不错。简直就好像，他们已经得到现实的认可，所以当然会被灵界隐隐排斥。”
　　“我这条蛇，同样是在雾气中迷失，才会去到现实，但它却可以全身心的回到灵界来。”
　　楚天舒说道，“可能因为它只是误入现实，而发生在申城的那些，是互换。”
　　“如果是这样，就算我们找到失踪者，恐怕也无法让他们走种植园通道，返回现实了。”
　　总不能学那些鬼神教派，接引邪灵一样，在现实设个法坛，把这些人接回去吧。
　　那些法术，也是专门为了接引邪灵而钻研的。
　　把身处灵界，且已经受到认可的普通人类，接回现实，这种事情，只怕现在搜遍各教各派的记录，都搜不出对应的法术来。
　　“唉！”
　　鹤来说道，“当务之急，还是先搜寻情报，以防这种事态继续扩大吧。”
　　“你站稳，本鹤要冲了！！”
　　白鹤已经调整好了方向，沿着海岸线向前直冲，越飞越快，冲向迷雾。
　　哗！！！
　　闯进云雾的一刹，白鹤的翅尖处，挂上了明显的雾气白痕。
　　楚天舒的护体罡气无惧寒暑，却也觉得周遭环境，微微一凉，外面成了片白茫茫的世界。
　　他运足目力向前看去，视线的尽头也只有白雾，又往下看，发现已经看不到地面。
　　“稍微降低一点。”
　　白鹤依言照做，大约下降了有四百多米。
　　楚天舒已经能够大致看到地面场景，点头道：“可以了。”
　　白鹤赞道：“还得是你啊。”
　　他这寄魂之身，容易受到干扰，一旦进入迷雾，只能在离地数十米的时候，看清地面。
　　这跟直接在地上走，也没有多大区别了。
　　而且走着走着，还容易迷路。
　　楚天舒此时距离地面，却还有五百多米的高度。
　　能在这个高度看清方位，飞行起来，就要方便多了。
　　楚天舒不再多言，额头天眼，微微睁开一线。
　　这不是功率开的小，而是他将目力运聚起来，向前探测。
　　同时他手掌一挥，一股隐隐扭曲的晶润元气，让他和白鹤，进入了隐身的状态。
　　少顷，楚天舒忽然道：“鹤前辈，你飞歪了，往左调节三十度左右。”
　　白鹤依言调整方向，但飞不多久，楚天舒再次提醒。
　　越往迷雾深处去，白鹤就越是容易不知不觉，偏移方位。
　　楚天舒足足提醒了二十九次。
　　终于，在又一次从山峦间掠过之后，前方天地，豁然开朗。
　　没有了迷雾的阻扰，视野中一片清爽。
　　大地上，到处都是鳞次栉比的楼阁房屋，纵横交错的石板街道。
　　所有房屋，极具东方古典建筑的风韵。
　　高楼的屋脊耸起，黑瓦如同鳞片，飞檐好似弯月，金红门窗都是木质结构，雕花蒙纱，墙壁似乎是砖石堆砌而成。
　　但是，二十层、三十层以上的高楼，比比皆是。
　　且楼体稳固，给人一种稳如泰山的感觉。
　　现实世界，那些百层高楼不必多提，光是二三十层的大楼，其实在大风天气里，也会有细微形变。
　　楚天舒如今的目力，可以轻易观察出来。
　　可是，这里的古典高楼，看起来居然比钢筋混凝土的楼房还要稳固。
　　任何一座古典高楼周边，都有大片大片的房屋，虽然看起来要矮小很多。
　　可楚天舒也能看出来，那些房屋所用的青黑砖石，跟高楼所用的，近似是同一规格。
　　制砖，也并不是一件容易的事情，鹿野之民所住的那些房屋，其实不乏土质的砖坯。
　　而要控制那么多砖块，都在同一规格，更是几乎能牵扯到国力层面。
　　灵界俘虏们口中所说的，长洲国近百年国力之鼎盛，看来也并非是随意夸大。
　　楚天舒甚至还看到，城镇的主干道，向外蔓延出一条条平坦的大路，横贯片片荒野，延伸向其他的城镇。
　　有的道路，直接穿过了丘陵山体，形成隧道。
　　连绵起伏的山丘间，一条又一条滚滚荡荡的浓烟，直上九天。
　　往往山丘顶端的浓烟最重，却多是白烟。
　　山脚、山腰的，则多为黑烟。
　　楚天舒凝神，往其中一座山丘顶端看去。
　　那里的白烟，并不是从大烟囱喷发出去的，而是来自一座一座人工开凿出来的方塘。
　　方塘之中，井然有序的立有许多铜柱，表面雕刻着深而简略的花纹，更有万千孔窍。
　　一大群青壮劳力，正在方塘旁边忙碌。
　　他们头裹蓝巾，已经洗得发白，上身打赤膊，皮肤上全是汗珠，黑色的腰带，却缠绕了许多圈，勒出紧实的腰腹。
　　长裤裤腿，普遍挽到小腿肚子的地方，腿肌发力，格外明显。
　　这些人拿砍刀劈开麻袋，大袋大袋的粉末往方塘之中倾泻，方塘之中，顿时发起浓烟来。
　　铜柱嗡嗡震鸣，粉末很快变成浓稠的浆液，泛着橙红色的光芒。
　　单看其外表，简直像是刚融化成的铜水，有着近乎岩浆一般绚烂的光泽。
　　但立刻就有人指挥，从方塘另一侧的水渠之中，把浆液舀出，封桶运走。
　　那些人拿着瓢，就敢往浆液中伸手。
　　看起来浆液的温度，并不像外观那么吓人。
　　其余许多山丘上，生产的浆液颜色不同，粘稠度不一样。
　　不过，全部都有这样的方塘和铜柱。
　　“快快快！！”
　　有人拽掉了头巾，露出发髻，站在高台上大吼，“全都快点。”
　　“战场上每时每刻，都有族人在流血，在战死！”
　　“我们一定要快，把东西运到战场上，把那些该死的水妖，赶回海里去！”
　　山顶上这人喊声方落。
　　刚好，城中发出了一声浑厚悠长至极的鸣响。
　　那应该是一个信号。
　　很快，楚天舒看到，发出响声的那片地方，有一大片低矮的房屋。
　　屋顶缓缓向两侧翻开，露出屋子里面，巨大的铁架板车。
　　形如钻天鹞子，但更为修长的古怪鸟形雕塑，架在板车之上。
　　一群彪形大汉，拿着火把在钻天鹞子尾部点火，随即立刻闪身，远远避开。
　　那十几米长的鸟形事物，喷发出一阵火光，缓缓升空。
　　冲到半空，鹞子尾部突然炸裂，如同尾羽张开，速度暴增数倍。
　　飞出了十几里之后，鹞子体表二次炸裂。
　　漆黑的羽翼豁然展开，速度再度剧增，一连在空气中撞爆出数层气环，消失在地平线尽头。
　　上百只怪鸟，就这么以可怕的速度飞向了天边，远远超出了楚天舒的视野。
　　“超视距打击？！”
　　鹤来惊道，“本鹤参加过很多热武器评估，刚才那些怪鸟，只怕任何一只，都能秒掉一座摩天大楼！”
　　“这种东西怎么能拿火把点……不对，我们审问俘虏时，反复迷魂，长洲国至少在表面上，应该是一片祥和。”
　　“随便一个城镇，都在发射导弹轰击，这TM也叫祥和呀？！”
　　给老人家都气出粗口来了。
　　可见这一幕，太过超出他的预期。
　　楚天舒也盯着远方，喃喃道：“奇怪，明明是喷射式前进，为何还要展开那对翅膀？”
　　“唔，展翅之后，就已经不只是靠喷射动力，那些翅膀上，有着极细的雕刻纹路……”
　　至于，长洲国好像正在进行大规模战争，他倒是见怪不怪。
　　毕竟二入大唐，发现已相隔百年，这种事他都经历过了。
　　况且，那些灵界俘虏，也是一个多月前去到现实的。
　　有一个多月的时间，足够发生很多事情了。

第484章 翻山蜈蚣，加倍该杀
　　见到过那些犹如导弹的钻天鹞子。
　　楚天舒他们，暂时也不准备在城镇上空闲逛了。
　　万一那片兵家重地，有什么东西，能够发现他们，也给他们来一发，那就麻烦了。
　　避开城镇，白鹤拔升了自己的高度，飞在荒野上空。
　　“那批灵界俘虏中，最有价值的一位，是火塘卫第十九营的千夫长，钱进。”
　　鹤来低鸣，平复一下看见有人用火把点导弹的卧槽心情，给楚天舒介绍起来。
　　“按钱进的交代，他们近百年来的急速发展，很大意义上，在于对咒矿的开发利用。”
　　“咒矿原是一种遍布灵界的普通材料，地位有点类似于现实世界的铁矿，因为矿石杂质多，开采出来，也就是随便打点兵器用。”
　　“有人拿这种东西练法器的话，则一般只能用来承载诅咒之类的法术，而且精炼的过程，非常麻烦。”
　　但是在有了新技术之后。
　　咒矿冶炼起来，变得非常高效，而且，冶炼之后生成的所有副产品，都有了对应的用法，变废为宝，莫过于如此。
　　咒元火塘，也就是楚天舒看到的那些铜柱方塘，最初是专门用来冶炼咒矿的地方。
　　近些年，也被用于生产各种副产品。
　　火塘卫三十六营，分布在长洲国各地，就是负责监察维护咒元火塘的运转。
　　但是，随着咒元火塘的用途越来越多，火塘卫各营，都从外界招工，修建更多火塘，并开始经商。
　　火塘卫的第十九营，就是以生产复合型的鱼饲料闻名。
　　并以此为基点，开拓出大量水产相关的产业。
　　钱进本人，在灵界的地位，正好可以类比一位水产老板。
　　“钱进对长洲国的地形，颇多了解，只要进入这片国土，本鹤就能找到去十九营的路。”
　　“他又交代了很多十九营的情况，我们可以先去十九营看看，从那里切入。”
　　白鹤飞着飞着。
　　楚天舒忽然注意到下方荒野间的几条铁路，不由问道：“那是铁轨吧？”
　　白鹤道：“不错，钱进提到，他们有着类似火车的运输车，但他们称之为翻山蜈蚣。”
　　山坳之间，一条列车正呼啸而至，开到平坦的荒野之上，沿着铁轨前进。
　　那列车通体漆黑，车身较为扁平，抓地力强，三十多节车厢转弯之时，果如蜈蚣一般灵动。
　　楚天舒凝神细看，发现这列车表面，也有成片成串的蚀刻图案。
　　每个笔画，都仿佛一条蜈蚣，组合成了数不尽的大小字体，遍布在车厢外。
　　这些图案，其实搞得很精致，但因为本身也是黑色，就不容易被欣赏到。
　　车头之中，有三个人在负责开车。
　　三人都是壮年男子，头顶扎着发髻，裹着黑色方巾，身穿纯黑束袖袍服，裁剪非常得体，衬得人很有精神。
　　其中一人坐在椅上，操控身体周围数根铁杆，控制列车方向，另外二人，则似乎在望风而歌。
　　各个车厢里，都有人在应和着吟唱，或五字一句，或七字一句，如同诗词。
　　字音独特，楚天舒一时听不懂其中意味，却也能感觉到那种豪迈奔放。
　　列车哐当哐当，急速驶过一片湖泊附近，惊得湖边的水鸟，纷纷展翅飞起。
　　咔！！
　　湖水陡然破裂，一片白影扑出。
　　蜈蚣车第十四节车厢，剧烈变形，轰然侧翻。
　　这一节车厢，与前后两节车厢挂钩之处，都被硬生生扭断。
　　后面的十几节车厢，在剧烈晃动一下之后，开始减速。
　　前面的那些车厢，在一晃之后，反而因为减了负重，速度更快。
　　白影一脚跺在铁轨之上，扭身而动，追向前面的车厢。
　　大风迎面吹来，把他浑身水渍蒸汽吹散，露出真容，居然是一只獠牙外翻的白猿。
　　红脸白毛，双眼蔚蓝，唇边獠牙发黄，但比寻常白猿的腰背挺得更直，看起来更像人，而多过像猴子。
　　他手里还抓着一根乌黑粗重的大铁棒。
　　轰！轰！轰！！
　　白猿的速度比列车还快，追上去之后，铁棒左右连扫。
　　只要一棒子，一节车厢就被他抽得严重形变，侧翻出去。
　　连环三棒子，三节车厢，各向左右翻开，巨响声惊天动地。
　　前面剩余的车厢，抖得更加厉害，险些脱轨。
　　这白猿不但要毁掉这列车里的物资，还要破坏铁轨。
　　在最先一扑，连环三棒，蓄满了势头之后。
　　白猿的铁棒倾力一挥，棒头如同扫地一般，擦过了地面，抽向右侧的钢梁。
　　铁轨右侧那条长长的钢梁，顿时像一条柔软的粗长蟒蛇，抖动起来。
　　枕木和固定用的钢钉，根本控制不住这样的铁轨，钢钉直接崩射出去。
　　列车还没有脱轨，但铁轨自己的扭动，脱离了车轮。
　　前面剩下不到一半的列车，顿时向右面一歪，顺着前行的惯性，滑出铁轨之外。
　　每一节车厢，都在发出沉闷的响动，磕磕碰碰的在荒野上行驶，速度大减。
　　车头里的三个人，被甩了两个出来，每节车厢里都有黑衣轻甲的兵卒，半是自愿，半是被摔的落了出来。
　　他们手上全都紧握着长矛，银亮的矛头钻孔，犹如长笛。
　　原本这列车，节节车厢里面，都有兵卒看守，就是为了防备袭击。
　　可是那白猿，来得还是太凶猛了。
　　兵卒们之前根本防备不住，到这时，才来得及下车应对。
　　那些长矛纷纷挥动，空气中传出一条条锐响。
　　横七竖八的风刃飞射出去，眼力稍差的，都看不到那些风刃的运行轨迹。
　　只有对面被切断的草，崩开的石块，能证明部分风刃的威力。
　　可是那只白猿，连棍子都没有用，只是将粗硕的左臂一甩，就把风刃全部抽爆。
　　本该具有弧形攻击轨迹，有希望绕到他身后的风刃。
　　却没有一个，逃得过他那一抽。
　　“没毛的崽子！”
　　白猿咧嘴一笑，“这些天里，你们砸到海上去的铁鸟，轰得我们好难受！”
　　“但是没了那些，你们……弱得可怜呐！！”
　　那两个列车司机不甘示弱，吼道：“水妖，我们海边的兄弟，就算只拿长矛，捅死你们的，也不在少数。”
　　“今天你杀我们，明天自然有兄弟给我们报仇，你有胆就来杀，皱一下眉头，就不是你爷爷！”
　　白猿闻声大喜，道：“我就喜欢骨头硬的，做成笛箭，射死你们自己人！”
　　呜嗡！！
　　空中陡然降下一股剧烈风压。
　　楚天舒高速飞坠而来，离地三尺时，猛然一缓，在层层气浪中，踏足荒地。
　　“这猴子……”
　　他鼻尖嗅了嗅，“有点熟悉的味道。”
　　列车兵卒，惊疑不定。
　　白猿盯着楚天舒，露出慎重之色。
　　鹤来还在空中，声音却传到楚天舒耳边。
　　“这是空芒白猿。”
　　“你看他，皮肤本质是黑色，毛发是透明中空，但看起来却是白色，因为在阳光下，每根毛发内，都会多次折射光线，显得毛发又蓬松又雪白。”
　　“据古籍记载，这种深海陆地两栖物种，是雪仇之神‘镜猿’麾下，最强的族裔。”
　　楚天舒闻言了然。
　　“原来是那只死猴子，加倍该杀！”

第485章 又快，又硬！
　　当初雪仇之神的信徒，在广陵搞出那么大的动静，楚天舒记忆犹新。
　　况且，上世纪的时候，广陵的修行者鬼市，那个挖墓制药、倒卖古董，残害婴孩孕妇的血腥巢穴。
　　同样是雪仇之神的信徒，带头搞起来的。
　　那个组织，影响之恶劣，连楚天舒老家海陵等地，也曾深受波及。
　　楚天舒的祖父，当初就积极参与铲除鬼市的一战，可惜，只做了一个后勤大夫。
　　镜猿对人类的累累血债，恨不能十倍还之，却一直只能报在一些为虎作伥的人类身上，让楚天舒实在不悦。
　　“今天真是天公作美。”
　　楚天舒对着那只白猿，勾了勾手指。
　　“小猴子，来，给你祖宗顶个缸，先还一点小债！”
　　白猿见状，凶性大发：“胡言乱语！”
　　他暴吼声中，棍子猛然一抡。
　　粗长笨重的铁棍，因为出手太快，被他抡出了一个明显的弧度。
　　棍影眼看就要砸到楚天舒头顶，忽然一闪动，棍头变化，改为顶向楚天舒的胸口。
　　打头只是虚招，力道已经极为猛恶。
　　刺向胸口的这一真实攻击，自然更加凶暴。
　　这是战场上百试不爽，大巧不工的一个变招。
　　可惜对楚天舒来说，太慢，太慢了！
　　楚天舒右肩几乎没动，只是右臂一晃，力量闪电般传到手掌的位置，已抬手向前一拍。
　　这一拍，就好像去拍打一个放在身前不远处的西瓜，用的几乎是一股脆劲，而且，发力过程，十分短促。
　　然而，如果一个人的五指掌心，原本就拥有万钧巨力，沉重无比。
　　那么，对于这只手掌来说，再怎么短促的一个运动，清脆的一个拍击。
　　也会让敌人觉得，自己的棍头，像是被什么超速急刹，却没刹住的绝硬沉重车头，冲撞了一下。
　　轰咚！！！！
　　楚天舒就那么一提掌震击在棍头上。
　　铁棍惊退，跟白猿的手掌剧烈摩擦，一瞬间磨掉了虎口和掌心的所有皮肉。
　　整条铁棍，如一条乌红残影，斜着贯入白猿身后的地面。
　　土地先是炸开一个脸盆大小的洞口，越往深处越细。
　　也不知道那棍子，究竟斜着插入地下多深。
　　白猿第一反应，甚至不是痛，而是热。
　　他双手上剧烈的热辣感，传到脑子里面，胸口难以置信的情绪，也化作一股燥热，冲击入脑。
　　楚天舒向前一步，身影如同缩地而移，仍然是那只右手，如同要用手背抽打飞虫，快而短促的劲力。
　　幅度不算太大，对着白猿胸口抽了过去。
　　白猿在惊骇中回神，双臂拼死一挡，手臂外凝结出极厚的冰层，霎时间如一面冰盾。
　　冰盾内部的结构，如同是多个三角体晶格构成，稳固，坚硬，但却是中空的。
　　空芒白猿的天赋神通是御水。
　　御水成冰，自然是一种最基础的变化，以冰层结构的不同，用来应对不同形式的攻击，也是他们早就练到熟极而流，不用过脑子就能够施展出来的手段，名曰《千变冰盾》。
　　像是这种三角晶格状的冰盾，就是专门用来应对那种自身无法对抗的沉重攻击。
　　从凝结冰盾的时候，就是抱着让冰盾破碎的想法。
　　敌人的巨力冲击在冰盾上的刹那，冰盾会因为分离破碎，而卸掉大部分力量，空格中的冰寒气息又会爆发出来，形成一次缓冲，让白猿可以寻机逃走。
　　可是，楚天舒的手背，抽在冰盾上的一刻。
　　白猿的两条臂膀，就跟冰盾一起碎掉了。
　　只有他这个当事猿，视觉中能够捕捉到，冰盾像是波动了一瞬，然后自己两条手臂，就好似雷击木的焦痕。
　　布满了焦黑淬厉的缝隙，直延伸到肩头。
　　嘭！！
　　碎块四散间，楚天舒一手探到，抓住白猿胸口毛发，把他往天上一扔。
　　白猿被送上高空，在气流呼啸中，发出一声长长的痛嚎。
　　鹤爪陡然从他背后探来，爪尖陷入背肌血肉之中，将白猿死死扣住。
　　鹤鸣云霄，振翅盘旋，升得更高时，顺势施展隐身法。
　　地面上的列车兵卒们，本就觉得眼花缭乱。
　　忽见白影冲天，又听一声鹤鸣。
　　他们只以为，是那只大鸟，把重伤濒死的猿猴，抓去当食物了。
　　灵界这种地方，会吃猴子的鹤类生物，不足为奇。
　　可其实，鹤来饮食清淡，顶多爱吃碳水，连猴脑都接受不了，自然也不会去吃那只猴子。
　　只是要去把那白猿，细细迷魂审讯，敲出所有对方知道的战事情报，再一把抓死。
　　楚天舒与前辈自然默契在心，这才把白猿废了，送上高空。
　　“山崩掌，真爽快呀！”
　　楚天舒看着自己的手掌，屈伸了一下五指。
　　刚才他正手反手，两下劲力运用，全部都是山崩掌里的手法。
　　可能，人类骨子里，就喜欢追求那种粗暴强硬至极的破坏力，给自己带来安全感。
　　只唯恐自家拥有的力道还不够硬，还不够快。
　　尤其，当这种破坏力，是由人的智慧、勤劳共同达成时，就更有一种满足。
　　山崩掌，这种刚性至极的掌力，传劲至快，破坏淋漓，极大地贴合了人这方面的欲望。
　　楚天舒也是头一回，有这样真切的体验。
　　论内力，总是要有柔性在其中的，至于他早年练拳之际，那时候毕竟是肉体凡胎，肉身强度还不够高，想硬也硬不到哪里去。
　　而现在，随着内功辐射的不断淬炼，加上近来修炼的掌法。
　　楚天舒即使不用内功，肉掌也可以硬过世上绝大多数金属，这才能作为山崩发劲的基础。
　　“壮士！”
　　列车兵卒们回过神来，纷纷向楚天舒致谢。
　　“多谢壮士赶走了那只水妖，敢问壮士高姓大名，我们把货送到之后，会有一笔不菲酬劳，到时必有报答！”
　　从车头中下来的两个人，显然也是这一群人的领头，自报名号，方良，方真。
　　还有一个留在车头里的，名叫方讯。
　　三人乃是掌车吏，年岁比那些随车士卒要稍大些，闲工夫也多，见多识广。
　　但，楚天舒当年开窍之初，就遭外邪入梦，后来偏又修成拳师途径上的武灶神，血气魂息，悉尽精纯，自在交融。
　　若他不加收敛，身在灵界时，甚至会显出头顶和双肩的三团金焰，宛如鬼神嫡系。
　　方良，方真，当然也完全感觉他是灵界生物。
　　“我是一名夜游郎，名叫夜鲲。”
　　楚天舒道，“我正四处寻访故事，看到这只恶猿行凶，顺手一帮。”
　　“瞧你们是常年掌车的人物，必然久历四方，博闻广识，正好，可否容我搭车，路上畅谈？”
　　夜游郎，是灵界的一个独特种族，外观与人类酷似。
　　据说，他们是夜游神和阳世人族的后裔，天性就爱探听消息，编写故事，四处凑热闹。
　　这个种族的部落很多，基数庞大，既有在浅层区生活的，也有在深层区盘亘的，族人实力下限低，上限也高。
　　方良等人听到他是这个来历，纷纷露出了然之色。

第486章 自古三种咒语
　　楚天舒与众人稍一寒暄，先提醒众人，前去营救同袍。
　　那些脱钩翻倒的车厢，剧烈变形，车门卡死。
　　但是，楚天舒之前就感受到，里面的人还没死。
　　毕竟是训练有素的防风氏兵卒。
　　车厢被袭击的时候，他们虽然无力抵抗，却也尽最大可能避让，缩向安全之处。
　　虽然被翻翻滚滚，跌了个七荤八素，身上撞出一些淤青，好歹保住了性命。
　　楚天舒抓住一个车门朝天的车厢，将其放平，帮他们撕开车门。
　　众人立刻把同袍救了出来，又分出人手，去撬其他车门。
　　“原来运的是沙子？”
　　楚天舒站在这个车厢门口，朝内看去，里面许多麻袋破裂，流出来的，全是一些黑色粗沙。
　　“这沙子有什么讲究吗？居然值得派兵卒护送。”
　　他手上连印诀都没掐，但说话时，暗用了一股真言之力，语气极是亲切。
　　方良只觉与这位恩公壮士极是投缘，顺口道：“这是用咒矿冶炼后，拌上三种粉末，一起烧熔搅拌，重新冷却，造出的沙子。”
　　“以前造房子打地基填缝，如今造战地工事，都用得上这些沙子。”
　　“听说，要是遇到武器短缺，运送不及时的情况，把这些沙子重新烧熔，滤掉杂质。”
　　“另加几种常见饲料，装进铁壳子里面，用咒符搓成引线，也能临时当铁甲神雷使用。”
　　沙子加饲料，能当火药用？
　　楚天舒眉头动了动。
　　不过，他突然想起，听爷爷说，当年大战时期，游击队会动员老百姓，用旱厕牛圈猪圈附近的土，不断富集，然后过滤加热，搞出来的成品偷偷送去，支援队伍。
　　那好像就是一种劣质火药的原料。
　　粪坑周围制出来的东西都能当火药，相比之下，用沙子里熔出来的东西当火药。
　　好像，也没那么稀奇了？
　　兵卒们已经去那些翻倒的车厢里面，把沙子往外运。
　　这几节车厢损毁严重，挂钩也都毁了，只能靠其他车厢顶上了。
　　众人要合力把前半截列车，推回铁轨之上。
　　“你们太慢了，我来吧。”
　　楚天舒看了看，右手抓住第十节车厢的挂钩，运起一口真气。
　　随着他一步一步走动，困在荒野上的前半截列车，被他硬拖回了铁轨之上。
　　白猿虽能破坏列车，却也是取巧，每一次攻击，实际只破坏了一个车厢，后面更是靠抽打铁轨，使列车自己偏移轨道。
　　楚天舒在这土石坎坷的荒野上拖动列车，却是硬生生的实力。
　　众人之前看他和白猿战斗，都没有看清过程。
　　这时看他单手拖动十节车厢，脸不红，气不喘，才把一众兵卒看得满脸惊叹。
　　方良方真等人，也不浪费时间，带人去把后半截车厢拖动过来。
　　那后半截的十几个车厢，因为还依循着铁轨，拖动起来，要省力得多，跟楚天舒那边的车厢难度，不可同日而语。
　　但方良等人或拖或推，仍是满头冒汗，气喘吁吁。
　　两节车身之间的挂钩，虽然损毁，但车厢没有严重变形，更换起来并不困难，方良方真很快换好备用的，众人重新登车。
　　楚天舒被他们请上了车头。
　　方讯之前在奋力安抚车头，这时见人上来，才起身向楚天舒行大礼道谢。
　　车头很是宽敞，前面半个空间，只有方讯的座位那里，有几个铁杆，别的地方平平坦坦。
　　后半个空间有个锅炉口子，火光熊熊，旁边放了一堆黑色方块。
　　楚天舒猜测，应该是跟以前烧煤的火车原理差不多。
　　只是，烧煤的火车远远跑不到翻山蜈蚣这么快。
　　“这火车行程中断，我等要重新启动起来，才好与郎君搭话。”
　　方讯致歉之后，转身去握住了控车的铁杆。
　　方良解开外袍，松了松衣襟，拿起铁锹，往锅炉里铲那些黑色方块。
　　一铲一铲，沙沙有声，极具节奏，火光霎时炽烈起来。
　　方真则是盘坐在地，撸起了自己左手衣袖。
　　只见他左腕上一排细孔，原本安静平缓，此时隐有气流吞吐，呜呜有声。
　　他右手如抚笛般，按着那些气孔，口中唱起赞诗。
　　“千足蜈蚣，翻山神通，逢岭过岭，两肋生风……”
　　楚天舒感受到，一股念力如水乳交融般，汇入列车之中。
　　整个列车，好像都变得灵活了一些，车头带来的动力，节节贯通的传至车尾。
　　以楚天舒的耳力，甚至能听出。
　　这股力量传到车尾时，最后面那节车厢的铁皮微颤，发出一声嗡鸣。
　　赞诗之后，就是一大串古老的灵界咒语。
　　“真耶多波伊，安色拉吉壤，波拿波拿哐哐章……”
　　楚天舒以如今的语言去套，只能找些音色相近的字来代替。
　　不过，他也能猜到，这些咒语中一定含有古代先民，用来唱诵某种蜈蚣的文章。
　　自古以来，咒语都分三种。
　　一种只是自修，通过咒语，契合天地气场，调节身心，更好的发挥自身念力威能。
　　一种含鬼神之真名，通过赞颂鬼神，祈祷鬼神，附上不同的赞词和请求，借以增幅自身法术。
　　最后一种，则是对灵界不同的精怪族群，进行唱赞。
　　每一个延续够久，体量庞大的精怪种族，在灵界都会沉淀下深刻的影响。
　　这种影响力，往往也与他们的天赋神通，效果相似。
　　先民创造出这类咒语，就是通过交换的方式，以自身念力或各种施法材料，借用这些精怪种族的神通奥秘。
　　古时，灵界与现实相合极深之际，第二、第三种咒语，曾大行其道，正邪中人，均有涉猎。
　　尤其是第三种，因为向整个族群借力，安全性要比跟鬼神沟通高太多了。
　　有段时间，第三种咒语，甚至是正道之主流。
　　传说，白泽就曾经代诸多灵界精怪，向黄帝献书，那是各个种族自己编写的咒语，希望能被轩辕黄帝所用。
　　大禹治水时，也曾以精怪咒语，借力万方，扫除邪魔。
　　后来，因两界远隔，二三两类咒语，在现实中基本失效，只剩部分邪神教派依然钻研。
　　现实中，如今九成九的咒语，几乎都是第一种。
　　而长洲国，本就是灵界的一部分。
　　对这些防风族人来说，向精怪种族借力的咒语，应该是一直有效的，延绵传承至今。
　　“千足蜈蚣，翻山神通，逢岭过岭，两肋生风，响鼻如钟，雷震长空！！”
　　每节车厢之中的兵卒，都用长矛尾端，轻砸车底，跟着唱起赞诗。
　　楚天舒隐隐察觉，天地间似有种神秘力量，倏然降临。
　　锅炉中燃烧的烈焰，升腾起的水汽，就像是给予这股神秘力量的吃食供奉，换来了咒力加持。
　　整个列车受到的风阻，顿时减到极低，车速提升，车门外的景物变得飞快逝去。
　　但只有法器，才能长久保存咒力效果。
　　否则需要海量贡品，连续施咒，才能保持咒力不竭。
　　而列车中的黑色方块，只有那么一点，显然不是走海量贡品的路子。
　　也就是说……
　　楚天舒伸手抚着门框：“这整辆列车，都算是个法器吗？”
　　白鹤的传音，这时飘入他耳中。
　　“不是法器，是法坛。”
　　鹤来说道，“法器要拥有长久的储存、转化、释放的能力，对本身品质要求更高，且一般不具备设祭的功能。”
　　“而法坛，可以设祭上供，规模体积较大，对材料品质要求没有那么高，但仪式气机，需要更严谨。”
　　说到最后，鹤来语气中，不禁带上几分赞叹。
　　“本鹤也真是第一次见到这样的移动法坛。”
　　仪式气机要严谨，就注定了，法坛运转的整个过程，几乎只能有一个人来担任主力。
　　因为换人，或者多人合力的话，气息就会有不谐之处，仪式难度飙升，法坛如果移动的话，气息也会有变。
　　而这辆列车，各个部件，显然是由不同人物生产的，本身还在铁轨上疾驰。
　　却有一种独特的技术，让各个部件的咒力气息，畅达贯联，浑如一体，稳定和谐。
　　“这多半也跟他们独特的咒矿冶炼技术有关。”
　　鹤来在高空振翅，与列车同行，语气凝重，“长洲如此实力，居然还被水妖打得兵凶战危。”
　　“这里的情况，要比我们事先所想，复杂太多了。”
　　楚天舒传音道：“水妖方面的情报，问得怎么样？”

第487章 水妖血腥伐国
　　根据那只白猿的交代。
　　所谓的水妖，主要有三个部分。
　　首先就是镜猿麾下的大批猿猴精怪，其次是，白猿在深海活动的时候，收服的许多海怪。
　　这些海怪，原本也有它们自家所供奉的鬼神“冥海颅钟”。
　　那尊鬼神在众神之中，也堪称是强横的存在，千百年来，在深海的祭祀未绝。
　　甚至，鬼神的影响，让深海许多生物的器官结构，外形轮廓，天生就好似一个沟通“颅钟”的祭坛。
　　让这些体积硕大，而智慧低下的海怪，在大举进食交配等活动中，不需要经过太复杂的步骤，就可以算是进行了祭祀。
　　只不过，智慧低下，终究还是太吃亏了。
　　白猿一族，早在千百年的岁月中，将这些海怪驯化，成为了军中征伐的利器。
　　必要的时候，他们甚至能促使部分海怪，将其自身也献祭给“冥海颅钟”，换取一波强大攻势。
　　可以说是完全把这些海怪当工具来用。
　　对于这一点，依循本能职权而运转的“冥海颅钟”是没什么意见的。
　　这些怪物被驯养之后，代代繁殖，优中选优，搞起祭祀来，比以前野生的时候，那可高效多了。
　　“冥海颅钟”还得谢谢白猿呢。
　　至于水妖的第三部分，则是来自南海的虞山鬼母一族。
　　鬼母一族派来的人手不多，但俱是精锐，俱是高手。
　　一个多月前，正是鬼母一族的强者牵头，在深层区里面，举行了三军大祭。
　　虞山鬼母，仇神镜猿，冥海颅钟，三大鬼神显化的力量，一举震荡了迷雾。
　　这才让水妖大军，畅通无阻的攻入了浅海区，攻入长洲国陆地上来。
　　最初的十几天，水妖大军可以说是高歌猛进，直推数百里。
　　兵锋所向，几乎没有一合之敌。
　　火塘卫三十六营，虽然是遍布最广的军卒，与各地族人联系又深，一呼百应，踊跃出击。
　　奈何他们平时，根本没有调动高规格军械的资格。
　　像是列车兵卒手上拿的，那种可以发出风刃的长枪，火塘卫以前也是没有资格运用的。
　　论个体实力，他们承平已久，哪里扛得住深海那种环境磨练出来的水妖大军。
　　直到统治长洲国的两宫禁军，终于大规模的分发军械。
　　那些能够造就铁甲神雷、凶鹞神雷的兵家重地，纷纷启用。
　　水妖大军如箭头般直插过来的势头，才被遏制、挫败、反推回去。
　　目前战场，主要是在海岸地带拉锯。
　　“两宫，分为天王宫和地梁宫，前者，主要掌管长洲国文武官职的考评等，后者主要掌管税法等。”
　　“两宫的最高权柄，是天官和地宰，在这二人之下，都有多名掌院辅政。”
　　白鹤说道，“那只猴子，还交代了一个重要情报。”
　　“鬼母一族的统帅，曾经奇袭两宫重地，斩杀数名掌院，重创防风氏天官。”
　　“不过，那尊统帅在深层区生活惯了，而长洲国属于浅层区，他上来作战，会有不适，防风氏天官又倚仗地利顽抗，这才将他击退。”
　　为了稳定军心，这个消息在长洲国内，是严密封锁的。
　　白猿们被派遣进来，借水道偷渡，破坏各地战争物资的运送，也顺便传播这些消息。
　　但被防风氏族人斥为谣言，天地二宫又派人辟谣，整顿军备，维持住了士气。
　　白猿本就性暴，潜入进来的又都是身手绝佳的勇士。
　　他们大多像这只袭击列车的白猿，自恃武力强悍，也就懒得再散布那些消息，专心破坏各地仓库、列车。
　　“天地二宫，三大鬼神……”
　　楚天舒听完传音之后，对现在的局势，也有了个粗略的了解。
　　原来一个多月前，迷雾动荡，向外扩散的事件。
　　居然是因为三大鬼神的部族要攻打长洲国而引发的。
　　要是这么说的话，这迷雾似乎并非三大鬼神所为。
　　那是两宫所为吗？应该也不是吧。
　　制造出包围整个国土的迷雾。
　　如果天地二宫的防风氏族人，在近百年前，就能有这种技术手段，也不至于战争前期，毫无戒备，反应不过来。
　　之后更被一个虞山族的统帅直接奇袭，损失惨重。
　　这时，翻山蜈蚣在铁轨上前进的已经越来越顺遂。
　　列车最初启程的那种轰鸣噪音，变成了一种稳定、低微的轻颤。
　　车厢里兵卒们的咒语声，立刻少了三分之二。
　　看来他们念咒是轮值的，只要进入正常行驶的状态，并不会所有人一起念咒。
　　而车头里，方真也不再念咒，双目微闭，单手抚胸，缓缓的平复气息。
　　方良又往锅炉里铲了两铁锹的燃料，直起腰来，单手拄着铁锹，抹了把脸上的汗珠。
　　他现在脸上红彤彤的，浑身热力澎湃，精神头倒是显得比方真更好，笑着搭话。
　　“郎君，我们这回是去火塘卫的十八营，那边可是好地方。”
　　“当年搞出浅海牛龟养殖、开创用火塘合成饲料这套技术的风百里风老爷子，就是在那边养老。”
　　“奔着他的名头，昔日好多年轻人去那里求学，行脚商都到那里去采买浅海养殖的饲料，往外面一传扬，倒卖价钱比别处产的饲料高，卖的还又快。”
　　方良说起话来，条理清晰，滔滔不绝。
　　“大伙儿富贵了，索性在十八营那边买房置地，酒楼也属那边开的多，蹴鞠，马球，瓦子里的百戏，就什么都往那边涌。”
　　“不怕郎君笑话，我们兄弟以前一直就是跑这条线的，每回在十八营歇脚，出去逛个小半天，那叫一个赏心悦目，敞口敞肚，浑身都攒劲。”
　　方讯也开口说道：“十七、十九、二十，这三个营之前被水妖肆虐，族人们都是拖家带口的，逃到了十八营去。”
　　“几个营联手，熬过了最难熬的那阵子，现在那边，虽然比从前是有些差别，但热闹不逊于往年。”
　　楚天舒心头一动：“十九营被水妖肆虐了，原本那里的火塘卫呢？”
　　方讯叹了声，道：“听说损失不小，十九营的火塘卫，原本虽然有万余人，大多不过是搞养殖、送货、维修火塘、维护铁轨的。”
　　“真正经年操练的士卒，仅仅只有一个千人队。”
　　“他们带着当地族人，往十八营逃难的时候，遇到好几批水猿追击，惨呐！”
　　方讯问了句，“郎君在十九营有熟人？”
　　“也不算太熟。”
　　楚天舒随口糊弄过去，心里头暗暗思忖。
　　话赶话说到了这里，方良有些失神，目光定定的看着远处。
　　“原本我们弟兄，准备攒个几年，把家也搬到十八营去，现在十八营虽然没被攻破过，也还是热闹，却不怎么敢了。”
　　“那边……离战场太近啊！”
　　这话一说完，三个掌车吏都陷入了沉默，心事重重的模样。
　　别看他们之前面对那只白猿，一股子不管不顾，拼死拉倒的气势。
　　那是因为白猿的残暴，在战争初期的短短时间内，就已经彻底深入人心。
　　长洲的防风氏部族，传承久远，很久前就已经在这里生活，族内古老典籍上，也有关于深海的不少记载。
　　但是，千百年来灵界和现实相隔太远，灵界内的浅层区和深层区，也变得更加泾渭分明。
　　那时，从浅海到深海，完全是一个巨大、黑暗、深不见底的断崖。
　　防风氏足有千秋，未曾跟深海种族打过交道。
　　这场战争刚开始的时候，沿海有些防风氏族人，发现白猿也懂得他们的言语，似乎能够沟通，还想过会不会是一场误会。
　　然而，白猿没有给他们任何谈判的机会，赤裸裸的展现出了彼此之间，氏族风俗的天差地别。
　　那些怪物，甚至习惯在防风氏族人的头部内，寻找一块近似松果的血肉，吞食下去。
　　因此，打扫战场的时候，他们会依次撬开防风氏族人的头骨。
　　那些智商低下的海怪，吃防风氏的族人，也顶多是生吞。
　　还没有白猿那么血腥。
　　面对这样的敌人，说完全不畏惧，是不可能的。
　　连未曾参战的掌车吏都是这样的心态，也不知道十八营这种真正靠近前线的地方，现在又是什么模样。

第488章 十八营采风
　　嘟！！
　　当车门外的风景，从荒野和丘陵，逐渐变得有了人烟，有些小屋修造在路边。
　　翻山蜈蚣就开始减速，锅炉里冒起的白气白烟，向外喷发，带着长长的鸣笛示警之声。
　　方圆十里的人，都能够听到这样的声音。
　　长洲国的每一个列车线上，都有货运站，实则就是修建在铁轨旁边的一大堆仓库。
　　但是在白猿潜入搞破坏之后，这些仓库是最先被摧毁的地方。
　　如今十八营这个城南货运站，只留下一堆残垣断壁，大片大片的黄岩地基，暴露在空气里面。
　　牛龟、青象、棕鳞马，这些防风氏驯化的生物，全都拖着大板车在这里等候。
　　货运站既然不能存货了，只能把货物尽早拖到城镇里各处去安置。
　　青象和棕鳞马，体型与现实世界的大象、负重马相似，牛龟就比较独特了。
　　这种奇兽的外形，就像一只长着牛头的巨龟，龟壳的色泽如同干燥灰白的岩石，四足生满了青灰色厚皮，爪子粗糙有力。
　　它的体型高度，与旁边的大象，几乎也不差多少，横宽更是远超大象的肩宽。
　　论速度，它还不如大象，但是它的载重能力、耐力实在惊人。
　　以前没打仗的时候，这是防风氏很青睐的一种载具，它可以自己到水中觅食，可以犁地，可以把全家老少都驮在背上。
　　因为以前的存量最多，如今打起仗来，就算牛龟不适合战场运输，也难免被调集过来，做一些运送物资的事情。
　　这些板车的主人，大多是一些中年、老年男子。
　　领头的是一个灰巾挽发的劲装老人，手上捏着一片叶子，含在唇边，吹出悠扬的笛声。
　　大风吹来，荒草飞扬。
　　众人鬓边的碎发微微拂动，沉默得像一群铁打的汉子。
　　但生铁也在听着笛声。
　　听他悠扬起伏，听他如悲如笑，听他这曲笛音呼应着风声。
　　如同流淌在防风氏血脉里的热风。
　　眼看列车到了，树叶笛声渐渐隐去。
　　老者跳下板车，将三根香点燃，对着列车拜了拜。
　　翻山蜈蚣是移动法坛，借的是真正山蜈一族的神通奥妙，气机隐有灵性。
　　掌车吏要懂得安抚车头。
　　接货的人也要懂得敬重列车。
　　“风长老！”
　　三名掌车吏连忙下车，向老者见礼。
　　楚天舒也跟了下来。
　　那老者见到楚天舒这个生面孔，微笑点头，以示见礼，随即挥手，让众人上车接货。
　　板车旁边的人，全都行动起来。
　　见到列车成功抵达，他们也露出了笑容，跟随车而来的兵卒们谈笑致谢。
　　“城西北的那条线，铁轨直接烂了，翻山蜈蚣晚了两天才到，还颠得翻江倒海，下车就狂吐。”
　　“嗐！别提了，我们路上也遇到一只水猴子，我担保那猴子在水妖里肯定也有些地位，太凶残了，还好遇到一位壮士……”
　　有人给随车的兵卒们送来吃食，那些运货的车马，很快就行动起来。
　　方讯留在车上。
　　方良方真跟随风长老往城中去，要看着货物入城安置，在十八营如今的几个首脑面前，做个清单上的交接。
　　几人分坐在几只青象背之上，楚天舒也在其中。
　　方良正给风长老讲述白猿的事情，描绘楚天舒相救。
　　而楚天舒一路上，都在观察这十八营城镇里的人们。
　　车马驶入长街，到处都是大屋高楼，但也到处都有些残破痕迹，有人在修缮。
　　三名掌车吏对这场战争，是隐隐的畏惧，真遇到袭击时，才有猝然的愤怒，平时都有一种绷着的感觉，压住自己的焦虑，并不表露。
　　而这里的人，完全不一样。
　　他们仿佛分为两种极端，一种是神态间，颇为麻木懒散。
　　别人让干什么，他们就干什么，指挥的勤快，他们也就多干，一旦没有指令，就呆呆站在那里，或者靠在墙根，又或直接蹲着，什么都不做。
　　另一种人，则是大步流星，衣袂带风，眼神间略见血丝。
　　做指挥的嗓门亮且清晰，干活的手脚利落，做什么都是雷厉风行一般。
　　甚至有不少妇人，用一块大布裹着还不能独自生存的孩童，背在身上，手上却也在迅速的处理分过来的活计。
　　这些人也会嘀咕、埋怨、吵架，但往往刚拌上两句嘴，旁边一有人喊他们帮忙。
　　还在吵架的人，就会立刻转头应声，一同前去帮衬。
　　整个城镇，充斥着一种生命力。
　　不是树木嫩叶那种勃勃生机。
　　而是一种，好像伤疤还在身上，却敢用累累伤疤去直面风沙的动人魄力。
　　就算是那些看似麻木懒散的人，其实也在这股氛围中被调动着。
　　他们全都有着一种掌车吏所不具备的坦率、坦荡。
　　这里的人真正经历过战争。
　　他们有的是十八营原本的住户，在战争时，亲眼看到身边的人，忽然就被投矛刺杀，夜间休息的时候，听到邻居已经牺牲。
　　有的是从别处逃难过来，一路艰辛，乃至全家只剩下自己一个。
　　战争的残酷和可怕，冲击着他们的心灵。
　　也许，自己的生命只剩三天了，又或许，只剩一天了，那要怎么生活呢？
　　这个答案有很多。
　　这里的人，似乎都已经获得了自己的答案。
　　如果生命只剩一天一夜，那我们所做所言，都可以在日月朗照之下。
　　喜则笑，怒则骂，欲歌则唱，一切心情由事而起，由事而灭。
　　不必计较到下一刻去。
　　只有一种心情，是不用时刻记住，但又贯彻始终的。
　　任何妖邪，若要夺走我们的性命，也要让它付出代价。
　　楚天舒看着那些靠在墙根发呆的人，又被人叫走帮忙，轻轻舒了一口气。
　　众生的顽强，总是让他感到心中的安宁与敬佩。
　　即使面对猝不及防的战争，这里也没有长久沉沦于噩梦的气氛。
　　但能让整个十八营城镇，维持现在的样子，肯定也离不开优秀的指引者。
　　“……正该多谢郎君！”
　　长老风百里的声音，唤回楚天舒的思绪。
　　他微笑着回望过去：“长老言重了。”
　　“夜游郎找故事，各有所好，而我四处采风，见的多了，只觉悲则伤身，因此总不太喜欢见到残酷凄惨的事。”
　　楚天舒嗓音温和，“那白猿，犯了我的忌讳。”
　　风百里双眉花白，面相棱角分明，浓须蓬松，闻言不禁一笑。
　　“郎君是何时来的长洲？”
　　方良方良，俱是一惊。
　　难道这位郎君，竟然不是长洲中人？
　　楚天舒神色如常：“一个多月前。”
　　他不准备被人认出阳世人类的身份，但也没准备一直冒充长洲国人。
　　要探听到足够重要的情报，难免接触高手。
　　长洲虽然地阔千里，但如果是在此地生活大几十年的高手，自然对其余硬手都有印象。
　　突兀冒出，还要硬装长洲国人，反而可疑。
　　“当时，我刚游历到震泽一带，遥遥见到一只双头小蛇，煞是可爱，于是驾鹤去追……”
　　楚天舒摸出锦囊中的双头蛇，在手上盘玩。
　　“谁知突遇一场大雾，令我迷失道路，四处探看，雾收之后，才知已经到了长洲国内。”
　　“这里与世隔绝，已有近百年了吧？”
　　小左很配合的吐了吐信子。
　　不白则四处打量，似乎想要看看，这城镇中都有哪些宝光。
　　风百里点点头，目露追忆之色：“听闻我父那时，长洲与震泽，往来还是很方便的。”
　　“自从奇雾围了长洲，近百年不通音讯，直到水妖登陆，雾气动荡，才有不少外地精怪，误入国土。”
　　风百里笑道，“郎君果然也是其中之一。”
　　“既然是位夜游郎，我们这十八营，倒正好有个去处，可以给郎君采风。”

第489章 地梁宫掌院，荒坟刀气
　　风百里所指的地方，原来是伤兵营。
　　说是伤兵营，其实这里早先应该就是一座药堂。
　　楚天舒坐在象背上，一抬头，已看到了外面的半个金字招牌。
　　大约是战争中被波及，烧毁了一小半，刚好只剩下大半个药字，和一个完整的堂字。
　　“在这里休养的人太多，药堂原本的院子，远远不够。”
　　风百里说道，“我们把这药堂附近半条街的墙上都打了新门，连通起来。”
　　“街坊邻居们原也死伤不少，有了这些伤兵加入，倒让他们心里踏实一些。”
　　他说话间跳下象背，引楚天舒从偏门进去。
　　楚天舒跟上去，沿途见到许多伤兵在酣睡。
　　从墙上开出的那些新门走过，连穿了几重院落之后，前方约略有了些人声。
　　院子里有许多放倒在地的门板，条凳拼合如床，藤椅上铺着薄被。
　　一大群伤兵，似乎是躺在这里晒太阳，全都没睡着，有的缺了手臂，有的缺了腿。
　　楚天舒一眼就知道，为什么独独这些人睡不着。
　　他们的伤势太重，时不时的疼痛，会让他们无法安稳入眠，除非使用过量的药物，但那只会让他们的身体雪上加霜。
　　只能指望他们的大脑，适应了缺失部分肢体的现实，渐渐缓解钝化那里的痛感。
　　不过……
　　楚天舒的眼睛，还能够隐隐感受到这些人身上散发的念力。
　　淡白色的光芒，从他们的脑部朝外微微荡漾。
　　念力的源头，依稀是一个小圆团，藏在脑中。
　　人类的松果体，可以控制生殖发育、调节昼夜睡眠等，而且松果体的运行，还遵循月、季、年不同的周期性，与人体生物钟，有密切关系。
　　通灵修行者的念力，是由整个大脑催化出来的，松果体也包含在其中，主要就只是负责时感协调这一部分，并没有提供太多的念力强度。
　　而防风氏族人的松果体，似乎提供了近半的念力强度。
　　念力发源处，集中性够高，受刺激后，爆发力也会比较明显。
　　坏处大概就是，这种念力也更为顽固。
　　若是现世人类，念力修行到这种程度时，应该可以主动稀释肉身痛感。
　　这些防风氏族人，却只能慢慢熬，眉宇间时不时还闪过一些痛色。
　　“郎君，这些都是经历过凶险战事的士卒，他们的见闻，想必不会令你失望。”
　　风百里说道，“也请你与他们多讲一些故事，缓一缓他们的苦楚。”
　　那可真是话疗了。
　　楚天舒并不排斥给人讲故事，不过他另有要事，若在这里慢慢讲故事，显然不合时宜。
　　“言语救不了重伤，如此伤势，还是该安睡休养为好，我倒也懂些医术，祝他们一场好梦吧。”
　　话音未落，楚天舒右臂一挥，大袖荡开。
　　几十点银白寒芒，倏然闪出。
　　风百里心头一惊，正欲阻拦。
　　银针已经精准落到了每一个伤兵额头上，针尾微颤。
　　那些伤兵的眼皮子，仿佛也跟针尾同频，颤了颤之后，都闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　风百里听出他们的呼吸愈发平缓，悠长，心头又惊又喜。
　　防风氏医术也有针刀之法，但这些伤兵，用药不能过量，用针自然也有颇多忌讳。
　　想用针助眠，一个拿捏不好，反而使人两三天都睡不着的事情，也是有过。
　　怎能料到，这位夜游郎刚一与伤兵见面，一挥袖之间，给数十人同时下针，竟然拿捏的分毫不差。
　　“郎君从前在灵界别处，也与防风氏很多族人打过交道吧。”
　　风百里赞叹道，“对我防风族人的体质，了解如此透彻，真乃神医也！”
　　行医是需要经验的，灵界种族太多，对每个种族的行医经验，都大相径庭，需要专门积累。
　　风百里有此猜测，也在情理之中。
　　楚天舒含笑不语，也不点头，也不摇头。
　　只等对方看他这个表情，自己脑补去吧。
　　实际上，楚天舒原本就善于用针，如今又有太虚内功的微妙探测，山崩水灭对陌生体质的高速理解，细致拿捏。
　　以脱胎大成的境界，如此眼光手段，给人扎个助眠针而已，要是还拿捏不准，那才真是奇了。
　　“我听说，十七十九二十，三营之人逃难至此，其中必有首脑，似这等人物，虽与兵卒经历同一件事，沿途耳目必然更灵，见识有独到之处。”
　　楚天舒笑道，“我若要采风，还是想请这几位首领拨冗一见。”
　　风百里连声道：“好，好！”
　　救了列车，也还罢了。
　　风百里听掌车吏的转述，并不能真切知道那白猿具体实力如何。
　　但对方刚才露的这一手医术，对如今的十八营城镇来说，意义重大，不言而明。
　　“郎君……”
　　风百里迟疑了一下，“刚才见证郎君善于助眠，善治金疮吗？”
　　楚天舒点头：“略懂一二。”
　　风百里下了决心：“若是如此，可否请郎君为我们这里一位贵人诊断，那是地梁宫的一位掌院，名叫方泰。”
　　哦？
　　楚天舒心头一动。
　　借助灵界俘虏钱进等人提供的线索，潜入进来之后，先找十九营为基点，撬动情报。
　　这个做法，是先不要引起长洲过于高层的人物关注，求个稳妥。
　　毕竟身在灵界，资源丰沛，化道之风的影响衰弱后，灵界已有多少高手，配合法器宝物、天赋神通，又有哪些本领，一时难说。
　　钱进这个千夫长，对最高层的东西，了解也不够多。
　　这是鹤来他们在进入长洲之前定下的计划。
　　但真进来之后，局势跟他们预料的，实已大有不同。
　　楚天舒的实力，其实也跟鹤来印象中的有点不一样。
　　路上的时候，楚天舒探听到本地越来越多的消息，就在寻思，究竟怎么修改计划为好。
　　既然眼下有一位地梁宫掌院，可以尝试接触。
　　那当然没有错过的道理。
　　片刻之后，风百里领着楚天舒，来到一座占地广阔的府邸前。
　　天地二宫，在三十六营等各地，都设有下院。
　　眼前这座府邸，就是地梁宫在十八营的下院。
　　“风长老！”
　　卫兵见到是风百里，也微微躬身，放他进入。
　　所谓长老，都是大匠才能获得的称呼。
　　而大匠，近百年来，指的都是能够对咒元火塘的技艺，进行新的开发、改造的人。
　　风百里为咒元火塘，开发出了合成鱼饲料这项技艺，把长洲国浅海养殖的潜力，大幅激发出来。
　　在整个长洲国的长老中，他的名望，都位居前列。
　　楚天舒跟着他走过前院、绕过前厅的过程中，周围的卫兵和那些奔走忙碌的文吏，见到风百里，都微微躬身行礼。
　　直到走向正厅时，才有手持金枪的卫兵，把两枪交叉，拦在他们面前。
　　“何事？”
　　“老夫为掌院寻来一位神医，特来求见。”
　　那座正厅，屋脊极高，两端各蹲了六尊石雕脊兽，漆黑屋瓦形成的坡面，又大又阔。
　　片片厚瓦，一丝不苟，历经多年，依然整洁如新。
　　感觉人在屋顶上，可以当一座广场来用。
　　托起房梁的斗拱处，还把木料雕成了大力负重鬼的模样。
　　这么一座大气巍峨的厅堂，门窗全都紧闭，门缝里隐隐传出一股药味。
　　楚天舒感受出来，这座厅堂质量格外的好，大约充当法坛的效果也绝佳。
　　那方泰掌院要养伤，才会选择住在正厅这种地方。
　　“咳！”
　　厅堂中一声轻咳，门户自开。
　　“请进……咳、咳咳咳咳！”
　　厅中之人用一声轻咳开门，本是寻常事，结果那声假咳，反而引动了真咳。
　　这一下，咳得惊天动地，停不下来。
　　楚天舒举目望去，只见正厅里用玉板金丝，雕了一面硕大的壁画。
　　画中五谷丰登，六畜兴旺，民众欢腾，空中浮着一把长尺。
　　看这画的意思，仿佛全靠那把尺子，营造出这一场丰年。
　　壁画前放了一张香案，案上供的正是一把铁尺。
　　但这尺子长达三尺余，又有了握柄，看起来倒像一把剑。
　　香案前是一张硕大座椅。
　　方泰外貌约有五六十岁，眉毛纤细，满脸消瘦病容，背有些弓，与其说是坐在椅子上，不如说是窝在椅子里。
　　即使他的袍服，格外多穿了几层，还裹了一件厚大披风，也仍然让人觉得畏寒虚弱。
　　此人倒是个禁忌层面的高手。
　　楚天舒一进来，目光略微在他脸上转了一下，就落在他左手上。
　　他的左手绑满绷带，延伸到衣袖里面，看不出伤了多长。
　　光是看见绷带，楚天舒已感受到伤处那一股大气磅礴，荡然欲出的刀意。
　　但这刀意中，又带着一股深深的邪气，隐约使人见到幻象。
　　三千荒坟，血流漂橹。
　　荒坟间，站着个提刀而立的汉子，背对外人，却让人感觉……听到鬼笑。

第490章 千般图叠成权柄
　　嘁嘻嘻嘻！桀桀桀！！
　　鬼笑声中。
　　楚天舒眼皮跳了一下，伸手按住三七剑柄。
　　这股刀意实在有劲，引得三七险些迸发出自身意境。
　　不过，这刀意目前还在方泰伤口之中，逸散出来的幻象，也只是一层浅影浮光，稍纵即逝。
　　风百里已经快步走入厅堂之中，给还在咳嗽的方泰拍了拍背，低声念了段咒语。
　　他才念两句，香案上供的铁尺微微一响。
　　方泰脸色稍变，挺直腰杆，有意无意间，格开风百里的手。
　　风百里眉头轻蹙，但也顺势退开，说起楚天舒来历。
　　听了言简意赅的几句话后，方泰已经笑道：“原来是夜游一族的神医。”
　　“我素闻夜游郎久历四方，人才辈出，往往能在天赋之外，另寻几样绝技傍身。”
　　“可我这伤确实棘手，你且来试试，放宽心吧，若治不好，本院也不会怪罪你。”
　　风百里心中轻叹，只觉得他这话过于傲气。
　　楚天舒又不是地梁宫的部下，刚刚还说过，这位神医接连相助列车和伤兵，哪能以如此口吻对待。
　　风百里悄然打量楚天舒，见他泰然自若，这才稍微松了口气。
　　还好，这位郎君看似年轻，倒是个宽仁之士。
　　“天下千族百类，体质不同，伤处来历不同，则医治方法，有云泥之别。”
　　楚天舒一边说话，一边走到方泰身边，伸手解开他手掌上的绷带。
　　只见一条黑红色伤口，歪歪扭扭，如同蚯蚓般从手背爬升到手腕处。
　　整条伤口，长度仅有四寸左右，也未曾见骨。
　　但就这么一条伤口，透出阴森森的气息，伤口上方的气流，时而就扭曲一下，仿佛有幽光闪动。
　　“我对防风族人的体质，倒有几分了解，但这伤势来历，若是一无所知，只怕也难以下手。”
　　方泰闻言，微一沉吟。
　　楚天舒拇指一按，捺在方泰小臂上。
　　方泰感觉小臂一酥，痛感大减，腰杆不自觉的就又挺直了，满眼喜色看过去。
　　楚天舒拇指已经移走。
　　“嗬！”
　　方泰闷哼一声，只觉痛感骤然恢复，还比之前重了两分。
　　楚天舒心胸宽广，从不会因为病人的态度，就坑害病人身体。
　　不过，方泰掌院，堂堂长洲国高层，禁忌层面的高手，稍微多点痛感，这种事也无伤大雅。
　　“哎呀！”
　　楚天舒摇摇头，面上全是遗憾，“我这一指，疗效只有半分。”
　　“倘若知道伤势来历，效果至少增上三分不止。”
　　方泰知道这人真有本事，闻言不再迟疑：“郎君可知，虞山鬼母一族？”
　　“不久前，有一尊鬼母族的妖孽，胆大包天，偷袭两宫重地。”
　　“本院与他大战三百回合，虽然将其逼退，也不幸中了一刀……”
　　果然是那尊鬼母族统帅！
　　楚天舒感受刀意的时候，就已经察觉出来，这必然是一尊凶悍邪灵。
　　这种气息，跟金三角当初那几只转魂古尸，有些相似之处，但要比他们强势得多。
　　方泰所谓的“大战三百回合”云云，肯定是老母猪漏气，放了个屁。
　　毕竟，根据那只白猿的口供，鬼母族统帅奇袭两宫重地，连斩数名掌院。
　　最后是被天王宫中，天官出手硬拼，才逼退的。
　　就算白猿口供，未必百分百可信，光看方泰的伤口也知道。
　　对方的刀，只是在他手上擦了一下，伤势这么久都无法根除。
　　“鬼母一族，听闻他们主要生活在深层区，我倒无缘得见，不过我族中有些典籍，记录了他们许多特性。”
　　楚天舒沉吟片刻，“这伤势之所以难缠，是因刀意独特，一跟魂魄念力接触，就将念力转化为尸毒。”
　　“掌院凭自身念力与之对抗，犹如抱薪救火。”
　　“若靠别人的念力相助，修为与掌院相仿，或低于掌院的，虽然有些用处，却也杯水车薪。”
　　“若是修为高于掌院，如天官地宰，他们出手拔毒，念力与掌院魂魄一触，再被这刀气一点化，只怕反而令尸毒产生新的变化。”
　　到时候救人不成，反而让方泰当场暴毙。
　　方泰听得连连点头。
　　他受创之后，自己拔除不了这刀气剧毒，就想过请地宰大人帮忙。
　　当时地宰大人，也是这么评价的，让他只能熬一熬。
　　等到天官伤势恢复之后，天官地宰一同出手，才能在刀气变化之前，就把刀气拔除，又不伤他魂魄。
　　“神医可有良方？”
　　楚天舒盯着伤口，一时不语。
　　看得风百里和方泰都有点忐忑起来。
　　殊不知，楚天舒正在专心揣摩伤口中的刀气变化，心中连连赞叹。
　　“刀中这一变，我怎么没想到……还有这一变……”
　　“好，好啊，我的太虚内功，是药也是毒，同样可以注重对魂魄刺激反馈肉体，他这刀法变化，正适合揉在我功法之中。”
　　“不过，能够以转魂古尸，阴邪之身，斩出这样近乎阴阳并济，与伤者生机纠缠的刀气，这鬼母族统帅的实力……”
　　楚天舒心中盘算，“会是双无漏，还是，以单无漏，踏入了正确的回光？”
　　他一边琢磨，一边暗自发劲，想要看清刀气更多变化。
　　也只有看清更多变化，接下来治疗的时候，才更有把握。
　　方泰脸颊时不时抽动一下，额头的青筋，也一跳一跳。
　　这段时间，方泰受尽了刀气的苦楚，真恨不得把手砍了。
　　不过，这刀气看似在左手上，实则已有一丝余韵，牵连到他脑中松果，念力源泉。
　　今日砍了左手，过几日复发，又得把小臂砍了。
　　这么砍下去，等不到天官伤势恢复，方泰就只能剩下半边人。
　　因此他被派到十八营支援后，深居简出，大揽灵药，专心只为缓解疼痛。
　　楚天舒在他的左手上抓抓捏捏，却似把他痛感一步步唤醒。
　　片刻之后，方泰已是满脸涨红，额头发青。
　　正在这时，厅堂外来报，府外有人来寻风长老。
　　风百里还在犹豫，方泰立即出声。
　　“风长老，百姓之事无小事，你这一把年纪，怎么连这点觉悟都没有？速速前去处理事务！”
　　风百里听他这样一说，只好告退。
　　方泰看他一走，刚才强憋住的汗水，霎时流了满头满脸，滴滴冷汗，落入胸襟衣物。
　　“掌院坐稳，我要下针了。”
　　楚天舒终于看尽这一缕刀气变化，瞳孔仿佛骤然缩成小点，一瞬间，三根针已经扎下。
　　随即又是三根，却不扎手，扎在了方泰头上。
　　另一边，风百里出了府邸，会见几个壮年男女。
　　隐身在高空的白鹤，运起法术，凝神细听。
　　楚天舒之前言语中提到自己驾鹤而飞，只是为了埋个引子，之后可能要使白鹤在众人面前现身。
　　但外人可不知道，这只白鹤本身是法术一脉的宗师高人。
　　单论学识渊博，涉猎之广，手段之多变，鹤来还在楚天舒之上。
　　风百里带着几人离开时的谈话，全被白鹤尽收耳中。
　　“长老，你怎么又去了方泰府上，莫非终于能说服他移交权柄？”
　　风百里道：“莫提此事。”
　　妇人不忿：“怎么不提，这十八营的火塘改良，是长老你亲手研创出来，一砖一瓦的咒矿含量，所用纹理图案，咒语加持，都是我们大家的心血。”
　　“以前全镇每一栋楼宇房屋建造时的咒法图，包括我们改良的规划图，全被两宫收走，我们何曾有过半句怨言？”
　　含咒矿生产的方砖，砖面上有天然的纹理，建筑规划的不同，会让工匠在搭砌的时候，也选择不同手法。
　　那些墙体内部，对接重叠的每一块砖面纹理，外人都是看不到的，甚至连修建者，也难以全部记住。
　　只有在修建过程中，同步完善的咒法图，能够全部记录下来。
　　那些图纸薄如蝉翼，轻若无物，会被两宫统一收走。
　　施法焚图，用灰烬依序铸入法器，就成就了一地权柄之所在。
　　这等重器，留在地方上，难免引发无穷争端。
　　因此民间有识之士，倒也不排斥两宫将其收走，统一管理。
　　“可最近战事未休，水妖随时还可能打过来，那掌院既然执掌权柄，却不助我们调控城镇，激发火塘，加速生产。”
　　“我们请愿数次，他只做做样子，这权柄留在他手中，如何服众。”
　　妇人咬牙，满眼血丝，“我十九营死伤多少，那边城镇几成一片废墟。”
　　“莫非他也要等十八营变成那副模样，才肯动用权杖，到时候让鬼到火塘去做工吗？”
　　风百里劝道：“两宫深谋远虑，必有长略。这些年咒矿之术，虽是我们各地改良，但最初研创，终究是他们拿出来的。”
　　“这等高明技艺的源头，难道还不值得信任？”
　　他话虽这么说，想到刚才自己在厅堂中念了两句咒语，那把铁尺竟然亲近自己，心中也不禁暗叹。
　　当年十八营的改建规划，一处处落实，一张张咒法图，付出了大家多少心血呢？
　　那铁尺正是承载权柄之物。
　　风百里说不想与之亲近，也是假的。
　　只是方泰身上带伤，还来前线支援，风百里也颇为敬佩，不愿触他霉头。
　　等他伤势好转，或许心胸也会开阔些吧。
　　高空隐着身形的白鹤，收敛双翼，站在一朵云头上。
　　灵界和现实，地形，面积，大有不同。
　　但若现实玄国那座城市与长洲，普遍存在倒影关系。
　　玄国多年推动的变化，以至上宽臣骄……
　　变成倒影之后，莫非是颠倒过来？
　　“颠倒过来？”
　　楚天舒听到白鹤的心念传音，手上还在捻着针，心中也在琢磨。
　　“上面骄纵跋扈，下面宽仁，这算是个什么鬼样子？”
　　“那鹤前辈，你看这方泰的相貌，在现实能找到对应的人吗？”
　　白鹤道：“让第二分魂查查看。”
　　让第二分魂变化图像，投入整个人口系统查找，是很快的。
　　白鹤很快就收到回复，传音时有些惊诧：“没有！”
　　长洲民间产生了很多相貌与现实相似的人。
　　方泰这个高层却没有，是因为他是高手，还是因为……
　　“请低头。”
　　楚天舒在方泰略微低头时，目光盯着他头顶正中。
　　太虚天眼，倏然张开。

第491章 法坛破功，功破法坛
　　楚天舒最开始，也没有怀疑到方泰身上。
　　毕竟，脾气品性不算好的人，并不代表立场一定邪恶。
　　绝大多数人的善恶，如同混在一起搅拌过的黑白芝麻，即使出现倒影，也很难说，到底哪一边更善。
　　像现实中抓获的那些灵界俘虏，他们和失踪人类的性格反差，幅度之大，算是比较少见的。
　　比如那个小偷，顶着城管身份，换了环境之后，毫无剔惧之心，依然坚持以前的生活习惯，飞快开始作案，以至于很快暴露，可谓是个奇葩。
　　钱进这种能做到千夫长级别的人，思维中绝不欠缺深思熟虑的一面。
　　他明知道自己已经跑到阳世，最好的选择，就是一成不变，尽量伪装，结果还是忍不下去傅川水产那些情况，即刻出手整顿。
　　这也是一例。
　　或许，正是有这个原因，他们才会成为头一批被互换的。
　　别的普通人类与防风氏族人，按楚天舒这一路的观察来看，绝非天差地别。
　　都属于，环境合适，引导得好，就有机会凸显出美好一面的生灵。
　　但是，他在治疗方泰的过程中，隐隐觉得有些不对。
　　因为，拔除刀气的过程，比他想的要轻松一点。
　　鬼母族统帅的刀气，已经到了阴阳相缠的程度。
　　其根基终究出于阴毒的一面，阴阳相缠，也就是说，这种刀气，对于本性阳刚的生物，会有一种本质层面的紧密相吸。
　　这种刀，如果用来对付现实世界的生物，杀伤力还要更深一层。
　　至于灵界绝大多数的精怪，也是含有阳刚之质的。
　　防风氏族人与现实人类相似度很高，按照典籍记载，还有混血的情况，彼此连生殖隔离都没有。
　　鬼母族统帅的刀，对于这种人的体质，克制效果也绝不会低。
　　方泰的情况，与正常情况不合。
　　只能说明，他本性魂魄中的阳气，甚至比那些未入禁忌的普通防风族人还要低。
　　楚天舒趁他低头的刹那，张开天眼，全力感应！
　　方泰在他的新视野中，突然产生了惊异的变化。
　　他整个人，就像是一个微微融化的蜡像，体表很多特征，都出现了细微的调整。
　　发丝变得更稀薄，但全部乌黑油腻，发根之间暴露出的头皮，竟是雪白一片。
　　感应力透过表面，能见大脑中鲜活运转的种种组织，都变成了一种死灰色，但却还在咕嘟微颤。
　　特别是那枚松果体，就像是泡在变质粥汤里的一只白果。
　　“郎君？”
　　方泰抬头，脸色死白，烂杨梅般的双眼，似有几分疑惑，“怎么还不下针？”
　　楚天舒在他整张脸将抬未抬的瞬间，就已经关闭了天眼。
　　但残留的感应，还是看见了那张让人反胃的真容。
　　“别急。”
　　楚天舒很绷得住，脸色平淡无波，“没到下针的最好时机。”
　　“掌院若是低头不适，就在这坐会儿，我也歇一下。”
　　他坐在旁边一张椅子上，左手扶在身侧小桌，指尖轻轻敲打。
　　此时他的视野中，方泰的样貌已经恢复正常，眼白虹膜瞳孔一切如常，甚至气色红润，比初见时的病容还好些。
　　方泰不疑有他，只觉浑身确实松快许多，不禁把脖子往后一仰，闭目呼吸，深觉享受。
　　白鹤传音道：“有什么发现？”
　　“呵呵，不是人。”
　　楚天舒回复的呵呵，没有半点笑意。
　　“伪装手段很高啊，近距离接触，我一时都没看出来，竟然帮一个邪灵在治疗……草！！！”
　　他想一想，就觉得心里十分的难受。
　　人类有好有坏，精怪也有好有坏，但是邪灵不一样。
　　凡是转化成邪灵的畜生，都是一些无血无泪，以侵害无辜生命为本分的孽障。
　　他们的共情似是假象，他们的惨叫也像装的。
　　拿着被转化前的记忆当成工具用，只有啃食其余生灵的快感，对他们来说是真的。
　　“眼前这只邪灵，如果只是趁着水妖和长洲大战，混进来顶号的货色，也就罢了。”
　　“倘若他背后另有一方势力，又或者，地梁宫本身就不干净，那就不是上层骄横这点小问题了。”
　　楚天舒说道，“鹤前辈，我对法坛不太了解，你有把握封锁这片法坛跟外界的通讯吗？”
　　白鹤稍作沉吟。
　　“本鹤发现翻山蜈蚣属于移动法坛后，就一直在观察估量，这十八营城镇，简直处处都是法坛。”
　　“执掌此处权柄者，无论是在战力还是在通讯方面，恐怕都有着远超本身根基的表现。”
　　“本鹤施展秘术，也顶多隔绝通讯三到五秒，而且只是隔绝通讯，封不了他的法坛之力。”
　　通讯是很精密的手段，只要扰动的巧妙一点，就可以使其与传输目标对接不上。
　　但法坛之力的加持，是可以很粗暴，很迅猛的。
　　“天舒，不如徐徐图之，想个法子把它钓出去，找片荒野……”
　　“三秒够了。”
　　楚天舒只道，“前辈准备动手吧。”
　　双方传音过程中，楚天舒搭在桌子上的左手，食指一直在轻轻的敲着。
　　嗒！嗒！嗒！
　　指腹的肌肤碰到桌面之后就弹起，敲得很轻，很有规律。
　　他的右手还捏着一根银针。
　　方泰原本只当他是在计时，但听了一会儿之后，只觉这声音也有点烦神。
　　“郎君，还要等多久，再给我扎针，彻底无痛啊？”
　　十八营城镇的上空。
　　仙鹤越飞越高，飞到极高处时，身子仿佛悬停，嘴里传出了一长串咒语的声音。
　　秘咒如歌如吟，如琐碎的雨声，如百雀的杂响。
　　它的脖子扬起，双翼悠悠然伸展开来，翅上每一根羽毛，都得到了极力的展现。
　　仙鹤的硕大阴影，笼罩了整个地梁宫下院。
　　但这个阴影，非常之淡。
　　淡到那些执勤的卫兵们，无论是十八营原本的人手，还是掌院带来的金枪卫兵，都没有半点察觉。
　　守在厅堂外的金枪卫兵，能够看到院子里的鲜花。
　　花色在天光下，依旧鲜艳。
　　不过，这些金枪卫兵耳朵里，忽然听到一个声音。
　　嗒！！！
　　他们的身体，陡然挺得更直，两只眼珠却像失调一样，左眼右眼不再同步，自由的乱转了两下，神情变得呆愣。
　　那一声轻敲，已经把厅堂周围的这些金枪卫士，震入短暂不自知的昏迷。
　　“……无痛啊？”
　　厅堂内。
　　方泰这句话刚刚说完，猝然一惊。
　　他背后香案供的铁尺，突然一个拧闪，竟已射入他背部，融入体内。
　　此宝，乃是十八营城镇，所有法坛权柄之所系。
　　是建设这些城镇过程中，一切咒法图为根基，又由天官地宰共同主持，铸炼而成。
　　当初，面对鬼母族统帅时，他虽然持有这把铁尺，但并不在对应的地盘上，发挥不出法坛加持的妙用。
　　而在十八营城镇这里，就算再度面对那个鬼母族统帅，他自信也能……多扛数个回合！寻得脱身之机！
　　铁尺本身妙用，比他更敏锐，更周全，更强大。
　　所以，方泰与铁尺同在时，可以放心，由刚找来的什么夜游族神医，帮他治病。
　　对方针上若是有毒，或者下针的时候，存有借机发力，刺激要害的意图，铁尺自会爆发反击。
　　总之，方泰根本不觉得，楚天舒有可能威胁到自己的安全。
　　可是，就在铁尺精粹如光如电，瞬闪入体时。
　　楚天舒的右手，也弹出了那根银针。
　　弹出一根银针，先是一个拇指中指相扣，收紧的过程。
　　这一收紧。
　　整个屋子的光线，仿佛不受控制的被吸引过去，所有场景淡化拉远，只剩那一只右手被凸显，变成了一切的焦点。
　　当那一枚银针弹出来的时候。
　　被收紧的氛围感，才骤然爆发。
　　所有事物，清晰无比的被凸显出来，整个屋子的空间，好像都显得比之前大了许多倍。
　　空间扩大当然是一种错觉。
　　实际上是因为，生物的本能，会在身处于一个环境时，下意识的忽略掉很多东西，注意力只能集中在一小部分。
　　而楚天舒这一扣指，一爆发。
　　令整个厅堂里，所有事物内含的元气，都有一种焕发出来的感觉。
　　屋顶，房梁，柱子，铜灯，花瓶，绿植，地砖。
　　就算是浮在空气中的一粒粒微尘，都在这一刻，变得更加清晰，更具质感。
　　银芒如一丝细得前所未有的冷电，穿过尘埃之间，打在了方泰额头上。
　　方泰双目怒睁，那一刻真心怀疑，他不是被一根银针打中。
　　而是被一辆浓缩的蜈蚣列车，全速撞在了身上。
　　即使有着铁尺护体，法坛之力的加持，他身子也忍不住一震，从脑袋后面，开出了一大朵水花。
　　晶莹剔透，水分充足，形状如同牵牛花一般。
　　他更是听到了一声只有自己能够体会的哀鸣。
　　好像地梁宫下院的全部地基，都在这一击之下，被震得以厅堂为中线，裂开了一丝。
　　这是“玄功无漏”的元气造诣，模仿了《石中花无色掌》的技巧。
　　大脑失水，让方泰神思迷糊。
　　撼动地根，让方泰惊魂恍惚。
　　但他的身体，还是被铁尺带动，发出了反击。
　　那几乎像是铁尺被攻击之后，本能的一下反震。
　　方泰的右手已然扬起，铁尺如剑，从掌心喷发出来，五指松空，似乎握剑，又似乎没有握实。
　　但毋庸置疑，这一剑的力道，已经混同了法坛和方泰本身的根基。
　　楚天舒在弹出那一针之后，身体就离开座位，瞬移般靠近了方泰。
　　他也有点没想到，对方在这种状态下，还能发出如此沉重、精确的一刺。
　　楚天舒高速行动时，身上的护体罡气，近似一个椭圆球体。
　　这一刺，就像是把这个椭圆球体精确丈量，细密计算之后。
　　一尺子敲在了必破的一点。
　　任何事物都难免有薄弱点，但楚天舒的罡气，是流转不停的，薄弱点闪动移换的速度极快。
　　方泰本身，把脑子算烧了，都不可能捕捉到这个弱点。
　　可惜，这十八营城镇，处处皆法坛。
　　楚天舒等于身处在法坛之内。
　　周围的每一寸、每一分环境，都在采集他罡气流转的动向，分析出他的动态，反映在铁尺上。
　　所以，这铁尺一击，直接破掉了他的罡气，插向他左肾。
　　但楚天舒的左手，也在这时，一下翻腕旋转，掌心震荡而出，拍在了尺子上。
　　铁尺本身只是一僵。
　　厅堂地底，六七米深处，却传出一连串咔啦闷响。
　　这座府邸，大半数院子里的空气，也像热汤云雾一样，忽然翻涌冲撞，乒乒啪啪，连声震爆。
　　外面的人们，心头一惊，感觉这座府邸，像是陡然炸了一两百个伏地火雷。
　　法坛可以全方位无死角的，采集楚天舒战斗时的细微实况。
　　但，楚天舒也可以探测这片环境的刚柔波形。
　　这一掌拍在铁尺上，短暂破开了整片环境的气场。
　　铁尺僵了一下，就要歪斜崩射出去。
　　楚天舒五指一扣，追风逐电，抓住了铁尺的握柄。
　　他左手反握铁尺，以柄撞向方泰，右手拇指突出，横向一挥。
　　尺柄和拇指，几乎同时，戳在了方泰两侧太阳穴上。
　　嗡！！！
　　翡翠色涟漪，汹涌澎湃，源源不绝的灌入方泰脑海之内。

第492章 要做神仙
　　嘭嘭嘭！！
　　金枪卫兵惊醒过来，还以为自己刚才只是走了下神。
　　他们耳中听到府邸各处传来的气爆余音，第一反应，当然先转头探视那位牵系到他们身家荣辱的掌院。
　　只见厅堂之中，喜气洋洋。
　　楚天舒坐在一侧的椅子上，正在用茶水洗手。
　　而方泰，额头只剩细汗，满面红光，正扯掉身上厚重的披风和外袍，在那里伸拳踢腿。
　　卫兵道：“掌院，方才……”
　　“哈哈哈哈！”
　　方泰阳光开朗的大笑起来。
　　“本院旧伤终于痊愈，刚才心头大喜，演练一下神通而已。”
　　“尔等也不必在这里，给我做什么守卫了，去通知外面的十八营兵卒，一起到咒元火塘那些地方去帮忙吧。”
　　金枪卫兵心中暗想：竟然让金枪卫兵，都去给这些乡下人帮忙，看来掌院心情是真够好的。
　　他们对视一眼，也不敢不遵号令。
　　反正，等方泰兴头过去之后，发现手边没多少人跑腿，肯定就会把他们叫回来，他们也不用真在那里帮太久的忙。
　　众人告辞退去之后。
　　方泰表情陷入停滞，就维持着笑脸，半张着嘴，一动不动。
　　一只禁忌邪灵，没那么容易被操控意识。
　　楚天舒只是用太虚内功，将它封控镇压起来。
　　然后靠着劲力传导，操控方泰的身体，做出种种言行。
　　白鹤隐身，落到厅堂前方的院落中，随着踱步而来，从喙至头，再到翅膀，显露出全部的身形。
　　“真就这么快呀？”
　　白鹤啧啧有声，抖了下翎羽。
　　“长洲这些法坛的手笔，是我平生仅见，结果你靠蛮力，都能把这些法坛撕开……”
　　楚天舒可不能认同这种话：“这可不是蛮力，这是非常精妙的武道发力技巧。”
　　他抖了抖手上水珠，一伸手，把刚才短暂放上供桌的铁尺吸到了手上。
　　这铁尺正面看着，并无异样，其实背面，被楚天舒用自己的鲜血，画了一条长长的痕迹。
　　鲜血中本就带着极为阳刚的血气，又凝聚着深厚的太虚内力，血痕如剑，还带有剑意。
　　多重干扰，才让这失去主人的铁尺，安分下来。
　　“这铁尺法器，很不一般，我把方泰镇压之后，铁尺居然有躁动飞走之意。”
　　楚天舒说道，“但我感觉，其中并无器灵。”
　　“看来只是因为，这城镇处处皆是法坛，气场运转，自有其规制可循，铁尺失主，就会被气场牵引，去寻风百里。”
　　白鹤思索道：“风百里么？此人目前看，倒是个可以争取的助力。”
　　楚天舒摇摇头。
　　“你先看看，能不能驾驭这把尺子，如果你能用的话，最好还是掌握在你手上。”
　　楚天舒前往异世界的时候，经常大胆用人。
　　但那是因为，异世界他遇到的全部都是陌生人，必须胆大心细，才能施展拳脚。
　　而现在，他身边就有可靠的战友，自然应该优先让战友掌握局势。
　　白鹤点头，凝视铁尺，念力隔空御物，将铁尺取到面前。
　　驾驭别人的法器，需要破译祭炼法器时，所用的种种咒语痕迹，整个过程，有点像是黑客之间的博弈。
　　在法咒方面的知识面越广，经验越丰富，破译起来就越轻松。
　　“那大禹龙碑，浑然天成，只能靠寻找古代资料印证，碰运气，解析其用法。”
　　白鹤看了铁尺一会儿，忽然感慨起来，“本鹤验看那石碑，一无所得，只能送去给烟霞客和京城那些人想办法。”
　　“如今看来，并不是本鹤学识太差，只是那石碑……已经高的没边了。”
　　话音刚落，他啄了一下铁尺。
　　铮！！！
　　铁尺之上，血迹尽散，却没有飞走。
　　白鹤的眼中，在用念力酝酿出淡金色的符咒痕迹，龙纹云篆，疏狂大气，倏然小巧，收束严谨。
　　它眼中多一笔，铁尺上就多一笔。
　　金色的符咒，如同七片篆字，每个云篆最后一笔，都连到下一个字上。
　　最后一眼看去，七个云篆，一气呵成，一笔贯通。
　　楚天舒眉宇微动，朝门外看了一眼。
　　他感觉到，这片府邸里被他破坏的气场，已经彻底弥合。
　　地下的气息，也迅速从动乱状态被抚平。
　　白鹤站在那里，颇有一种法度森严之感，铁尺环绕它慢慢飞行，气息融洽起来。
　　“好铁尺，尺度的奥妙之处，就在于可以丈量环境、肉身与精神。”
　　白鹤说道，“这方泰心性不够，糟蹋了好东西。”
　　“竟然拿这等法器当做兵器，与你对抗。”
　　它转念一想。
　　这倒还真怪不了方泰。
　　楚天舒刚才的攻势，真有石破天惊之烈，却又日升月降般，张弛自在，沛不可当。
　　被这种人近身之后，再好的法器，也只能当兵器了。
　　“能用就好。”
　　楚天舒看向方泰，“接下来，就是拷问这只邪灵了，这倒有点麻烦……”
　　方泰居然能让楚天舒近距离接触的时候，都感觉不出破绽，非得用上天眼，才看出端倪。
　　可见，此邪灵的阴邪之气足够内敛，而足够内敛，也就意味着足够坚韧。
　　仅凭刀剑意境，太虚辐射，只怕难以令其吐露全部真相，九泉山崩秘手，又还没有练到大成。
　　“让本鹤来试试。”
　　白鹤早有腹案，说道，“一般的迷魂法、幻术，都是靠念力强行压制对手。”
　　“但有一类幻术，是牵引出对手本身的记忆，形成幻境，一步一步诱导。”
　　“这类幻术，入门就要细致，精力心思都用在幻境的营造上，附带的真实伤害少，遇到个心境强点的普通人，都可能硬撑过去。”
　　这显然不适合用于高烈度，高速度的战斗。
　　但是把这个用在审问情报上，就再适合不过了。
　　鹤来从前虽然涉猎过这方面的手段，但也修习不深。
　　踏入禁忌之后，他多解锁了一层传承，修成第二分魂。
　　在切割自身魂魄，复制全套记忆的时候，倒是让他对这类记忆幻境，多了不少理解。
　　“这里更是一座现成的法坛！”
　　白鹤扬翅，在厅堂中走了一个大圈，鹤舞翩翩，鹤爪起落有度，犹如布罡踏斗。
　　那铁尺就在这个大圈上空悬停。
　　等到白鹤走完了一整圈，仰头看去。
　　铁尺陡然旋转如轮，随着白鹤的视线移动而移动。
　　最后，匀速旋转的铁尺，悬在方泰面前，如同一片圆形光幕。
　　被镇压的邪灵，如同受到外界呼唤，有一种淡淡的共鸣。
　　楚天舒没有将之掐断。
　　光幕中就逐渐显出一些杂乱无章的画面。
　　随着白鹤不断念咒走动，光幕中的场景逐渐细化，稳定下来。
　　一个年轻人，看起来跟方泰现在的样貌，差别很大，正走在一座大殿之中。
　　大殿又深又广，他原本走动的时候，还在阳光之中。
　　但到了殿宇深处，就一丝阳光也没有，只靠着铜柱上的灯火照明。
　　殿中宝座上，一个黄发黄髯的锦袍老者，微笑着对他点点头：“看来，你已经下定决心了。”
　　方泰恭敬道：“属下既然知道了这个秘密，怎么敢不答应呢，之所以考虑半天，实则在沐浴斋心，好向地宰大人，学得新的法咒。”
　　“哈！”
　　宝座上的地宰说道，“你错了，并不是你知道了这个秘密，我们才给你选择。”
　　“而是，经过长久的观察和评判，我们已经笃定，你不会拒绝加入真正的高层。”
　　“这才会让你知道，咒矿精炼最初的技艺，是源于魍魉神君的恩赐，天官地宰，所有掌院，都必须是魍魉神君的信徒。”
　　古书中有载：魍魉，通体玄色，红眼长耳，仿人声，喜食人！
　　楚天舒与白鹤对视一眼。
　　仿人声……
　　难道本地防风氏族人，与申城人类外貌相似，宛如倒影这些事件的源头，就是这尊魍魉神君？
　　但怎么会这样呢？
　　灵界鬼神在化道之风中，都丧失了智慧，仅有本能的鬼神职权，近些年，可能才有重新聚起智慧的机会。
　　而百年前，魍魉神君就能够赐予天地二宫咒矿精炼这样的技艺。
　　这完全违背了现实世界，所有对于灵界鬼神的记录。
　　楚天舒原本以为，近百年前就出现的白雾，更有可能是某种独特的自然现象。
　　但现在看来，或许也真是这尊例外的鬼神所为。
　　“奇怪。”
　　白鹤深深思索，“如果真有这样一尊提前恢复智慧的鬼神，现实中他的教派势力，应该比龙华、镜猿还高。”
　　“怎么现实中，从来没有听说过相关的卷宗？”
　　楚天舒沉声道：“也许他的精力，全都用在长洲国了。”
　　两人都想到了一个沉重的可能。
　　早年在现实世界发展信徒，受限于世界环境，其实全都只能是小打小闹的，反而会打草惊蛇，受到人类的抵制警觉。
　　一尊早就恢复智慧的鬼神。
　　他更有可能在灵界积攒仪轨，直到时机成熟，来一波大的。
　　“未来几十年内，灵界就将与人世相接。”
　　圆镜中，地宰说道，“魍魉神君掌控着倒影与调换之能。”
　　“人世的智慧爆发，使他重聚智慧，而人间与灵界的生灵大举交换，将混淆人世对神君的压制。”
　　“他的真身将会来到这浅层区，更会是第一个，能够以真身探入人世的神。”
　　“长洲的寻常族人，与万千人族一样，只是互换仪轨的一部分，互换后，只能在一方平庸的生活。”
　　“而我们信奉神君，却可以趁机攫取两界的眷顾，将来修行成仙！！”
　　地宰说到成仙时，呼吸不自觉一疾，眼中爆发出灼人的光彩。
　　“做上神仙，也未必不能啊！”

第493章 记忆中的战斗
　　厅堂之外，天光依旧明媚。
　　厅堂之内，圆形光幕里的景象不断变化。
　　幻术牵引出来的记忆，都是方泰印象中最深刻的那些。
　　方泰此人，原本也是一名大匠，年纪轻轻即有创想，利用咒元火塘精炼咒矿的副产品，合成一种新的布料。
　　不过那时，他的外貌长相，依然摆脱不了长洲国内，无处不在的某种影响，应该对应着现实中的某个人。
　　而在他得知了天地二宫的秘密之后，获取新的法咒，十几年过程中不断精进，相貌就逐渐摆脱了那种影响，长成他原本该长的样子。
　　按照新法咒需配合呼吸法，第一步的内容来看。
　　那无处不在的影响，其实就是空气。
　　长洲被雾气所围之后，看似是雾气如墙，只包围在四周。
　　实则这片土地上的空气，全都受到了雾气的干扰。
　　从百年前开始，影响一代代防风氏族人的外貌，甚至在某些时候，为群体的情绪推波助澜，促成一些大的事件。
　　让长洲的发展，与现世的申城，始终有着呼应。
　　今年，方泰修成禁忌，呼吸吞吐间，自带天地之精元，对寻常空气有了一种本能过滤的能力，才彻底不受影响。
　　按照魍魉神君给予的指引，也就是在今年，时机将彻底成熟。
　　百年仪轨积攒成的影响，将被发动，进行防风族人与现实人类，一场大规模的交换。
　　结果，水妖突然攻打过来。
　　仪式受到了一定的干扰，这并不会影响魍魉神君的大规模交换。
　　但是，对于天地二宫高层，想要得到两界气运眷顾这件事，本身需要精细的运作。
　　水妖的攻打，对此会形成不利的影响。
　　为了弥补，两宫派出十二名执事，各自携带一卷咒法玉简，先一步前往现实。
　　他们要在现实中，复刻那些咒法，方便到时接应两宫高层。
　　“除了那些遭遇交换，误入现实的小鱼，原来还有十二只大老鼠，已经潜入过去！”
　　白鹤双眉如柳，眉心耸起，死死盯着光幕中十二名执事的体态相貌。
　　然而，能做到执事的位置，虽非禁忌，也必是高手。
　　他们潜入现实之后，想必已经改头换面，绝不是那么容易被发现的。
　　白鹤心头忽动，扭头看向楚天舒，“你那条小蛇，是不是能见到宝光来着？”
　　楚天舒从锦囊中，请出双头小蛇，口中道：“但他们，不可能从这光幕记忆里，看到那些玉简的宝光吧？”
　　白鹤右翅扬起，指向光幕，解释道：“这铁尺本身，就承载了千层咒法图，与那咒法玉简一样，都是防风氏手段，混入源自魍魉神君的技艺。”
　　“所以，这些宝物的宝光，应当是很相似的。”
　　不白和小左，正睡得舒服，就被掏了出来，不禁对视一下，有点茫然。
　　楚天舒凝聚了两小团精元水滴，送入他们口中，摸摸他们两个的头。
　　“记清楚这铁尺的宝光，回到现实，会有人带你们四处巡视，寻找类似的光芒。”
　　小左闻言，惊讶道：“又要去现实啦？”
　　楚天舒带他们下来时，只说自己不管讲些什么，他们都表现得配合就行了。
　　结果好像，他们在这里也没有发挥出多大作用，就又要把他们送回现实。
　　不白刚吃了一小团水滴，正觉精神抖擞，连忙表忠心：“让干啥就干啥，我们肯定好好干。”
　　双头蛇以清水矿物为食。
　　灵界虽有异产，口味独特，千奇百怪。
　　但，比起楚天舒凝聚的精元水滴，以前那些东西的口味，总是差太多了。
　　不但是玄功无漏者召集的元气，还沾染着楚天舒太虚内功的气息。
　　就是够味，有劲啊！
　　楚天舒忍俊不禁，把桌上茶壶里的水倒光，凝聚元气，准备弄上一壶元功法水，一并送回现实。
　　等小蛇每回干累了，就能直接喝上一口。
　　白鹤也未曾急着离开。
　　光幕中的记忆还在流转，看看后面还有没有什么重要情况，再走不迟。
　　轰！！
　　方泰记忆中，出现了远处一座金瓦红窗、八面挂灯的华贵高楼。
　　楼身裂开一道倾斜痕迹，切口光滑无比，上半截楼体徐徐滑开，砸向地面。
　　剧烈的烟尘气浪间，一个暗金宽袍的身影，高高的飞了过来。
　　方泰双手一抬，接住了这个人，连忙喊道：“离掌院，你……”
　　他一手托住离掌院的双膝，一手托住离掌院的后背。
　　这个接人的姿势，本来极其稳妥。
　　但话没说完，离掌院的腰忽然断了，血水迸溅出来。
　　没了腰的连接，那两截身子失衡，一起从方泰手上坠落下去。
　　方泰毛骨悚然，抬眼望去。
　　只见一座座高楼崩开，一堵堵厚墙破碎。
　　接连数道人影砸落过来。
　　有的双脚膝盖骨被剜掉，有的断头，有的四分五裂。
　　有的浑身只剩一具骨架，刀功太好，骨头架子亮的能反光。
　　烟尘中直立走来的，几乎是个书生。
　　那个男人，头发高高盘起，发髻上缠着一角白巾，细眉长眸，雅面微须，灰白儒衫，手提大刀。
　　烟尘滚荡，让他头上那角白巾，如同一面风中的旌旗，烈烈斜飘。
　　楚天舒目光亮起，注视着光幕中的那把刀。
　　书生手上的那把大刀，刀身弧度形如雁翎，刀刃宽大，厚约一指。
　　龙头吞口，龙鳞纹刀柄，龙尾刀环。
　　雪白的刀身，棕黄的刀柄。
　　“虞山，于荒坟。”
　　书生漫不经心，横刀在身前，宽大的袖袍遮住了半个刀柄，抬眼报出名号。
　　“阁下呢？”
　　方泰正要回话，忽觉对方看的不是自己。
　　只听后方天空中，一个暴烈的声音传来。
　　“长洲天官，风绝！”
　　比这个嗓音更狂暴的，是风的气势。
　　一股扭曲的风柱，从后方天空倾斜而至，戳向那个书生。
　　空气本该是看不见的，但那股气柱，把空气凝聚成了肉眼可见的湍白气流。
　　又因为气柱内分布不均匀，在高速旋转时，使某些地方出现了扁平膨大，某些地方收窄的现象。
　　那一整根气柱，就像是一长片白色塑料布，在以匪夷所思的速度，转动钻旋。
　　从视觉上来看，这股气流甚至应该是轻盈的，单薄的。
　　可是，地面的厚重砖石，下方的岩石铸铁地基，在这股气流面前，就像是比豆腐渣还不如。
　　一击之下，那书生原本立身之处，直接出现一个黑漆漆的深长窟窿。
　　噗！！
　　地面被击破的声音，仅仅留下了一声轻轻的响动。
　　可见气流在击破地面的那一刻，尖锐致密到何种程度。
　　当方泰再度抬头，只觉得到处都是如丝带，如蛟龙的气流，在缭乱舞动。
　　书生提刀的身影，在满天气流间忽闪忽灭。
　　楚天舒注意到一个细节。
　　在之前已经损坏的那些高楼殿宇之间，气流肆无忌惮，留下了更多的破坏。
　　而另一半没有受损的高楼殿宇，就算是气流从那些高楼表面掠过，扫过了地面，也没有真的伤到那些景物。
　　操控气流的防风氏天官，这一手玩的出神入化。
　　那些高速气流，来回纵掠两三百米，反复扫荡，却似比人的手指还要灵活。

第494章 仗剑龙潭虎穴
　　方泰的视野，变得有些凌乱。
　　显然，他在四处转换方位，飞快躲避那两大强者战斗的余波。
　　于荒坟用刀，好歹还能看见他的身影，在长空之间，如蒹葭蝴蝶，闪来闪去。
　　而那个长洲天官风绝，显然是一个绝顶的法师，出手之前，直接掩去了自己的身形。
　　天上地下，根本看不见他的半点人影。
　　那个嗓音所在之处，也只是一个误导。
　　于荒坟一条血红刀气，砍到那个位置的时候。
　　那片地方的空气，骤然凝结，如同水晶一般，形成一个纯白正圆球体，轰然向内收缩。
　　把那条刀气，当场泯灭！
　　四面八方的天空中，到处都是鼻腔、胸腔、防风氏族人特有的体表气孔，一起共鸣的声音。
　　低沉的咒语高速吟唱，明明只是一个人的嗓音。
　　但，在第一个声音念诵时，还有第二个声音慢半拍的跟上，又有第三个恢宏的声音追随。
　　精神、元气、法坛。
　　三个层面的咒语，看似分出了先后，不像方泰自己运用法坛之力的时候，融合的那么深。
　　其实，正是因为巧妙、可控的分出了先后。
　　三层力量，都得到了足够的组合、反应的时间。
　　最后酝酿出来的咒语威能，远比方泰更精深，更广大。
　　随着咒语发挥，气流白线，如同伞骨一般，分布在半空。
　　又像是一个倒扣在大地上的碗，碗口半径就有三十米。
　　转瞬间，这个“碗”就开始旋转。
　　剧烈的高温，向“碗”内迫发而来，空气中出现了亮红的光芒，烈焰爆发。
　　方泰不是被咒语锁定的目标，但也在骇然之间，想朝外硬闯。
　　就在他不顾一切，扭头向外的时候，隐约听见了一连串鬼笑。
　　是笑声如刀。
　　还是出刀的时候，形成了这样的心中鬼笑。
　　方泰无法分辨。
　　只是最后，他眼角余光瞥到，碗内高速运转的那些烈焰气流，突然都被砍了一刀。
　　像是断了头的蛇一样，每一股气流，都动力大减。
　　下一刻，他手臂上也被擦了一刀，破爆的咒语威能，更将他震晕过去。
　　“嘿我这……”
　　楚天舒双眉倒竖，一把拍碎了手边的茶碗。
　　无论长洲国的天官，还是水妖方面的鬼母族统帅，显然都是劲敌。
　　楚天舒正看得入神，眼看着就要观察到最有成色的一招对拼。
　　担当摄像头的方泰，他！逃了！
　　“逃个鬼呀，那天官明显在护着剩余建筑，也是在护着他自己的法坛，你也被当成法坛的一部分了，这都看不懂吗？”
　　楚天舒有点烦躁的抓了抓头发。
　　方泰当时要是不逃，可能那一招对拼之后，他所受的伤，还要更轻一点。
　　白鹤看完这场战斗之后，呼吸也不禁重了几分。
　　“虽然本鹤猜到，能够经营起这么多的法坛，天官地宰所得到的实力加持，决不会小，但这还是有点超出意料。”
　　“还有，那个鬼母族统帅，竟然能在天官的法坛之中，战胜对手。”
　　鹤来心中已经有了决定。
　　林出城，冯建华，云谷，烟霞客等人，都要暂时召集到申城，还有军队，预备管控接下来的事件。
　　但那么多人落入灵界，那么多灵界生物进入现实，还有世界各地可能因此闻讯而生的变化……
　　鹤来光是想想，都觉得自己目前本体和第二分魂加起来，一起头大。
　　只怕要等哪天，长出九个脑袋，才略可承担。
　　楚天舒还在琢磨刚才没看完的刀招，忽然回神，瞥向白鹤。
　　这白鹤之身，现在半个身子都似乎沉浸在阴影里，低眉垂目，气息异常沉重。
　　“鹤前辈是在做最坏的打算吗？”
　　“不错。”
　　白鹤轻叹，“得知这当真是一尊鬼神，提前重聚智慧，安排的仪轨，本鹤就知道，这件事恐怕难以挽回了。”
　　“任何咒语，仪轨，都是具有惯性的，百年积累，发展大势，大众外貌皆有呼应，惯性已过于沉重。”
　　“别说核弹在灵界难以动用，就算能用，够狠，把这里全炸上一遍，只怕倒影被毁，位置空缺后，也还是会形成势差，出现吸力。”
　　“到时，顶多是没有那么多灵界生物进入现实，而现实中的常住民，依然会堕入灵界。”
　　楚天舒脸色一变。
　　他在法术上不够广博，倒还没有想到这一步。
　　但仔细一想，水妖大军不会无缘无故，花费大力气攻打长洲国。
　　那帮水妖是想搭顺风车，前往现实？还是说，想坐等大批人类被运过来，好抢先大吃大掠一通？
　　不管是哪种原因，都说明这群水妖很笃定，就算水妖大军，已在长洲造成了这么多破坏，仪轨也还是会发动。
　　“百年的惯性吗？”
　　楚天舒眉头紧蹙，沉吟半晌。
　　“无论如何，我还是想先设法铲除天地二宫。”
　　“一来，不能真让他们得到什么两界气运眷顾。”
　　“二来，魍魉神君明明可以只凭迷雾，引导局势，随便用些手段，比如制造什么古洞石碑，传下最初的技术。”
　　“偏偏还要选出一群信徒，花心思培养他们，也许，这就说明他们对魍魉神君的计划，有存在的必要性。”
　　白鹤听罢，稍一思忖，不禁点头。
　　魍魉神君的手段，其实分为两部分，一是执行互换，二是借这场互换，让自己的真身移入浅层，再探入现实。
　　天地二宫的存在，很可能跟他真身的移动有关。
　　就算不能阻止大批人类被换入灵界，至少，别让大家伙儿刚入灵界，就遇上鬼神本尊吧。
　　“那本鹤……还是先回趟现实。”
　　白鹤深呼吸，给自己鼓劲道，“哈，别乱了阵脚，本鹤也这么大岁数了，再大的压力也扛过。”
　　“把小蛇送到种植园那边，叫他们送入现实，本鹤再回来找你。”
　　楚天舒问道：“你孤身来回，认路吗？”
　　白鹤道：“无妨，那铁尺已被本鹤稍加祭炼，不愧是整个十八营城镇的权柄所在，本鹤与此处生成感应，穿过迷雾再来，已不在话下。”
　　楚天舒把双头蛇递过去，白鹤正要伸爪，小左吓得缩了下脖子。
　　“鹤前辈，还是让他们盘在你背上吧。”
　　白鹤伸爪抓住水壶，长喙一挑，把双头蛇放到背部。
　　小左不舍道：“刀神先生，你要小心啊。”
　　不白也舍不得这么好一张饭票，喊道：“先生保重，再会。”
　　楚天舒微微一笑，目送白鹤隐身而走。
　　“刀、神……”
　　他看向铁尺光幕，轻声念叨，“可惜我不是神。”
　　废土世界的情形，浮现在他心头。
　　他见到那个世界的时候，很多事情已成定局，可怕的伤亡，人口的剧烈削减，都成为了时光冲淡后的数字，只好接受。
　　但他绝不想自己这个世界，也被折腾成那个样子。
　　“就算要改造世界，也是我们来改造，轮得到你们这些鬼东西吗？”
　　楚天舒的心中，浮现起浓浓的不甘，眼皮一垂，敛去那些情绪，手指轻轻敲打着桌面。
　　沉厚的心意驱动劲力，传入地下，传遍附近的建筑，又反馈回来。
　　看似只是他的手指敲在桌面，又被弹起的这个过程，但这次已经不是在探测，而是在练功。
　　如果有人反应够快，观察够细，就会发现。
　　楚天舒的手指每一次被桌面弹起的时候，一股劲力的细微波动，都从他的指尖，霎时传遍全身。
　　动静看似细微，其实是因为劲力都传入体内深处。
　　森罗万象，各具道妙。
　　心血武道的主流练法，就是朝万象发力，以万象之反馈，来淬炼自我。
　　在这个基础上，衍生出各种流派，各自钻研某几类目标，让自身得到的反馈淬炼，更为高效。
　　山崩水灭掌，本就以山水为目标，已经够博大。
　　九泉山崩秘手，又略有优化。
　　十八营的建筑、地面，处处皆如法坛。
　　楚天舒以法坛为目标，反馈回来的劲力，比正常建筑物，还复杂得多。
　　五指轮弹间，笃笃笃笃笃，周而复始的轻响。
　　法坛的力量，被他引向筋骨细微之处。
　　最细小的那些血液，先被刺激，反复淬炼，然后向主要的血管汇聚。
　　楚天舒渐渐感受到，心胸间传来一点凉爽。
　　不过，这一点凉爽诞生之后，身上别的部位，就传来了更为燥热的感觉。
　　凉爽越明显，别处越燥热。
　　仅仅是坐在那里，手指敲桌，居然令他额头天眼，忍不住张开一丝细缝，满脸涨红。
　　头脸脖子上，都出了细汗。
　　额头的汗水，流到眉毛那里，被浓长的眉毛蓄住，流向眉尾，凝成汗珠。
　　身如血火，腹如饮冰。
　　滴！！
　　楚天舒缓缓阖眼，骤然张开，两滴汗珠，被眉尾挑碎。
　　寂静的厅堂里，水珠被略微扬出，在半空破碎的声音，都似乎清晰可闻。
　　厅外的花，不知光阴流去多久。
　　但白鹤已经送完小蛇，又飞回来了。
　　“咦，你刚才在练功？”
　　“我刚才在思考。”
　　楚天舒笑道，“前辈，你且在这里掌握铁尺，控制方泰，搜寻失踪过来的人类……”
　　白鹤反应极快，疑道：“你要孤身去天王宫？”
　　“天官地宰俱是高手，那里是他们的法坛，前辈你去，未必还隐藏得住。”
　　楚天舒指了下方泰，笑道，“而我去的话，就有很合适的理由。”
　　白鹤看向方泰，会意道：“天官也受了重伤，你能治好方泰，由方泰举荐，去为天官诊断，自是顺理成章。”
　　楚天舒道：“而且，水妖也不可忽视，前辈在这里经营一番，多钻研法坛妙用，大有好处。”
　　白鹤斟酌许久，肃穆点头。
　　“那本鹤这就诱导方泰传讯，向天王宫那边举荐你。”
　　长洲丘陵之间，腹心之地。
　　八条穿山铁轨，自八面而来，拱卫着整个长洲国，最繁华的地方。
　　这里的楼宇宫阙，最高最阔，这里的街道花树，最宽最美。
　　这里每个人所拥有的府邸，都比外界宽松，哪怕只是一个金枪卫兵，他们不去值守时，也有自己的宅院。
　　天王宫和地梁宫，两片宫殿群，中间只隔了一条街。
　　前阵子，这里的宫殿建筑受损不少，但很快就已经恢复。
　　此刻，地宰站在一座门户紧闭的大殿前，正在仔细叮嘱一名执事，煎药之法。
　　倏然，地宰黄髯微动，左掌在面前空气中，捉住了什么，连掐三个印诀之后，单手横抹而过。
　　空气里现出一行行字迹。
　　“水妖扰动迷雾，误入长洲的外来者中，竟有一位夜游族的神医？”
　　地宰面色微喜，当即回讯，让方泰派人把那神医护送过来。
　　他又对执事说道，“既有神医，那药你且备着，先停药半日，以免乱了神医的诊断。”
　　执事领命退下。
　　地宰转身，走向大殿。
　　沉重的铜门描金渗绿，缓缓开启，内里传出一阵阵鬼笑。
　　殿中法台上，坐着一个红发红须，额头光秃，大眼鹰鼻的老者。
　　一条森冷刀伤，从他左肩斜划而下，停在胸膛正中处。
　　刀伤附近的空气扭动不定，闪着幽光，鬼笑正是从那里发出。
　　天官当日，倚仗法坛加持，能将鬼母族统帅敌住，也不过略逊半筹。
　　地宰本来想着，事后有自己相助，补上这一点差距，拔除他的刀伤，还不是手到擒来？
　　谁知这刀伤带毒，变化无穷，着实难缠，虽能压制，却难根除。
　　魍魉神君又沉浸在互换仪轨最后一段的惯性运转中，地宰向深层区发动的祭祀联络，并无回应。
　　怕是只有专门在医毒之道上，大有造诣的人物，才能治好天官。
　　天官抚须，说道：“我刚才听你提到神医？”
　　地宰点头：“是我宫中的方……谁？！”
　　地宰豁然转身。
　　门缝里钻进的一缕无形水气，被地宰隔空一把，摄拿过来。
　　这水气本是纯粹气体，半空化成雾气，最后凝成一只冰白的八爪鱼，有大半人高。
　　“地宰大人，我乃白猿使者。”
　　地宰细看被自己擒拿的怪物，面露惊色。
　　“竟然是一只有智慧的海怪，是哪一只白猿，如此有能耐，竟能与海怪交配，产下孩儿来？”
　　天官沉声道：“别把他掐死，听听他要说些什么。”
　　海怪桀桀道：“荒坟大人说，你们不错，他一时砍不死，可以与你们和谈，我家袁将军也答应了。”
　　地宰气笑道：“战事未休，白猿在各地的潜伏破坏，也从未停止，这是要和谈的模样吗？”
　　“边打边谈嘛。”
　　海怪被地宰一瞪，也觉得压力太大，不敢再笑。
　　“倘若你们愿意和谈，袁将军愿亲自到来，以示诚心。”
　　地宰似在冷笑，但也没真动手。
　　天官思忖良久，道：“袁将军，是说你们那个练童子功的白猿大将？”
　　“好胆魄，不过这等大事，也不是一时口舌能成，那你就前去禀报，请他现身，我们派人迎接。”
　　“一切按礼仪来。”

第495章 袁不语连爆猛料
　　天地二宫那边有了回复之后，楚天舒就在几名金枪卫兵的护送之下，离开了十八营。
　　方泰如今思维被镇压，肉身被白鹤操控，况且在天地二宫眼里，也需要他继续镇守十八营，自然不会同行。
　　但离开的时候，楚天舒等人乘坐的，是专门配备给方泰这等掌院的“当康车”。
　　当康，也是一种灵界精怪，形如野猪。
　　这种精怪，善于建造道路，挖洞筑穴，平时在野外的奔行速度，并不算出奇，但在建造过后的道路上奔驰，速度奇快。
　　楚天舒坐在车里，看着那几个金枪卫兵念咒驾车，粗略估算。
　　当康车速度最快的时候，几乎有翻山蜈蚣的两倍。
　　而且，同样在铁轨上行驶，这车给人的感觉，就是比翻山蜈蚣要稳得多，噪音也低。
　　车子加速完毕，进入最佳状态之后，金枪卫兵们念诵咒语时，就改为默念。
　　楚天舒坐在窗边，悠悠然泡茶品茗，闭目养神。
　　一场小憩，待他察觉车子减速时，睁眼望去。
　　已经能够看到天地二宫，那些楼宇宫殿的轮廓。
　　当康车与翻山蜈蚣，还有一个最大的不同，就是这车可以直接从铁路上转到石砖路上行驶，依然平稳。
　　直到抵达天王宫的偏门处，当康车才缓缓停住。
　　金枪卫兵们下车，向值守的卫兵出示腰牌，回头来请楚天舒下车。
　　天地二宫的正门，平时是不开的，每年只有秋收节时，才会开启十天，以示与民同乐。
　　除了秋收节，就算是掌院一级的人物，要想进出，也只是走各个偏门，礼仪庄严。
　　不过，现在这天王宫的正门，怎么看都有点新。
　　估计是前不久，被于荒坟砍碎了之后，紧赶慢赶，新修起来的。
　　反倒是这座偏门，其实也高十米有余，阔约五米，古色古香，在当日那一战幸存下来，不必重修。
　　卫兵在前引路，楚天舒跟着进门。
　　门内是一条长长的石板大路，两边绿草如茵，许多石雕出来的祥瑞灵兽，分布在草地之间。
　　远望宫殿楼阁，或悬钟架鼓，或藏书藏刀，或挂画辩论。
　　不乏有人置酒高台，各自比试研创出来的机关小兽，也有人慷慨激昂，正在说起战事。
　　楚天舒耳力何等惊人，稍微一听，就知道这些人纸上谈兵。
　　不，纸上谈兵还是抬举他们了。
　　当年赵括谈兵，是真能与宿将辩论兵法、后勤等种种军事要务。
　　要不是当头遇上白起，他说不定还真有机会，慢慢成长为一个实至名归的大将。
　　而这些置酒高台之人，嘴上随便一说，都知道不通军务。
　　反倒是他们提起铁甲神雷、凶鹞雷火、风刃笛枪等技术，说的头头是道，应当颇有研究。
　　天王宫，除了掌管官吏考评之外，本身也有聚拢各地先进技术的职权。
　　咒矿精炼技术，最初虽然是从两宫流传出去，但后续的改良、拓展，几乎都是在各地实践中，结合了当地人的聪明才智，摸索出来的。
　　风百里和方泰，本身都是地方上的大匠。
　　不同之处在于，风百里当年献上自己的技术后，被允许在这里进修三年，就被打发了一个地方上的官职，派到十八营去。
　　而方泰在这里，从大匠到执事，一路做到了掌院。
　　按照楚天舒在方泰那里获悉的情报。
　　应该是为了让长洲能够进行全面、高速、多样的发展，跟申城呼应。
　　天官地宰，才没有大肆发展信徒，对风百里这类人，也未曾太过打压，只是外放了事。
　　但，凡是能够做到执事这个位置，乃至更高的人，则必然已经信奉魍魉，修持邪法。
　　走着走着，楚天舒心头微动，往西方看了一眼。
　　他好像感受到，西面那些宫殿群落间，有一股白猿的气息。
　　这气息颇为强悍，精纯活跃，并没有太用心遮掩。
　　只要实力靠近禁忌层面的，远远都能感受到。
　　看来并非私自潜入，也不像是被囚禁在此。
　　“嚯，难不成是跑来和谈的？”
　　楚天舒心中有点猜测，再走不远，就被引入了一座大殿。
　　这是专门用来待客的大殿，地面灰色的石板，有着云絮般的天然花纹，打磨极其光滑，擦的点尘不染。
　　殿中放着一座鎏金大香炉，袅袅生烟，左右两边放了两排，共八张小案，案后各有软垫。
　　主位上是一座云床。
　　殿内侍女，正要让楚天舒在左首处入座，就听外面传来一阵爽朗笑声。
　　楚天舒转头看去，只见两名老者走来。
　　一个红发红袍，金线缠腰，衣袍猎猎生风，气质恍如烈火。
　　一个黄发黄须，面容端肃，气态深沉，锦袍上绣有许多黄花。
　　“老夫长洲天官，风绝。”
　　红袍老者笑道，“这位郎君，就是夜游族的神医么？”
　　楚天舒微笑拱手：“确实懂些医术。”
　　天官道：“夜游族果然谦逊，今日便让老夫开开眼界。”
　　“不敢当，我误入长洲这些时日，才感觉真是开了眼界，百年雾墙之内，繁华一至于斯，机关遍地都是，神雷破空呼啸。”
　　楚天舒满脸感慨之色，赞不绝口，“有这长洲见闻，比起在别处采风十年的故事都要多。”
　　确实，如果不知道两宫高层已是邪灵的话。
　　楚天舒对于长洲国闭门造车，居然也能发展成这个样子，还是非常钦佩的。
　　他现在的表现，完全就是一个灵界夜游郎，该有的模样。
　　黄袍地宰道：“可惜万般繁华，也免不了一些纷争，天官安危，牵系重大，还请郎君，从速为之诊断吧。”
　　楚天舒点头：“正该如此。”
　　那天官已在云床上坐住，行事粗犷大气，扯开衣襟，露出胸前一段伤口。
　　楚天舒走上前去，仔细审视，又让天官抬手，好为之搭脉。
　　他一碰到这红发老者的手腕，心中便是一动。
　　假的！
　　这躯体深处传来的那一点反馈，分明带着一点木质的感觉。
　　眼前这，根本不是个真人，大约是桃木人偶之类的法器。
　　老东西，还挺谨慎！
　　但这具身体，表面上的脉象是有的，甚至连胸口的伤痕，也同样有着鬼母族统帅那种刀气痕迹。
　　看来这人偶法器，与天官真正的身体状况，是大致同步的。
　　可能是那种单向法器，真身什么样，木偶就什么样。
　　木偶受伤的话，真身却不会受损。
　　楚天舒琢磨了一下，没有揭破此事。
　　对方可能是想，用木偶体会楚天舒施针治疗的所有感觉，然后自己学着，给自己扎针。
　　既然如此谨慎，一上来就贸然揭破，估计也很难见其真身。
　　楚天舒不动声色，取出银针，开始给眼前的“天官”治疗。
　　随着他扎针、捻针、弹针、换穴，一套针法走下来。
　　“天官”胸前的伤口，果然收缩了一截。
　　楚天舒装出额头见汗的模样，慢慢收针，退开两步，吐着浊气。
　　“天官前辈的伤势，要比方掌院严重的多，我估计至少要分七天，行针七次，每一天的针法，都要根据当天的具体情况调整。”
　　“期间，更要辅以药方治疗，才能彻底拔除刀气。”
　　地宰眼见那伤口当真收拢不少，喜道：“郎君医术果然神妙，我天地二宫，必有重谢。”
　　“要什么方子，用哪些药，郎君可自去挑选。”
　　天官抚了抚胸口，也不禁说道：“郎君耗神不浅，我天地二宫，倒也有些灵药，能养精神，稍后便给郎君送去，一定好好休养。”
　　楚天舒又惊又喜笑道：“那就多谢了。”
　　地宰转身吩咐婢女，带楚天舒前去挑选灵药。
　　待二人走后，云床上的天官闭目不动。
　　地宰站在一旁，双手拢在袖中，目光凝重。
　　时间点滴流逝。
　　地宰的耐心绝佳，不知不觉就过了小半个时辰。
　　天官终于睁眼，面露笑意。
　　“这桃木替身，如实反映我真身状况，他刚才行针的深浅，一切次序时长，细微手法，我全都体会到了。”
　　“刚才我在真身上，为自己针灸，效果如出一辙，果然有所好转！”
　　地宰听罢，松了一口气：“看来，值得给方泰记上一功。”
　　“哈哈哈哈！”
　　天官笑道，“既然确定这位神医能为我根除此伤，那今晚，就可以见一见白猿了。”
　　白猿族那名大将，来的比楚天舒还要早，不过被地宰以正式会谈，需要斋戒沐浴，讲究礼仪等借口拖延住。
　　就是要先看看，夜游族的神医到底能不能根除刀伤。
　　若不能根除，正式谈判时的态度，自然要有所不同。
　　天官又问道：“那白猿还安分吗？”
　　方圆五十里内，所有的建筑、街道，如同诸多法坛，启用的权柄皆系于天地二宫之手。
　　但法坛过于庞大，他们平时也动用不了全部潜力。
　　终究还是以自己立身之处为中心，方圆二百丈以内的法坛，才可随念随想，随时加持，明察秋毫，洞若观火。
　　白猿就处在地宰的法坛范围内。
　　地宰点头：“此獠居然能修成水魔童子功，在白猿中，也属少见，当然不缺耐性。”
　　空芒白猿是深海种族，即使是那些普通族人，还没被鬼神之力过多浸染，化为邪灵，交配、厮杀的欲望，也极其强烈，是一种天性残虐的精怪。
　　如此天性，如果能够加以自我克制，就是一种极好的打磨心境之法，更可以积累精血真元。
　　《水魔童子功》，就是这样一种功法。
　　此法修炼到迈入脱胎境界时，体表白毛尽褪，肤色化为铜色，一头长发化为金色，犹如一座燃烧着烈焰的古铜雕像。
　　筋骨厚韧，气脉悠长之处，远超同辈。
　　即使没修炼到脱胎境界，只要小有所成，到了晚年，也能将积攒已久的童子精元，突破种族隔阂，与别的种族，创造出奇异后代。
　　那只有智慧的八爪海怪，多半就是某只修炼童子功的老白猿，创造出来的。
　　地宰话音刚落，却又眉头一皱。
　　“那猴子朝这边来了，但走的不快，光明正大的往这边踱步。”
　　天官若有所思：“那就不要拦他。”
　　不消片刻，一个手带护腕，身穿战袍，金发浓须的昂藏大汉，就走到这座宫殿前。
　　“仇神后裔，水族袁不语，前来拜会。”
　　袁不语朗声道，“本将军感受到地宰大人的心情松弛了些，想必是遇到好事。”
　　“既然如此，现在会谈，就是最好的时机吧？”
　　地宰脸色微变，神态沉了下来。
　　他用法坛时刻感受着白猿的动向，没料到，这白猿居然也能从法坛隐秘又复杂的气场中，判断出地宰的心情。
　　袁不语迈进门槛，见到地宰的神情，不由一笑，抬头看向殿顶。
　　这大殿的穹顶，是藻井结构。
　　八角木梁中，围出一个近似圆形的空间，精心雕刻，镶嵌了千百枚珠玉宝石，金绿璀璨。
　　最中心处，则是一面宝镜。
　　“世上以镜为象征的法脉有很多，但在这里供奉的宝镜，能居于天官地宰的头顶，想必象征的就是魍魉神君。”
　　袁不语仰头闭眼，双掌合十，高举过顶，十足虔诚的模样。
　　“参拜魍魉神君！”
　　他这句话，说的轻缓悠长，颇有一种神圣的感觉。
　　地宰不由说道：“你们这些水妖，也知道敬畏神君吗？”
　　“当然。”
　　袁不语正色道，“魍魉神君真身若在，翻掌之间，便可震荡百里天地。”
　　“碾死如我这样渺小卑微的生物，不费吹灰之力。”
　　“我对如此伟岸的力量，岂能不奉上尊敬？”
　　地宰神色稍霁。
　　水妖大军自恃背后也有三大鬼神为靠山，打过来的时候，可没见什么敬畏。
　　但现在肯说软话，那确实像是有心和谈的模样。
　　“不过……”
　　袁不语话锋一转，“两位当真觉得，当此地生灵，与人族发生大规模互换，你们也去了现世之中，魍魉神君，就能够成功将真身探入现世吗？”
　　天官抚着胡须，神色平淡：“自古所谓和谈，上来便要先声夺人，虚言恫吓，看来将军也不外如是。”
　　袁不语一笑：“是虚言吗？那我就细细讲来。”
　　“神君布下千里大雾，筹谋百年，欲成之事，当分三段。”
　　“第一，防风族人与现世人族大举交换，混淆两界隔阂，使现实对灵界，一时不再排斥，将泾渭分明之水，化作一片乱波。”
　　“但水波纵然乱了，一旦遇到大鱼，反涌之势也会更加汹涌杂乱，神君若在那时，来到浅层区，强行探入现世，只怕会被两界空间直接挪走。”
　　“能挪到现世，还算好的，万一只是挪到灵界别的位置，等于百年苦功，付诸东流。”
　　“因此，第二阶段，该是你们这些信奉神君之人，依靠法坛神通，沟通现世的防风氏古遗迹。”
　　“你们的体量不够大，穿过乱波，反而方便，而且你们有防风氏和魍魉信徒的双重身份。”
　　“当你们这些久居灵界的长洲高层，一举全都进入现实，短时间内就像是一盏明灯，居于乱波之上。”
　　“第三阶段，这个时候，魍魉神君的本尊，才会开始行动，沿明灯指引，冲入乱波。”
　　“他必须要一蹴而就，才能把握住这个时机，从深层之地，一举探入现世。”
　　天官抚须的手，越来越慢。
　　地宰的神色更是凝重。
　　这些消息，就算是天地二宫的掌院都不清楚。
　　对方居然能够娓娓道来，剖析明白，着实令他二人心惊肉跳。
　　“白猿一族，竟然有这样的见识，当真……”
　　天官呼吸略重，当真怎么，他一时也说不出来。
　　袁不语反而笑了。
　　“不要误会，我们白猿族，没有多少记载历史的习惯，这些见解、情报，其实是虞山一族赠送过来的。”
　　“他们还送了一个最重要的情报。”
　　袁不语表情神秘，“在神君想要一气呵成，冲入现世的时候，现实中必然天地色变，风云惊颤。”
　　“你们当真觉得，人族会没有办法发动阻击吗？”
　　地宰轻哼一声：“现世之事，我也知晓不少，人族如今最强的，不过就是区区核弹吧，那等粗笨之物，岂能奈何得了魍魉神君？”
　　“核弹……”
　　袁不语摇摇头，“除非有朝一日，人族谁修炼到能以核弹为活化庐舍，神魂夺核，意志贯彻整场核爆，否则此物确实对诸位上神无用。”
　　“但玄国的京城，如今还有一面，应、龙、旗！”
　　地宰面色疑惑。
　　天官已然惊道：“你说的莫非是，轩辕时代的应龙旗？”
　　“不可能，除非有仙人掌控，否则应龙旗要吞噬大量国运，一旦动用，就要有三年大旱暴晒，三年暴雨洪灾，合共六年大灾。”
　　“况且，祭起应龙旗的最低标准，也需要六名禁忌层面的人族，献祭自我。”
　　“现世……”
　　袁不语打断他的话：“现世如今，绝对不止六名禁忌。”
　　“而且，真到了走投无路的时候，你们头顶上那个人族国度，也绝对有魄力，发动一次应龙旗！”
　　“到时，魍魉神君被砸回灵界，你们却已经在第二阶段去了现世，你们的下场……呵呵！”
　　地宰这时候，也想起了应龙旗到底是什么东西，脸色忽青忽白。
　　天官神色阴晴不定：“你们怎么会知道这么多东西？”
　　我也想问啊！！
　　药殿中的楚天舒，看似拿了一小瓶灵丹在手上，其实听力全集中在天官地宰那边，脸绷得有点紧。
　　不是靠法术、灵觉元气等其余手段窃听，那些绝对会被发现。
　　他纯靠对物性的感知，隔了这么多阻碍，以五感，硬生生捕捉到那些对话。
　　可这一听，搞得楚天舒也是一阵心潮起伏，真是想不到，那只水猴子会爆这么多猛料。
　　应龙旗！！
　　京城居然还有这种大杀器，连楚天舒都不知道。
　　那只水猴子居然知道了？

第496章 鬼母族相亲相爱
　　应龙有神功，黄帝以擒蚩尤，禹以佐治水。
　　世间本无应龙。
　　是从伏羲等古老时代的图腾，不断演变，历经九代炎帝，到轩辕之时，才取其大成，炼成应龙精神，画于旗上。
　　杀风伯，杀雨师，战蚩尤，搜百灵，擒无支祁……
　　应龙旗的战绩，彪炳古今。
　　大禹时代的无支祁，甚至是镜猿的前身。
　　就是因为大禹挥舞应龙旗，斩杀无支祁，水猿之神的职权虽然不灭，却也出现歪曲，控水之力大减，多出血仇之性。
　　从其职权中，诞生出存活至今的镜猿。
　　袁不语身为“镜猿”后裔，敢拿应龙旗来说事。
　　天官地宰，虽然很不想相信，内心深处却忍不住已经采信。
　　“我已经说了，这是来自鬼母族的情报。”
　　袁不语轻叹道，“所以，二位要怎么选呢？”
　　天官地宰神情复杂，沉默良久。
　　照这个说法，他们要真去了现实之中，妥妥就是个死字啊。
　　“我们有的选吗？”
　　天官忽然道，“或者说，贵方居然觉得，我们有的选？”
　　袁不语笑了。
　　“第一阶段，两界生灵互换这件事，确实是任何手段，都无法阻止的，这是百年积累。”
　　“百年以来，现实人类和长洲国民的活动，都已经成为仪轨的一部分，没有人能回到过去，把历史抹消。”
　　“但是，第二阶段，我们可以稍加修改。”
　　“只要我们进入现实的时候，起不到明灯之效，魍魉神君隔着乱波，看不清我们的存在，他就无法探入现实。”
　　袁不语还开了个玩笑。
　　“就凭我们，自然不值得人族付出那么大代价，第一时间动用应龙旗。”
　　“况且，只要不做神君的明灯，就我们这些渺小存在，应龙旗只怕还没那么容易锁定。”
　　“这就是渺小的好处啊。”
　　天官地宰一时犹豫。
　　对方会提出这样的方案，肯定是有办法，真的让他们不起明灯之效。
　　但是，如果这么做了，岂不是背叛了魍魉神君？
　　“两位是觉得这么做，有背叛神君之嫌吗？”
　　袁不语似乎很体谅他们的心情，说道，“我给两位讲个故事吧。”
　　“关于长洲国的事情，鬼母一族早有探索，除了联合我们白猿和海怪，组成大军，他们还有另一个准备。”
　　“他们的祭司，早就在现实中找到了大禹龙碑，并悄然积攒开国龙气。”
　　“如果顺利的话，我们大军进攻长洲之际，你们会直接看到一座大禹龙碑在开路。”
　　防风氏最桀骜的一任首领，就是被大禹诛杀。
　　大禹龙碑对防风氏的克制，不言而喻，在防风氏古传典籍中，也是浓墨重彩的存在。
　　倘若真的积攒到足够的开国龙气，让那面石碑，一路保持发威的状态。
　　天地二宫，多半也扛不住水妖方面的第一波突袭。
　　但天官地宰，此时并不惊慌。
　　因为很容易就能猜到，对方的布局出了纰漏，大禹龙碑没能成功带来。
　　“可惜的是，在积攒龙气的紧要关头，我们那几位思维迟钝，运转缓慢到极点的上神，下了同一个命令。”
　　“他们强烈要求，为他们设祭，让他们发挥神力，并利用一切可利用的手段，摧破一座洞天遗址。”
　　袁不语说到这里，摇头晃脑，叹息连连。
　　“当然了，我也不是说摧破一座人族的洞天，有什么不好的。”
　　“但是，偏要挑在那个时候，偏偏这个事情，理所当然的，引来了人族高手的关注。”
　　“为了摧破洞天，大禹龙碑那段时间，还必须在现实中发威。”
　　袁不语长长的叹了一声。
　　“洞天没破，碑还丢了。”
　　“你们觉得，这件事里最大的过失，是谁呢？”
　　话都说到这个份上了，谁都听得出来。
　　袁不语显然是觉得，自家那几位上神，纯属是猪队友。
　　下命令下的又硬又急，不给人转寰的余地。
　　地宰道：“你这猴子，怎可如此不敬？”
　　袁不语抚掌轻笑：“鬼母一族有句话说得好，祖上力强，该当敬畏，但那更该是我们的助力，不该是我们的枷锁。”
　　天官不禁抬手，按在胸前的伤口。
　　他跟于荒坟交手的时候，就觉得奇怪。
　　那个人的刀法，有一种生者尽可以死，死者也可以生的感觉。
　　死生都洒脱，只有刀法修行最重要，这种心智怎么可能发自真心敬畏鬼神呢？
　　现在看来，那不是天官的错觉。
　　虞山鬼母一族现在的风气，只怕都挺、挺大逆不道的。
　　但是……
　　天官地宰对视一眼，心照不宣。
　　他们两个毕生想要追求的，也不是成为上神脚边的一捧灰烬。
　　地宰忽然想起一事：“大禹龙碑落在了人族手中？”
　　“放心，我们白猿不爱记录历史，而人族，则太爱记录历史了，记不了真事，他们就瞎编。”
　　袁不语失笑道，“如今他们的后辈，哪有那么容易找出大禹龙碑的用法呢？”
　　天官已有决断：“那我们双方何时改造仪式？”
　　“不止是两方。”
　　袁不语道，“实不相瞒，我们已经派人遍邀周边各族，一起来长洲商议共进之事。”
　　“你我两方为东道主，另外还有十七族，也会参与此事。”
　　天官怔了怔：“这是为何？”
　　现在这个时代，大家都抢着进入现实，占据先机。
　　恨不得只有自己一家能飞速发育，把其他各家都打落下去。
　　哪有平白无故，把好处分给这么多家的？
　　“这十七族，单个自然都不如我们，但聚合起来，将来潜力也不容小觑。”
　　袁不语道，“人族虽然内斗的也厉害，但已经逐渐有整合之势，至少面子上还算和平。”
　　“我们灵界各族，如果内斗的分毫不讲脸面，互相拖后腿，真能赶得上人族拾起底蕴的奋进吗？”
　　“这是虞山最新的意思，我们白猿也认同。”
　　当今这个时代，必须搞联合，大联合！
　　就借这次长洲的事情为踏板，开一个好头。
　　趁着防风族人，大举被换到现实。
　　与会成员，也全都升入现世，遁走四散，各谋发展，但互通消息，互为奥援，才好在各地斩杀人族献祭，接引同族。
　　一条管子抽水，能接引多少同族呢，至少十几个管子一起抽，又各负神通，巧妙呼应，那才是足以牵动时代的力量。
　　袁不语描绘的蓝图，非常令人心动。
　　据他所说，更是已经有十族使者，进入水妖大军的驻地，等待会谈。
　　药殿里的楚天舒，闭眼，捏了捏眉心。
　　原本想着，找个机会，先坑死天官，再砍了地宰，然后结合白鹤他们的前线法坛，挡住水妖。
　　结果，现在水妖那边，居然已经在搞大串连。
　　也对，没人规定这些狗贼恶徒孽畜，就不能搞串联了。
　　鬼母一族有人才呀，有大才呀！
　　能够收敛住邪灵天性，不去敬畏鬼神，做出明智谋算。
　　“好祭司，真是我敌手！”
　　楚天舒看着手中的药瓶。
　　且不说现在天官过于谨慎，地宰、白猿在旁。
　　就算楚天舒硬搞，能把他们三个拼死，水妖同盟闻讯而至，实力也会超出预期。
　　那就换个思路。
　　楚天舒眼睛眨了眨。
　　他深深的感觉到，自己在医术方面的储备，还是有很多的不足。
　　比如，在毒药这一方面，没有足够的底蕴和灵感。
　　好在，他也能摇人。
　　楚天舒放下药瓶，去另一个药格中查看药材时，手掌不经意的抚在腰间锦囊上。
　　锦囊中，已经没有了双头蛇，只有一面白鹤小玉佩。
　　我的前辈，我的战友，我的同胞们，把你们的智慧，都来支援我吧！
　　十八营城镇中。
　　方泰呆呆坐在椅子上，白鹤在一旁祭炼铁尺，忽然心有所感，接收到了楚天舒的传讯。
　　他接收到了传讯，现实中的第二分魂，也就接收到了。
　　办公室里。
　　“智慧？不曾了解你那边究竟有哪些材料，怎么能配出最好的东西呢？”
　　少年模样的黑白照片，眉目俊美，清雅秀气，这时，眉毛一点、一点、扬起！
　　“这种大场面，如果都只靠你一个大好青年去险撑，我们这帮老东西，怎么有脸说守护家国？”
　　办公桌的香炉中，维持着一大团青烟。
　　烟中如有水光，明亮清楚，分出数个画面，显示着不同的人影。
　　其中一个穿着花衬衫的老头，摘下凉帽，露出一个反光的秃瓢。
　　“哈哈，各位，老衲敌后工作的经验还没有丢，你们呢？”
　　林出城声音平淡：“总不会不如你个老秃驴。”
　　鹤来冷声道：“酒鬼，你们京华那边，还是要留有可能需要动用应龙旗的保障。”
　　“另外，应龙旗这事，竟然会被灵界所知，哼，这次的事决不可透露半点，如果能回来，我们要彻查！”

第497章 达摩一掌经，大师卜算子
　　山林之间，乱木丛生，野果腐烂，毒蛇出没。
　　这样的环境，时日一久，自然有瘴气滋生。
　　那瘴气有的无形，有的则如同灰白雾气，粘稠积郁在山间。
　　忽然，一只大鸟的影子，双翼收束在背，只凭双足狂奔而过。
　　前方的瘴气，被它的身影冲的变形，爆裂开来，如同怒涛雪片般翻卷狂涌，四散流开。
　　山石被鸟爪踩得深深凹陷下去，留下碎裂式的爪印。
　　石头崩裂的声音，劲风呼啸的声音，在山间汇聚成一道狂飙，急速向远处拉长而去。
　　山间的精怪，探头探脑。
　　只有其中眼力极好的，才看得出来，那大鸟背上，还坐着一个精赤男人。
　　男人头上裹了一块棕色兽皮，拢住头发，面容冷酷，脖子上挂了一圈兽牙串成的项链。
　　他躯干上遮了一套皮甲，双臂却暴露在外，下半身倒是有蛇皮缝制的长裤、战靴，两边靴子里，都插有匕首。
　　穿过瘴气之后，大鸟奔驰的速度，略略减缓了一些。
　　男人面露不悦，张口大叫，叫声之尖锐，犹如凶禽之鸣。
　　两短一长的鸣响之后，那大鸟脖子上的羽毛，全都直立了起来，发出与主人无比相似的叫声，再度加力狂奔。
　　南方有一国，名“灭蒙国”，规模与长洲相仿，但却是遍布大山深壑，地形复杂险要，生活在其中的精怪种族，性情大多凶蛮。
　　总的人口，自然远不如近百年来飞速发展的长洲防风族人。
　　而且灭蒙国民，因为血脉特殊的关系，夫妻结合，有一半可能生下的后代像人。
　　另一半可能，生下的后代是一枚大卵，其中长出的就是灭蒙鸟。
　　这种鸟，红眼青身红尾，双足硕大刚健，翅膀却并不算格外宽大，只善于奔跑和低飞。
　　成年的灭蒙鸟体格健壮，犹如骏马，通晓人语，但野性十足，常与人相搏。
　　能够降服这一只奔走之速，近乎雷音的灭蒙鸟王。
　　男子身份自然非同一般，乃是灭蒙国的战魁。
　　灭蒙国濒临南海，早就听说虞山鬼母一族的威名，这次接到聚会邀请，据闻要谈将来血食祭祀之事，实乃国之大事。
　　诸国秉承古风，要么不去，既然要去，多半是紧要强力的人物会盟，才能不弱了自家威风，耀武扬威，以争利益。
　　灭蒙国商议多日，最后才决出，由战魁带上灭蒙鸟王，亲自赴约。
　　唳！！！
　　灭蒙鸟再度鸣叫，一掠而起，越过一条小河。
　　那河水清澈微绿，从远处山间汩汩流淌而来，水浅而宽。
　　不知道上游沿岸，是不是有些花树。
　　水面上飘了几百片落花，打着旋儿，往下游而来。
　　就在灭蒙鸟掠过水面的时候，那些花瓣，突然像是受惊的活物，全都离开水面，破空而起。
　　缤纷花雨，逆射向天。
　　灭蒙鸟惊叫一声，已经被花瓣打的千疮百孔，硕大的身体在半空颤抖，一时还坠不下去，当空爆出一蓬蓬血雾。
　　战魁暴起，直上高空。
　　追向他的花瓣，全都被他双爪乱扫，抓在手中。
　　这一抓，他心头就是一震。
　　那些个花瓣，看似柔软，颤颤巍巍，还有些透明，实则边缘锋利，韧性犹胜于钢铁。
　　并不是有特殊神通，临时加持在花瓣上。
　　而是花瓣本身，全由天地元气凝结而成。
　　凝结时所用的技法，可谓是巧夺天工，抗压之力奇高，以战魁的双爪，一时都没能抓爆。
　　他没能抓爆花瓣，背后一个人影，已经飞得比他更高，一爪朝着他的后脑抓了下来。
　　战魁转瞬间变化身位，反爪搏击。
　　两条人影在半空交手百次，乍合乍分。
　　冯建华的右手，抓着一大叠兽皮，旋身而走，落回岸边，衣袖飘飞，身边萦绕着片片桃李花瓣。
　　灭蒙鸟的尸体落在水上，战魁头上、躯干的皮甲，都已经被抓走，身子直挺挺的下坠，砸在灭蒙鸟的尸体上。
　　就在两具身体相碰时，战魁体内汹涌的刀气，全部爆发，粉身碎骨。
　　河中心炸起一大片浪头，缓缓平复，水中浓郁的血色，渲染开来。
　　但并没有多少血腥味，反而有一种桃李花香。
　　《飘蓬天下桃李图》，主修这条路线，练的精深了之后，连刀气都是甜唧唧的。
　　但冯建华就喜欢这种口味，他捏住两片花瓣，丢进嘴里乱嚼。
　　一手带起金刀武校，半个世纪的金刀校长。
　　这些他过去曾经付出的心血，拥有的事迹，在遇到了飘蓬天下桃李图，以及楚天舒优化后的飘蓬练法时，迸发出了惊人的潜能。
　　桃李满天下，名师位格的种种技法，冯建华揣摩起来，无不得心应手。
　　不过……“大鹏展翅恨天低”的凶禽气概，也从没有被抛弃。
　　嘶啦！！
　　冯建华伸手扯碎了上衣，这具精心打造的寄魂之身，也能够由他的功力，调整变形。
　　那五官样貌，发丝粗细，肤色深浅，变得跟刚才的灭蒙战魁，一模一样。
　　套上了皮甲，散掉发髻，重新用兽皮挽住头发。
　　“还有兽牙项链和蛇皮裤子，刚才留不住手，路上搞点吧。”
　　冯建华看着水面上自己现在的倒影，颇觉满意。
　　“白马，你这掐算还是挺准的。”
　　寄魂之身的胸腔内，早就与其他寄魂之身，预留了通讯之法。
　　冯建华得手的时候。
　　林出城早已杀死了朱山国的虎牙矮人。
　　卫绮冬前方草地上，是一座驾风法器，薄纱轿辇，她正弯腰，从雨师国的高手尸体上，捡起了青红双石打造的蛇形耳饰。
　　而在数百里外，一条山路间。
　　黑齿山人手持骷髅法杖，正冲驰于巨石阵内，将沿途石头的迷阵，通通破解。
　　可是他为了破阵，脚下施展步法，勾连地气时，忽觉脚趾一痛。
　　一根埋在土里的锈铁钉，竟扎破了他右脚的大脚趾。
　　那脚趾以肉眼可见的速度肿胀起来，犹如一个大紫萝卜。
　　“有毒？！”
　　黑齿山人咬牙切齿，拿起法杖，对那根脚趾用力一切，竟然未能切断，反被弹起。
　　他只觉浑身鲜血都涌向脚趾，耳边是数十万兵甲的喊杀声，心神不宁，念力已然纷乱。
　　前方空气一歪，犹如幕布被揭开。
　　白马大师一掌当头，击毙黑齿山人。
　　“阿弥陀佛，法师，我算到你头顶无毛，脚不穿鞋，这万战铁打出来的一根铁钉，正是特地为你带来的。”
　　他打出这一掌之后，眼看对手死不瞑目，倒在地上，心中仍未放下警惕。
　　说话同时，已经对着尸体，又连发三道金光灼灼的念力掌印。
　　随后他掐指一算。
　　果然是死得干干净净了，这才放心。
　　白马大师所学占卜之法颇多，其中，钻研最精湛的，乃是《达摩一掌经》，因其珍贵，又称“一掌金”。
　　此法分内外两篇，外篇要知道一个人生辰八字，才能大致去算近来吉凶。
　　内篇则是入定慧心，向心问卦，发示于手掌，于有意无意之间，完成掐算，心中始终存思那个问题，叩求答案。
　　占卜这种事情，问的事情越隐秘，事件越大，反噬就越严重，难以得到结果。
　　相反，在已知情报越多的前提下，只占卜一些小的问题，得到精确结果的可能性就越大。
　　倘若在先前，尚且不知十七族赴会之事，白马大师敢算长洲国相关，那不管怎么算，也算不清来龙去脉。
　　但如今，既然知道此事许多详情。
　　知道水妖大军驻地，知道已有十族使者抵达。
　　白马大师再算剩下各族使者的路径，又有哪几个，相对适合被顶替。
　　这样算起来，便很顺利的摸索到了答案。
　　小孩、老人、女人、和尚。
　　四大强者以寄魂之身而来，各自设伏，找的都是最适合自己的对手。
　　除了作为小孩的林出城，是暴力一拳，直接将对面打死。
　　其他三人，多少都占了埋伏上的便宜，才能速战速决。
　　“阿弥陀佛，呸呸呸，这个口头禅，暂时说不得了。”
　　白马大师在心内回应道，“三位都已得手，我们也该去赴约了。”

第498章 天地宫大宴，下毒的手艺
　　天光破晓，鸟雀欢叫。
　　飞虫萦绕在草间，楼宇宫殿的琉璃瓦片，都熠熠生辉。
　　楚天舒身为神医，很受看重，为他安排了一整座宫殿为客房，就在灵药殿旁边。
　　他去取用灵药，研究药性，都比较方便。
　　近来每天清晨，他为“天官”施针，中午为其熬药，下午继续研究药性，琢磨药方。
　　傍晚时，他就会紧闭殿门，屏退侍女，每每一夜过去，殿内都是药香扑鼻。
　　据侍女上报，这位神医似乎爱在药香中入眠。
　　地宰很是大度，让人不要窥探神医手段，凡行医者，岂能没有秘方呢？若被窥探，只怕恶了交情。
　　虽然话是这么说。
　　但楚天舒每晚都会感受到，地宰用法坛之力窥探自己。
　　有时一晚窥探一刻钟，有时窥探两三次，合计能有半个时辰。
　　楚天舒佯作不知，每被窥探时，他都在正儿八经研究药方。
　　然而别的时间……
　　他主要在研究白鹤传讯而来的“毒术”。
　　药亦是毒之源，天地二宫灵药，他随处取用，炼药的副产品，自然更是可以随意处置。
　　毒是侵害之意，天地交泰为药，相伐侵害为毒。
　　说起来简单，其实一味药材里面，到底有多少种气息交态纠缠，这是很难分清的。
　　鬼门巫医，讲究的是求一得纯，直接以符咒念力，提纯其中一种有药效的物质，别的全部摒弃。
　　每个药方所用的药材种类，往往控制在很有限的程度，也是这个原因。
　　所以当初，楚天舒在南北朝世界，看到那帮人把药方里的药材列到上百味，才会那么震惊。
　　练毒，反而不能这么纯粹，纯粹的毒，过于容易被发现。
　　因此，老家的高明毒术，追求的往往是越练越繁奥。
　　某种意义上来说，老家的医术和毒术，共通之处，并不太多。
　　南北朝世界的医术，跟老家世界的毒术，共通程度，倒是很高。
　　楚天舒坐拥药库，负责灵感和实操，把目前条件下，可能炼成的奇毒，都尝试一下，积累的疑惑，每晚就与白鹤他们沟通。
　　鹤来博学百家，第二分魂随时还能在现实找资料借鉴。
　　冯建华善于制香，卫绮冬精通药膳。
　　林出城自从得了西王母国石碑精元，于抗毒之法上，常有不悟自通之感，负责考虑，如果自己处在中毒的一方，具体会受几分影响。
　　可谓是个个都有绝活。
　　但是，汇集智慧，是个开心的事情，也是个容易烦躁的事情。
　　智慧和智慧的碰撞，是最难说服彼此的。
　　对于当代所有人类来说。
　　要给十几个灵界种族，一起下毒，也根本没有时代相近的、足够可靠的经验。
　　楚天舒他们要在有限的时日内，决出最优方案，心中也难免烦躁。
　　每次烦躁，他就练功。
　　他是越来越发现，自己为什么喜欢练功了。
　　尤其是武道中，修持自己根基的那部分，那是对于自身和天地的探究。
　　要印证的只是自我和天地。
　　这边是自己，那边是天地，无比清晰。
　　而无论医术、毒术，还是别的什么东西，要考量的目标，都必须加上第三方。
　　就既不够纯粹，也不够直白了。
　　故此，唯独练功，能让楚天舒体会到天地之大美，以最快的速度静下心来，去除烦躁。
　　宫殿之内，九座药炉袅袅生香。
　　楚天舒闭目盘坐在蒲团之上，左手抚胸，右掌触地。
　　纯粹的肉身劲力，发散于大地建筑，又不断反馈回来。
　　他就在这练功的大安宁状态中，迎来了窗外渐亮，料峭微寒的早晨。
　　“呼呦！！”
　　楚天舒掀开眼帘，慢慢伸了个懒腰，浑身筋骨依次响动，直到伸直向天，洁净莹润的指尖。
　　他站起身来，从桌上拿起三七，将细链悬在腰间，拉开殿门。
　　殿内的暖气药香，和殿外的凉风汇在一处，激得人浑身清爽。
　　时间还没到天官请他去下针的时候。
　　楚天舒漫步而行，走出殿宇花苑，穿过长街，渐渐走到湖边。
　　路上已经有了不少行人，四处忙活。
　　天地二宫方圆数十里，近来愈发热闹。
　　两宫要跟水妖和谈，更有十七族前来会盟，这个消息，近来已经传开。
　　很多人初听这个消息的时候，都觉得难以置信，颇有激愤之情，然而，很快就有不同的话风流传开来。
　　说是包围长洲国的迷雾渐薄，与外界沟通，是迟早的事情。
　　这次十七国磋商，调和两方争端，也是一片好心，盛意拳拳，不可辜负。
　　又有人说起，水妖与长洲之战，不过是互相较量一下实力而已，也正合古之诸侯礼仪，如今水妖求和，就是说明长洲实力强盛。
　　这么一看，长洲已经赢了，大赢特赢。
　　天地二宫部众的风向，在短短几日之内，转变成了愿意接受和谈的氛围。
　　在各个执事的命令之下，还弄起花团锦簇，彩船游湖的气象来。
　　一是庆祝长洲已经大胜！
　　二是给各族来客，看看两宫气象，不可丢了面子。
　　楚天舒望着那些楼阁挂上的锦丝红花，又看湖面上的游船，心中暗自摇头。
　　说到底，水妖大军当初造成的伤亡，大多都在三十六营等各处城镇。
　　天地二宫这片地界上，顶多是于荒坟来突袭时，死了几个掌院执事，顺带死了一批卫兵。
　　掌院执事，本是天官地宰的心腹，其亲族自然知趣，不敢有所忤逆。
　　至于那些卫兵的家眷，在这方圆数十里的住户中，不过是一小撮人，难以发出声浪。
　　这里的人，绝大多数都没有经历过各地防风族人们的痛苦。
　　他们也很难对自己那些同族最近的遭遇，感同身受。
　　就像是大宋时期的汴梁人，上面怎样媾和，他们都会赞颂，且先繁华如梦便是。
　　“好美，好美啊，这长洲，高楼锦簇，湖上烟雨，比我们灭蒙国那样的苦地方，舒服太多了！”
　　有个男人也在湖边散步，头裹兽皮，精壮彪悍，嗓子带有几分金石之音，脸上却有些陶醉的模样。
　　楚天舒往那边看了眼，人没有靠近过去，一缕心意，却传到其耳边：“怎么亲自过来？”
　　“许久不见了，光是在通讯中聊天，还是差点意思。”
　　冯建华传音道，“我们几个先到浅海，混进水妖大军的宴席，见过各族与会之人，然后大家一起出发到此。”
　　“按水妖方面的意思，要改造天地二宫这座大法坛，各族都要走动巡视一番，有所了解，才好开工。”
　　“你决定用哪种毒了吗？”
　　听到这一问，楚天舒回以轻笑：“定了。”
　　“对了，这几天忙着搞毒，都忘了问，应龙旗真有那么厉害吗？”
　　他对这面旗子，着实有些好奇。
　　在废土世界，那么多鬼神化为异常现象，肆虐于地球，灵界和地球的地貌，都快嵌成拼图了。
　　也没听说有什么东西，能够危及那些鬼神的根本。
　　老家看起来，底蕴还是有些不一样啊。
　　“那旗子，我以前也不清楚，还是去取寄魂之身时，跟鹤来多聊了几句。”
　　冯建华道，“听说是两年前，才破译出用法，当时破译组中，还有从长安调的几名学者，现在看来，这个破译组中，多半……啧。”
　　“反正今年才凑到使用这旗子的最低标准。”
　　老头传音的语气，忽然重了些，“像这种献祭用的东西，你别多管，再怎么样，也还没轮到你这年轻人呢。”
　　楚天舒听到此处，眸光微动：“老校长，你不是单纯为了问毒的事情，来见我吧？”
　　“让我想想……”
　　他望着湖面，嘴角勾起一抹浅笑，“你们老几位，是有了什么共识吗？”
　　冯建华一滞。
　　当初武校初见的时候，这小家伙分明还挺稚嫩的，怎么成熟的这么快。
　　明明是来劝一下这小子，倒有一种跟老狐狸对话的感觉。
　　“鹤来如果知道，长洲这边的情况，能牵扯到鬼神本尊，十七族聚会这等情形，他绝不会让你来打头阵的。”
　　冯建华还是把话说了下去。
　　“这确实是我们几个，包括京城的酒鬼那帮人，商议的结果。”
　　“从客观的角度来说，你是我们之中，最具有成长性的人。”
　　“平时可以有风险，有磨砺，但如果是自我献祭之类的必死之局，无论如何，也没到你去碰的时候，你活着，才会更有意义。”
　　冯建华传音的语气很严肃。
　　“不是劝你临阵脱逃。”
　　“这次的事，你自然会参战，但我们都希望，万一真到了事不可为的时候，你要有足够的心理准备，能选择果断脱身。”
　　楚天舒感受到，锦囊中的白鹤玉佩略有异样。
　　显然，另外几位也都通过玉佩，听着这边的事呢。
　　也许是觉得，冯建华当惯了校长，善于劝导，性格又与楚天舒最贴近，才由他来出面。
　　楚天舒无奈道：“问题是，人要怎么判断，一件事，是不是真到了不可为的程度呢？”
　　“如果太早存了要逃的心思，也许还没到最坏的局势，就已经先逃了，也许胜败，就只差那么一点心气……”
　　冯建华打断他：“小楚，我们只希望，你能答应我们。”
　　“行我答应。”
　　楚天舒答得很痛快，“不过，你们至少也对我下毒的手艺，多一点信心嘛。”
　　话音刚落，他笑了一下，已经转身离开，显然是不准备再聊了。
　　冯建华站在原地，暗叹一声。
　　截止到昨晚，大家甚至还没有决定好，到底用什么办法下毒。
　　饮食么？首先各族口味天差地别，而且谁也无法确定，有没有人会先吃一口。
　　只要有一个毒发，必然露出破绽。
　　用粉尘、用香气？
　　各族的天赋神通，皆不相同，不管怎么想，都没有十足把握。
　　这要怎么才能对下毒这件事有信心呢？
　　事情多半还是会演变成硬拼。
　　人族只来得及截杀了四族来客，剩下还有十三个，个个都是强者。
　　也不知道这些灵界种族，脑子怎么长的，长路迢迢来参会，竟然都敢由族内首脑出马。
　　真就继承春秋时期，诸侯之风啊。
　　况且，还有于荒坟，天官，地宰，袁不语，这四大顶级强敌。
　　冯建华双手环抱于胸，立在湖边，心中虽然沉重，却也有份灼热，始终萦绕。
　　没把握，但还是要拼的。
　　炎黄子孙，大荒精怪，不拼，怎知将来这世道，究竟是谁家坐天下？！
　　楚天舒离开湖边，已经回到自己的大殿之中，从九座药炉里，依次取出药来。
　　其中三份是药粉，五份是药膏，还有一份，晶莹剔透，如同绿色的盐粒。
　　他把这些药依次倒在一起，加水搅拌。
　　最后汲取了药汤最表面，一层青碧液体，装在小瓶之中。
　　剩在碗里的，就是养针的药膏。
　　他把银针插在碗中，起身准备去给“天官”施针，一切有条不紊，动作赏心悦目。
　　殿外已有执事在等候，笑道：“郎君，天官大人有言，今日不必急着施针。”
　　“诸多贵客临门，要为他们接风洗尘，今日的早宴格外丰盛，命我来请郎君，一并赴宴。”
　　天官地宰，虽然没看过西游记蟠桃宴不请孙猴子的桥段。
　　但他们对楚天舒在医术方面的能耐，已颇为钦佩，暗自恐怕还有评估招揽之心，当然不会怠慢了这位神医。
　　毕竟，魍魉神君真身到不了现实，将来自家到现实之后，没有这个大靠山，想大有成就，得力部下，肯定越多越好。
　　楚天舒微讶，顺水推舟，就将手边药碗放下，盖了一层轻纱，出殿而去。
　　今日大宴，并未设在宫殿之中，而是设在九曲溪畔。
　　这条九曲溪，可谓是天地二宫的分界之处，两岸皆是沃土，遍植花草，稍远些的地方还有花树。
　　但地梁宫一侧的花树，树叶大如手掌，颜色灿如黄金，花朵硕大而洁白。
　　天王宫那一侧的花树，则艳红如火，连草地间的野花，虽然细嫩，也大多姹紫嫣红。
　　草地上铺了一张张凉席，凉席上又置有软垫，算作席位。
　　天官地宰，都坐在小溪上游的东侧。
　　于荒坟和袁不语，则坐在西侧。
　　沿岸而下，九曲溪边的席位，错落有致，十七族参会之人，也被引来，陆续入座。
　　加上楚天舒，刚好凑了个双数。
　　各族之人，千奇百怪。
　　有东极炎魔，曲角人脸，浑身火红长毛，上肢是人手，下肢似双蹄。
　　有结胸羽族，形体如人，但肋骨部位，天生位于皮肤之外，犹如骨甲，背后双翅张扬。
　　还有奢比尸族，招摇山人，桂山国，大罴国，戎宣王国，凶犁土国等等。
　　溪水之上，荷叶如盆，其中放有灵果，大如龙眼，状如桑葚。
　　各族高手原本正食用灵果，有的先嗅后尝，有的一口全吞，颇觉赞叹。
　　那大罴国人，熊头人身，体态高壮，约有两米三四，坐在那里，也如一墩肉山，一张口就抿掉了整串灵果，犹觉不足。
　　他看向楚天舒的那份灵果，不禁道：“你是哪一族的，前日浅海相聚，未曾见过，怎么今天倒也来参会？”
　　天官见状，远远说道：“这位郎君，乃是夜游族人，也是我两宫贵宾。”
　　“夜游一族？”
　　大罴闷声一笑，“我久闻夜游一族广布四方，也有高手，但真正见到的夜游郎，要么孤身行动，要么三两相伴而已，一盘散沙。”
　　“吃了他们，都没有长辈来出头，也配参会吗？！”
　　楚天舒脸色一沉。
　　地宰连忙道：“郎君是位神医，医术登峰造极，只怕到任何一族中去，都该以上宾之礼款待。”
　　“况且这早宴，只是一场宴饮，并非会谈。”
　　神医？
　　那大罴小眼睛闪了一下，没有再说什么。
　　须知，灵界各族之中医术精深的，要么是大巫，要么是祭司。
　　可大巫沟通天地自然，了解咒法灾异，祭司传递鬼神喜恶，掌管祭祀礼仪，哪有那么多的闲空行医。
　　若能抓一些精通医术者，回去调教好了，加以咒誓，将之充作奴隶……
　　楚天舒感受到这大罴身上隐约恶意，脸色更加难看，心中却几乎笑出声来。
　　好熊头，正好给我个借口。
　　待会儿给你留具全尸！

第499章 我将藐视你们！！
　　“狗熊老兄，对我夜游一族如此看轻，想必是觉得，我不配享受这一盆灵果？！”
　　楚天舒的声音又冷又硬，嗓音中的怒气，谁都听得出来。
　　“既然如此，这盆果子，就请狗熊老兄享用了吧！”
　　他大袖一甩，袖袍翻卷间，隐约有瓷瓶破裂之声。
　　宽大的袖子拧转，绕在腕上，单掌向前推出。
　　一股绿雾，飘在荷叶灵果之上。
　　脸盆大小的荷叶，横穿溪水，朝着熊罴那边，漂了过去。
　　众人心里都明白，楚天舒袖子里藏有毒瓶，碎瓶放毒，已经在那灵果之上，施下了毒雾。
　　灵界险恶，精通医术者，随身带些毒物，也是常有的事。
　　如此当众下毒，就是要看看熊罴的胆魄。
　　大罴脸色一狞，嘿嘿笑着，便伸出大掌，去抓那荷叶。
　　大罴国的天赋，就在于肉身强横，肠胃是重中之重。
　　寻常大罴族人长到成年，都能无视许多毒物，禁忌层面的大罴高手，就算把鹤顶红当炒糖豆子吃，拿过山风的毒液泡澡都无妨。
　　谁知道，他大掌刚触到荷叶之上，就觉得爪子一麻。
　　那酥软微痒的感觉，直通到掌骨里头。
　　熊罴大吃一惊，没有想到这毒力，居然如此厉害。
　　脑子还没细想，他手上已经本能催发精元，从掌心吐出一股罡风，想要逼出毒力。
　　荷叶盆被罡风一吹，嗡的一声，就从水面滑开，又撞向楚天舒那边。
　　“怎么不吃？”
　　楚天舒屈指一弹，一股气流斜斜打在荷叶盆边缘。
　　荷叶盆顿时在那溪水中间旋转起来，把撞来之势，化为旋转之力。
　　“哈哈哈，狗熊老兄想必是嫌弃这灵果还不够新鲜。”
　　楚天舒大笑之间，并指如剑，向水下一指，指尖上挑。
　　有一股纤细水流被引动，在荷叶盆的底部，打出一个小孔，冒出头来。
　　水流喷射上来，本该迅捷如箭，或如喷泉一般。
　　但这股水流，在楚天舒的操控下，如同一根水晶枝，从荷叶盆中心缓缓向上生长，抽枝发芽。
　　分出一条条新的枝桠，插在那些灵果之上，把灵果挑起，朝四面优雅的延展开来。
　　那些枝条上，甚至生出小小的叶片，精致可爱，美轮美奂。
　　阳光照射之下。
　　这么一株水晶小树，仿佛映出了虹彩，处处摇曳生姿，处处绚烂夺目。
　　美得惊心动魄，令人目眩神迷。
　　树上每一个枝条的拐弯结节，每一枚叶片的轻晃，都反照出不同的光芒，映在众人眼底。
　　那结胸羽族传承悠久，善于营造巢穴，极尽妍美之态，一向因此自傲。
　　如今羽族高手见到了这么一株小树，却看得目不转睛，脸上不由浮现出一点赞叹之色。
　　纵然是粗犷如炎魔一族，戎宣国等，也觉得亮晶晶的，煞是好看。
　　同样是亮晶晶，以前见过的任何晶石，水波，兵刃的反光。
　　都远难与这一株小树的光彩，相提并论。
　　天官地宰眼见楚天舒似乎能凭自己的手段，抬起身价来，便抚须微笑。
　　袁不语注意到周围所有人惊艳的目光。
　　“不过如此嘛。”
　　袁不语仔细端详，心中暗想，“这十七族，毕竟还是没有见过太多世面，这么一个样子货，论美也美不到哪里去，却把他们迷住。”
　　楚天舒已经再度开口。
　　“我把这果子重新装饰在树上，也算添了三分鲜意，狗熊老兄就赶紧吃了吧！”
　　小树撞向大罴。
　　大罴刚才，也贪看这小树的光彩，见状却是惊醒过来，拳头上裹了一层天地精元，轰的一拳，就把那小树砸碎。
　　树身被他轰成一股彩色烟气，连那些灵果带荷叶盆，一并摧毁。
　　“好了！”
　　天官发出一声低喝，远远的一挥手。
　　一股暖风骤然荡过整个九曲溪，把那些彩色烟气裹住，吹向高空。
　　彩烟成团，拖着一条长长的风尾，霎时间已经飞出百丈开外，倾斜向天。
　　越飞越高，越飞越远，直至成了众人眼中一个小点，消失在天边。
　　在座不少高手，传出惋惜的声音。
　　那小树着实精美，毁了有些可惜。
　　不过既然有毒，小树被毁之后，天官如此处理，也是最好的手段。
　　剧毒全部被包揽，无一遗漏，转瞬就被送到极远之处，更是展现出天官的强悍实力。
　　大罴见到这一幕，也不敢再挑衅，哼声道：“这些果子算得了什么，将来去了现世，以人之身魂为灵药，折肢煮血，那才叫热气爽口。”
　　上游处，结胸羽族不禁摇头。
　　“以血食法吃人乃野蛮之举，人最珍贵之处，该用来祭祀。”
　　“我等大族，都有当年遗留的精细祭法，用人祭时，以其世代气数祭祀上神，所得收获，才是真正的好处所在。”
　　这话一出，引得一片赞同，纷纷讨论起自家的祭法。
　　今天受邀来参会者，都是鬼神后裔，或者归顺某尊鬼神已久，对祭祀大有心得。
　　不过，多年以来，他们也只能征伐灵界别的种族，抓来祭品，随着祭祀鬼神越深，冥冥中对人族的渴望越强。
　　偏偏他们的势力，在现实中并无多少信徒，掀不起大的接引祭祀。
　　这回受邀而来，听说能让他们直入现世，自然都不甘落后。
　　“我父还在时，我们戎宣王在现世之中倒是有个教派，屡次祭祀沟通。”
　　戎宣国使者狗头人身，咂摸着嘴，“那时，我也分到过几口人肉，回味无穷，确实是跟一般的灵界种族不一样。”
　　他转身跟不远处的虎头矮子搭话，“兄弟，你吃过人吗？”
　　林出城舔着虎牙，盯着对面的狗头，轻声道：“吃过，我家把这叫香肉。”
　　狗头人大笑：“那兄弟你也是有口福的，不过，以前那点小打小闹，再怎么都比不上现在这个好时代呀。”
　　宴会气氛推向高潮，处处都是热烈的议论。
　　楚天舒扫了一眼在座众怪，眸子微垂，从容入席，意念轻触了一下白鹤玉佩。
　　这是个短促信号，并不包含任何语句。
　　但这个信号一发，就是让白鹤开始往这边赶。
　　也意味着，白鹤到来的一刻，就是冯建华他们动手之时。
　　冯建华、白马等人感受到这个信号，暗自一凛，多留了个心眼。
　　楚天舒刚才看似只在那荷叶盆上下毒，毒素最后化彩烟被送走。
　　但既然发出信号，是不是意味着，他还另往水中下了毒？
　　能让毒逆流而上，浸染那些荷叶灵果，使众人后续中毒？
　　毕竟这溪水也不算多急，毒素的自然蔓延，能超过水流的速度，也不奇怪。
　　却在这时，地宰也将手一挥。
　　只见一层昏黄光芒，如同滤网，从溪水上游扫了下去。
　　所过之处，水质明显都变得更为洁净。
　　侍女们纷纷捧来新的灵果，顺着上游流下，去到贵客身边。
　　楚天舒瞟了一眼洁净的溪水，神态自若，刚才那份灵果没吃，如今又给补上，就比旁人身边，多了一份。
　　他也不客气，抓起来就咬。
　　刚咬了两口，他忽然感受到一份视线，直直落在自己身上。
　　并不是冯建华等人，他们虽然心有疑虑，但并没有直愣愣的看过来。
　　楚天舒抬眼望去，正好跟上游的于荒坟，打了个照面。
　　于荒坟神色清淡，手上拿着一只金色酒爵，缓缓品酒，心中掠过一抹奇异的感觉。
　　水妖大军原本的规划，是杀光天地二宫高层，自家占了这片地方做东道主。
　　虽然要搞团结联合，但魍魉神君已经提前重聚智慧，不同于别的鬼神，他的信徒，若一起联合去现世，将来多少有点隐患。
　　可是一来，大禹龙碑没有如期到手。
　　二来，天官地宰，得到法坛加持后的实力，以及整个长洲的军备，有点超出预料。
　　计划这才改成了两边和谈。
　　在于荒坟心中，这样中途修改计划，多少有点不爽利。
　　这里的环境，对他而言，也不够舒服。
　　他更喜欢待在千百荒坟之间，磨刀起舞，与死尸为伴，时而出门，挑一些看得顺眼的，杀了带回来做新朋友。
　　为了大祭司的旨意，他可以忍受环境上的不适，出来帮族中做事。
　　但当他看到楚天舒刚才那番表演后，本被压下的不适，又翻涌了几分。
　　怪了！
　　一个夜游族而已，看着既不顺眼，也不讨厌，为什么会觉得不舒服？
　　刚才那番表演也没有什么异样之处啊。
　　于荒坟与楚天舒对视一眼之后，目光审视了整个宴会。
　　他没有发现任何异常，但直觉上，就是有那么一抹反感。
　　各族来客还在热烈的议论。
　　“古时有个说法叫黄金大世，那时不止我们懂得祭祀，连人族也深通祭祀之法，不过他们是把俘虏拿去祭祀法宝。”
　　“大家都精研祭祀之道，互斗互比，攀向更高。”
　　“但要我说，还得是如今，我们对祭祀之道的完备程度，碾压人族，这才叫……”
　　于荒坟陡然起身。
　　靠他近的都是大族高手，眼力非凡。
　　但他们刚意识到于荒坟站了起来，就发现，于荒坟根本已经不在原地。
　　一个又一个于荒坟的身影，早已远远的排列出去。
　　随着他们的视线移动，才可以看到，约有一百多个残影，从于荒坟原本的座位，一直列到了楚天舒面前。
　　于荒坟手里，甚至还带了刀。
　　就算是天官和地宰，那一瞬间，也本能的以为于荒坟要对自己下手，全力自保。
　　他们两个，对这个于荒坟的戒备，从没有彻底消失。
　　也是因为这个反应，他们来不及阻止于荒坟出刀。
　　大刀出鞘，龙头吞口，刀厚一指。
　　刀身有血槽弧线，刀头处又宽又利。
　　于荒坟左手握鞘在腰，这一刀从腰间抽出，平斩而去。
　　这一刀不是试探。
　　如果这个夜游族神医的实力，真的只像他表现的那个样子，必死无疑。
　　如果他真死了，那就说明只是于荒坟多心了。
　　无所谓。
　　天官地宰难道还会为了他，跟于荒坟翻脸吗？
　　长洲国在被偷袭的战争中有数以万计的族人受害，天地二宫还不是接受了和谈？
　　于荒坟就这么漫不经心，心不留情，轻若惊虹的出了一刀。
　　大约就是因为漫不经心，这一刀连杀意都没有，却快的让人有切魂之痛。
　　可楚天舒也快。
　　因他根本不需要别的动作，只把眼一瞪。
　　太虚天眼爆发，一条翡翠射线，轰在对方刀刃之上。
　　当！！！
　　剧烈至极的颤鸣声爆发开来。
　　那一瞬间，就像是有一头完全由断铁、簧片、刀刃、钢球组成的巨龙，在尽情嘶吼。
　　那是长刀颤鸣发出的声音。
　　那也是翡翠射线的能量光粒，不断在刀锋上撞碎、迸裂，产生的声音。
　　两条身影倏然闪退。
　　气波慢他们一步，才从原地爆发。
　　草地和水面，如同轻飘飘的地毯般，在急速抖动后撕裂，土浪，水浪，四面八方乱溅。
　　于荒坟横刀腰前，平移似的渡过溪水，退到了对岸。
　　楚天舒则从小溪，退到了花树之下，身边的花树，被气波压的向后倒去，又猛然弹直。
　　花叶纷飞，细枝尽折。
　　“你！”
　　于荒坟刀指楚天舒，“果然有问题！”
　　楚天舒舌头一动，把灵果卷到牙关处，咯嘣咬破，尝着冰凉酸甜的汁液，面露微笑。
　　“我不是问题，你们才是问题。”
　　他欢悦的抚掌，“我今天，就是来解决这群问题啊。”
　　天官地宰面带惊愕，转瞬就变得深沉起来。
　　“夜郎君。”
　　天官须发皆动，道，“你竟包藏祸心？！”
　　参会的各族高手，几乎全都站了起来。
　　大罴更是正好站在于荒坟身边，又惊又怒。
　　“你、究、竟……”
　　大罴说话时，想要运起精元，突然发现，浑身精元血气，竟然一顿一顿。
　　使他说出来的话，都随之卡顿了。
　　那张人熊般的脸孔，霎时涨红，但他越急，越觉得提不上气。
　　反倒是他脖子旁边，鼓起了一个越来越大的肿包，简直像要长出第二个脑袋。
　　离他比较近的人，甚至能够听到他那个肿包里的血液在跳动，血管在贲发，在增生。
　　戎宣国使者惊呼道：“原来他还是中儒惹……”
　　这句话，本来说的是中毒了。
　　可说到尾声时，字音完全走调。
　　狗头人的舌头，刷的一声，从嘴里垂落下来，竟然肿的有两三尺长，面露惊恐。
　　其余宾客，也发现了不对，全都运转精元，浑身爆发出各色光气，想要镇压剧毒。
　　那只熊接触过有毒的荷叶，会中毒也就罢了。
　　怎么他们也会中毒？！
　　“是视觉啊。”
　　楚天舒指尖，带着一点翡翠般的莹润绿光。
　　“我下毒，下在你们的视觉之中了。”
　　太虚内功，本就可以把天地精元，转化成辐射光线。
　　但辐射光线这种能量，一旦用来针对高手，实在太容易被高手察觉不妥，几乎没有潜伏期可言。
　　若要单凭辐射光线，同时对十几个禁忌下手。
　　相当于用自身根基，毫无花哨对撞这十几人。
　　就算是楚天舒，也不想这么找死。
　　所以，他只是把太虚内功和北天师辐射育种手册的奥秘，用在毒术上。
　　真正生效的，还是他从天地二宫灵药中，历经这些时日，没日没夜浓缩出来的剧毒。
　　把天地之剧毒，借用光谱变化的形式，运发出去，印在别人的视觉中。
　　最后那团彩烟里面，其实已经没有什么毒性可言了。
　　真正的毒力，都已经落在了这些宾客身上。
　　袁不语低吼道：“什么视觉下毒，我也看了，怎么我没有中毒？！”
　　“蠢猴子。”
　　楚天舒竖起一根手指。
　　“每人都会有自己独有的一个视角，你难道以为，你自己的视角，跟其他人是一样的吗？”
　　“我操控光彩的时候，特意避开了你们四个，以防被你们察觉！”
　　吼！昂！！！
　　九曲溪两岸，爆发出惊天动地的吼声，鸣叫，长嚎。
　　这些来自不同种族的精怪强者，在遇到剧毒的时候，不约而同，在精元功体之外，也爆发出了天赋神通。
　　再怎么巅峰的剧毒，分摊到十几个强者身上，也不足以毒死他们。
　　戎宣国使者獠牙一碰，咬断了多余的舌头，怒吼声中，就要和其他宾客一样，扑向楚天舒。
　　就算只剩下六七成功体。
　　十七族强者联手，也没什么好怕的。
　　但在戎宣国使者扑起的时候，陡然心生警兆。
　　晚了。
　　他身边的虎头矮子，脸都没转一下，左手突然一拳，打碎了他的膝盖。
　　这一拳横击过来，打在他右膝侧面，粉碎右膝之后，又打在他左膝之上。
　　只一拳，就打断了他两条腿！
　　恶狗的嚎叫声，陡然压过了其他声音。
　　桃李花瓣爆发，飞散的雨滴中映出了卦象，地面的乱草突然化作迷阵。
　　九曲溪两岸，瞬间陷入一片大乱之境。
　　长空，鹤唳！
　　天边有白鹤，衔铁尺而来。
　　于荒坟见了那只鹤，刀却还是指着楚天舒。
　　“你们，是人族吧，只有人族会凑出这些高手，不惜奇险，来阻碍我们！”
　　“奇险？你是说，目前在座的一群残废，两个水货，一个肉盾，还有……”
　　楚天舒的神色肃杀起来，手掌按住剑柄，牙关里蹦出一个字。
　　“你？！”
　　奇险吗？
　　确实险！
　　奇毒之效，终有时限，天官地宰和袁不语，是无法忽视的强敌，就算是现在，仍无十足胜算。
　　但我既为人……
　　必，藐视你们！！

第500章 剑击一字咒，白鹤舞长洲
　　楚天舒说完这句话，剑就已经出鞘。
　　三七神剑甫出鞘时，笔直的如同一条线。
　　持剑的人，就像是抓着一截没有重量的光线在舞动，手稍微一变向，光线的前端，就已经指到了自己想要的目标上。
　　但这个目标，不是于荒坟身上的任何要害，只是他右手衣袖的一角。
　　如果这一剑，是想要伤到于荒坟任何一点皮毛，哪怕只是伤到他长发的末端，都绝不会有这么容易。
　　可是，衣物，毕竟只是外物。
　　楚天舒人还在原地，银白色的剑气光线，已经成功点刺到了溪水对岸的于荒坟袖角上。
　　于荒坟的衣物，是灵界蚕马吐丝，混合虞山产的一种特殊草料编制而成，特别是这件外袍，多少也可以算得上是一件法器了。
　　当初，他突袭天地二宫的时候，穿的就是这件袍子。
　　连杀数名掌院，跟天官大打出手，这袍子都未曾损坏，可见其坚韧。
　　但是现在，这坚韧反而好像成为了敌人的助力。
　　就比如，一张薄纸被撕碎的时候，产生不了多大伤害。
　　但一根牛筋被崩断，乃至一块脆铁片被震碎的时候，破坏性的力量，反而会借助物体本身的特性，产生更大的伤害。
　　这正是山崩水灭掌的特色，此时被化用在剑法之中，斩山灭水的剑术！
　　说时迟那时快。
　　袖袍裂出七八条缝隙，就像是有七八条银白色的闪电，从中剑的那一个小点，极速爆发开来。
　　每一条裂缝的走势，都分别涉及到于荒坟手臂上、肩背处、右肋中的几个穴位。
　　真能渗透到穴位中的力量，其实已经很微弱。
　　可就是这么一点微弱的影响，让于荒坟，没来得及出刀拦截。
　　楚天舒的身影，已经穿梭长风，直奔九曲溪上游而去。
　　他这一下身影穿梭之快，几乎使人觉得，他不是依靠肢体的力量，甚至不是依靠天地元气的力量在运动，而是依靠自己的眼神。
　　特别是他额头上的那只天眼。
　　当天眼锁定了一个目标，就好像已经在楚天舒和目标之间，构成了一个独特的辐射力场。
　　二者同声共气，彼此呼应。
　　楚天舒不像是扑击过来的，而像是因为自身与这个力场，亲和度太高，容易被引动。
　　当这个力场刚一成型，就剧烈收缩，他和目标之间的距离，也就骤然缩小。
　　众所周知，任何事物越是浓缩，力道越大。
　　所以，他在靠近目标的过程中，速度不但没有先快后慢，这样一个减缓的过程。
　　反而是越来越快，从一股风变得如同一个影子，最后快得如同一团烈光。
　　猝然、遽然、使人骇然的，杀到了天官面前！
　　天官今日是真身在此，他以桃木人偶制造的假身，毕竟不曾掌有法坛权柄。
　　如果以那种身体，出现在大会上，遇到于荒坟，还是会被看出来的。
　　只有真身在此，才有主持这场大会的底气。
　　况且，他伤已经好的差不多了，不会给人无缘无故，接近自己的机会。
　　就算是于荒坟要突袭他，他也完全能够反应过来。
　　确实如此，当楚天舒杀到的时候。
　　天官已经完全运聚了法坛权柄，在身影后飘的同时，抬手一指，发出一个最短促的咒语。
　　“医！！”
　　世间最短促的咒语，就是目标的身份。
　　三千法脉，各大流派之中，往往都有呼风之术，但咒语冗长，有时还需要法印、法器、法坛的配合。
　　只有修炼到自在圆融的时候，才能以一个“风”字，随意唤来大小由心，快慢自如，可以稀薄，也可致密的风力。
　　是因为在长久的观想修炼中，修行者对于风的印象，已经无比深刻。
　　天官并不知道楚天舒太多的身份信息，这些时日相处下来，他对于楚天舒最深的印象，就是一个“医”字。
　　这也就够了。
　　不论楚天舒有什么别的身份，他懂医，也是真的。
　　这个短促的咒语中，蕴含了天官对于目标的所有印象，饱含着极致的怒意和恶意。
　　无孔不入的法坛之力，霎时造成了强烈的震爆冲击。
　　楚天舒只觉得，自己脑海中轰然一响。
　　所有关于医术的记忆，几乎要被冲得，从脑子里倒飞出去。
　　真正高明的法师，可怕之处就在于这里，当他们跟一件事物相处越久，认知越深刻，要用咒语念力去摧毁目标的时候，就更容易直达本质。
　　记忆之海的惊涛骇浪，让楚天舒的眸光，也剧烈闪烁起来。
　　但他的剑光，闪动的更快！
　　银白纤薄的剑尖，一瞬间点在了天官的手指前方。
　　极致的法坛加持、咒力风压，让这一剑，没能成功触及到天官的手指，反而剑身出现了一点微妙的弯曲。
　　就在这一弯之后，剑身的韧性，被发挥到了极点。
　　乱抖惊闪的剑身，在这一刹那中，就数不清，到底已经造成了多少次打击！
　　天官面前的风墙，本属无形之物。
　　居然也因为被打击得太多，像是变成了一层具体的透明薄膜。
　　薄膜上，凝着诸多银色星点，像是一幅星空图景。
　　地宰已经支援过来，袖中滑出一把如剑的铁尺，凌空一戳。
　　楚天舒骤然闪走，原本立身之处的空气，狠狠一收缩，几乎被地宰的咒力缩成了一个水晶疙瘩。
　　这是最好的机会。
　　对于一名法师来说，这种时候应该抓紧时间，再度拉开距离。
　　天官却是凝在原处，红发怒张，双眼如铃，瞳孔猛的一颤。
　　他有法坛加持，能对抗住这种攻势，但也必须承受一定的反作用力。
　　这种压力他并不在乎，可是他的脑子里，好像有什么东西，突然开裂。
　　对于防风族人来说，最重要的那枚松果体，忽地破成两半！
　　在连日以来的相处中，天官只能够看到楚天舒医者的一面。
　　而楚天舒，早就通过下针之时，桃木人偶出现的反应，通过送药给真身服用之后，第二天脉象的变化……
　　推敲出了天官真身的，所有物性波形！
　　扎在桃木上的针，当然没有毒，连送给真身服用的药物，也并没有毒，以防被提前察觉。
　　当楚天舒掌握了他真身的所有反应。
　　要杀他，又何须用毒？
　　天官的松果体一裂，眼珠也开裂，两行血泪流出。
　　整个身体起了连锁反应，布满积木般的裂缝。
　　“啊！！！！”
　　这个长洲国天官，大叫一声，浑身崩溃，炸成一大片寸许左右的碎块，四处飞溅。
　　地宰刚支援了一招，就发现天官暴毙，不禁心头巨震，骇然若失。
　　他不是因为力量而恐惧，如果只是力量对比的话，力强者胜，力弱者败，天经地义。
　　他是因为看不懂，而感到莫名的惊恐。
　　楚天舒和天官相遇，不过只是一个回合。
　　天官念了一字咒，楚天舒出了一剑，变了一刹。
　　就这么一相逢，楚天舒已经撤走。
　　天官……却爆炸了？！
　　单是肉身爆炸还罢。
　　天官实际上，已经转化成了邪灵，为什么，应该深居脑宫之中的邪灵本体，也没有能够逃出生天？
　　那爆炸的血雾中，分明是连邪灵也一起炸掉了啊！
　　若无法坛加持，天官的真身，不过是一个连单无漏的边都还没摸到的禁忌高手。
　　他的身心，所能体现的波形范围，远不如真正的无漏高手，那样广泛又奇妙。
　　邪灵不过是其心魂所化，也具有自己的波形。
　　也没有逃出楚天舒推断的范围。
　　地宰心神狂震之际，浑身绷紧戒备，目光也没有忘了追寻战场。
　　原来，楚天舒退走的一瞬间，立刻被于荒坟截上。
　　两道身影，陡然没入九曲溪中。
　　他们所过之处，溪水完全变成了爆裂的白气，膨胀升腾。
　　两岸草皮开裂，地面颤抖。
　　九曲溪的底部正不断加深，拓宽，变长，变直。
　　看到这样的一幕，地宰悬着的心，终于一安。
　　鬼知道……不，连鬼都不知道，他刚才究竟有多担心，楚天舒又朝自己杀过来。
　　其实他也是多虑了。
　　楚天舒对他，可没有那么了解。
　　但某种意义上，更了解地梁宫的人，已经来了。
　　空中一把铁尺飞坠，斜插在地梁宫的范围内，一座大殿上。
　　白鹤单足而落，踏在铁尺顶端。
　　以铁尺落点为中心，如有一圈波浪向外荡去。
　　所过之处，大量细碎的咒语文字亮起，全部都是隐藏在建筑材料之中的法咒。
　　“谁敢夺我法坛？！”
　　黄发地宰，横眉立目，如被触动逆鳞，斗志杀心再度扬起，一扭头就锁定了那只白鹤。
　　方泰那把铁尺，所代表的是十八营城镇的权柄，并非代表地梁宫。
　　可同样是以咒矿精炼技术为基础，又都是祭炼成铁尺模样，其中渊源之深，一脉相承。
　　灵界的强者还是太享福了。
　　随着化道之风的影响逐渐过去，他们通过祭祀，就能够从鬼神那里得到完整的修炼法。
　　而现实中的强者们，大多都不得不去梳理古老的宝藏碎片，去摸索那些隐藏在只言片语中的线索。
　　所谓学识如海，旁征博引，很多时候，却是一种无奈。
　　但正是无奈，才促成了学问上真正的宗师！
　　鹤来早就习惯了抓住隐性的线索，去掌握相似的事物。
　　“这些砖石不是你们烧制的，这些建筑，不是你们搭成的，那这些法坛，真的属于你们吗？”
　　白鹤展翅，引吭高歌。
　　“邪灵啊，你可还懂人心？”
　　论起对于咒矿的掌握，他确实还是不如地宰。
　　但是他所唤醒的，不仅有咒语的痕迹，还有那些防风族劳工苦役，在建设这些城镇的时候，留下的痕迹。
　　咒语有三种，一者用于自修，二者鬼神真名，三者种族痕迹。
　　寄托了防风氏族人当年苦心及百年崇望的宫城，本就已经是一种咒！
　　战场越斗越烈，高手稍微一个纵跃，便是百米。
　　血腥的味道，强招的光气不断扩张。
　　九曲溪也在扩张。
　　九曲溪的尾端，本是一座长满了水生花卉的素雅池塘。
　　这时池塘已经裂开，池水化成澎湃的水气，逆冲向天，花卉的青叶白瓣，崩溃飞扬。
　　高温的水汽中，侥幸没被冲碎的植物，也被烫熟，显得更加水润。
　　到处都飘扬着那种青涩微苦的气味。
　　池底坑坑洼洼，那些深坑之中，还残留着咕嘟冒泡的池水。
　　而别的地方，都只剩下翻涌急流的白雾，刚被烫过的池泥。
　　“原来如此，你好像了解我那件法袍，那一剑，才会那么有效，但是你并不了解我全部的刀法。”
　　于荒坟除了右边袍袖开裂，身上并没有多添伤口，双目深处，如同燃着鬼火，愈幽，愈艳。
　　“还好，我懂的刀法有很多，都是千锤百炼的老物，看来要在全使一遍之前，把你变成安静、珍贵的尸体。”
　　他的刀，像一尾硕大的怪鱼，正欢喜的开始扭动起来。
　　刀锋因此发出了扭曲喑哑的怪响，犹如在压着嗓子发笑。
　　暴露出真面目的楚天舒，倒让于荒坟不再感到别扭，反像是看到了最好的原石。
　　这样热烈的生命，经历生与死的曜变，化为死尸之后，才是特别值得欣赏收藏的。
　　“有用的东西，不在于多，更未必要老。”
　　楚天舒左手袖子里，流出几道鲜艳的血迹，被他顺手抹在三七剑身上，免得浪费。
　　武道上，自修根基要求静，印证的是自我与天地，向天地学习。
　　但只学不用，就沦为空谈。
　　要用的时候，贵在好动，就要以自身来改造身外的环境，改善风物水土，把敌人从站着改成躺着。
　　前者，是学武的精义，后者，是做人的追求。
　　合起来，才是武人。
　　战斗一旦开始，武和人在他心中，已经浑然不分。
　　属于人的感情和热血，越来越热烈，为杀死天官邪灵而欢喜，为自己的推算得到验证而亢奋，酣然如醉，恨不狂舞。
　　而武功，让他的情感，都变成纯粹热烈的感知。
　　感知这片被变为泥淖的战场。
　　感觉到那个阴损的尾随在后方的身影。
　　长臂如猿，筋骨硕大，一路上还没动手，就已经给楚天舒带来不小的干扰。

第501章 生死一记走马刀
　　最恶心的对手，往往是具有威胁你的能力，而你根本不知道他什么时候动手。
　　楚天舒从天官面前闪身而走的时候，袁不语就已经冲击过去，似乎是要出手。
　　可是，当楚天舒跟于荒坟打的九曲开裂，一路直行。
　　袁不语却好像改了主意，没有直接冲向那刀光剑影。
　　他保持着一段稳定的距离，时不时的动弹一下手臂。
　　四次威吓，楚天舒有三次没有上当。
　　但还是有一次，楚天舒多分了一丝的心力，左臂霎时就多添了几道刀伤。
　　于荒坟的刀，似有隔纸断树的威力。
　　那么大开大合的战斗之中，他的刀，还能尽可能的减少不必要的损耗。
　　刀气想要渗透到楚天舒手臂经脉中去，才真正爆发。
　　还好，楚天舒的太虚内功灭杀了毒性，好歹锁住了伤势。
　　他微微咬牙，正要再次出剑。
　　池塘上空，突然扑下来数道身影。
　　狗头人身的壮汉，浑身酸红的女人，矮胖如顽石看不出性别的怪物。
　　三个脑袋四条手臂，但瘦如竹竿的招摇妖人！
　　他们竟然是扑向于荒坟。
　　这几个人影，都是参会的精怪强者，不可能自愿过来，攻击鬼母族指派的统帅。
　　但是他们这一扑之威，简直把自己身上全部的血液，都燃烧了起来。
　　精怪的血脉，燃烧成了紫红色的烈焰。
　　他们的手臂，身形，更分明是在施展极高明的拳法，掌法，爪法。
　　可怕的气压，把整个池塘瞬间填满，有一种要把底部淤泥压陷七尺，把四周池壁，全部拓展更宽的征兆。
　　于荒坟瞳孔微缩，从这几个精怪强者身上，感受到了形神俱焚，不肯罢休的绝对兽性。
　　楚天舒的脸色也一变。
　　是林出城！
　　同样兼修了飘蓬天下桃李图，却没有修炼出桃李刀气，而是全部用来喂养了西王母国的石碑元气。
　　把那独特的元气，像种子一样培育发芽。
　　宛若能化玉不死的生机，好似能万兽共尊的兽性。
　　这力量被林出城分割出来，打入四个对手身上，为他们激发了不受控制的血脉之力，把他们驱动过来。
　　在刚才那么短的时间内，对四个精怪强者，全都伤而不杀，还分割自己的力量，轰入他们体内。
　　林出城这种举动，已经不是危险可以形容的，完全是一种疯狂。
　　而且是一种沧桑的，冷静的，甚至带着玩笑感觉的疯狂。
　　如果袁不语当时留在战场上，林出城可能会有别的应对。
　　可是，袁不语跟到了楚天舒这里。
　　这才促成了现在的这一幕。
　　楚天舒眼中的热烈，一瞬点燃到极限，瞳孔中的红芒，险些要把额头的天眼都染红。
　　三七神剑秉承着他燃烧魂魄般的剑意，爆发脱手而去，化作一条血色长虹。
　　因为意志太过狂烈，这条长虹并不能循规蹈矩的走着直线。
　　而是如狂乱的游龙，霎时间闪烁穿梭，游走在四大精怪强者之间。
　　四怪一剑，对着于荒坟，形成了一种天罗地网，大荒陨石挤压而至般的攻势。
　　楚天舒在长剑脱手的同时，就猛然拧身，弓步如暴虎，额头撞开空气，纷乱的气芒，随音环荡开。
　　“哼！已经取得不少战果，竟然还不趁机带人撤退，反而向我杀来？！”
　　袁不语心念电闪，脸上带着一种恼怒又自信的笑容，双臂一振。
　　海蓝色罡气，顿时从他全身穴位，同步向外绽放，恰好组成了一个正圆球形的护罩。
　　他虽然站在泥沼之上，但这层罡气一出，竟然有一种巍然不动，宛如山岳般的气势。
　　好像这个圆，本身早已经享受了千万种深海水流的打磨、渗压。
　　越打磨越圆润，越打磨越宁定，跟大地水脉，生成了一种难以言喻的子母联系。
　　这个圆，就是海水的精粹。
　　这种刚性，就是柔极厚极的大地水脉，赋予的一种紧密结构。
　　空芒白猿的“千变冰盾”之天赋。
　　在经过《水魔童子功》十二成功力的催化后。
　　就成就了这样如同大海精粹，带着魔性魅力的罡气正圆！
　　在楚天舒的视野中，这层看似纯净单一、瑰美迷人的罡气，其实内部结构，复杂的无以复加。
　　并不是因为纯净才吸引人，反而正是因为那种复杂。
　　在人的视觉、灵觉触碰到的时候，就已经像是触碰到了某类符咒一样。
　　才会觉得，那层正圆球体、海蓝罡气的魅力，超凡脱俗，令人迷醉。
　　以他的山崩神掌，恐怕也要交手到二十个回合以上，才能测出其物性波形的范畴。
　　但山崩神掌，又不是只能用来测弱点，这本身也是一种极强的发力方式。
　　袁不语仿佛看到，已经来到面前的楚天舒，陡然又缩小，远离了出去。
　　几乎像是缩成了一个小点，只隐约看得出，是个衣冠俱全的人形模样。
　　还未等袁不语念头之中，有新的反应，楚天舒突兀贴脸！
　　一掌轰到了海蓝色罡气上！！
　　那陡然极远，赫然极近，是一种错觉。
　　实质上，楚天舒始终在近前，只是他让体内元气来回激荡，把握波形时，产生了这么一个异象。
　　把握住自身的波形，在来回激荡的极点，催生出几乎超出巅峰的一波巨力。
　　胜法总纲吞纳的多种元气，全都积蓄在这一掌之中，推荡出去。
　　哐！！！！
　　海蓝色罡气，猛烈至极的一抖。
　　连袁不语的脸皮，也有那么一瞬间，抖成了波浪的模样。
　　不管他之前是什么表情，这下都维持不住。
　　他感觉，自己像是遇到了海底地震，海蓝罡气和地底水脉的呼应牵引，活活被震断。
　　整个罡气球体暴退，啵的一声，在池墙内壁上打了个大洞。
　　海蓝光芒在大洞里面，急速远去，把沿途的土石急速排开。
　　几乎这一下子，就要撞出一条隧道来。
　　楚天舒一个大步，就追进了隧道里面，身影直线飞掠，眼看着那团蓝光放大，变得触手可及。
　　咚！！
　　楚天舒的右手，深深陷入了蓝光之中，一抓一拧。
　　海蓝色罡气，本就被他先前那一掌，打的结构不稳。
　　这一下，全然像是一块蓝色橡胶，被拧出了一个漩涡状纹理。
　　又在巨力拉扯之下，骤然破开。
　　罡气虽破，袁不语的身体，却被这一下拉扯带动。
　　二者间的距离，乍然缩得更短。
　　楚天舒左手直贯而去，拳头轰向他的锁骨。
　　猿猴不假思索，横臂一挡，感觉锁骨挫痛，但不敢怠慢，连忙又翻手遮头。
　　楚天舒右手如重锤，砸在了他掌心里，砸得他脑袋都为之一矮。
　　袁不语修成“玄功无漏”之后，依靠血脉天赋，和水魔童子功这种为白猿一族量身打造的耐力功法。
　　其功底之厚韧，自认遇到人族的双无漏，也可一战。
　　他敢孤身跑来，跟天官地宰谈判，正是有其底气所在。
　　不过，楚天舒所拥有的功法奥妙，并不比白猿逊色。
　　何况，他自幼洗磨出万邪炼相的禀赋，将不同功法的抽象意境，拿捏的具体而微。
　　又领悟了可以用“破坏”真意，将不同功法串联一气。
　　在他眼里，袁不语只是个肉盾，这并不是贬义，而是很客观的评价。
　　所谓的肉盾就是……
　　“蠢猴子，单挑的话，你在我面前，根本没有还、手、的、机、会！！”
　　楚天舒的意念，混着辐射波扩张，拳脚也扩张，恍如重锤大斧，倏忽之间，连打七次。
　　袁不语全都扛了下来。
　　谁知痛感转瞬即逝。
　　他不怕痛，但是另一股让他不安的感觉，却如同山洪爆发，从他刚才受到击打的部位，轰然涌向脊椎。
　　又从脊椎，暴烈无比的涌入了他的脑海！
　　那不是疼痛，那是，极乐！
　　袁不语从来没有想象过，世上竟然会有如此舒适的感受，他觉得自己的骨头已经酥了，碎了。
　　就像是最酥脆的烧饼一样，碎成了一片片，一屑屑。
　　但那种碎裂，居然让他觉得更加舒服，只恨不得碎得更快一些，更彻底一些。
　　对于玄功无漏的人来说，骨头就算真碎了，也能以功力暂时粘住，未必不能重新长好。
　　可是，袁不语的功力，在极乐之中骤然涣散。
　　“呃啊！！”
　　一声猿啼，变作不可言述的鸣叫。
　　别说他练的是童子功，就算他练的是族中另一套《百欲猿魔大法》，平时已享尽欢欲，近似看破。
　　真遇到了楚天舒这轮轰击，只怕也还是承受不住。
　　就在这时，楚天舒心头骤寒。
　　噗！！！
　　袁不语那股已经涣散，破体而出的功力，竟如同片片蓝色刀刃，又薄又利又长，强韧惊人。
　　他体内有多少穴道，就一举之间，炸伸出了多少蓝色刀刃。
　　整个猿猴，瞬间不复存在，只剩下一个巨大的蓝色刀球，高速乱旋滚动。
　　周围的土石，一转眼就被刀锋摧毁，尤其是上空的土石，直接被斩成碎屑微粒，爆冲向天。
　　原本不见天日的隧道，轻易变成了一个大坑。
　　而楚天舒，是那一刻，面对这刀球最近的人。
　　一时间，他都来不及向别的方位避开。
　　楚天舒只能双手幻变，顷刻之间，不知弹打多少次，以强大的印法掌指力道。
　　在间不容发，衣袖胸襟全被划烂之时，将刀刃截断。
　　扑面而来的冷意，照得他满脸冰蓝。
　　那是刀意，并不是事先埋伏在袁不语体内的刀意。
　　而是在袁不语无可救药的一刻，对自身功力失去了控制。
　　于荒坟才隔空以自己的刀意，切合水魔童子功的脉络，遥控袁不语的功力，变形成刀。
　　楚天舒不得不应付前方刀球时，已惊觉致命威胁。
　　池塘中。
　　于荒坟周围碎尸满地，三七斜落。
　　他手中的刀，忽然沉如深海洋流，又忽然一轻。
　　轻如生死间的走马灯。
　　一生的记忆，凝缩在死前的一刹那，是多么快的刀光。
　　这条刀芒，繁奥的像是一片龙鳞残影，也流畅的如同云间天光。
　　一斜而至，切到楚天舒后背上。

第502章 太虚赐辐，回光玄妙，魔手！
　　噌！！！
　　刀光破开衣袍，撞出一声硬质闷响。
　　楚天舒后背的大片布料，霎时泯灭，露出一枚正在扩大的天眼。
　　黑暗的眼眸中，翡翠瞳孔爆射出大量莹绿光粒，撞击在玄妙刀光之上。
　　倘若一刹那有九百生灭，每一生灭之中，便有数十余辐射光粒，狂暴的冲击在刀光各处。
　　那轻灵又繁奥的刀芒，终于被冲碎引爆。
　　“噗！！”
　　楚天舒虽然及时把天眼转移到后背，挡下了这一刀，仍然被刀劲透体而入，张口喷出一股血雾。
　　血雾未散，他右手一伸，已经抓入雾气。
　　所谓的雾，本来就是极细小的液滴，轻到甚至可以随风而动，浮在半空。
　　楚天舒手上这一抓，却令这些细小的液滴，急速变形，体积膨胀，彼此凝冻相接，形成一根根血色长针。
　　转瞬之间，少说有上百根长针，被他夹在指缝之中，一把拍在自己胸口。
　　本来就是自己的血水，自己的元气，刺入心胸之后，沿血脉而走，通达周身各处。
　　如果有微观透视的视角，也许能看到。
　　极细小的血针，在人体中绝速疾冲之时，跟原本的筋骨气血，经脉内力，发生剧烈碰撞，造成层层暴乱涟漪。
　　这些涟漪扩张出去，跟其他血针造成的涟漪相撞，最后充斥全身，透发于外……
　　竟似形成了一道高亢至极的龙吼！
　　翻江倒海，龙王登岸！
　　李家的《龙王登岸拳》，有一套加速气血微粒迭变的禁招，可以用拳掌指力刺激，要化用在针法之中，也不算难。
　　但楚天舒一来还未修成肉身无漏的境界，二来他体内有着磅礴澎湃的太虚辐射，平时可以控制自如，一旦到了禁招状态下，多半也要暴动。
　　对自己使用这种招式，他也很难算定，自己会变成什么样子。
　　所以之前的战斗，他保持精妙的心境，并未使用此法，万一失控连战友都打，那就得不偿失了。
　　可现在他面临生死威胁。
　　就算出现异变，狂暴的辐射，生命的本能，也会让他先锁定于荒坟！
　　就在龙吼声爆发的时候，于荒坟的真身，也到了楚天舒身边。
　　之前那背后一刀，要抓住最好的时机，追求的就是一个快字，采用隔空刀气。
　　但论真正的杀伤力，对于一个刀客来说，终究还是近身的刀斩，更具有威能。
　　不过这一次，斜劈而来的刀刃，突然被楚天舒转身一掌，硬挡了下来。
　　当！！！
　　大刀的刃口，劈在了楚天舒左手的虎口之中，炸出一声裂雷般的金鸣。
　　楚天舒手掌表面的罡气，瞬间就被这一刀劈开，迸出血花。
　　但他的手，并没有被这一刀剁掉。
　　虎口的伤创中，赫然有着盐粒般的绿色晶体，飞快增殖出来。
　　晶体不断被振荡的刀刃压碎，爆射成点点火星，但又有新的晶体生出。
　　于荒坟脸上，忍不住闪过一丝惊奇的神色。
　　还有这种事？！
　　他看到楚天舒的手指关节，手肘，肩头，分明都长出了狰狞发绿的尖锐晶簇。
　　刀光瞬闪，刃口翻转，从下方撩向楚天舒大臂，楚天舒以手肘水晶磕开。
　　刀刃顺势一抖，抹向楚天舒左侧腰肋，被楚天舒右掌怒劈而至。
　　右掌的边缘跟刀刃这一次的硬拼，竟然是平分秋色似的。
　　连刚才虎口开裂出血的情况都没有发生。
　　两股力量剧烈对拼，导致周围的空气光线，产生大幅度的晃动，扭曲。
　　下一刻，绿色光环一层层，一圈圈，高速扩张，冲撞出去，直接摧毁了这个扭曲的环境。
　　使气流全部向外排开，几乎形成了短暂的真空。
　　吼！！！
　　那是楚天舒发出的吼叫。
　　但与其说，是依靠吼叫的声波伤人，不如说，是从他嘴里爆发出来的环状辐射能冲击。
　　层层璀璨的圆环，高速冲击出去。
　　硬是将于荒坟，也撞得一退再退。
　　楚天舒的额头上，青筋暴突跳动，忽然在一次猛跳中，震裂了皮肤，也生出晶质长角。
　　大约是因为左边在硬抗刀刃，损耗较多，左边的角，较短较钝。
　　右额上的那支角更长，接近一尺，明锐修长，还不断分生出尖细枝杈。
　　他身上畸变所生的水晶，都是青碧之色。
　　而他的双眼，却如同金红色的熔岩。
　　楚天舒预料错了，他以为自己施展禁招之后，会变得狂暴失控的可能性很大。
　　但真正施展了这一招之后，他才发现，自己不但没有变得更狂暴，反而变得无与伦比的冷静。
　　虽然他的外表，现在跟冷静不沾边。
　　然而，他的心灵，真的感觉明镜高悬，洞彻八方，一切都前所未有的清晰。
　　太虚功法的辐射，原本就是对大脑灵魂的催化效果，更高一些。
　　龙王登岸的禁招，实则也是优先刺激大脑的气血微粒，进行迭变，这样才能够控制住之后，全身迭变过程中，暴增的气血。
　　这两者的效果，叠加在一起之后，造成了他的身体虽在高速异变。
　　但，脑子异变得，要比身体还快一点！
　　即使身体中的气血、内功，出现了从未见过的复杂流向，剧烈矛盾，他的脑子也能够立刻将之利用。
　　引导成对自己有利的方向。
　　此刻，从他咽喉中爆发宣泄出去的能量，就是一个最好的证据。
　　“哈哈哈，我那些只鳞片爪的记忆中，似乎也有不少人族，远比我们更不像人，你现在颇有上古之风啊！”
　　于荒坟已经适应了这股辐射冲击波，忽然大笑起来，加速后退。
　　他这一退之快，如鸿飞冥冥。
　　从开战到现在，于荒坟根本就没有退过。
　　一个刀法宗师，如果不知退的话，那他的刀法一定是不完整的。
　　此时，他这一退，才正好展现出自己刀法中的全貌。
　　远空之中，于荒坟大开大合，霎时间，左右劈刀，甩射出血红羽毛般的刀光。
　　忽之在左，一片“羽毛”，撞在了九曲溪侧面的高楼之上。
　　刀光像是充满了弹性，立刻爆射出去，但这时候，原本的一片羽毛，竟然分裂成两片。
　　两片羽毛的体积，与原本那一片，好似没有差异。
　　于荒坟劈出一刀，经过弹射之后，就等于有两刀之力。
　　如果他劈出两刀，各自经过弹射之后，就等于有四刀之力。
　　何况，他此时运刀如狂，源源不绝的劈出刀气。
　　天地二宫的那些高楼大殿。
　　正好都成为了这些刀气折射的节点。
　　楚天舒的吼叫，陡然一止，双目圆睁，注视着那一幕。
　　转眼间，已经有数十片血红羽毛，朝他这边射来，后面还有更多的羽毛正在生成，正在飘扬。
　　楚天舒已感受到铺天盖地压下的可怕刀势，却没有急着闪避。
　　光闪是不行的。
　　于荒坟竟然还拥有这种复制刀气的神妙绝招。
　　如果这种招数没有限制的话，那现在，正在消耗自己寿命，施展禁招的楚天舒，绝对耗不过对方。
　　一旦开始仓促闪躲，那么在这种源源不绝的火力覆盖下，就只能东逃西窜，直至灭亡。
　　楚天舒的魂魄似在沸腾，眼中的金红光芒涌动不休，寿元燃烧般缩减着。
　　鬓边飘扬的发丝，飞快开始发白。
　　他捕捉到了羽毛弹射的一瞬，那整座大楼，出现的异样。
　　在那一瞬间，那座大楼仿佛一个心境格外空明的内家高手，默默盘坐，运功练气。
　　以“玄功无漏”的路线，达成“回光”之后，修补根本缺陷，重新发育一次，对于内功的奥妙，便又窥破到了更深邃的一层。
　　世上，其实不止人类具有那些似虚若实的“经脉”，很多物质内的天然纹理，也可以视作经脉一般的存在。
　　只不过，它们的经脉比人类的经脉更笨拙，更难以利用。
　　而以玄功无漏达成回光的强者，释放出去的内力，可以点化外物的经脉，使其形成一次短暂的小周天搬运，复刻出“内力”。
　　这种复刻出的内力，天然就跟回光强者释放去的那一份内力，存在父子般的相似。
　　因为是点化，不是消耗掉自身，去唤醒另一方。
　　所以，“子”诞生后，“父”仍然存在。
　　一份刀气，就可以暂时变成两份刀气。
　　但这种点化的成功率，还有诞生出来的“子”的强度。
　　也要看被点化的事物，底蕴如何。
　　这天地二宫，处处都相当于法坛，底蕴自然极好。
　　假如楚天舒忙于躲避，彻底被压制住，威胁不到于荒坟。
　　于荒坟有了更多的余裕，甚至可以让每一份刀气，点化出三四个“儿子”来。
　　可是现在，楚天舒看出了原因！
　　“南华原典是单向吸取，比起这种回光强者的点化手段来说，效率自然低的令人发指。”
　　“但万物有利有弊，这种点化也有个很大的缺陷！”
　　呼哗！！！
　　漫天的血色羽毛斩落下来。
　　楚天舒岿然不动，两眼微眯，功运双臂，体内如有闸门开关，乍开乍合，忽然动作起来。
　　只见拳掌破空，残影纷纷。
　　楚天舒犹如长了千百个手臂，所有靠近他的羽毛，全部被他拍开。
　　第一批的数十根羽毛，一瞬间被清空。
　　后续的羽毛越来越多。
　　但他出手也越来越流畅，羽毛被打的越来越远，直到百丈之外的空气里面，慢慢消散。
　　血色羽毛的本质，都是凌厉刀气，斩到敌人身上，应该爆发出极大的破坏。
　　然而，所有碰到楚天舒手上的羽毛，没有一个发生爆破斩击的。
　　就真的像是普通的物质，被他饱满强韧的双手，远远拍飞出去。
　　这些刀气，在碰到高楼大殿上的时候，并没有发生爆破。
　　就说明，为了拥有点化性的效果，这些刀气对于高楼大殿那样的“经脉”结构，并不具有太高杀伤性。
　　楚天舒强行扭曲了体内经脉，硬生生合并，歪折，模仿出如同建筑物“经脉”一样的结构。
　　那些刀气碰到他，自然弹力十足，被他瞬间拍飞。
　　至于刀气触碰后，本该产生的点化效果。
　　楚天舒的功力，有他沸腾的魂魄脑力做主，自然可以硬熬过去，不为所动。
　　于荒坟远远看到这一幕，心头一震。
　　轰！！！
　　楚天舒的身影轰然爆发，斜射而起。
　　半空之中，他居然连踩了三次血色羽毛，速度不减反增，借着那些弹性，杀到于荒坟面前。
　　山崩神掌，砰然砸在大刀之上。
　　于荒坟身形巨震，右手虎口竟被震裂，倒飞的同时，刀光绕身回旋，换手连斩。
　　楚天舒一鼓作气，穷追不舍，双手连出，掌影如山，全部都是山崩神掌。
　　论内功，已真正踏入回光境界的于荒坟，其实还比楚天舒的内功修为高上一层。
　　但楚天舒此刻运转禁招，奇功辐射狂涌激变，又因为看破对方刀功玄妙，打了个措手不及。
　　于荒坟竟然全面陷入了守势之中。
　　那把大刀换手之后，也只能以遮拦为主，倒飞之势，已经一发不可收拾，越退越快。
　　原本他还算是半受挫，半主动的后退。
　　楚天舒却在不断放大优势，没给他一点喘息的机会。
　　斗到三十七招之后，于荒坟已经完全属于，被楚天舒顶着飞的状态。
　　大刀只能贴身拦挡，他手臂都已无法伸直，苦捱着对方连绵不绝的掌力。
　　一招失措，满盘皆输。
　　要不是在境界上拥有优势，内功实在浑厚，只怕于荒坟已经暴毙当场。
　　“不好，看来我也要辜负大祭司的嘱托了。”
　　于荒坟意识到自己要失败的时候，心中虽有一种浓浓的不甘，但也没有多少愤恨。
　　技不如人而已，他确实不如对方善战。
　　但辜负了大祭司的嘱托，这样的死，可不够快意啊。
　　他心念一闪，邪灵之身忽然从头顶钻出。
　　如此近身大战，他邪灵离体，无异于自寻死路。
　　头顶刚冒出三寸幽影，导致手上微滞。
　　楚天舒已经轰断长刀，一掌在于荒坟的胸腔上，轰爆出一个不规则的大窟窿。
　　这个窟窿，只是一瞬间的事。
　　因为下一刻，于荒坟整个上半身，都已经被数记快掌粉碎。
　　然而，楚天舒最后一掌轰在那三寸幽影上的时候，竟感觉自己像是轰在了一座纯钢小山上。
　　如果真是钢铁，他这一掌也能视之如泥。
　　可轰在那三寸幽影上，却震得他手腕一麻。
　　黑影般的邪灵之身，像是变成了一根香头。
　　“人，此战我算是输了，可惜我身负重任，不能输得太洒脱，只好请你……”
　　香头疾燃到底，化作灰烬般的白色。
　　“同死！”
　　一尊回光境界的鬼母族强者，竟然把自己当作香头燃烧掉。
　　这根香拜的，并非鬼神。
　　他自己都赢不了楚天舒，交换来的鬼神之力，也超不出自身上限多少，存在的时间又短，又粗犷愚昧。
　　当然也不可能杀得了楚天舒。
　　他拜的是一股，比现在的鬼神更具智慧的力量。
　　楚天舒神色一变，身影暴退。
　　只见那三寸香灰，突然变作一只手掌。
　　整个场景，充满了魔幻的感觉。
　　那只手，青黑，修长。
　　指腹的皮肤异常细腻，没有指纹，黑色的指甲如同杏仁，尖厚锐利。
　　第一眼，那只手还只有数寸大小。
　　未及一刹，那只手已经覆盖了方圆三四十米。
　　楚天舒后退的速度，竟然还比不上这只手变大，盖压下来的速度。
　　整个大手，充满黑暗邪异的力量，但是放大到这种程度时。
　　手掌皮肤，似乎与天地元气相互挤压，居然迸发出许多细细密密、纯净高贵的金色电光。

第503章 大胜，悲报
　　至道六阴，索阳成电！
　　精纯至极的黑暗邪魔手段，搜索阳气，连最普通的空气里面，都有阳气被榨取成了电光。
　　楚天舒这么大一个人类强者，顿时有一种，要三魂飞天，七魄离体的感觉。
　　好像自己的三魂七魄，都要狂乱的飞入那只黑暗的大手之中。
　　一身鲜血元功骨气，也要被收入那永远的黑暗中。
　　这只手所蕴含的力量，好像没有超越于荒坟多少，但是所带来的这种压迫感，简直不可同日而语。
　　这种能够从空气里造就金色雷电的招数智慧，精奇到楚天舒根本无法看穿……
　　看不破也要看！！
　　楚天舒双目瞪裂，大脑的超载运转，令他满头发丝如镀霜般化作雪白，脑力几乎形成青白电芒，在头颅周围流窜。
　　周围的场景没有变化，只有那只大手在往下盖压。
　　但是随着他的脑力运转，他感觉自己周围的光景，至少在明暗之间，已变化了百十次。
　　那是他不死心的在挖掘自己的潜能，尝试用任何可想到的视角，再重新观察。
　　每一种不同的思维视角，都会令他感觉，周围的光景剧变了一次。
　　俯视园中桃李香，仰观太虚日在汤。
　　园中可见的只有桃李，那香气实则肉眼是看不见的，但也真实存在。
　　太虚可见的是煌煌大日，那周边浓汤，亦不可见，但狂沸散放，从无休止。
　　楚天舒左手拇指，忽然刺在心口，心血沸鸣为始，血液化成辐射，右臂竭力向上打出一拳。
　　这一拳发力到极点的时候，并不是轰在那只大手上。
　　而是比那大手还低了两寸，轰在一层无形无质的香气上。
　　在尽付心血的辐射拳罡照耀中，那层香气，才隐约浮现了一刹。
　　犹如魂香，犹如檀香，犹如上古之巫草香。
　　香气爆碎！
　　大手轰然落下，拍在楚天舒头顶。
　　呼！！！
　　那只手已经如同幻影，掠过了楚天舒的身体，只给他带来一阵头晕目眩，骨骼颤鸣。
　　大手变的透明，彻底散去。
　　楚天舒立足不住，坠向大地，耳中隐约听到遥远的呢喃。
　　“桃都的至阳……蓬莱的太虚……区区脱胎境界，居然能见到祭祀成功后的妙法香痕……”
　　那个声音到最后，带着一丝大夜弥天般的杀意，但已经不可遏制的远去，无法停留。
　　黑手的主人不在这里，能够在这里出招，靠的就是于荒坟那个奇特的法术仪式。
　　楚天舒那一拳毁掉的，就是隐没于无形之中的仪式痕迹。
　　仪式一断，此处和彼处的联系也随之垮塌。
　　那黑手的招数，不攻自破。
　　楚天舒耳边风声呼啸，在经过漫长的下坠后，终于变成了一声巨响。
　　他和于荒坟大战的时候，离开九曲溪战场，有数里之遥。
　　这时候掉下来，砸在了一条街道上，把大片石板砸的粉碎，整个人弹上半空。
　　“嗯？”
　　楚天舒眼神一清，在跟大地的亲密接触中，惊醒过来，腰肢猛然用力，在半空换了个平衡的姿势，落回地面。
　　只是刚一站稳，他就忍不住抬头看向天空。
　　刚才那种感觉太美妙了。
　　脑力原来可以运转到那种程度……我好像能够理解天地间的一切奥妙。
　　但他想到，自己其实看不破那只黑手的本质，这才醒悟，左手连忙握拳，用力捶打自己胸部。
　　锤了好几下之后，他才解开了禁招的状态，连连咳血。
　　“草，差点被自己的脑子骗了。”
　　楚天舒看见地上咳出来的血已经发绿，脸上也不禁抽了抽。
　　禁招状态下，他的脑子变异，固然能比身体更快一点，好像能够掌控身体的所有变化。
　　但那也是一种极大的诱惑。
　　诱惑他沉浸在那种脑力超凡入圣的状态。
　　脑子里一直考虑着怎么让自己的力量发挥到更大，怎么战胜对手，几乎忘了这是在烧自己的寿元。
　　“为什么我的脑子，比我自己还好战？”
　　楚天舒摇摇头，抚胸赶往九曲溪战场。
　　天地二宫周边城镇，住户不少，那边的大战，已经引起很多人探头探脑。
　　楚天舒身若残影，从许多人视野中掠过，大多人也没有察觉。
　　只有一个推窗探看的中年妇人，忽然看到一根白丝在面前落下。
　　她疑惑的拿起来一看，只觉入手干燥，晶莹剔透。
　　稍稍加力竟然拽不断，用足了力气，连她老茧都勒得疼痛起来，白丝也是无损。
　　“宝贝呀。”
　　妇人偷偷把白丝收了起来。
　　楚天舒还不知道自己沿途掉了多少头发。
　　等他赶到战场的时候，心中先松了一口气，露出笑容。
　　只见战场中，各族精怪参会者的尸体，倒了一地。
　　地宰左臂齐肩而断，断口处还沾着几片桃花，右手持有铁尺，但手腕被一根银白长链系住。
　　长链另一端，握在卫绮冬手中。
　　林出城正爬在地宰背后，双手以独特指法，封住其太阳穴，及耳后数个穴位。
　　地宰的邪灵无法脱体，陷入僵硬。
　　“天舒！”
　　远处大殿上，白鹤左翅有些发黑，扬声道，“动手！”
　　他们几个伤势都太重，白鹤夺了法坛部分权柄后，跟地宰斗法，斗到一半，就分心去阻拦天地二宫的那些执事、卫兵。
　　结果被奢比尸族，趁机射了一道毒箭。
　　楚天舒并指一引，九曲溪下游池塘间。
　　三七神剑高鸣一声，破空飞来。
　　林出城往后一跳，避开剑锋。
　　神剑贯顶而下，刺入地宰体内。
　　“痛杀我也！”
　　地宰双瞳一颤，怒吼出声，向前狂冲几步，身体逐渐僵硬，扑倒在地。
　　楚天舒轻咳两声，迈步上前，先给旁边躺在尸体上的冯建华点了几指，缓解伤势，又环顾周围。
　　白鹤、卫绮冬、林出城，看起来都还能自行调养。
　　“校长，白马大师呢？”
　　冯建华勉强抬手一指：“那边那个，黑头黑脸的。”
　　楚天舒走过去，也给那黑脸光头点了几指。
　　白马终于缓过一口气来，喷出黑烟，呛咳道：“阿弥陀佛，丢大脸了！”
　　“他们几个砍完身边的精怪，都还跟黄毛地宰过了几招，老衲就没机会，尝尝铁尺味道，先差点被一只炎魔反扑弄死。”
　　他刚喷出黑烟，呼吸太急，这说话之间，又有草叶飘进嘴里，连忙呸了两声。
　　楚天舒看了看众人，不禁哈哈大笑。
　　白马大师听他笑了好几秒，羞惭道：“楚施主，你、你、你也不用一直笑吧？”
　　“哈哈哈哈，大师误会了。”
　　楚天舒笑着将手一指，“我是为我们大获全胜而笑啊。”
　　“你看，我们一个都没死。”
　　冯建华想起湖边的那场对话，不由赞道：“你下毒的手艺，确实是一绝。”
　　林出城望着远处天空。
　　他虽然分割了一些力量，驱动四只精怪去围殴于荒坟，但依然是众人之中，最耐战的。
　　之前远方楚天舒的战斗，也只有他，还能有所留意。
　　林出城问道：“那只大手是怎么回事？”
　　“于荒坟以魂为香，引过来的，看起来不像是鬼神之力，我怀疑是他们鬼母族的大祭司。”
　　楚天舒回忆起那只巨大黑手，不由用手按了按刚才瞪裂的眼角，思忖道，“之前我在金三角，就听说过鬼母族的情报。”
　　“那大祭司应该是在化道之风影响还未过去时，就依靠深层区以及鬼神庇佑，强行踏入了禁忌。”
　　“如今多半境界极为高深，但既然当初托庇于特殊环境，如今自然来不得浅层区。”
　　冯建华面露忧虑：“但有这样一个活生生的强者，不断指点鬼母一族后辈，甚至指点其他种族的高手修行……”
　　“哈哈哈哈。”
　　楚天舒又大笑起来，“有什么好怕的，反正现在是我们赢了，先享受一下胜利的喜悦吧！”
　　林出城微笑点头，忽然脸色有些古怪。
　　白马大师看向楚天舒的眼神，也有些变化。
　　楚天舒疑惑道：“怎么了？”
　　他脑袋一动，只觉脸侧微凉，伸手抓去，一绺白发拂在脸侧。
　　是一绺已经脱落的白发。
　　楚天舒脸色剧变。
　　寿命剩多少，他心里有数。
　　但头发剩多少，他刚才居然没有察觉到。
　　难不成是头皮坏死了，脱发都没感觉？

第504章 找出明灯，避开它
　　楚天舒其实不太在乎有没有头发这个问题，真的。
　　但是脱发自己都感应不到，这个是需要注意的。
　　是不是代表，对头顶上这块地方的敏锐程度下降了，灵觉覆盖的不够周全？
　　他给自己把了下脉，只觉得体内气息千头万绪，余势未消。
　　林出城看出他目前，变得有点医者不便自医的模样，就走过来帮他把脉。
　　楚天舒连忙把左手垂下，方便林出城给他看诊。
　　“你刚才使的什么招数，生机鼎沸如烈火烹油，至今依然狂放，但毕竟是一种透支性的手段，此刻难免要有些反噬。”
　　林出城右臂上抬，用三根手指搭着他的腕，小脸上满是严谨，又反手用指甲，碰了碰楚天舒手背上的水晶。
　　“你这些晶体，似乎是内力和血气高度熔炼的状态下，混合凝结的产物，最好要运功养护，使其柔化，慢慢收回体内。”
　　“等到全收回去的时候，你的后遗症，大多应可平复，头发也有机会长回来，但是寿命……”
　　白鹤歪斜飞来，道：“种植园那边已经有不少灵药产品，看看能否补上？”
　　“寿命哪有那么好补？”
　　林出城摇摇头，说道，“天舒，我记得你有一手提炼生机元气的手段，等回到现实，你到我真身上提炼一些生机，给自己补补。”
　　当初，林出城吸收了西王母国石碑上的特殊元气，未入禁忌，就已经返老还童，后又掌握了西北的那座秘境，常常在其中苦修。
　　其生机之浑厚，早已远超常态。
　　寄魂之身，虽然几乎带来他所有的战力，但毕竟生机根底上，还是不如他的真身。
　　楚天舒笑着收回手来：“那也不必。”
　　头发不久后能长出来就行。
　　寿命这东西，他本就年轻，有一百多年的余量，施展禁招消耗下来，仍有三十多年。
　　况且，等他多修成一种无漏，也可补充些许寿元，若修成回光，更大有进益。
　　林出城严肃道：“你现在的生命状态，相当于一百二十岁的老者。”
　　“这个状态，对修炼效率、灵药吸收的效果，乃至心境，都会有一些不知不觉的影响，不可儿戏。”
　　楚天舒笑道：“我已经修成一种无漏，达到脱胎大成，一百二十岁的脱胎大成，与一般活满两甲子的修行者，是不一样的。”
　　这就涉及到林出城的知识盲区了。
　　他倒是有些一百二十岁的朋友，但其中尚无脱胎大成。
　　楚天舒却有海东来这个“老”朋友，早有许多咨询。
　　“林前辈，别说我了，你目前虽是寄魂之身，但修为基本都带了过来，把自己兽性元气分割给那四个精怪，岂不是修为前途上……”
　　说到这事，林出城那苍白的脸上，却浮起一点笑容。
　　“刚才那个情况，我是不得不为，但既然此战没死，这件事日后，也未必全是坏处……”
　　西王母国的石碑元气，同时包含着强悍的生机和兽性。
　　林出城近来修炼的时候，常常觉得牙根痒痒，虎牙生长过快，甚至尾椎骨也有点痒。
　　他修炼的《功曹太冲感应篇》，本来功曹元辰是虎生肖，太冲元辰是兔生肖，有虎兔平衡的意象。
　　以名师位格，桃李元气，辅助原本的功法时，他做的也很均衡。
　　可是实际情况，偏偏就是虎相越长越好，大有压过、乃至彻底吞并兔相之势。
　　这也正是西王母国的残余影响。
　　再这么下去，林出城很可能长出虎牙豹尾，彻底向着上古西王母族人的状态转变。
　　“虎牙、豹尾？”
　　楚天舒挑眉，想了一下拳法精湛的小孩，多出尾巴的模样，不禁有点想笑。
　　“哼！”
　　林出城轻哼一声，“就算要变，也不能是不受控的变化，那属于虚胖，我这回割舍了不少兽性出去，正好做一次淬炼。”
　　有碎花从旁边飘过。
　　林出城转眼望着已经面目全非的九曲溪，看着那些精怪的尸体。
　　之前的战斗，并不太漫长。
　　但是那些自知中毒的精怪强者爆发出来的反扑，完全是不计透支，不计残肢，神通尽出。
　　让几人每一秒内的战斗，都显得像是在生死线上，反复横跳。
　　战斗刚打完的时候，众人甚至还有点感受不到胜利的滋味。
　　如今互相看诊，聊了这许多，才有一种巨大的疲惫和胜利的实感，纷纷涌上心头。
　　“这也是一种淬炼。”
　　林出城轻声道，“我们要更快的适应，将来时代，人类都得要应对各种千奇百怪的神通。”
　　楚天舒微微点头，转头望着天空。
　　应对禁忌强者，乃至应对异地奇招，楚天舒都是众人之中，经验最丰富的。
　　但是，于荒坟失败时唤来的那只大手，让他现在回想起来，仍然觉得寒毛倒竖。
　　他唤出了自己的令牌。
　　袁不语这个家伙，最后居然算是死在了于荒坟手上，害得他令牌没有收到素材。
　　但是，于荒坟本人，化身仪式香气接引了那只黑色巨手，香气又被楚天舒轰碎。
　　这个素材，令牌还是收到了！
　　【转魂古尸：
　　为将为匪为屠夫，为王为乞刽子手，轮回多世如云泥，唯刀与死不可避。
　　特性：一，阴父阳毒。刀如至阴，与万物抱，皆如阴阳合。刀气为父，外物为母，父母生子。
　　使刀气伤到目标之后，无需刀主催动，仍可自行壮大、变化，其性专克目标，威力与日俱增，至死方休。
　　二，众心向死。以死为美，如痴如狂。此特性一旦展开，三军不觉之间皆受染化，临刃而歌，奋不顾身，残肢欢笑，视死如蜜。】
　　【防风邪灵：
　　防风一族天巫师，执掌古史谋风雨，梦遇魍魉入歧途，百年之间化邪物。
　　特性：回风咒印。外物之印象，如风吹入心，即使并不全面，也可凝成咒印。
　　必要之时，咒印如大风倒卷而回，可将与心中印象最呼应的品质，从目标身上冲击剥离。】
　　【防风邪灵：
　　防风一族地巫师，丈量田力之深浅，测度水脉之变迁，喜遇魍魉生邪念。
　　特性：丈心截影。可丈量敌方精神起伏，心灵走势，肢体运转之征兆，佐以细微刻度，复刻对方招式，有七成威力。
　　凡曾复刻一遍者，再见类似招意，则有预判之能，半途截击，破之不难。】
　　天官的手段，楚天舒自己就体会过。
　　一个“医”字咒，差点把楚天舒脑子里医术相关的记忆，冲击离体。
　　要不是事先摸清脉络，急速杀之，拥有法坛加持的天官，绝对是个大麻烦。
　　而地宰，竟然还有这种特性？
　　仅仅是复刻见过的招式，用途不大，只有七成威力而已。
　　但，凡是相似的招意，复刻过一遍之后，将来就能预判截击，这个倒是有点意思。
　　“相似”这个标准，是怎样判定的？
　　比如一套逻辑自洽、上下关联的掌法，有一百招，见过其中一招之后，就能对其他九十九招，都有预判吗？
　　或者，只要是人类开创的，以土属性、并以同一座山丘为观想意境的掌法，见过其中一套之后，对另外几套，都有预判？
　　地宰自己，多半做不到这种地步。
　　但要是拿他的特性，来优化武功，等修炼大成，说不定会比地宰自己，做的更好。
　　可是另外几个特性，看起来也不错。
　　楚天舒一时有点犹豫。
　　卫绮冬已遏制住自身伤势，起身道：“当务之急，该是找到天地二宫收藏典籍的地方。”
　　“我们要尽快了解，所谓天地二宫的法坛，如何造成明灯之效，然后尽最大力，避免这个效果！”

第505章 还有意外收获
　　找藏书这个事情，有点麻烦。
　　楚天舒自从知道，水妖方面已邀请十七族有志吃人的精怪高手，将要来此开会。
　　他的精力，就基本用在琢磨毒术上了。
　　也没空去探听，收藏咒法典籍的地方在哪。
　　但是，鹤来办事很周全。
　　当那些执事和卫兵，冲过来要帮忙之际。
　　鹤来除了杀鸡儆猴，先干掉一批冲得最猛的执事，剩下的人，基本都留了活口，只是被咒法影响，昏死过去。
　　“本鹤之前是准备，如果你那边情况不好，就直接操控这些活口各自念咒，来一场大型血祭，填充法坛，把这片战场炸掉。”
　　鹤来是懂不少邪法的。
　　杀敌之后，拿死尸血祭，自然比不上操控他们在活的时候，自己念咒，将不同咒语搭配起来，形成血祭大咒。
　　楚天舒惊讶道：“同时操控这么多人，念不同的咒语？”
　　鹤来道：“本鹤的传承，在练成第二分魂之后，对魂魄奥妙，剖析更深，可以一心百用。”
　　楚天舒道：“那你距离自性无漏……”
　　“自性无漏，要能够断去魂魄所需的粮食，而活力不改，即能断思虑，心意纯一空灵，这传承，反而会导致本鹤迈向那一关的时候，难度更高。”
　　鹤来解释道，“不过，本鹤将来一旦修成了自性无漏，将可直跃回光门槛。”
　　说话间，白鹤扇了扇翅膀。
　　战场一侧的大片宫殿间，到处都是昏死过去的执事和卫兵。
　　白鹤这一扇，只将其中的执事唤醒。
　　这些身穿淡金色法袍的人，刚清醒过来，就察觉不对。
　　不乏有人下意识的想要施展天赋神通，留个气体假身在原地，真身遁走。
　　然而，他们刚想运转自身力量，额头就有一个红色鹤形标记，亮了一亮。
　　“啊！！！”
　　有人痛得当场一个踉跄，双手抱头，有的直接跌坐在地，身上冷汗直冒。
　　“阿弥陀佛。”
　　白马大师见到这一幕，不由得双掌合十，“光用法咒，克制他们魂魄，还是不稳，再给他们点几个死穴吧？”
　　“楚施主，以你的武道造诣，应该可以施展那种，延迟几刻钟，不解穴就会爆体的手法？”
　　不知道是不是白马大师用慈祥热心的嗓音，说出这种话来，提供了一层额外的威慑。
　　那些执事中，立刻有人喊出愿意帮他们做事的话来。
　　很快，他们就交代出了天地二宫各个藏书之处。
　　侍从、学士、大匠，依靠身份令牌，只能去特定的地方查阅典籍。
　　而到了执事这一级，已经是知道魍魉神君的存在，不但可以查询任何典籍，还能查看天官地宰新撰的手稿。
　　楚天舒他们前往天王宫主殿之中，眼看着大批典籍，不断被搬运过来。
　　长洲国所用的文字跟现实华夏文字颇多相似之处，理解起来，虽然有点连蒙带猜的成分，但大多还是能够看懂。
　　十九营千夫长钱进，到了现实之后，能够那么快适应水产公司老板的身份，也是因为文字相似度高。
　　但麻烦的是，长洲国各地虽然统一了文字。
　　天地二宫内部，却以能够使用更古老的文字为荣，有一种古怪的风气。
　　白鹤他们开始翻阅典籍的时候，楚天舒也拿了几本查看。
　　结果就发现，光手上这几本，竟然都是不同文字书写出来的。
　　“神经病！”
　　楚天舒忍不住骂了一声，“你们同族搞学术研究，换这么多文字干什么？”
　　执事们正在白鹤指挥之下，筛选典籍内容，闻言也不敢多话，手上工作，更加麻利，把可能最紧要的典籍，递给卫绮冬等人。
　　林出城对古文字，倒是也很有研究，翻阅起来速度很快。
　　楚天舒转头看看，发现只有自己和冯建华在大眼瞪小眼。
　　“咳！”
　　冯建华随手抓了一本书，踱步走过来，“老夫学识还是很渊博的，但是灵界古文字这种东西，太偏门了。”
　　楚天舒深有同感，心有戚戚然：“我自认也是很好学的，但是……学无止境啊。”
　　每个世界的武道、医术，他都要学上几手。
　　有的虽然不值得用令牌推演，但他也会自己推敲一下，可谓十足好学了。
　　就连别的世界，新奇的美食，他有空时，也会琢磨一二。
　　但是没有人知道，自己下一次遇到的事情，可能需要用到哪种知识。
　　对楚天舒这种到处跑的人，就更是只能以增加生命力优先了。
　　“咦？”
　　冯建华忽然道，“这里面倒是有几个字，我看起来还有点眼熟。”
　　“你瞧，是不是跟大禹石碑上那几个符号有点像？”
　　大禹石碑，在平常状态下，表面也是有几个字符的。
　　楚天舒凑过去一看，果然有点像，挥手找了个执事过来翻译。
　　“这是以竹皮施法制成的书页，是真正的古籍。”
　　那执事说道，“上面记载的是关于大禹的传说，又叫大禹王功德轶事一千篇。”
　　楚天舒眼皮跳了一下。
　　听起来怎么这么怪？
　　现实里记载下来的，先贤大禹的功德事迹，恐怕都没有这么多吧。
　　那执事已经讲了几篇功德轶事。
　　冯建华一听就明白了，连连摇头。
　　“完全就是一股拍马屁的口吻啊，你们这古代防风族人，多少有点不务正业。”
　　大禹王虽然诛杀了防风氏某一代首脑，但是在防风氏古代传说之中，大禹王是整个防风氏最大的恩人。
　　所有跟大禹有关的东西，都值得铭记，连细枝末节，也不会放过。
　　“行了，你别……”
　　冯建华正要打断那执事的翻译。
　　楚天舒忽然道：“等等，你刚才说的那一句，是什么？”
　　执事道：“禹王万载？”
　　“不是。”
　　楚天舒神色肃然，“前面那句。”
　　执事回看了一下：“幽邃玄妙，都巡诸世。”
　　楚天舒心头一震。
　　幽都令上，有八个不认识，但莫名让人能看懂的文字。
　　就是这八个字。
　　楚天舒拿过那本书，仔细看了一下，发现书上的这八个字，形状跟令牌上的八个文字，并不完全一样，但也颇有几分相似。
　　他立刻让那名执事，把这本书里，凡是跟这八个字有关的段落挑出来，读给他听。
　　良久之后，楚天舒总结出一点规律，这八个字，似乎是代表某种极高的境界。
　　功德故事里面，大禹少年时期还无法跟这八个字沾边，是在治水时，第一次出现了这八个字的描写。
　　后来成为圣王良久，这八个字才出现的频繁起来。
　　但考虑到，这本书是一个拍马屁性质的古籍……
　　楚天舒立刻找到冯建华刚才所在的那个书堆，让执事帮忙，继续寻找相关的文字。
　　果然，在另一些更严肃的古籍中。
　　幽邃玄妙，都巡诸世，只是大禹时代的一个设想，并没有真正达成。
　　古籍中提到一个名为“幽都”的地方，又称为道之渊源，无极之野。
　　幽都之内，遍布着道之侧影，除道之外，别无他物。
　　一切物质，不可存在于此，一切魂魄，不可存在于此。
　　“如果按照这种说法。”
　　楚天舒握着古书，目光微缩，“每一座文明世界，都是一座浮岛。”
　　“灵界如同浮岛向下的一面生态圈，与海水接触更多，而幽都，是大海的根源？”
　　古籍中赞叹说，大禹王修炼到了越界飞升的境界。
　　因为，他能跨越现实与灵界，再度向下，探入幽都，在唯有大道、再无余物的幽都中，大禹王也能稳定生存。
　　然后从幽都这个最深层的渊源之地，飞向其他世界。
　　也就是说，古修行的最高境界，越界飞升，其实分为两个部分。
　　“越界”是指能越过现实、灵界的界限，直入幽都。
　　“飞升”，是从幽都再飞出来。
　　至于幽邃玄妙，都巡诸世。
　　就是因为上古时代，这些能够进入幽都的强者，已经有人预见了化道之风的存在，并认为鬼神的举措不可取，洞天的举措或许会与故土失联。
　　于是他们产生了另一项计划。
　　这项计划，必须巡查诸世，才能着手。
　　可惜，按照这些古籍中的消息，只能推断到这一步。
　　推测不出那个计划，具体是怎么做的，到底有没有成功。
　　楚天舒掩上书皮，心中暗想。
　　幽都令流落了那么多年，居然已经辗转沦落到鬼门巫医这样的小门派手上。
　　只怕当年这个计划，也终究是失败了。
　　众多洞天，虽然没能留在故土，好歹还让洞天之内的修行者活了下去。
　　而幽都令的制造者，也不知道是放弃计划，扔了令牌，还是已经遭了不测。
　　“不对。”
　　楚天舒的心念快速运转起来。
　　如果幽都真的是纯道之地，越界飞升的强者，连那种环境都能扛住，怎么可能惧怕让人容易悟道的一股风？
　　他们只想留在故土的话，那只要好好待着就行，没必要再搞新计划。
　　除非，还会有什么灾难，连这种强者都能威胁到。
　　又或是，虽然威胁不到他们，却足以把故土灭掉，而他们凭自身的功力，护不住故土。
　　所以，才需要一个新计划？
　　楚天舒一时无法推想明白，眉头紧皱。
　　冯建华也听到这些记载，却只是摸了摸胡须。
　　“听起来很厉害呀。”
　　他拍了拍楚天舒的肩膀，“但这些对现在的我们来说，只是故事而已，想不明白的地方，记着就行。”
　　冯建华说自己学识渊博，并不是自夸。
　　就算真存在不同世界，存在一个诸界共同的源泉，也不过是古往今来，人们无数想象假说中，某一种被证实了。
　　单纯的学者，可能也会因此而钻牛角尖，罔顾别的所有事情，只顾狂热的投入其中去求证。
　　但冯建华，更是一个亲眼见证过时代巨变的老人。
　　他出生时，听说过有神灵因能摧万军而称天父，那却不是自家的神，少年时，已经听闻人类造出了核弹，那也不是自家的炸弹。
　　当初，核能发展毁灭人类的传言甚嚣尘上，如今，核电已成了离不开的能源。
　　不要被自己的想象压倒，重要的是，继续向前。
　　楚天舒回过神来，吐出一口浊气。
　　“校长说的对。”
　　他忽发奇想，“不过，这里这么多关于大禹的记载，说不定，还真能找到一些，对当前我们也有用的东西。”
　　冯建华目光一亮：“你是说，龙碑的具体用法？”

第506章 立刻交换
　　白鹤他们原本只是在专心寻找这些年，天地二宫营造法坛相关的记载。
　　这时，楚天舒和冯建华却多要了几名执事，帮他们沿着大禹这条线索去细查。
　　还真让他们有所收获。
　　虽未直接查到运用大禹龙碑之法，却记载了一套祭礼。
　　凡现世人族，有德有行，多年不辍，用之祭祀龙碑，可以直接从大禹龙碑身上，获得运用之法。
　　留下这篇记载的防风氏古人，当年曾观摩过一场祭礼，大为艳羡。
　　声称若是有朝一日，龙碑借于他手，以他之德行，必然也能得龙碑赐下运用之法。
　　可惜，防风氏有天官地宰，风调雨顺，并无理由，借用龙碑。
　　这位老先民说到最后，终究还是露出两分自豪。
　　奈何，当前这一代天官地宰不孝，险些就是长洲全族，成了魍魉神君的工具。
　　既然有了线索，白鹤立刻通传现实方面。
　　过不多久，就有消息回传。
　　白鹤柳眉扬起，长喙渐渐张大。
　　一只会说人话的鹤，忽然笑出一声鹅叫。
　　“成了！成了！！”
　　大禹龙碑有“镇守”之能，镇，可以镇压一方，力量甚至可以远远透过空间阻隔，传递到目标之上。
　　当时在金三角，大禹龙碑能够镇住洞天遗址，正是这种力量在发挥效果。
　　守，可以守护气数。
　　气数这种事物，虚无缥缈，但在某些时候，又确实能够造成立竿见影的差别。
　　如钱进他们那十几个灵界俘虏，进入现实之后，就被现实认可，反而丧失了可以自由回到灵界的资格。
　　在魍魉神君导致的互换中，堕入灵界的人类，也会丧失可以回归现实生活的资格。
　　除非这些人，个个都像楚天舒一样，先通灵开窍，被噩梦缠身磨炼十余年，再拳师开窍，并修成武灶神，才能获得在两界都自由活动的能力。
　　而如果有大禹龙碑，帮这些人镇守住一点核心气数。
　　那么，他们即使一时堕入灵界，表层的气数被互换掉。
　　在根子上，却还是被现实世界认可的生灵。
　　将来操作的余地，就大得多了。
　　“按我们的估计，也许可以做到分批互换，轮流跨界。”
　　白鹤说道，“第一批互换者，堕入灵界四十九天之后，核心气数就会凸显出来，有机会重返现实。”
　　“等他们回去了，再出现第二批互换者。”
　　“如此一来，就可以通过多次互换，分段式，消耗掉魍魉神君这百年来投放迷雾，造成的仪式力量。”
　　“情况还算在可控的范围之内。”
　　也只能说是“还算”。
　　事实上，可以想象，每一批互换者的数量规模，依然惊人。
　　这些人坠入灵界的时候，申城却要容纳大量防风氏族人。
　　经济活动的停摆，由此可能引发的混乱，各方的关注，这些都足以让人焦头烂额。
　　即使是军队已经做好了参与进来的准备，也做不到万无一失。
　　“终究是力弱啊。”
　　林出城双手环抱，磨了磨牙。
　　即使魍魉神君的真身还在深层区，这百年来，投放迷雾，积攒下来的仪式力量，也是一股无法正面硬扛的巨力。
　　能依靠“大禹龙碑”的效果，作这种取巧缓冲，分段化解，已经是目前他们能做到的极限了。
　　“哈哈哈哈！”
　　白鹤却是已经笑得前仰后合，那纤细的脖子，像风中的竹竿一样抖动。
　　“比起全城人口，一下子强制移民，那种可怕到注定控制不住的工作量。”
　　“现在的情况，简直已经好了百倍不止！”
　　林出城方才虽然绷着，此时仔细想想，也不禁松了口气，点头认可。
　　整个大殿里的气氛，都松弛了很多。
　　楚天舒也有了闲心，四下张望，找找有没有喝的东西。
　　“阿弥陀佛！”
　　白马大师起身说道，“如今，我们的优势，不仅在于大禹龙碑的协助，更在于，我们已经掌握了天地二宫。”
　　“每一批互换下来的我国公民，与还未被换走的防风氏族人之间，我们都可以下令调和。”
　　“不说让他们真的相亲相爱，互帮互助，至少可以让他们暂时相安无事，不要发生大规模的冲突。”
　　在场都是阅历丰富，久持权柄之人。
　　白马大师这么一说，另外几人心中，霎时间都转过几十条方略。
　　怎么保证他们这帮人，掌握住天地二宫的权威，尽量让各地能够协同？
　　如何包装这次互换事件，让防风族人去到现实之后，也有些心理准备？
　　依然逗留在浅海区域的水妖大军，这个强烈威胁，要如何处置？
　　这些事情的次序，都在他们心头盘算。
　　天地二宫之前死命揽权不放，对各地的有识之士，还都颇为防备，这时候，反倒成了好事。
　　即使天官地宰已死，只要接管了天地二宫留下来的基本盘。
　　对于长洲国各处城镇，依然会具有足够的威慑力。
　　别说是执事、大匠了，天地二宫里，随便派一队金枪卫兵，到地方上去，只要带了旨意，也足以指挥当地人行动。
　　还有一个最明显的威慑力来源，就是“长洲舆图”。
　　长洲国各地城镇，建设过程中，都用到咒矿技术，处处如同法坛。
　　虽然在没有高手掌控的情况下，这些所谓的法坛，发挥不出多大威力，但终究跟普通建筑物不一样，始终在自发的、低频的运转。
　　这种低频运转，形成的探测效果，就会汇总到“长洲舆图”之中。
　　天地二宫之中各有一座大殿，专门用来显示“长洲舆图”。
　　楚天舒刚来到这里的时候，就见识过那些，如同导弹般的“凶鹞神雷”。
　　别看那导弹，甚至是用火把点火发射的。
　　真正要让它射到目的地去，还是要靠“长洲舆图”的指引。
　　那些重器的掌控权，始终还在天地二宫的手里。
　　楚天舒自从在大明世界尝试组建自己的势力之后，这么多地方，边看边留心，也学到了不少。
　　虽说，可能还是不如鹤来他们实操多年，眼睛一眨就几十条计策。
　　但楚天舒做事明快果敢，心中也有一套流程。
　　不过，之前战斗时，他精神饱满，何止饱满，简直盈满而溢，满到爆破，往外狂飙，等翻阅典籍时，也还能撑住。
　　可到这时，思绪终究有些疲倦，他想了不久，已经忍不住，打了一个长长的哈欠。
　　一堆堆大小书籍，竹简石板，堆在众人身边。
　　楚天舒不知不觉，就倚在书堆上，闭上了眼睛。
　　等他来到梦境中的时候，才发现，自己已经睡着了。
　　今日的梦境，外感诸邪，格外热闹。
　　好多已经变成尸体的精怪强者，却还有残留的气息，在梦境之中，正好显化出来。
　　不过这些气息，都已经没有神智，只遵循梦的逻辑，各自活跃。
　　羽族翱翔于天，炎魔怒毁溪流。
　　奢比尸阴恻恻的，朝楚天舒这边吹来一捧毒粉。
　　“别来吵我！”
　　楚天舒伸手一指，身边所有风向，全部改为向外。
　　草地上浮现出一圈翡翠光环，清净明润，楚天舒打了个大哈欠，直接躺下来休息。
　　那毒粉飘走之后，落在几只精怪身上，溃烂出血，引的狗头人闻血腥味扑击而去。
　　精怪们自去厮杀嬉闹。
　　楚天舒也不知睡了多久，只觉一场长梦，体外清凉，而四肢暖洋洋的，十分惬意。
　　自从到了长洲国，他基本就没睡。
　　更别提睡得这么放心，这么长久。
　　可以说，这是他在长洲的第一场梦。
　　而有一种邪气，覆盖了整个长洲，这时也随着他的梦境持续运转，而逐渐感应入梦。
　　梦中的大片草地，骤然沦入黑暗之中，仿佛夜幕侵袭，遮盖了半边天地。
　　黑暗中什么都看不到，不见形体，不知是人还是兽。
　　只隐约有一对红眼，红眼旁边还似乎有一对长耳。
　　楚天舒豁然坐起，看着那片黑暗，眉头紧蹙。
　　还好，这只是梦境外感诸邪而已。
　　并非特意设祭坛，施法接应。
　　那象征着“魍魉神君”的红眼长耳，并无神智灵动之气。
　　楚天舒略一思索，却还是立刻挥手，散了梦境，隔离诸邪，清醒过来。
　　深层区中。
　　大片山岭起伏，处处嶙峋怪石。
　　石缝之中生长出的草木，皆是奇形怪状。
　　这些草木的影子，投射到地面上，似人似兽，似鸟似妖，如马头，如人手，如大腿，偏就不像是正经的草木。
　　群山低缓之处，沉淀着深厚的黑暗，黑暗中飘起淡淡的白雾，雾气常常升空不远，就不知所踪。
　　黑暗中的一双眼帘，徐徐拉开，露出纯净的红眸。
　　“怎的忽有所感？”
　　黑暗中飘出的古老语言，语调平稳，却如风声刮过乱草般，带着一股尖利喧嚣。
　　“百年仪轨，已至紧要关头，不容……分心……”
　　声音渐渐低落，雾气继续飘起。
　　此处不分昼夜，但若按浅层区来算，又过去了数日时光。
　　红眸再度亮起。
　　“是时候了……嗯？之前所感，莫非是鬼母、颅钟、镜猿，来寻我的晦气。”
　　“此三者智慧未成，纵有些手段，派去长洲国的手下，又怎胜得过我那两名信徒？”
　　红眸之中露出笑意，群山黑暗剧烈翻涌起来，大片白雾生成，冲天而起。
　　“天纲地纪兮，常在变中取，阳世灵界兮，何以久不易？”
　　“阴法阳维兮，于今调换矣！”
　　悠长古老的歌谣驱动着迷雾，浩浩荡荡，势在必得的投放到了远处，一切都像过去百年的经验一样轻车熟路。
　　百年的仪轨，将被一举运发。
　　长洲国民和现世人族，立刻就会……立刻就……
　　立刻……立……
　　红眸笑意微僵，迷雾带上一股爆裂之意，再度狂冲。
　　立刻！！
　　果然，灵界与现世的大量生灵气数，发生了交换。
　　但只交换一截，缓解了仪轨的势头，便又卡住了。
　　放肆，大胆，无礼，那是何物，敢堵我的门？
　　红眸眼角下弯，阴沉起来。
　　仪轨彻底被卡，魍魉神君的心力倒解脱出来，不惜大举运转神力，一念之间，遍查自身相关一切联系。
　　无数场景，在红眸之中，闪烁而过。
　　虞山族，水猴子，和谈，应龙旗，聚会，开战，大禹碑……
　　红眸左眼之中，定格在袁不语提出应龙旗的那一刻，微微沉默。
　　右眼的场景，却还在变化。
　　原本是大殿之内，正在查询大禹相关典籍的一群人，但渐渐集中到了其中一人身上。
　　“幽都令？！”

第507章 收回幽都令
　　红眸之中，似乎有些疑惑，未能确定。
　　应龙旗，确实威名赫赫，但毕竟古老，犹带野蛮，以当今时局，一动之下，敌我俱损。
　　大禹龙碑，倒是可恶，圆滑了许多，虽无惊天动地的攻伐之能，却稳重无比，潜移默化。
　　以秘法联系国势气数之后，这石碑不需消耗太多，就能体现出国运本身的重量，冥冥中用来堵门，最好不过。
　　毕竟气数这个东西，也是时时刻刻，都在变动之中的。
　　如果是一个蒸蒸日上的国度，只要取之有度，气运法宝显露威能时，不但不会损其根本，反而还会促进变化。
　　应龙旗乃杀伐重器，凶兵不详，自然属于必须过度的那种。
　　大禹龙碑，就属于稳扎稳打，很是有度了。
　　魍魉神君因这两件重宝，坏了自家大事，一时恼怒，但知道已成定局，就不禁把更多心思，放到了幽都令上。
　　“当真是幽都令吗？”
　　红眸中波诡云谲，似乎要将楚天舒的形象，变得万分立体，从眸子里面摄取出来，施展咒法。
　　然而，魍魉神君谋划的大事未成，能投放到浅层区的神力，都只是有限。
　　何况，他一试之下，竟发现对方的感应，变得遥遥无期。
　　赫然是已经回归现实去了！
　　红眸中的影像开始流转，播放出楚天舒那日在大殿中的行动。
　　那已经是数日之前的事情。
　　楚天舒睡了几个时辰之后，从书堆上醒来，只喝了杯茶，立刻决定要回现实。
　　“这里的环境，对我现在不太友好啊，感觉在这里，我头上长的犄角都收不回去。”
　　楚天舒喝了口碗里的东西，说道，“我还是回现实去休养吧……诶，这不是茶呀？！”
　　冯建华也端着一碗，道：“这是汤，他们去忙的时候，卫绮冬留了一道药膳，我亲自按她那个方子，看守的火候。”
　　楚天舒奇道：“这里面还能有药材？这清的跟茶似的，我还以为是茶汤里加了点胡椒粉。”
　　他端着茶碗，散步之间，边走边喝，走出了大殿。
　　当天，他就离开了灵界。
　　魍魉神君又把楚天舒的影像倒着放，将其在长洲国做的一切都倒放了一遍，反复琢磨。
　　“此人身上，确实有幽都令的气息，但这是哪一块幽都令呢？”
　　“并非那块以交换为主的，若是那块的话，我更早就该有感应。”
　　魍魉神君想起了一些不好的回忆。
　　当年，那些想制造幽都令的混账，对着他围追堵截，要研究他天生的职权。
　　逼得他恨不得与鬼母等诸神返本溯源，和那些混账彻底拼了。
　　可恨，他虽有此怒气，诸神中有他这气魄的却不多。
　　毕竟，那些混账也不能彻底磨灭他们，但如果发动“众神溯源”，他们也许就再也不会诞生出来了。
　　最后，幽都令终究是成了。
　　每一块幽都令，都或多或少，借鉴了一尊上位鬼神的神权。
　　魍魉神君自忖，楚天舒身上那一块，肯定不是跟自家神权相关的那块。
　　“昔年，彼辈既然未归，我等都以为，幽都令应当也毁了。”
　　魍魉神君心思微动，群山间的黑暗，平复了之前剧烈的波动，如深沉的幕布，堆叠而下。
　　“既然楚天舒身上这一块还在，那么，与我相关的那一块，多半也还存在？”
　　“倘若能将那一块寻回，将其中以吾为基的道妙，尽数运悟透彻，何愁不能再添一番手段？”
　　红眸逐渐隐入黑暗，陷入沉思，
　　良久之后，黑暗中分出一缕乌光黯气，飘扬而去。
　　南海有虞山，山脉蜿蜒回环，环抱诸岛，如同慈母养育众婴。
　　此乃鬼母一族所居。
　　却见山青水绿，白屋黑塔，景色明亮，遥遥有歌谣传唱。
　　一点也不像是灵界的深层区，仿佛来到人间仙境，世外桃源。
　　然而细看，就见挂在屋檐下的是一串串人头，脸色惨白，麻绳穿过他们的头皮，从脖子下面穿出。
　　动听的歌谣声，正是从他们的口中传出。
　　黑色的高塔，似是冰玉所造，每一层都停放着成排成列的棺椁。
　　白屋之中，纸人刚刚睡醒，正为自己涂抹胭脂。
　　纸人脸上两团胭脂，始终涂的不匀，纤纤十指，推窗借光，远远望见河边景色。
　　碧绿荡漾的河水上，撑船人正跟渡口边的牵驴小童，讨价还价。
　　那撑船人用竹篙在小童双脚前点点戳戳，不让其上船。
　　驴子恼了，人立起来，张开板牙大嘴，一口便把小孩吃下。
　　“你明知这小孩是我做出来的诱饵，又不是真的活物，还想给我算两份船钱，真是黑透心肝了。”
　　撑船人嘿嘿一笑，抬起斗笠，露出一张眼窝深陷，嘴皮内缩，老得只剩两三颗牙的脸孔。
　　驴子看到他的笑脸，心知不妙，伸手便要去挖自己肚子，已是晚了。
　　只见一团碧绿火光，从他肚脐中炸了出来，霎时炸了个四分五裂。
　　只剩一颗驴头飞起，被撑船人抓住。
　　“你学人画符，制出那个小童，只等有同族一时忍不住口舌之欲，吃进肚子，便受符咒所害，任你宰割。”
　　“却不知，当鬼还是老的精，我也已在那小孩身上做了手脚。”
　　撑船人喜滋滋，把那驴头如拧麻花一般，拧了数圈，榨出绿色汁液，痛饮一番。
　　驴头惨叫连连，大声告饶。
　　撑船人看那驴头已经如同一个空皮囊般，很是遗憾。
　　“若是从前，拿你熬个胶汤，倒是正好吃干抹净，香得黏嘴，这些年有了大祭司的规矩，倒不得不留你一条残魂。”
　　驴头听了这话，惊骇不已。
　　大祭司的规矩，他生来便已听闻，这老鬼却是在大祭司定规之前就已存世，果然够老。
　　鬼母一族，涵盖多个部落，不同部落间，长相天差地别，当然就算是长相相似的，他们互相坑害起来，也向来毫无底线。
　　生而为鬼，便以大鬼吞小鬼为本能，互食乃是天性。
　　就算是人族，寻常人类对于鬼母一族来说，美味程度，也只是跟自家族人差不多。
　　别的精怪各族，美味口感，就更要等而下之。
　　自从大祭司出世，传授他们许多秘藏法术，虽然鼓励争端，却也不许他们赶尽杀绝。
　　众山群岛之间，这才算是有了规矩。
　　一点黑气，从海面飘来，无鬼可以察觉，直到飘进了一座凿空的山腹之中。
　　山中金碧辉煌，处处皆有明珠宝玉，雕刻精湛，金银为饰，绿秀满堂。
　　许多高帽鬼仆，脸色僵白，长袍曳地，双脚不动，在各处宫室之间飘荡，伺候大鬼。
　　最深处的一座巍峨神殿里，凿出了上百层广阔高大的石阶。
　　石阶上摆满大大小小的香炉，粗略一看，就有数千个，细长的烟气缓缓升起。
　　第一层石阶前，是玉石铺成的平坦地面，金铜灯架，数百烛火。
　　云鬓高堆、气态雍容的女人，正站在灯架旁，用一根细长银勺，挑着灯芯。
　　她的脖颈挺秀如鸿鹄，穿着数层繁琐的黑色裙袍，上身仍然玲珑有致，腰线以下，则全掩在裙摆之中。
　　迈步之时，裙摆拖出地面几丈远去。
　　但那一双手，色泽深青近乎于黑，指甲更如片片墨玉。
　　空中那黑气，传出一声低笑。
　　“你就是虞山现在的大祭司？”
　　大祭司仿佛并不惊讶：“神君是来问罪吗？”
　　魍魉神君道：“我若问罪，要你抵命，那又如何？”
　　“虞山一族自有赔礼奉上，愿与神君说清利害，结为盟好。”
　　大祭司转过身来，向着空中黑气微微一礼。
　　“但神君若要抵命，只怕在这虞山境内，鬼母也不会允准。”
　　魍魉神君轻笑一声：“好，我知道鬼母未曾彻底重聚智慧，倒是小瞧了她，居然已经养出你这样的大祭司。”
　　大祭司听他语气之中，举重若轻，潇洒自若，也不禁有些钦佩，再度行礼。
　　此次大事，毁于一旦，大祭司自己都要在这里挑灯静心。
　　可鬼母族筹谋此事，也还没有多久。
　　但在魍魉神君而言，那可是积蓄了百年的大计，一朝被毁，居然还能收敛心绪，把持得住。
　　这简直不像个鬼神。
　　不愧是倒映现世，最具人性的上神。
　　魍魉神君道：“赔礼就不必了，我看你似乎也不介意多个靠山，以后便兼任我的大祭司，如何？”
　　大祭司眼眸一动，道：“神君此来，究竟有何要务？”
　　“哈哈哈哈，一件小事而已。”
　　魍魉神君笑意满满。
　　“鬼母如今还不可洽谈，但既然有你在，想必也足以设法，借用她的回收之能。”
　　“此次，只是要你虞山与吾联手，收回一件旧物。”

第508章 第一批交换生
　　哗啦啦！！
　　雨幕垂下，浇遍了大半座城市。
　　虽然是在白天，但是这大雨天气里，天空昏暗，四面八方到处都是厚硕的云团。
　　鳞次栉比的高楼大厦，参差不齐的公寓楼房中，开满了灯光。
　　大大小小的交通要道上，汽车难得有一天，竟然如此的稀少。
　　空荡荡的立交桥，在雨幕中，仿佛是一条要延伸到天际去的长路。
　　楚天舒站在立交桥的高处，手上撑着一把黑伞，看着雨中的城市。
　　这几天休养下来，他已经把体表的水晶软化，熔炼回体内，头发也开始重新长出。
　　只不过，他原本的头发已经雪白一片，新长出来的头发，则乌黑如墨，看起来黑白掺半。
　　就稍微修饰，挽了个发髻，用了一根圆钝白玉簪，额前留下的碎发，都是黑发。
　　之前在天地二宫，清点收获的时候，因楚天舒原本的衣服，在战中破碎，索性找了一套比较合身的法袍。
　　咒法祭炼过的衣物，确实舒适，虽然回到现实，他也还是穿着。
　　交领袍服，内里白衣，绣些淡雅野花，银白腰带上，隐约绘有细小咒语，最外面则是披了件乌色宽袖罩袍。
　　最近一段时间，电脑、电视、手机，各个车站，地铁，广场上的广告大屏，早已经把宣传做到了位。
　　如今就算在下雨，广告大屏幕上，依然在播放钱进录制的视频。
　　“我是长洲国火塘卫，第十九营千夫长，我们防风氏族人，绝大多数与现世人族相似，我们也是大禹王的子民，是炎黄的后裔，请不必过于惊慌……”
　　“所有来到这座城市的同胞，也请遵守本地的法规，自觉的报备身份，接受合理安排……”
　　所有人都知道，今天要发生第一批，现实人类和灵界人口，大规模交换的事件。
　　没有人知道，这第一批交换的人里面，会不会有自己。
　　为了安全考虑，他们自然不能够在外面开车、工作。
　　有条件的，最好都把自己封闭在一个单一的房间之中，在房间里循环播放官方的宣传视频。
　　有人还在跟自己的家人用手机聊视频，有人则在奋笔疾书。
　　还有人在抓紧时间直播，讨论自己，会不会是这次灵界大冒险的一员。
　　楚天舒的目光，就能够看到一座公寓楼，第三层里，有个没拉窗帘的衬衫年轻男子，在给他自己录视频。
　　“万一有人来，不知道是老哥还是老姐，到了我的房间里，不要乱动哦。”
　　“我这个房间还是租的，申城居，大不易啊，听说你们那边也有打工人，体谅一下牛马的苦处，小弟在此球球了。”
　　“但是这几个菜，是给老哥老姐准备的。”
　　年轻人举起手机，让自己和桌面上的菜，处在同一个镜头下。
　　“这个红罐子的是汽水，一种饮品，比蓝罐的好喝。”
　　“这边还有网购的两瓶酒，白酒很烈很辣，黄的是啤酒……”
　　录好了视频之后，年轻人用手机支架，把手机撑在桌面上，给这个视频，也点了循环播放。
　　“哎，听说普通的现实科技到了灵界也会失灵，手机也带不过去。”
　　年轻人坐在自己的小凳上，右腿忍不住一直晃着，有些焦虑。
　　“四十九天没有手机的日子，啊，我要死了……”
　　他嘴里只是念叨着手机，眼睛里的神情却很复杂。
　　去灵界这种地方，心情说不忐忑，是不可能的。
　　但是，大家都是新时代的成年人了，宣传做了这么多天，也不至于继续哭天抢地。
　　“洒脱一点，洒脱一点嘛。”
　　年轻人拍拍自己的脸，“指不定我这次去灵界，就是两界倒爷流的开端，独具慧眼，发掘商机？”
　　他走到窗边，拿玻璃当镜子，理了一下自己的发型。
　　“好，很有精神！”
　　年轻人隐约看到，远处立交桥上，好像还有个人影，疑惑的盯着看。
　　楚天舒笑了笑：“你好。”
　　话音刚落，窗玻璃上映出的，已经是另一个人。
　　与原本的年轻人，面容有九分相似，但身上穿的是一套蓝色粗布短打，扎着发髻。
　　这人一来，就面露惊色，随即像是想到什么。
　　“地梁宫下院张贴的告示，说的竟然是真的？”
　　他没有注意到，远处桥上的人影，而是注意到身后一直存在的说话声，扭头看去。
　　手机视频，令他很是戒备。
　　但看过两遍之后，他大致也明白了，视频里在说什么。
　　“这就是世界上的另一个我吗？但是怎么长得细皮嫩肉的。”
　　男人走到桌边，撸着袖子，比了一下自己胳膊，和视频里那个小年轻的胳膊。
　　“这小子体格不行啊，就这样，也能做上打工人？”
　　长洲国的养殖业，异常发达，寻常工人也不缺肉食。
　　桌子上的酒菜，男人并没有贸然去动，只是坐在桌边，沉思起来。
　　忽然，窗外一架无人机靠近过来，放出柔美的声音。
　　“侦测到灵界公民，请按照指引，完成身份登记。”
　　男人一惊，扭头看向窗外。
　　立交桥上。
　　楚天舒放眼望去。
　　全城各处布置下来的所有无人机，都已经起飞。
　　每一个路口，每一架路灯上，每一片小区里面。
　　这些尽忠职守的电子卫兵，正在捕捉每一处异动，在雨中飞行过去，给予指引。
　　铺天盖地的暴雨，也无法阻碍这些由长安科技院牵头，拼死拼活加工出来的最新产品。
　　凡是有不接受指引，或无人机损坏的情况出现，军人们也立刻行动起来。
　　双头蛇从楚天舒腰间锦囊游出，绕着他的躯干，爬上后背，直至盘踞在他右肩之上。
　　“这片地方，对应十八营城镇区，但是，风百里长老，对应的那位老教授，十三年前入狱，两年前就已经病死于胃癌。”
　　“风长老很可能在第一批名单之中，却很难确定，他来到这个世界之后，会出现在什么方位。”
　　楚天舒说道，“鹤前辈给了他联络玉佩，但不能保证，他会立即使用此物。”
　　不白聪明，立刻道：“鹤爷爷借了我们一点血气，在那位老爷子身上，留下暗手，只要他来到此城，逃不过我们法眼！”
　　小左已经说道：“好像在那边。”
　　楚天舒飘然而起，凌空远去。
　　少顷，他已经来到一座校园外。
　　空荡荡的校园前，只有路面上为了停车规范，画出的大片黄线。
　　雨水浇打在大地上，炸出点点碎花。
　　风百里身边，流风环绕，挡开雨水，仰望着校园里的教学楼。
　　“这就是你们的学宫？”
　　“这里应该只能算一座，地方书院。”
　　楚天舒走到他身边，笑道，“长老对这边有何评价？”
　　风百里如实道：“房子不错，就是人少了点，有点儿冷清。”
　　“哈哈哈！”
　　楚天舒说道，“那是因为今天放假，等到正经上学的日子，这边就算不是人满为患，至少也如同万马齐鸣。”
　　现在的学生，向来是平均活力最高的一个群体。
　　别的先不管，活力这一项，绝对不会输。
　　风百里露出惊奇之色：“当真如此热闹？那倒是个好地方。”
　　长洲国除了天地二宫之外，地方上最常见的教育方式，仍然是私塾。
　　天王宫，可谓是风百里毕生所见，学术氛围最为浓厚的地方，可惜他却未能久待，引以为憾。
　　鹤来要拉拢他，真心来做个典型，带他去见过天王宫下一些证据，令他将信将疑，大受打击。
　　想不到来到现实，他第一眼看见的，就是学校。
　　“四十九天，足够你好生游玩，将来就算你回了灵界，也可以利用寄魂之身等方式再来。”
　　楚天舒轻声说道，“不过我也只能陪一天，之后就得交给别的导游了。”
　　风百里行了一礼：“郎君深不可测，竟有闲心来陪我这老朽，已是老朽的荣幸。”
　　“长老心里还是有疙瘩呀。”
　　楚天舒揽住他肩头，大咧咧道，“走，边走边聊。”
　　“大家心里互相有些提防，是正常的，但是这不影响我们先合作起来。”
　　“长老能用咒元火塘副产品合成饲料，做出养殖业的大改革，整个长洲，都要承你的实惠，这份名望，若当真与草木同朽，岂不是太过可惜？”
　　“趁着这次事件，发光发热，做点大广告，帮我们安抚灵界黎民，我看也只是长老后半生的一个起点。”
　　风百里只是微笑。
　　楚天舒又道：“长老可知道，这满城灯光是从何而来，能源由谁供应？我们这里可没有咒元火塘。”
　　风百里脸色一动，忍不住向满城灯光看去。
　　他早就注意到，全城灯光之稳定，远超烛火之流，似有雷霆气息。
　　但雷霆竟能如此温驯，真令人难以置信。
　　况且，又要何等雷法重宝，接引之天雷，才能支撑全城？
　　“所以我说，长老，你后半生还是大有可为的。”
　　楚天舒看着他眼中那不逊于年轻人的好奇，微微一笑。
　　片刻之后，二人来到一座大楼之中。
　　大楼顶层，已经做好了直播的一切准备，陪同的嘉宾都已经就位。
　　只等风百里入座，拿上稿子浏览一遍，没有异议，就要开始直播讲话了。
　　楚天舒虽然有点喜欢出名，但也懒得参与这种冗长的直播。
　　他在演播室隔壁休息，半躺在沙发上，抓着一个梨子在鼻前轻嗅，心神沉入最近推演的功法。
　　思来想去，他还是选定了以地宰的特性“丈心量影”为主，融合掉其他素材，进行本次优化。
　　【……混炼素材已完成。
　　……推演已完成。
　　《九泉山崩斗数》。
　　魂享极乐，命归九泉。
　　山崩神掌，指掐斗数。
　　心如九泉幽微，以千般手法，发劲于外，得万千外物之反力，淬炼血汗之身，成就长乐意念。
　　掌指所在，既能拿捏实物之刚柔波形，又能测算敌我之心灵尺度。
　　此法修炼大成后，掐指数算，皆用于斗战，每见妙招不死，即可测其形神。
　　掐指一掌出，极乐山崩，指掐一招来，破尽同类。】
　　不得不说，楚天舒选择以地宰的特性为主，优化功法。
　　很大程度上，还是考虑到了胜法总纲的存在。
　　山崩斗数，善于学招，只先得其形神而已，还要靠自己原本的功体，支撑其威力。
　　胜法总纲，则善于从招意之中领略其对应的元气。
　　这样的两套功法，自然是天作之合，要胜于以别的特性推演山崩神掌，得到的结果。
　　山崩斗数，胜法总纲，太虚辐射。
　　练力学招，借意得气，助长功体。
　　这样一来，楚天舒如今最主要的三套功法，就形成了一个递进式的流畅框架。
　　三门功法，每一方面做的努力，都可以被另外两门功法，彻底的消化掉，不会有多少冗余浪费，自相矛盾。
　　咔！
　　楚天舒咬了一口梨子，慢慢咀嚼，双目一直闭着。
　　口腔中，每一点梨子水分迸射的声音，跟这座大楼之外，铺天盖地的雨点声，似乎融为一体。
　　对如今的山崩斗数而言，雨打大楼的劲力，也可以跟自身散发的劲力，相互印证。
　　同一层大楼里，有些靠窗户比较近的人，惊奇地察觉到。
　　雨珠打在窗玻璃上的时候，不再崩碎开来，或汇聚成流。
　　而是，真的像一颗颗细小明珠，会在窗玻璃上逗留，颤动一下。
　　然后，才整颗整颗的，从玻璃上滚落下去。
　　玻璃上残留的水迹，越来越少。
　　最后，竟然形成了外面暴雨如注，但却窗明几净的奇景。
　　明净的窗玻璃上，不沾一点水渍，只有一颗颗圆珠，成群结队、源源不绝的滚落下去。
　　窗边的文员都看呆了。
　　咔！
　　楚天舒又咬了一口梨子，想要试着把这种技巧，对于所有雨点的感应、精准化力，扩张到下一层楼去。
　　就在这时，令牌屏幕，忽然自动跳了出来。
　　“嗯？”
　　楚天舒早就发现，他在老家攒满了气数条之后，应该还可以休息十天，才进行穿越。
　　今天只是第七天。
　　幽都令牌气数那一栏，却正在大放光芒，有一种，现在就要带他穿越的感觉。
　　“怎么回事？”
　　他刚露出疑惑之色，身影就已经从沙发上消失。
　　双头蛇跌落在沙发上，四目张开，疑惑的左右张望。
　　小蛇原本在锦囊中，睡得好好的，锦囊忽地不见了。
　　啊这，等等，是养蛇的整个人都不见了呀！


第14卷

第509章 女侠险失足，五甲或三甲
　　金丝窗里，满屋烟香。
　　桌上盖着锦缎，细瓷盘中放满瓜果糕点。
　　黄金锻打的酒壶，表面画鹤雕花，成套的酒杯上，雕着醉罗汉骑虎，精美无比。
　　床边金钩挂帘，床上软香红被。
　　两个婢女，正把一个浑身无力的女人，抬到床上。
　　这女人梳着妇人的发髻，容貌艳丽，一身杏色劲装，腰带镖囊，脚蹬快靴，分明是个江湖侠女的打扮。
　　不过如今，她两颊嫣红，一条丝绦穿过红珠，系在脑后，正好将红珠塞在她口中，防她咬舌。
　　那双带有薄茧的双手，虽无枷锁，奈何她四肢酥软如绵，浑身热扑扑一片，全然无力反抗。
　　等那两个婢女，伸手扒她靴子，解她腰带之时。
　　她也只能用恨极的眼神，瞪视过去。
　　“哎哟，女侠切莫如此瞪着奴家，令奴家好生害怕。”
　　年长些的婢女笑道，“我们也是为你好，你怎的不识好人心？”
　　“我们赵家是何等门第，老爷从朝廷那里，承下了整个苏杭之地的酒税，每年金山银山的往里进，宅院无数，吃用十世也花销不尽。”
　　“女侠既然被公子看上，今晚倘若婉转逢迎，令公子尽兴，随便赏你些什么，后半辈子也衣食无忧。”
　　“倘若再顺遂些，或许能混个外室之位，日后你出入，也是成群的奴仆簇拥，岂不比你江湖上风里雨里的，强过百倍？”
　　那年幼些的婢女却道：“何必劝她，让她怒视才好，公子就爱这一口。”
　　“反正总管给她下的是贵妃酥，专是王侯之家，用来调教这些江湖侠女的，任她多烈的性子，武功也是施展不出半分。”
　　“前次那个，还说是昆仑派的成名高手，不也是骨软筋麻，被公子玩了数日，丢给那些小的享用，至死也未能伤到谁。”
　　这两个婢女因受宠，平日只做些轻便的小事，最有闲心，打听一些闲言碎语，嘴上也没停的时候。
　　眼看已脱了鞋袜，解了腰带。
　　两名婢女正要解她前襟，忽然听到身后传来“咔嚓”一声脆响。
　　二人一惊，扭头望去。
　　刚穿越来的楚天舒，就出现在桌边，下意识咬掉了嘴边的一块梨肉，才看清眼前的场景。
　　那床上侠女的模样，他一看就知道，是中了麻药春药之流。
　　“好像撞进什么案件现场了？”
　　那两个婢女，见是一个陌生男子，正要向外呼喊。
　　楚天舒扫了她们一眼。
　　二人忽觉浑身力气似被抽干，跪倒在地，汗出如浆，四肢不受控制的颤抖。
　　她们根本不明白自己是怎么了，只觉得恐惧无比，根本不敢抬头去看那个年轻男人。
　　甚至，连看见楚天舒的靴子，都让她们发抖得更加厉害。
　　遏制案件进程之后，楚天舒就看了一眼令牌屏幕。
　　屏幕上除了世界标记，素材列表，功法列表，气数条等，还多了一行字。
　　【请寻找另一块幽都令，助其修缮。】
　　另一块幽都令？
　　楚天舒心中微动。
　　看这意思，另一块幽都令，就在这个世界？
　　他看了一眼自己腰间的锦囊。
　　养在里面的小蛇，显然是没能带过来。
　　不过也罢，小蛇虽然善于寻宝，但对于幽都令这种至宝，以小蛇的眼力，估计也看不出来。
　　还是先看看这个世界，目前是什么情况。
　　楚天舒走到床边，一边嚼着梨子，一边伸手，在那女侠额头点了一指。
　　一点劲力，荡遍全身。
　　那女侠只觉浑身更为酥麻，舒适至极，几乎要轻吟出声。
　　下一瞬间，强烈的清凉感，从她额头追到四肢末梢，又令她陡然打了个激灵，清醒过来。
　　“我这……”
　　女侠想要说话，口中下意识的一用力，不料功力已然恢复，内力直达口齿。
　　那红珠当即被她咬碎，连绑着珠子的丝带，都被她咬断。
　　楚天舒退开一步，看她连忙翻身坐起，把嘴里碎屑吐掉。
　　虽然经常有一种说法，认为春药比寻常毒药，更加难以破解。
　　但以楚天舒此刻修为，别说中的是春药，就算她中的是强效神经毒素。
　　只要人还没死，楚天舒一指头下去，都能把她情况稳住，慢慢化解毒力。
　　这女侠身上中的药，品质倒是不错，但分量并不大。
　　她之所以无法运功，更大原因还在于，有人以高明手法，封了她气海穴。
　　楚天舒解穴加祛毒，自然令她当场就行动自如。
　　“我恢复功力了？！”
　　女侠又惊又喜，半跪在地，向楚天舒抱拳道，“青城派于丹霞，多谢少侠，多谢恩公！”
　　楚天舒道：“先把腰带系上。”
　　原来她胸前颇为高耸，腰带被解开后，这一下激动半跪，衣襟险被撑开。
　　于丹霞醒悟过来，匆忙拢紧衣襟，系腰穿靴，只是脸上又泛起了红意。
　　楚天舒坐在桌边，翻找了一下桌上的点心。
　　油酥糍粑，乳酪糖糕，都是带着奶香味，甜度极高的东西。
　　几样瓜果倒是很新鲜，居然有葡萄，有李子，还有桃。
　　不过那桃，比李子也大不了多少。
　　楚天舒捏了一个在手里把玩，顺口问了几个问题。
　　原来，于丹霞在青城山也算是得了几分剑法真传的人物，孀居三年，静极思动，念及如今天下动荡，不太安宁，前来苏杭寻访亲戚，想将他们接到青城。
　　不料，到了苏杭一打听，才知道亲戚家的酒馆，因为近年交不起酒税，想改为饭馆，却被催缴所欠税钱，逼他卖女，一番风波，已经弄得家破人亡。
　　于丹霞一怒之下，想找专管苏杭酒税的赵家理论一番。
　　原以为有青城派的身份，赵家也不敢如何。
　　谁知那赵家公子在客厅，刚见她一面，就说要摘她斗笠，见见真容，两边动起手来。
　　于丹霞不敌赵府管家，被擒了送来这间偏房，说要给赵公子今晚享用。
　　“赵家管酒税？”
　　楚天舒奇道，“酒税不归官府管？”
　　于丹霞怔了怔，道：“包税之法，古已有之。”
　　“如今大元朝，包税之广，放权之大，更是开历代未有之先河……”
　　所谓包税之法，又叫买扑。
　　指的是，官府测算某地大概一年要交多少税，向地方豪强收取这个税额。
　　地方豪强上缴了这笔税款之后，就可以得到官府下放的权力，向各级商贩征收税款，用来补偿自己的损失。
　　这个办法，对朝廷而言，看似是节约了开设收税机构的费用，又收到了足额的税款，非常有利。
　　可实际上，地方豪强包税之后，就可以不再按照国法所定的税率计税，肆无忌惮的加税勒索。
　　元朝税法，本来就繁复，包税项目之多，更是远超前朝。
　　各地的酒税，盐税，河泊、桥梁、渡口税，入山樵采，下河打鱼，全部都要交税。
　　当年元太宗时期，甚至有人要以一百万两白银，向朝廷包办举国盐税，因为被当时的辽人宰相极力反对，这才作罢。
　　如今大元立国，已有六十年。
　　各地包税已成惯例，包税之家甚至世代沿袭，纵不做官，也胜似做官。
　　毕竟在官场上，汉人、南人总还要避让一头，而地方豪强，却有大半都是汉人。
　　因此，许多士绅都赞叹称颂，认为自古以来，“开朝立国，未有能如我大元这般宽仁者！”
　　可惜，如此宽容的大元，如今立国才六十年，已经有风雨飘摇之象。
　　这六十年里，忽必烈自己就统治了二十多年。
　　剩下三十多年，由七位皇帝分享。
　　如今在位的，已经是大元第八位皇帝。
　　而且，从元朝定鼎以来，各地的起义几乎就没有断过。
　　前几年，蒙元内斗，两都大战。
　　天下有志之士看到机会，陆续揭竿而起，各地称王的，已不下十余人。
　　有的称是大宋后裔，有的称是佛爷转世，还有的，甚至能号称自己是李唐所传。
　　武林中各大派门帮会，也都陆续牵扯其中。
　　连很多隐世高人，亦寻找传人，或投身扶龙。
　　“最近，这苏杭就有一桩大事。”
　　于丹霞说道，“名垂江湖数甲子的流星神魔，据说有感天寿将尽，不忍一身神功失传，就要在此地挑选传人，灌顶传功。”
　　“朝中贵戚之子，天下诸多名门高足，英杰少侠，都纷拥而来。”
　　楚天舒眉梢一动：“数甲子？！”
　　一甲子可就是六十年。
　　他问道：“这位流星神魔，具体是有几甲子的名声？”
　　于丹霞迟疑道：“江湖传闻，这位前辈，已有五甲子高寿，也有说是三甲子的，应该、至少有三甲子左右？”

第510章 试图人造少年英
　　赵府之大，占地千亩。
　　建有高墙、哨楼、箭塔，内含粮仓、衣库、药房、马厩。
　　挖井十六口，引渠六条，堆柴如山，香炭无数，有殷实府库，演武校场，也有锦绣园林。
　　现在天下不太平，这赵府营造的规模，是想必要时，足以当做城中之城。
　　于丹霞如今所在的，不过是府上一个小小偏院，甚至并非那赵公子的卧房，只不过是临时选的一个嬉戏去处。
　　而这个所谓的赵公子，目前正在东园大厅之中，围坐在八仙桌旁，与父亲赵金堂一起招待贵宾。
　　“这是我儿玉马，来，快给杨掌门敬上一杯！”
　　赵金堂头戴金冠，发丝乌黑，不见一点杂色，圆脸红润，短须三寸，皮肤上不见一点疥疮红痘，可见平时保养得宜。
　　他儿子赵玉马，皮相倒是不错，也算俊朗，只是略显瘦削，眼睑微青，匆忙举杯，向对面一个黑脸瘦高道士敬酒。
　　道士捏着酒杯，笑道：“赵公子倒是个深知名花美人乐趣的，不过年纪轻轻，也该惜身。”
　　赵玉马听他这话，有些不乐。
　　旁边一个不怒自威的中年男子说道：“老杨，年轻人放纵些，也没有坏处，我传授他《阴阳禅功》作根基，一旦大成，就可修炼我《雷公禅法》。”
　　“如今他虽然损失元阳之气，但却采积元阴，到时候雷淬阴阳，锻成一股雷霆真煞，进境自然一日千里，大雄大猛。”
　　那道士名叫杨承武，乃是东南宁都派掌门人，赫赫有名。
　　中年男子，则是这赵府大管家，秦安。
　　十五年前，宁都派掌门蔡五九在东南起义，初时仅两万人呼应，连下各大府县，声威大炽，人马号称十万。
　　大元朝廷急忙调集赣、浙、闽、苏诸省大军，合力围剿。
　　蔡五九军中，本就鱼龙混杂，有人见元廷势大，立刻投靠元廷，出卖起义兵马。
　　杨承武和秦安，都是当初的叛徒。
　　只不过这两人，际遇也有不同。
　　杨承武投靠的早，因功被封官职之后，更受到朝廷任命为宁都派新一代掌门。
　　秦安因心狠手辣，在义军中时，杀了好几个贵族全家，虽说通风报信，投靠朝廷，有些战功，可在事后，朝中仍有人想要秋后算账，拿他问罪，当不得官。
　　他又爱享受，因此被苏杭赵家笼络，成为府上大总管。
　　杨承武深知秦安性格苛虐吝啬，极爱拿腔作调，想不到竟然真的会传授这赵府公子高明武功。
　　“公子眉尾略分三岔，犹如燕尾，眉纹散而不乱，果然是修炼阴阳禅功，已有不俗的火候。”
　　杨承武细看了两眼，赞道，“本座方才，还差点看走了眼。”
　　这番话，自然说的赵家父子喜上眉梢，连忙谦让。
　　秦安也面带笑意，问道：“老杨，你看这次流星神魔老前辈，前来苏杭，挑选传人，挑的必然是年轻一代的英秀人物，以玉马的功底，能不能被看上？”
　　杨承武微觉诧异，盯着秦安。
　　他竟看不出，这厮是不是在开玩笑。
　　“秦兄，你要传授赵公子雷公禅法，显然是当做自家真传弟子，怎么又想送去给流星神魔，当衣钵传人？”
　　“哈哈哈哈！”
　　秦安笑道，“江湖蛟龙多，艺多不压身。玉马若是能得到流星神魔数甲子功力，再修炼我的雷公禅，岂不是手到擒来，锦上添花？”
　　杨承武一时沉吟。
　　秦安催促道：“请你过来，正是要借助你的眼界，最近来到苏杭的武林人士，你就算不说了如指掌，应该也都有耳闻。”
　　“不要有顾虑，就照实说，玉马这个水准，在年轻一代武林人中，能不能拔得头筹？”
　　赵家父子也期盼地望着杨承武。
　　杨承武不禁一笑：“赵公子自然是杰出人物。”
　　“不过，据我所知，这次当朝太师，也派来了一位小王子，要参与流星神魔挑选传人的盛事。”
　　“我看赵公子多半是争不过他的。”
　　当朝太师燕帖木儿，威名赫赫，名扬四海，扶立皇帝，凌迫百官。
　　朝中就连宰相伯颜，文武双全，一代枭雄，面对这位太师，也要附其骥尾。
　　那位小王子，到底姓甚名谁，都不必细问。
　　别人只要一听说，那是太师指派出来的人，就已经知道，绝对是一等一的英秀人物。
　　赵家父子听了这话，便觉一惊。
　　他们也没想到，竟然连当朝太师，都盯上了流星神魔传功这件事情。
　　不过转念一想，那毕竟是名垂数甲子的流星神魔，能引起太师关注，也在情理之中。
　　赵金堂当即有些踌躇：“太师也派人来争这些功力，我们若是想把玉马推上去，岂不是忤逆太师……”
　　秦安脸色阴晴不定。
　　“哼，太师气量恢宏。”
　　秦安说道，“只要玉马得了功力之后，立刻上表，以示忠心，太师多半不会计较。”
　　他目光直视杨承武。
　　“老杨，我就与你直说了吧，我准备为玉马灌顶传功，传他九成功力。”
　　“然后，向你求来那枚髓玉，让玉马拜你为义父。”
　　“赵家供养宁都派这么多年，又有了义父义子之情，将来玉马神功大成，得了流星神魔的功力，难道还能忘了宁都派的好处？”
　　这话一出，厅中静寂良久。
　　杨承武紧紧盯着秦安，神色一动不动。
　　他已经看出，秦安像是真的有如此决心。
　　赵玉马自幼修炼的阴阳禅功，本就是秦安指导出来的，如果能得到秦安九成功力，叠加起来，多半能在年轻一代中，名列前茅。
　　要是再能炼化了宁都派的那枚髓玉。
　　那确实极有可能拔得头筹，被流星神魔选中。
　　“秦安……”
　　杨承武不解道，“你为什么肯做如此牺牲？”
　　秦安目光凛然：“当今天下大乱在即，想必你也看得出来。”
　　“不，干脆应该说，已经乱起来了，你我早年，在武林中曾有多少大仇小怨的对手，你自己数得清吗？将来乱象之中，难道真的指望朝廷来庇佑你我？”
　　靠山山倒，靠人人走。
　　与其指望朝廷，不如自己培养出一个更有可能庇护自身的绝顶高手。
　　秦安的意思已经很明显了。
　　杨承武心中有些挣扎，与其培养高手，最好当然是让自己成为高手，可惜，流星神魔不会选他们这些年过半百的人。
　　他早年炼化过另一枚髓玉，对于宁都派中那一枚，也无法再度炼化，门中弟子又没有那等功力。
　　难道真要成全了赵玉马？
　　杨承武沉吟之间，耳朵忽然动了一下，看向西面。
　　“怎么有一处偏院，突然没了动静？”
　　赵府虽然广大，以杨承武的功力，人坐在这里，也能把所有声音尽收于耳底。
　　就算是最偏僻房间里，仆人呼吸的声音，他也能够听到。
　　当然，他不会时时刻刻都去听那么细。
　　但是，一个本来有婢女在闲言碎语，有中毒的女人，在急喘呼吸的房间，忽地什么声音都没有了，就显得有点突兀。
　　秦安的功力，隐隐还在他之上，但因为对府邸太过熟悉，习惯把一些杂音忽略。
　　听他这一提醒，秦安立刻也听出那边不对。
　　多半是有人以内力，布满了那边的房间，隔绝了内外声音。
　　“莫非，是青城派的人找过来了？”
　　秦安是知道，那边关了个青城派女侠的，但并没有放在心上。
　　“青城派的破落户，明知道赵府有我在，竟然还敢不经通报，闯进来放肆！”
　　杨承武一听可能是青城派来的人，心中也先就生出了一股恶感。
　　他执掌宁都派这些年，江湖上关于他是叛徒的小道消息，可从来没消停过。
　　那些所谓正道名门，当面跟宁都派要谈礼仪，背后的风言风语，就属他们传的最欢。
　　“呵，擅闯私宅，这就是名门大派，今日本座也教他们懂懂真正的规矩。”
　　杨承武起身说道，“秦兄，你我一并去看看，如何？”

第511章 我的儿啊，让你旋转
　　偏院房间之内。
　　既然说到了流星神魔，楚天舒顺便打听起如今的江湖格局。
　　于丹霞虽是略有不解，倒也实话实说。
　　她出身青城，对于江湖掌故所知不少，聊起大江南北，从每个地方的大门派说起，聊到门中老辈、小辈，再聊江湖散人。
　　“先说到这里吧。”
　　楚天舒把手上桃子丢给她，“吃个桃，润润嗓子，我接待一下外面的客人。”
　　说到后半句时，楚天舒已经撤掉了封闭房间的元气。
　　秦安和杨承武并肩而至，赵家父子跟在后面。
　　更远处，还聚了一大堆护院豪奴，正赶过来。
　　“客人？”
　　秦安气势威猛，两个字吐出来，仿佛整个院子都震了震，房间的门窗，骤然洞开。
　　“阁下才是不速之客吧，擅闯私宅，按律可以当场击毙！”
　　他身上散发的劲风气流，卷着大片烟尘，冲向门口。
　　不过到了门槛处，内力就被化于无形，滚滚烟尘，都沉降下去，在门槛外积成一层尘土。
　　杨承武注意到这一幕，心中微凛，双目凝视着楚天舒，一时间却想不起来，青城派怎么会有这么一个人物？
　　那些与青城派交好的江湖名宿中，好像也没有这么一号。
　　“按律？”
　　楚天舒的左脚，鞋尖微转，指向门槛，指向院中，目光向外看去。
　　“大元朝的律法，我不太清楚呢，不过我这边另外有一套律法，挺好用的。”
　　“比如作为惯犯，戕害人命的赵公子……”
　　他的眼神，准确的落在赵玉马身上。
　　外面的人，刚才有一段时间，听不见房间里的声音。
　　但楚天舒可是从头到尾，都能够听见那边大厅里的交谈。
　　赵玉马被他一看，浑身衣袍立刻微微鼓起，后退半步，双眼一眯。
　　这个赵玉马，听秦安讲过许多江湖轶事，知道江湖中人，常有能以双眼施展摄心迷魂之术的。
　　老江湖面对年轻一辈，经常就是靠这一手出其不意。
　　他以为楚天舒也要施展这类手段，自然提起了十成功力防备。
　　谁知，他刚退后半步，就觉两腿一软。
　　不是单纯感官上的一软。
　　而是从他的脚后跟、脚踝，整个小腿直到膝盖处，像烂泥一样，软了下去。
　　裤腿之中，简直如同空了，只剩布料往下堆叠。
　　赵玉马整个人都矮了一截，坠跌在地。
　　他还愣了一下，伸手摸向裤腿处，这时撕心裂肺的剧痛，才轰然传遍他全身，直冲天灵盖。
　　那种剧痛，让他觉得浑身都像涂了辣椒，都被针扎，都在燃烧。
　　痛得他连叫都叫不出来，头脸惨白，喉头只“嗬嗬”作声，便往后躺倒。
　　赵金堂眼疾手快，把他扶住，惊叫道：“我儿……”
　　“孩儿！”
　　另一声惊吼，完全把赵金堂的声音，给盖了过去。
　　秦安惊怒交加，扭身蹲到赵玉马身边，伸手去摸他的裤腿，只觉从膝盖以下，已是软烂如棉，鲜血汩汩流出。
　　原来，楚天舒刚才左脚尖往下一压，从地面传了一股劲力出去，直接把赵玉马双腿膝盖以下震碎。
　　杨承武脸色惊变，身形已有后退之势。
　　楚天舒刚才施展手段，他只是略有所觉，完全没来得及拦截。
　　就凭这一手，杨承武就知道自己面对此人，胜算不足一半。
　　与这一点相比，刚才秦安对赵玉马喊孩儿这件事，都不值得杨承武过于关注了。
　　“我的孩儿，我的孩儿……”
　　秦安双眼之中，竟是滚下了泪珠来，咬牙切齿。
　　赵玉马双腿碎成这个样子，几乎不可能复原，连丹田也有被震破之势，正在不断流失功力。
　　刚才还讨论着，要把赵玉马营造成一个绝顶高手，现在就已经成了个残废？！
　　秦安受此打击，就连为赵玉马传输内力、镇压痛苦的手掌，都有些发抖。
　　赵金堂又惊又疑：“秦安，你在说什么？！”
　　“我说他是我孩儿。”
　　秦安双目发红，瞪视赵金堂。
　　“原本念在你待我不薄，精于商贸，与其强行将你折服，心怀怨气，不如让你蒙在鼓里，主动经商，方能尽展才干，更有收获。”
　　“想不到，你如此废物，刚才跟在玉马身边，竟然不知道为他挡灾？！”
　　秦安低吼一声，“滚！”
　　赵金堂脸色惨然，身体不由自主地倒退两步，七窍渐渐渗出血珠来。
　　他赫然是被刚才那迁怒的一声低吼，震碎了内脏颅脑。
　　楚天舒也有点惊讶，看着那个赵老爷倒了下去，死不瞑目的模样。
　　之前只是觉得，对赵玉马这种人，痛快杀了，太便宜他，才会先震碎双腿。
　　不料，还能引出这么一场好戏。
　　“狗贼，你好狠毒啊！”
　　秦安扭头，死死盯着楚天舒，“我誓为我儿报仇！”
　　楚天舒只想笑。
　　“你儿子是儿子，人家的儿女，就不是人了？”
　　秦安已听不进去别的话，暴吼一声，冲了上来。
　　他这一下出手的动作，倒是大有讲究，整个人如同贴地飞行，身影螺旋向前，双掌举过头顶，推在最前方。
　　衣袂飞腾，内力流转。
　　这人的整条残影，又像是一条翻滚前冲的蛟龙，体表带动着大量紫色电光。
　　楚天舒目光微动。
　　禁忌高手运用天地元气，其实是很有主动性的。
　　他们需要深入理解自身功力对应的元气属性，主动去契合外界天地，吞引元气。
　　而眼前这个人，感觉上，就没有这个主动去探求、契合的过程。
　　秦安好像只需要专注运转自身内功，外界自然就有某一类天地元气，朝他簇拥而来，与他的内力属性趋于同化，形成这些电芒。
　　此人论境界，应该不算是正经的禁忌高手。
　　但他动手威能之强悍，却让禁忌以下的人，无法匹敌。
　　眼看那双手掌，如紫电莲花急速旋转，推撞而来。
　　楚天舒左手一推，浩瀚无形的气劲，倏然抵住这股掌力。
　　秦安的身体平行于地面，速度骤然减缓。
　　屋外空气中，浩浩荡荡的电芒声音，本来也要一鼓作气，轰入这座房间。
　　但被楚天舒的气劲一挡，连电芒之声，都被掩盖、闷灭。
　　就像是一股刚要掀起的浩荡锐啸，戛然而止，屋内屋外，安静的令人心悸。
　　秦安的雷公禅，功底刚韧，变化万千，正要变招。
　　楚天舒左手先变，已如同搅拌泥浆，绕着那朵紫电莲花，在空气中极速画圈。
　　他单手画圈的速度，远超过秦安之前，身体螺旋转动的速度。
　　秦安的掌力受阻，身体又在半空，不由自主，被这股旋转之势带动起来，越转越快。
　　呜呜呜呜！！！
　　在苏杭武林霸道多年的赵府大总管。
　　之前那一扑，还能算是一条钻旋进击的蛟龙。
　　如今停在同一位置，只能高速旋转，他已经变得像是一枚无处可去的大钻头。
　　杨承武心下大骇，身形向左闪。
　　楚天舒左手一牵引，那“钻头”的末端，也就是秦安的脚底，便已经对准了杨承武。
　　杨承武又往右闪，脚下横踩七星。
　　院子里，几乎同时出现七个杨承武。
　　但在每一个刹那，他都能感受到，自己依然被那个“钻头”锁定。
　　一旦他想逃跑，秦安必然会失控般的飞撞过来，两人一起撞得粉身碎骨。
　　“这、这……”
　　杨承武停住了步伐，面露苦涩。
　　他想过，秦安可能比不过对方的功力，被一掌震退。
　　但是他没有想过，会看到这么难以言喻的场景。
　　楚天舒坐在那里，位置都没移动过，仅凭一只左手，往前一按，一搅拌。
　　秦安燥怒至极的一击，豁尽功力的身形，已被玩弄在单手之间。
　　场面古怪，甚至有点滑稽。
　　但想到那个残影钻头，实际是个大活人，就又透着一股深深的可怕。
　　于丹霞想起之前自己被秦安擒拿的事情，双拳攥紧，胸口起伏，心中却只感到万分解气。
　　“前辈究竟是何方高人？”
　　杨承武定住心神，恭恭敬敬的一拜。
　　“宁都派颇有家资，愿尽献于前辈。”
　　楚天舒盯着他，不置可否，手上功力稍减，钻头速度也开始减缓。
　　他左手往上一挑，又往下一按，都是隔空牵引。
　　秦安身形向上竖立起来，随即坠向地面，咚的一声，脚掌先触地，紧接着膝盖撞地。
　　楚天舒闪电般出手，一掌盖在他头顶，五指岔开，抓住脑壳，功力灌注下去。
　　秦安脑中还有些昏眩，眼皮重得睁不开，却已经不由自主的牙关紧咬，浑身紧绷，僵硬的跪在那里。
　　楚天舒并未直接杀他，而是要仔细查看他体内有什么特异之处。
　　杨承武刚才，虽只施展了轻功，但分明也有元气自动向其簇拥的迹象。
　　楚天舒的目光，没有从他身上移开，平静道：“你也过来，我给你把把脉。”

第512章 别惹我发笑
　　这黑脸道士心中忐忑，举步之时，便有些磨蹭，忽然感到地面微微颤抖。
　　“我命休矣！”
　　他浑身一僵，随后察觉自己性命犹在。
　　反而是身后，传来一大片整齐的倒地之声。
　　原来是之前聚集过来的百余护院，全被楚天舒从地下发力，震得昏死过去。
　　如同风吹麦浪，从前至后，哗啦之间，全部倒下。
　　赵府豪富，已经不是三年两年的事情，那些护院，除了有一些从江湖上招收的硬手。
　　还有赵家亲眷、世代家仆之中选出来有禀赋的，所供名师药材，应有尽有，专修一些刚猛霸烈的内功心法，养的一片忠心。
　　为的就是必要之时，让这些护院守卫赵家父子，动作够快，躯体坚实，可作倚仗。
　　楚天舒从地面发的那一股劲，分明也是刚劲。
　　以刚挫刚，纵然是全胜，也容易激出爆裂反应。
　　就好像以万钧之力击打瓷器，固然万钧之力胜过瓷器良多，瓷器那一声炸裂，却也是逃不过的。
　　可那百余护院，连一声叫喊都发不出来，就全数倒下。
　　正所谓内行看门道。
　　杨承武见识到这一手，彻底熄了逃走的心思。
　　“也罢，当年出卖首领，看来也是我报应临头了！”
　　楚天舒可不知道这黑脸道士心里转过多少心思，眼见他当真来到身侧，便伸手扣住他左腕脉门。
　　果然呐！
　　这两个人的体质，都与常人不同，根骨髓血之中，就天然带着一股与外界元气的亲和。
　　如果是正常修炼内功的人，运转内功，有两个核心。
　　一是大脑，存神导引，呼吸吐纳，内力方可运转。
　　二是丹田，乃是内力交汇之处，量入为出，自相激荡，逐步滋养、巩固、开拓。
　　所以内功高手如果昏迷过去，只要丹田还在运转，内力也能自行循环，但如果既处于昏迷，丹田又被封住，内力就不再滋生。
　　而楚天舒，已封住了他们这两大核心与其余经脉的连接点。
　　他们的经脉之中，却在依靠髓血运转，缓缓的生出内力来。
　　“于丹霞之前有提到，天下许多成名高手，似乎都是有过奇遇，改善了体质，内功进境，这才一日千里。”
　　楚天舒心中琢磨，“所谓的奇遇，除了一些生长千年还没木质化的灵芝、何首乌、人参异种之外。”
　　“最多的，就是一种名为髓玉之物……”
　　自古以来，医道之中，就将许多古生物的遗骨化石，称为龙骨、龙齿，认为是大补之药。
　　最近数百年，却有人从遗骨化石之中，得到髓玉，其颜色并不固定，往往晶莹温润，宛如暖玉。
　　修行内功者，若吞服髓血，将之炼化，就有一定的机会，获得这些古兽的血脉。
　　也是因为有了这些获得古兽血脉的武林高手存在。
　　世人才知道，那些遗骨化石的原主，并不是传说中的“龙”，而是各式各样的前古异兽。
　　久远前，能否得到髓玉，是纯凭运气的事情。
　　那时，此类宝玉外观，不但与寻常玉石无异，还顽固不化，有人即使吞服下去，也很难收为己用。
　　随着世人对于此类宝物认知愈发深刻，积累出了诸多经验，总结学问。
　　两宋、辽金，至蒙元，更都有皇室，设立了专门搜寻研究此类宝物的官署。
　　往往只要一块地方发现了古兽遗骨化石，他们就能顺藤摸瓜，大加掘索，勘天测地，寻找髓玉。
　　这“寻骨”学问流传出来之后，武林中人或多或少，都掌握了这方面的手段，天下高手愈多。
　　可髓玉毕竟是经过亘古山河变迁，掩埋大地之下，还能留存下来的古兽精粹，数量很是有限。
　　容易挖的都被找出来了，新出土的，就越来越少。
　　青城派，就属于那种倒霉蛋，最近两三百年，只出现了一个得到髓玉的门人。
　　此人虽然自己依靠古兽血脉，能把青城派的秘籍，发挥出极大威力，却没有足够的学识造诣，把自身的感受整理成册，帮助门派功法推陈出新。
　　故而，等此人走火入魔一死，青城派便又迅速破落下来。
　　“我之前还以为，得到古兽血脉，实力超群，指的是肉身被改造，变得尤为强横。”
　　“或者，是像老家的那些精怪一样，拥有某种自己都搞不明白的天赋神通。”
　　“可如今看来……”
　　楚天舒眼珠一转，扫了下面前的两个俘虏。
　　他们二人体内的血脉，显然有不同属性倾向，应该是来自不同的古兽。
　　但表现出的，都是提高元气亲和的程度。
　　考虑到于丹霞所说的江湖掌故，天下高手，几乎全都是修炼内功的好手。
　　想必，其他人得到的前古异兽血脉，也都是在亲近元气这条路子上，越走越远。
　　这其实倒是个好事，天赋神通太难研究。
　　而加深了与天地元气的亲近程度，修炼内功时，有哪些体会、创想，就更方便进行印证。
　　把普通武学，去芜存菁，另开一片新天地，让那些没有古兽血脉的人，也可以修炼到更高境界。
　　“不过，既然是血脉，应该可以遗传吧？”
　　楚天舒目光放远，看向那边已经痛得昏死过去的赵玉马。
　　这个赵公子体内气息驳杂，与常人无异，就算真的遗传了部分血脉，多半也还没有觉醒。
　　哦！
　　楚天舒想明白了。
　　听说，炼化过一枚髓玉的人，很难炼化别的髓玉，强行用之，也只会浪费。
　　但如果，天生就具有某类古兽血脉，再去炼化髓玉，就有可能以自身血脉将其吞噬，兼得两家之长。
　　秦安显然都给他儿子安排好了。
　　先用自身九成功力灌顶，让赵玉马觉醒遗传的血脉，再去炼化宁都派的髓玉。
　　这种能兼得两家之长的资质，就算放眼天下，说不上独一无二，也多半能跻身第一行。
　　流星神魔还真的很有可能选中他。
　　退一万步说，赵玉马这次没被选中，事后凭借亲爹九成功力和两种天赋，也可以很快成长起来。
　　“煞费苦心啊。”
　　楚天舒啧啧两声，左手抬高几寸，一巴掌拍下。
　　秦安的脑壳哐当一响，双眼暴睁，口鼻之中，都淌出深色的血浆来，当场毙命。
　　“于女侠，把此人拖出去，那赵玉马，你也处理了吧。”
　　楚天舒笑道，“父子情深，记得扔尸体的时候，把赵家父子扔在一块儿，把秦安另扔一个地方。”
　　于丹霞连忙应了一声。
　　杨承武不忍道：“秦安毕生刻薄寡恩，难得对他儿子倒是尽心，也算人间一份真情……”
　　“哈哈哈！”
　　楚天舒丢开他脉门，抚掌笑出声来。
　　“好，好个人间真情，我就是因为有真情……才如此行事呢！！”
　　楚天舒要是个无情之辈，随手将此辈灭杀，哪里有半句多言。
　　他就是因为有情，见到这些作恶多端，偏又惺惺作态的货色，才非要加倍报应，才能心平气顺。
　　黑脸道士这个怕死的俘虏，赵家的一丘之貉，居然还劝说起真情来。
　　那真是惹楚天舒发笑了。
　　杨承武刚才见他这番安排，已经看出楚天舒几分性情，自忖必死，倒反而讲起脸面来，脸上青一阵白一阵，低声抗辩。
　　“前辈实力高强，自然恣意纵横，但可知，世上有许多人，卑微脆弱，虽然做下恶事，却也是被世道所迫，并非本心，如何就论不得真情？”
　　于丹霞本已走到院中，闻言不禁扭过头来，薄腮带红，杏眼含怒。
　　“你们也叫卑微脆弱，那我又算什么？我那开了个小酒馆就家破人亡的亲眷，又算什么？！”
　　杨承武不由语塞。
　　他只觉面对楚天舒时，自家多么弱小悲苦，一时忘了，还有这么个女人在场。
　　“呵！我算很强吗？居于弱势，就不得不屈心为恶？”
　　楚天舒起身，懒得多说，道，“天下值得同情的多了，若分给你们，真是玷污了我的同情。”
　　“走吧，去把宁都派的髓玉取来我看看。”

第513章 粥里绝对没毒
　　宁都派原本在赣省，就算是武林高手，从那里到苏杭，来回也颇费脚力。
　　但是当年，宁都起义被镇压之后，旧的宁都派山门，早已经在战火之中被摧毁。
　　杨承武也不是个爱吃苦的性子，与其留在战火疮痍之地，不如另寻富庶之处，重建门派。
　　因此，新的宁都派，就设在了西湖群山之中。
　　这些年，宁都派能够和赵府合作无间，颇多银钱往来，正是因为相隔不远，互相照应。
　　楚天舒了解如今时局之后，并不准备一走了之，把赵府钱粮，便宜了当地官府。
　　因此，他只是从偏院到了正厅之中安坐，沿途凡是死硬护主，稀里糊涂就想朝他冲过来的，都被他震晕。
　　有那些乖觉的，向他求饶，则被他随口一句“跟上”，收拢在身后。
　　很快，赵府之中除了晕倒的人就只剩下战战兢兢，跟随在他身后的人。
　　等他进了正厅，外面便是乌泱泱的一大群。
　　“杨掌门，你写封信给心腹，要其将髓玉送来。”
　　楚天舒坐在太师椅上，随手一指人群中的小个子。
　　“你是在鸽房办事的，应该知道哪些信鸽，是专门用来与宁都派联络，立刻去取鸽子来，待会儿好送信。”
　　那小个子仆人，刚才看到向他不敬的人，全部无缘无故倒下，这时又听他一口道破自己身份，心里只觉是遇到了神仙，哪敢不从。
　　楚天舒又随手点了一些人。
　　正是管理粮仓、衣库、账房、厨房的一群人手，让他们在赵府周边，尽速设十个粥棚，向流民施粥，并发放寒衣。
　　连秦、杨二人，都能听清全府动静。
　　以楚天舒的修为，对于整个赵府之前每人所处的位置，每个房间里面，有哪些动静，自然都如掌上观纹，一清二楚。
　　打算盘的，守衣库的，看粮仓的等等，见到楚天舒这个陌生人指挥分派，娴熟无比，个个都不禁疑神疑鬼，对其敬若天神。
　　此界虽是武道昌盛，迷信之风，却也甚笃。
　　也是因为朝廷无道，生民维艰，盗匪横行，大寇小贼，处处都有不法之事，许多残忍怪异举动，令人几疑是鬼怪所为。
　　既有鬼怪，自然更有神佛，因此各种民间教派层出不穷，数十上百。
　　朝廷根本都分不出，到底有哪些教派，便统一称之为白莲妖人。
　　这种懒政之举，反倒让白莲教声势更旺，诸多教派也见机改名白莲，盲从之人愈众。
　　被楚天舒留在身边的这些，本就是一些心智不坚之人，平素就颇为迷信。
　　如今他们心里怀疑楚天舒是神仙降世，对吩咐下来的事情，反倒不敢阳奉阴违。
　　可以说，此时他们办事用心的程度，要比以前效忠赵老爷的时候，还更深三分。
　　杨承武当年也是跟随过起义军的人，这时候见楚天舒的做派，绝非是一般的江湖武人，心里头不禁一阵乱跳。
　　所谓名门正派，纵有些当真去行侠仗义，铲除土豪劣绅，也往往是一击则走，顶多裹着金银，趁夜分给贫苦百姓。
　　像楚天舒这样堂而皇之，铲除赵府高层，直接就要开设粥棚，把赵府的各项库存都调动起来。
　　这不但是心胸眼界更高，更是有足够的经验。
　　“此人究竟是谁？天下号称反王的虽然不少，真正兼具这等武功和手腕的，却也屈指可数，怎么我从未见过。”
　　杨承武站在桌边写信，有心想在信上弄些手脚。
　　但他每次心有杂念时，楚天舒便恰好瞥他一眼，看得他一阵透心凉，不敢弄鬼。
　　其实他体内，至今还有楚天舒灌注的太虚内力。
　　那太虚辐射对魂魄波动何其敏感。
　　此人若是定力极高，能一边阳奉阴违，一边古井无波那还罢了。
　　可他被楚天舒震慑的心绪不宁，一想到要暗中动手脚时，魂魄便忍不住加倍紧张，哪里瞒得过楚天舒呢。
　　眼看他魂魄波动低颓，已有认命之态，楚天舒才收回了视线。
　　“山崩水灭，拿捏波形的手段，结合太虚辐射，对魂魄波动的敏感，真是好用。”
　　楚天舒双臂伸直，手掌撑在桌边，心中踌躇满志。
　　“这大元朝造反的局势，也要比大明好得多。”
　　当初他在大明，一来武学未成，纵然是绝顶高手，要以一己之力搅动天下局势，犹有未逮。
　　二来，那时大明也算气数未尽，仍有许多百姓，不愿起刀兵之灾。
　　因此，楚天舒在那边，也只以歼灭倭寇为首要之事，对于推翻朝廷，还是采取高筑墙，广积粮的策略，徐徐图之。
　　直到他离开大明，还没有真的正式造反。
　　大元就不一样了，到了这样的地方，怎么能不给造反派的事业加把火呢？
　　况且，要在茫茫天下，找到另一块幽都令，自身还是要有足够的影响力。
　　施粥赠衣，正是个引子。
　　外面的人，暂且还不知赵府已经换了主人，但光是看到有人在外面搭粥棚，传出了消息。
　　顿时就引得流民乞丐们奔走相告，大批人等，簇拥过来，就等着施粥。
　　前几年黄河水灾，今年又齐鲁大旱，天下流民颇多。
　　那些富庶城池，其实都是不准流民入城的，顶多在乡镇之间流窜，或为匪盗，或是饿死。
　　苏杭之地，富庶闻名天下，吸引了大批流民，原本也被官府下令，驱赶在外。
　　不过，前几个月，官府派兵马衙差，驱赶流民之时，被路过的江湖中人出手惊退数百兵马，一掌轰碎城门。
　　城墙中间都垮了个大口子，碎石乱砖土坯，都被武林豪客推入护城河，让流民不但能从桥上而过，更能涉水渡河。
　　从那一天之后，局势便不可收拾。
　　虽然朝廷发下海捕公文，更派出高手，追击轰碎城门的“恶贼巨枭”，但当地官府，是不太敢管这种事情了。
　　因此，城中流民乞丐，最近数量庞大。
　　赵府这等墙高门厚，壁垒森严的所在，向来是流民避而远之的地方。
　　猛听得这里居然施粥，人们来得都分外急切。
　　赵府的人手脚利落很快，搭好简陋的灶台，从府内直接运来柴火净水，开始倒米熬粥。
　　那些流民看到粥棚里，除了有小米、糙米之外，竟然还有一些白花花的精米，眼睛都看直了。
　　有人忍不住就掐了自己一把：“不是做梦啊，竟施这么好的粥，这、这，不会有毒吧？”
　　掌管苏杭酒税的赵金堂，那可不是什么大善人。
　　他肯施粥，或许还是应了官府之请，略微稳一稳城中民声，但施这样的粥，就不得不让人惶恐。
　　是否想引更多流民毒死，好扔到乱葬岗去，让城里清静一些。
　　“粥里绝对没毒！”
　　有个头发稀疏，精瘦如柴的老头，很有智慧的说，“毒药也要钱的。”
　　这一句话，登时说服了许多流民。
　　是啊，毒药也要钱的。
　　大元官府，出了名的憨厚耿直。
　　真被逼急了，那杀人刀子，向来都是明晃晃的，哪里用得上珍贵的米和毒药。
　　布满大片街道的流民，许多都无力久站，三五成堆的靠坐着。
　　阴影小巷中，却有个破布灰帽，短白胡须的魁梧老丐，背靠墙壁，抱胸而立。
　　“毒药虽然要钱，但江湖上某些修炼邪功的大门派，功夫各有深意，有时，并不吝于以毒药喂人啊。”
　　老乞丐目光闪烁。
　　“苏杭真是越来越热闹了，什么事情都能冒出来。”
　　“之前那个轰碎城墙的臭小子，用的分明是我丐帮掌法。”
　　“流星神魔要在这里传功，朝廷派来了古思王子，十六魔女随侍而行，真以为那个老色鬼，这么容易被钓上吗？”
　　“辽东参老仙的遗孤，带了万年参皇，听说也已入苏杭，屁股后面跟了一大堆追杀他的高手。”
　　“还有，蜀中那韩天女，反王之女，一个小辈，倒是被吹嘘的神乎其神，也不知道有几分真本领，这次又会不会来。”

第514章 老乞丐走了小乞丐来
　　粥棚之中，大灶大火。
　　所用炉灶，虽然有几分简陋之意，但锅和锅盖，都是赵府里面搬出来的。
　　精铁的大锅，烧水煮粥又快又香，不怕焦糊沾底和夹生。
　　厚木的锅盖，严丝合缝，一盖上去，纵使内里百般沸腾，也只有丝丝缕缕热雾往外冒。
　　煮粥的都是熟手，心里掐着时辰，一揭开盖子，浓浓热气，直如一朵大灵芝升了起来。
　　粥香味四处飘逸，粥棚居然还往外发碗。
　　巷子里的老乞丐，看到这里，已经确定粥里确实没毒，眼中不由得精光一闪。
　　深长的气机感应，让他的眼睛在这一瞬间，仿佛将前方大量墙壁房屋，都当做不存在。
　　所有赵府之内，正在走动、忙碌的寻常人等，也被看成细小烛火，不值一提。
　　只有正厅之内的杨承武，像是一个火把。
　　再看杨承武旁边不远处……
　　那个人，没有被气机感应，显化成一团火焰的形状，而是一个完整、鲜明、风采俱全的大活人，站在那里。
　　头发，五官，甚至就连他身上的衣物，都带着与其余事物不同的质感，清晰的映在老乞丐眼中。
　　“江湖上什么时候，又出了这么个心慈手软的高手？但，并非我要找的人。”
　　小巷中的老乞丐，身影已经消失不见，只留下一句淡淡的自语。
　　赵府正厅之内。
　　楚天舒正让杨承武把他知道的江湖高人，都画出来，自己站在旁边查看。
　　忽然，楚天舒抬头向外看去。
　　于丹霞也站在桌边，帮忙整理画像，见状奇道：“恩公，怎么了？”
　　“刚才有个人在外面窥探全府，不过，等我看他的时候，他已经走了。”
　　楚天舒眼睛微眯，“走得好快，此人功力很不简单，不过，有点别扭……”
　　那人浩大刚正之中，又带着一点躁烈毒辣。
　　刚猛和毒辣，本来并不冲突。
　　楚天舒的武功之中，也有很多又狠毒又刚猛的招数。
　　但是，此人的刚正之意，显得分外醇厚悠长，有一种绵绵若存，用之不勤的从容意境。
　　在这种情况下，他的另一种气息，却显得过于急躁狠辣，二者之间，就有点不相配了。
　　楚天舒猜测，他应该是在某两种武功上，都修炼到了极其深湛的程度，但是，并没有能很好的对接起来。
　　“以此人的功力，居然都不能把两种气息衔接完善，说明这两种功法中，至少有一种，是根基意境格外顽固的那种。”
　　这件事引起了楚天舒的兴趣。
　　他把自己刚才惊鸿一瞥，感应到的乞丐相貌，对身边二人说了。
　　“要说乞丐高手，最出名的就是丐帮中人。”
　　于丹霞说道，“不过，如今丐帮四分五裂，帮主之位空悬已久，听说至少有十七个分舵，自立自主，行事皆如邪道一般……”
　　杨承武摇了摇头。
　　“你们青城败落之后，果然是孤陋寡闻，真正的秘辛，一点都没有流传下来，丐帮至今依然有一个帮主，而且他的权威，绝不逊于当年丐帮历史上，最负盛名的那几个。”
　　“十七分舵虽然彼此不服，但只要帮主发话，他们绝不敢不听。”
　　原来当年，元世祖忽必烈，马踏江南，摧毁南宋之后，有感于武林中人，自恃绝技，并不安分。
　　因此他分出不少精力，对江湖中采取或剿或抚的手段，首要的两个目标，就是少林和丐帮。
　　少林从唐、宋、金以来，屡受封赏，福田广大，历代常常收容高手出家，积攒绝技无数，又跟高官士绅谈禅论佛，出入显贵。
　　丐帮则根植民间，号称天下乞丐是一家，虽非所有乞丐都是丐帮中人，但弟子数量之广大，也确实可称第一大帮。
　　忽必烈何等势大，总共也不过花了年余功夫，就使少林丐帮的高层，各自内斗，清洗了一番。
　　那时的新任丐帮帮主，名叫羊牧人，受了忽必烈的封赏，位同公爵，三代沿袭。
　　忽必烈死后，元朝皇帝换的勤快。
　　丐帮帮主之位，却一直把持在这个羊牧人手上，至今已有六十年。
　　因为当年忽必烈的命令，就是要让羊牧人，用心分化丐帮的势力，前几十年确实执行的很好。
　　后来，丐帮积重难返，羊牧人纵然有心插手具体事务，也很难再使其摒除旧怨，众志成城，索性只以一身武功，保持对各分舵首脑的威慑，收受供奉。
　　所以，最近三十年，寻常江湖中人，都以为丐帮帮主已经不在了。
　　楚天舒微微点头。
　　他早就意识到，于丹霞的见识未必保真，这才让杨承武把江湖高人画像，全画出来。
　　“你继续画吧！”
　　时间点滴流逝。
　　赵府大举施粥赠衣，到了半夜，灶下还有余火，又烧了热水，分给流民。
　　楚天舒给干活的人，都安排了轮值。
　　刚过来接管甲字号粥棚的，是个中年厨娘和几个马夫。
　　更深露重，天气寒冷。
　　厨娘正想打一盆热水，给自己擦擦手，就见灶台外冒出来一个乞丐。
　　这乞丐满头乱发，还沾着稻草，黑须浓密，五官都看不太清楚，身上披了好多层破烂薄衣。
　　“你、客官，要些什么？”
　　厨娘也是见过世面的，看这乞丐头发胡须，竟然黑润有光泽，就知道不是一般的人，说话更加客气。
　　“不不，不是客官，我没钱的。”
　　乞丐这一说话，嗓音虽然略微沙哑，显然还是个青年，讪笑道，“大姐，听说这里有不要钱的粥吃。”
　　“我快饿坏了，能不能给我两碗？”
　　厨娘为难道：“粥要到明天，这里只有一些温水和生米。”
　　“生米也好哇！给我两把米，我自己回去煮吧。”
　　乞丐连忙作揖，“我会唱些吉庆词儿，我给你们唱一段。”
　　厨娘只想歇着，哪有空听他半夜唱曲，连忙推辞，伸手给他抓了几把米。
　　年轻乞丐用破布裹了那些米，千恩万谢的走了。
　　他过街串巷，东拐西折，走过寂静的巷口，跨过犬吠的小街，站在一座破落门户前，左右打量。
　　这里本是一家富户的宅院，被个鞑子军官看上，强买下来，却又过了多年，也没来住。
　　不知是宅子太多，住不过来，还是那鞑子自己也出了什么变故。
　　门前许多鸟粪，门户上都结了蛛网，院子里更是杂草丛生，一大口荷花缸，都变成了绿草臭水缸。
　　年轻乞丐跳墙而入，进了客厅。
　　这客厅里也是蛛网丛生，灰尘遍地，许多桌椅木头，都被劈了当柴烧。
　　靠窗的位置，生了个火堆，架着个瓦罐，正在烧水。
　　那边一个瘦削汉子，破衣烂衫，用一块蓝布，把头都裹住，大半张脸掩在布里，神情阴郁的盯着火堆。
　　“孙良老弟，我回来了哇。”
　　年轻乞丐几步赶过来，就把破布里的米，往瓦罐热水里倒，嘴上还说个不停。
　　“想不到那赵府还真施粥送米，哎呦，之前我远远也见过那个赵老爷，瞅着就不像个好人呐。”
　　“真是人不可貌相，海水不可斗量，明儿我给他削个长生牌位，拜他两下……”
　　瘦削汉子本来不想说话，但见乞丐倒米的时候，那破布上的灰尘都一抖一抖的，终究还是忍不住。
　　“第八兄，你这么抖下去，我们下的是白米，吃的只能是黑粥。”
　　“没事儿，孙老弟，你放心，我不介意这个。”
　　年轻乞丐感慨道，“以前最苦的时候，烂草根子往水里一扔，特意不把泥去干净，那泥巴进了肚子，也能多撑半天呢。”
　　孙良嘴唇蠕动了两下。
　　你确实不在意，但是我……算了，米还是你要回来的。
　　孙良深吸了一口气，想要平复心绪，却吸了一口灰尘，猛地咳嗽起来。
　　这一咳，把他脸上蓝布抖开，露出一张骇人的脸孔。
　　右半边脸上，那胎记似的大红斑，几乎占据了从额至眼又至唇的大块皮肤。
　　左边脸上，也有三四个铜钱大小的红斑，红斑中心里，好似还有一点烂疮。
　　乞丐看了他一眼。
　　孙良脸色巨变，扯过破布，又要把脸遮上。
　　“你这脸……”
　　乞丐露出思索之色。
　　孙良脸色又复阴郁。
　　“正好演个刘邦啊。”
　　乞丐拍了一下大腿，“之前你不让我细看，这下看起来，演个刘邦正合适。”
　　孙良：“哈？我？刘邦？”
　　乞丐说道：“那当然了，高祖爷爷天命在身，脸上七十二颗红痣，脚底七十二颗黑痣。”
　　“你想呢？人脸才多大地方，七十二颗红痣，那不得团团块块，麻麻赖赖的。”
　　“你这扮相正好，这叫龙相！”
　　乞丐越说越来劲，手舞足蹈。
　　“明儿，我们就出去给人演一场，你正好演刘邦，我就演项羽……”
　　孙良闷声道：“高祖皇帝，哪有可能长成那副样子？”
　　乞丐笑道：“那你说刘邦长什么样？”
　　孙良一时语塞。
　　“因为他是高祖爷，所以他别管长什么样，那都叫英雄相。”
　　乞丐摇头晃脑，“你看那庙里的金刚力士，四大天王，哪有一个长得像正经人的，人家有名气，有本事，那就成了威猛相。”
　　“咱们大活人，难道还活不过那四个泥塑木雕的玩意儿？”
　　孙良已经听出他弦外之音，无非是在开解自己。
　　只是被他这么一闹腾，自己想阴郁，现在也郁不起来。
　　“唉！”
　　孙良挺了挺胸，盘膝而坐，双手撑膝，给面子的说道，“对，做人要有志气，男子汉大丈夫，脸面不过是小事。”
　　屋外忽然飘来一个声音。
　　“你这是三焦经脉异变，阳亢火旺，不久后就要五内如焚，体液蒸干而死，这可不是小事。”
　　屋内两人，俱是一惊。
　　乞丐双足分立，左手抚丹田，右手略伸向前，一个很简单的掌法架势，却已经显出一股法度森严的味道。
　　孙良更是猛一吸气，火堆上大团烈火，被他吞入口中。
　　他整个人仿佛被烈火充盈的一个气囊，飘然起身，脚尖离地竟有三寸，晃晃悠悠，并不沾地。
　　谁都看不出来，他到底要向前还是向后。
　　乞丐道：“这半夜三更的，敢问是哪路英雄，跟我们两个小乞儿开玩笑？”
　　他们两个举目四望，破烂的门窗缝隙，根本挡不住他们的目光。
　　可是完全看不见哪里有人。
　　耳力提到了最敏捷的程度，也感觉不出来有人在周围。
　　那个声音又响了起来，好像直接在这屋里，当空炸响。
　　“我白天错过了一个老乞丐，晚上发现你有点意思，跟过来瞧瞧而已，你叫什么？”
　　年轻乞丐被这一问，目光陡然亮起，脊背骨骼节节作响，整个人都好像高大了两寸，须发衣袍，无风自动。
　　“行不更名，坐不改姓，我叫第八等，复姓第八，单名一个等字。”
　　“当年我爷娘逃荒，眼看我路上就要出生，爷娘求我等等，我这一等，就等了七天七夜，逃到了落脚的地方，才被生出来，母子平安。”
　　“我这名字，是个有福的名字，我自生来，是个有福的汉子。”
　　“龙之腾也，必伏乃跃，战龙在野，遇难成祥！”
　　别人只是问他个名字，他却说出一大篇话来，好似有些莫名其妙。
　　可他这番话，越说，身上气势越足。
　　原本，他的气息比孙良那边，还弱上三分，等这番话说到一半的时候，气势远远超过孙良。
　　说到最后几句时，他的气息之浑厚刚强，居然已经超过秦安些许。
　　整个大厅，被他的气息冲得如风中孤灯，微微晃漾。
　　整片宅邸，都被他的气息充斥。
　　然而，他还是找不到那个人在哪里。
　　“呵，你体内的功力很强啊，但你好像缺乏自信，要用刚才那番话，才能把功力调用起来吗？”
　　楚天舒的声音再次响起。
　　屋门咯吱一声，他就那么普普通通，推门走了进来。
　　在他进门的前一瞬间，第八等和孙良，还完全没感觉到门外有人。
　　在二人眼中，就根本是见了鬼一样，凭空走出这么个人来。
　　半夜的冷风，从门外吹进屋子。
　　孙良的脸皮，狠狠抖了抖。
　　第八等也陷入了沉默，身上的气息如开闸泄水，徐徐四散降低，忽的一笑。
　　“嘿嘿！”
　　他转身找了个圆凳过来，用袖子把灰尘擦得干干净净，哈了口气，还再擦两遍，恭敬说道，“大爷，您坐。”
　　楚天舒也不客气，直接坐下，笑道：“不提防了。”
　　“提防也没个卵用，大爷您要杀要剐，我们都受着。”
　　第八等拽了下孙良，带着他扑通就跪在楚天舒面前，一副垂首认命的模样，嘴却还不消停。
　　“况且我琢磨着，大爷您刚才那句话，有点儿老神医的意思，这不是来要我们的命，这是贵人呐！”
　　“像戏文里说的，咱们这样命途多舛，但也有一两手绝活的汉子，如今遇到了贵人，以后就可以结草衔环，鞍前马后，报效三生。”
　　“只要不走偏，讲忠义，指不定就能挣出一番好前程！”
　　楚天舒摇头失笑，单手虚托。
　　两人抗衡不住，都站了起来。
　　“他的病，我已有成算。”
　　楚天舒打量孙良，看出他戒惧很重，身上似乎藏了件宝贝，过于紧张了，便转头先跟第八等搭话。
　　“倒是你这身功力，大多不是你自己修出来的吧，有何来历？”
　　第八等是个有决断的，毫不作假，张口就说。

第515章 英雄好汉武二郎，中原雅言
　　第八等身上的功夫有两套。
　　一套就是丐帮镇帮绝学《降龙十八掌》，早在唐朝，就大有名声，在北宋年间，更经历过一次极大的改良。
　　那是北宋末年，英雄好汉武二郎，单臂擒方腊，归隐六合寺。
　　不少人以为，武二郎就此青灯古佛，了却残生。
　　却不知，武二郎另有奇缘，被早年传他武艺的铁臂大侠找上，称他受尽打磨，心境大增，已有了“超然世外，但又不舍红尘”的英雄真心。
　　如此心境，正可以修成铁臂大侠晚年所创的一套神功雏形，于是拿出髓玉和秘籍。
　　武二郎吞服髓玉之后，修炼秘籍，旧伤尽愈。
　　那套秘籍，乃是从《易经》之中领悟出来。
　　号称“养天地之正气，集四方之万能，收之则为玄秘，放之则弥六合”。
　　此功，原本还未定正式名号，总纲中既有六合二字，恰好又是在六合寺中，修炼有成。
　　因此，神功从此名为《易经六合心法》。
　　武二郎神功有成之后，静极思动，挑杖再游江湖，弃了往日名声，以“六合”为名，行侠仗义，扶危济困。
　　世人称为六合神丐。
　　那一代丐帮帮主，正苦于帮中没有出色传人，听说了这位神丐，特意寻上，赠其《降龙十八掌》，请其为丐帮之主。
　　武二郎再三推让之后，接下重担，毕生整顿帮规，一扫颓风。
　　《降龙十八掌》的祖师，恰好也是从易经之中得到许多启发，但却是外家掌法，不求打坐练气，只练招数，练到了一定程度，内力自然滋生。
　　武二郎将“六合心法”与“降龙神掌”相互印证，大作改良，使二者成为天作之合。
　　从此，历代丐帮帮主，才能学全这两套神功。
　　可是六十年前，忽必烈插手丐帮之事，当时的那代丐帮帮主，重伤逃走。
　　羊牧人虽然学到六合心法，却没能学到降龙神掌，从此丐帮就缺了神掌传承。
　　“……那年我在山中讨饭，遇到地动，山洪暴发，洪水从山腹里带出一大块寒冰，冰里封着一个老乞丐，我死死扒着那块浮冰，才得以在洪水中活命。”
　　第八等声音微哑，说道，“那就是六十年前的丐帮帮主，重伤之后，以冰封自保，也是我的老恩师。”
　　老帮主旧伤无可挽回，师徒二人，只相处了三天三夜。
　　第八等得到恩师临终的传功，却难以运用，只好流浪江湖，苦练掌法。
　　前年，他遇到一个奇人，那奇人说，他可以用自己身上功力，购买宝物。
　　第八等就分出了二十年功力，买了一枚髓玉。
　　如此一来，他功力根基虽然减去一些，靠着吞服髓玉的好处，剩下的功力，却已经可以主动调用。
　　只不过，他的心境还是不够，要想发挥出全部战力，需要为自己打气。
　　“你是个有福的汉子”，“战龙于野，遇难呈祥”这些话。
　　其实都是他恩师临终的祝愿。
　　楚天舒听完这番话，不禁速度略快的眨了两下眼睛。
　　北宋末年的丐帮帮主，居然不是姓乔？这也就罢了。
　　怎么武松还当上帮主了？！
　　假如这些，还只是有趣的旧闻，那另一件事，就让楚天舒更为在意了。
　　“你说，有人让你用二十年功力，买了块髓玉？”
　　楚天舒问道，“交易过程是怎样的，他吸了你的功力？”
　　第八等摇头：“那人神秘兮兮，也不知道是男是女，就是用手一指，我功力凭空就少了一部分，然后又用手一指，我手上就多了块髓玉。”
　　楚天舒有点奇怪：“此人竟有如此手段，你怎么好像对他，并不怎么敬畏？”
　　第八等挠了挠头。
　　“那人虽然弄得很神秘，但我总感觉，他没有多大底气，而且我事后打听到，当时有朝廷高手在那附近追杀一个人。”
　　“据说几次战斗中，那人实力突然暴涨了一大截，但，即使如此，他也没能除掉追杀者的大头领。”
　　楚天舒心中一动。
　　神秘人物，实力不强，但手段奇妙，会不会跟幽都令有关？
　　楚天舒问道：“你是在哪里，遇到那个人的？”
　　第八等在心中偷偷抹了把冷汗，松了口气。
　　他面对楚天舒，其实也很没底。
　　又是扯些古老旧闻，又是把自己功法来历，和盘托出，还扯到神秘人，正是要显出自己阅历丰富，牵扯良多，比较能干。
　　眼前这人，既然对神秘人感兴趣，自己作为接触者，当然就又多了一点价值。
　　“是在苗疆。”
　　第八等说道，“但那人声音就算弄得不男不女，又很飘忽，我还是能听出来。”
　　“那人多半不是苗疆人，说话反而带着几分蜀中的乡音，还有一种……”
　　第八等眉头紧锁，苦苦思量。
　　“很像是戏文里，中原音韵那种咬字的感觉，但没有唱戏的那么刻意，好像生来就那么说话。”
　　他说这几句话时，刻意仿了自己提到的中原音韵。
　　楚天舒一听，霍然发现。
　　第八等说话，原本带着点江南方言，口音很杂，刚才最后几句，却突然换成了普通话。
　　楚天舒连忙问道：“中原音韵是什么？”
　　第八等犹疑：“我是听唱戏的提过两嘴，具体是什么，也不太清楚，好像是专门用来给唱戏的练音？”
　　孙良这时开口。
　　“《中原音韵》是当朝大学问家周德清所著，此人据说是大儒周敦颐的后代，工乐府，善音律，不愿在大元朝出仕，一心只做学问。”
　　孙良道，“辽、金，及大元，北方汉人接连受到异族影响之后，依然保留汉语汉字，但难免也受到了一些发音上的影响演变。”
　　“这本书，就是专门讲这种演变，并做了很多字音的规划、校正。”
　　孙良说到这里，也有点疑惑。
　　“但这本书，终究太过书生气，北方人其实平时并不这么讲话，就算常年唱戏的，说起这种字音，也会有些刻意。”
　　“怎么可能有人，会把这种话说的很自然？”
　　楚天舒轻咳一声，换了标准普通话说：“那神秘人当时说话，差不多是这种感觉吗？”
　　孙良瞠目结舌。
　　第八等眼前一亮：“哎，对对对，就这个，不过那人声音，没你好听……”
　　话说到此，他猛的醒觉，这样说好像有些不敬，连忙偃旗息鼓。
　　楚天舒没在意，心中只是反复想着。
　　自幼学普通话吗，那么，神秘人也可能是个穿越来的。
　　手段神秘，又可能是穿越而来，持有另一块幽都令的可能，直线飙升了。
　　但是，前年那个人就在被追杀，如今，幽都令仍然停留在这个世界。
　　是对方正好也再次进入了这个世界，还是说，对方是一直留在这个世界？
　　得知另一块幽都令的更多消息，楚天舒心里，办事方向也更清晰了。
　　“功能是交易么？”
　　他心中思量，左手抚上肩头，捏起一撮黑白掺半的长发。
　　“倘若交易功能够强，像流星神魔这种功力深厚，但已经快老死的人物，该是最好的客户吧？”

第516章 熟练钓鱼，打造骨干
　　赵府施粥赠衣的事情，众人都以为能有个两三日，已算万幸。
　　因为同时开设十处粥棚，粥底又厚实，再大的家底，也经不起这样长久挥霍。
　　然而这件事，一办就已经办了七天。
　　而且看起来，并没有停的意思。
　　外面的人，还是太小看了赵金堂父子的家底。
　　能够承包苏杭酒税，早已说明他家的生意，并不仅在于酒业这一方面，而且这个时代的人，普遍都有囤地的观念。
　　赵家这些年里，持续不断的低买高卖，兼并土地，勾结官府，在田皮田骨上做文章，把万千农户变为佃农。
　　他家粮食存放的地点，可不仅是赵府这一处，另外还有十七处宅邸中都有粮仓地窖，由赵府亲眷族人把守。
　　楚天舒把三七交给于丹霞，让她带人出门，到那些地方走一趟。
　　那些地方的粮食，最近便源源不断运过来。
　　不要说是七日施粥，就算是再施三十日，都绰绰有余。
　　而且，这七天里面，已经有不少流民，被挑选出来，安排到赵府各处产业之中。
　　苏杭之地，本就富庶，百业繁茂，即使大元这般倒行逆施，税务多由私人承包，苛捐杂税，压榨不休，依然是商铺林立。
　　只要调控的好，把这些流民安排做工，暂时足以容纳。
　　随着这些人到了各处做工，酒楼食肆，布庄茶庄，胭脂铺子，各处都有关于赵府的流言传开。
　　原来，赵府最近转了性子，并不是赵金堂父子，一起摔坏了脑袋。
　　而是有一位深山隐士，楚老前辈，毕生练武习道，以求长生，无奈寿数将尽，人力难挽。
　　他想到这一世修行，不可枉费，便下山来大积阴德，以望来世有福，成仙了道。
　　赵家父子作恶多端，罪孽无穷。
　　楚老前辈下山来，便先点化了他们，叫他们与自己一同积些阴德。
　　可那赵家父子，何等顽愚，哪里是那般容易点化的性子。
　　于是，市井间，很快就有了赵家大总管出面，不自量力，炫示绝技，赵家父子延请各路豪杰，前来助拳……全都被楚老前辈，一一化解的故事。
　　故事说的越奇，传的就越快。
　　过不多久，别说苏杭之地，全省乃至邻近省份的武林中人，都从各自渠道，听说这些消息。
　　普通百姓对这位楚老侠，自然是看作奇人、善人。
　　武林中人对他，却又是另一种看法。
　　也是个寿元无多的老家伙！
　　但却不像流星神魔一样，甘于认命，选人传功。
　　而是贪生怕死，贪恋红尘，即使时日无多，明知来世之说虚无缥缈，也非要自己折腾一番。
　　不乏有些自诩豪迈的江湖中人暗中嘲笑，认为此人虽有些本事，未免把生死看得太重，不是个能成大事之辈，难怪前半生籍籍无名。
　　“我看那些人，真是有眼不识泰山！”
　　第八等站在厅中，一副愤愤不平的模样。
　　此时，日当正午，烈阳普照。
　　天气虽冷，阳光倒也带来了几分暖意，外面一些四季常绿的草木，多了些慵懒生机。
　　鸽房中人站在厅前，刚才就是在汇报，他们从各地采集到的一些江湖豪客的反应。
　　杨承武坐在一旁，发呆不动。
　　孙良头上身上，扎满了银针，坐在椅上，也不方便动。
　　于丹霞和第八等，则都是一副愤懑之色。
　　“呵呵。”
　　楚天舒却是真心笑了笑，左手把玩着一块指甲盖大小的玛瑙石，右手端起热茶，抿了一口。
　　他要的就是江湖中，有这样的风评。
　　流星神魔放出的消息是说，十月十五，在西湖白公堤上，挑选英才，传授神功。
　　在那之前，没人知道这老怪在哪里。
　　况且，此人既然决心挑选传人，指不定就是个已经看淡生死，任性唯我之人。
　　那神秘人，就算掌管交易之法，找上流星神魔，也未必能被神魔看中，从其身上换取功力。
　　楚天舒现在为自己塑造的形象，则是个功力颇深，但很有诉求的老头子，比较好拿捏。
　　“杨掌门。”
　　他放下茶盏，说道，“你考虑的怎么样了？”
　　杨承武回过神来，低头道：“前辈愿意留小女一命，我自然再无话说。”
　　这黑脸道士，虽做道士打扮，其实并非是个出家人，妻妾成群。
　　然而，他早年服食髓玉，血脉有异，子嗣艰难，这么多年，也只生了一个女儿，尚在襁褓之中，未满周岁。
　　楚天舒要他传功给于丹霞，他就提出了，想留下这一点血脉的要求。
　　若是别的，倒还罢了，既是个婴儿，楚天舒自然答应下来。
　　不过，那婴儿原本被正妻抚养，而杨承武的正妻，是鞑子所赐，这些年胡作非为，也是个该杀之人。
　　楚天舒已经下令，让那孩子回到亲娘身边。
　　杨承武长叹一声，站起身来：“我现在就可传功。”
　　这个世界的传功事件，好像还挺普遍的。
　　流星神魔说要在这里挑选传人，灌顶传功，大家居然都很相信。
　　就是因为，有过类似奇遇的江湖中人，着实不在少数。
　　这也是跟修行路数有关。
　　当初在大明，武林中虽然多半是练内功的，但传功效率，非常之低下。
　　除非是有多年时间，专门研究这方面的技巧，否则一身功力传给外人，顶多起个洗炼根骨的作用，真正遗留下去的内力，少的可怜。
　　南北朝世界，月光浊意的存在，让人们在自己修行过程中，都要小心翼翼，生怕失控。
　　还敢传功给别人，那绝对是魔道行径，要把别人当“人炉”用。
　　而这个元朝世界，内功之道，盛行于世。
　　前辈功力够高，传功给晚辈，晚辈确实能够得益不少。
　　况且，这里的大家，肉身造诣，普遍比较低，要把内力根基从身体里剥离出去，也没那么难。
　　但是，晚辈具体能够保留住多少功力，还是跟自身的心境、禀赋，有密切关系。
　　比如第八等，当初得到老恩师传功之后，空怀浑厚内力，却难以调用。
　　假如这种情况，持续的时间长了，留在他体内的功力，也会逐渐倒退、散失。
　　好在他自己苦练不辍，又遇到神秘人，交易还挺公道，二十年精纯功力，就卖了他一枚髓玉。
　　这才让他的内功修为，不再有倒退之虞。
　　“行。”
　　楚天舒把手上那块玛瑙石，递给于丹霞，“吃了吧。”
　　这块石头，就是髓玉。
　　楚天舒已经研究数日，感觉出来，此物对自己的修为助益，微乎其微。
　　他可不是本土那些专修内功的人物，他的肉身，已经接近了“真力无漏”的境界。
　　这一小块髓玉吃下去，根本改变不了他的血脉。
　　思来想去，于丹霞最近办事很是妥帖，对那些难民，都是发自内心的想要帮忙。
　　虽说是个寡妇，已经三十多岁，可塑性不像年轻人那么好。
　　但先吃块髓玉，再灌一身功力，将来也能当个得力干将。
　　于丹霞见状，有点手足无措：“恩公救命之恩，我尚且无以为报，此等宝物……”
　　楚天舒不想废话，瞅准时机，屈指一弹。
　　于丹霞只觉口中一凉，喉头滑动，已经将那块小小髓玉，吞咽下去，下意识以手抚胸。
　　楚天舒用劲何等巧妙，她连一点呛咳都没有，就像主动咽了一口茶水。
　　“坐回去吧，别浪费了。”
　　楚天舒袖子一拂，于丹霞飘回座椅之上，椅背略微向后一倾。
　　杨承武身影闪动，已经到了她背后，扶住椅背，双掌按住她肩头开始传功。
　　楚天舒聚精会神，仔细盯着。
　　传功过程里，若有一点岔子，都容易危及双方。
　　秦安是个死硬的人，其唯一的弱点，私生子赵玉马，又作恶多端，非死不可。
　　杨承武看似比较软弱，但也难保，他在感受到内功根基逐寸流逝的时候，会不会突然变了心意，弄死于丹霞。
　　其实，他心里确实有些动摇。
　　楚天舒给他的压迫感太强烈了，让他喘不过气。
　　反正都是要死，能不能干出一件让楚天舒失算的事情？
　　只要弄死于丹霞……
　　他这样想着，却又想到了自己的女儿。
　　说来也怪，那不过是个小婴儿罢了，他连自己的发妻都未必有多么看重，却看重那个婴儿的生死。
　　这让他想起了，当年在义军之中，最危难的时候。
　　蔡五九起义之时，身边还有一位韩法师，那韩法师就有一个女儿，才两三岁。
　　当初朝廷军队，大批前来围剿，义军军心动摇。
　　杨承武也想过，要劝那韩法师一同做内应，前去试探口风，当时就拿那韩家女儿，做的由头。
　　“她不是我的亲生女儿。”
　　韩法师苦笑说，“当年鞑子朝廷封了一个番僧，到我们村周围，番僧派人出来圈地，一时口角，便把我们村子烧了。”
　　“我女儿死在了那天，等我回去时，全村只有这一个孩子，活了下来。”
　　“我们要是输了，大不了一死，可我们要是也当了朝廷的人，将来……”
　　“会有多少跟这个孩子身世相仿的男孩、女孩，长大成人，站到我们对面呢？”
　　那个自称法师，实则草寇的男人，如此说。
　　“我死也不要看到那种场面。”
　　杨承武那时候只想笑。
　　屠村的遗孤，一般是活不下来的，根本就没有长大成人的机会。
　　哪里需要担心呢？
　　时至今日，他仍是不太明白姓韩的那番话。
　　但他此时忽然想，倘若自己的那个孩子，也是被朝廷的人烧死，恐怕他亦不肯降的。
　　“假设是无意义的！”
　　“本座要是没有遇到楚天舒，还是可以逍遥自在，可见当年投降没错，只错在，这回逃的不够快！”
　　黑脸道士恨叹一声，双臂一振，将最后一股功力灌入于丹霞体内。
　　嗡！！
　　于丹霞浑身浮出一层淡白气芒。
　　黑脸道士连退三步，脸皮僵硬，身如枯木，倒地而死。
　　于丹霞眼皮颤了颤，身上气芒更盛。
　　她修炼青城剑法数十年，虽非江湖一流，也已能将内力凝成剑气。
　　最近楚天舒还传下一套新的剑法，修改了她的内功运转路线。
　　“我岂可辜负了恩公！”
　　于丹霞牙关紧咬，既怀此念，心无旁骛，全力消化体内髓玉和功力。
　　终于，内力运转，流畅起来。
　　气芒在她头顶，凝成一线红白剑华，穿透屋顶，飞射向天。
　　一亮即消。
　　城门处，正有一队华贵车驾，缓缓入城。
　　贴满赤金花片的马车内，古思王子抬手掀起车帘，看向城中某一处。
　　“那就是最近出了变故的赵府吗？”
　　“刚才的剑芒，似乎还非府中最强气息，看来那楚某人，倒也有些手段，只是，弱点明显，合该为我所用！”

第517章 降龙，功德贤
　　发出那道气芒之后，于丹霞身上气息，就逐渐平稳。
　　“别睁眼。”
　　楚天舒温声说道，“现在是巩固根基最好的时机，你能把功力搬运多少周天，就搬运多少次，一直运下去。”
　　“直到心神似梦似醒，功力不必强催，而自行循环，再停下。”
　　于丹霞眼皮紧闭，微微点头。
　　楚天舒露出笑容，起身走到孙良身边，在他额头银针上弹了一指。
　　孙良浑身一颤，身上所有银针都迸射出来。
　　百余银针，如同灵蛇游走，被楚天舒收入右边袖子之内。
　　“你们两个跟我出来。”
　　楚天舒把孙良和第八等，带到一处院落。
　　院内挖了一座方塘，塘中全是青泥。
　　孙良已经是轻车熟路，到了这里，就除下衣物，只剩一条犊鼻裤，跳进泥塘。
　　“你吞服大补之物，功力暴涨却难以自制，经脉异变，火毒作祟。”
　　楚天舒单手负在腰后，在泥塘边慢慢踱步，说道，“治你这毛病最快的办法，是直接废了你武功，再泄去火毒。”
　　“但这太浪费了，用银针调理你的阴阳经脉，再以土掩火，才是最好的办法。”
　　“如今疗程过半，你感觉如何？”
　　孙良沉在泥塘之中，只有脖颈以上露出，沉默半晌，不答反问。
　　“前辈为何待我如此友善？你虽有白发，平日言谈毫无暮气，我不信你真的是为了积阴德！”
　　第八等连忙踢了个石子，擦过他耳畔：“你小子，怎么跟前辈说话呢？”
　　楚天舒笑了笑，也没再谈治病，说起另一件事。
　　“前一阵子，城门被人用一种刚猛无俦的掌力轰破，连城墙都垮了一大块，是谁干的？”
　　第八等闻言，嘿嘿笑着，摸了摸头。
　　楚天舒笑着看他：“确实，城墙是你轰塌的。”
　　“但据我派人调查，那天是官兵衙差驱赶流民，挥刀杀人的时候，先有一人忍耐不住，反杀了一些兵马。”
　　“之后，才有你轰碎城墙的那一幕。”
　　第八等点头道：“对，那天是孙老弟先出手，我一看，他这么一个脸上、咳咳，他一个重病在身的人都出手了，我百病不生的一个汉子，岂能再憋着？”
　　楚天舒只做微笑，不再言语。
　　这两个小子，一个被辽东武林追杀，一个被丐帮中人追查。
　　都这样了，还要帮那一群流民。
　　那么，楚天舒帮帮他们两个，又有什么好奇怪的？
　　第八等明白他的意思，顿时挺胸抬头，颇为自豪。
　　孙良却是缓缓低下头去。
　　“我那天……”
　　他闷声闷气道，“我那天，是火毒冲脑，看他们驱赶人群时，如驱赶牛羊，笑得丑恶，令我想起仇家，这才出手。”
　　“若非中毒，以我从前在辽东的作风，遇到这种事，恐怕谨小慎微，不会相救。”
　　孙良之父，是辽东参帮帮主，本是采参客之间构成的一个帮派。
　　他父亲虽有一身武艺，自幼受儒家教化熏陶，以忠君仁孝，出入仕途为上品，从小督促孙良读书。
　　然而，大元朝规定，凡蒙古人色目人科举，只要考两场。
　　汉人之流，要考三场，而且考题更难。
　　纵然考上之后，要想等到一个官职，也是千难万难。
　　他父亲平时就爱与那些士绅往来，常听人说，那些色目人是因为汉文水平差，所以才少考一场，真说起来，两方考试难度，还是差不多的。
　　然而，孙良真去科考之后才发现，汉人之中，参与科考的人，数量上，数十倍于蒙古色目之人。
　　然而，最后允许上榜的数量，却是相同的。
　　孙良考了数次，争不过旁人，令他父亲不满，因此读书愈广，而行事愈发谨慎卑微。
　　楚天舒听完他这段自述，眉头不禁跳了跳。
　　“你爹……是纯靠世袭当上参帮帮主的吗？”
　　孙良疑惑道：“当然不是，我爹因善于寻参养参，自有一套服参练功的窍门，才被推举为帮主。”
　　楚天舒竖起一个大拇指。
　　那当年的参帮，还真是淳朴啊。
　　这种脑力的人，就该当个高等供奉，专业人才，舒舒服服研究技术去，居然会坐在帮主这个复杂的位置上。
　　“可惜。”
　　孙良叹道，“我爹就是寻到了万年参皇，才被辽东武林害了。”
　　他的目光落在泥塘边。
　　万年参皇，就藏在他的衣物之中，用破布条缠得极紧密。
　　孙良当初咬过一口，想要吞服下去，练成神功报仇，结果只那么一口，就险些把自己撑死，身中火毒，重病难消。
　　他以为，楚天舒也会谋夺此物，在楚天舒为他治病之后，更是想过要不要主动献上。
　　可前两天，他把此物拿出。
　　楚天舒盯着那人参上的牙印，看了一会儿，就又丢回给他了。
　　当然不是因为人参上有牙印，还有疑似牙龈血渍。
　　万年参皇，确实是异宝。
　　但是，此宝的药效几乎全部作用在经脉、内力方面。
　　对于已经“玄功无漏”的楚天舒来说，这东西吃少了，基本没用，不如靠他自己吐纳，靠太虚天眼辅助练功。
　　而若一口气全吃了，只怕就要以单无漏的路线，仓猝冲击回光境界。
　　别说他有志于修成“三重无漏”，且正顺畅的走向这个目标。
　　就算，真要以单无漏冲击回光，依靠外物药力，来迈过那个门槛，也绝不是一个好的选择。
　　回光转生，对自身的调节，是要弥补天生的缺陷，超出桎梏，拓宽潜力，是个细致活。
　　依靠药力冲击门槛，哪里还细致得了呢，纵然侥幸成功，也必会留下隐患顽疾，就偏离回光转生的真意了。
　　“你爹教你的东西，除了养参寻参之外，别的你都可以当放……养，不用太在意。”
　　楚天舒笑道，“在我眼里，你就很有才干，不但有一身武艺，有同理心，而且既然考过好几次科举，应该很懂得在书生间打交道吧？”
　　孙良点点头。
　　“很好，之后自有用得到你的地方。”
　　流民、商贩、武林这些阶层，都比较好渗透，反元的大势，也已经酝酿的比较成熟。
　　给楚天舒一个支点，他就能把这些玩出花来。
　　然后，就得是学文的那些家伙了。
　　楚天舒懒得去慢慢分辨，但这一方面，也是很有必要存在的。
　　孙良有经验，正好可以负责这一方面，之后让他去打听，朱升，李善长，刘伯温这类人，现在都在哪儿。
　　这几位年纪都比较大，就算现在，才是大元立朝六十年，这几个人应该，或许，也成年了吧？
　　“他泡塘子里时间还长，第八，来，我们过两招。”
　　楚天舒对第八等勾了勾手指。
　　眼前两人，都是可造之材，但要说他们身上的东西。
　　万年参皇不适用，六合心法的立意，未必比得过太虚真解，更不值得楚天舒为此，改换内功根底。
　　唯一让人感兴趣的，只有降龙神掌。
　　这套掌法，本属外家，以招式见长，被改良之后，更是贴合了易经真谛，精妙绝伦。
　　楚天舒要学着用《山崩斗数》，测算别人的招数，加强自身的磨练效果。
　　这套降龙神掌，正是一个潜力上乘，值得领略的绝佳标靶。
　　与第八等对练，甚至比直接学这套掌法秘籍，更有好处。
　　要练武功，第八等脸色也严肃起来。
　　虽然他满脸胡子不肯剃，也看不出到底有多严肃，但身上的气势骤然一凝，双臂外翻。
　　他掌心向外，指尖向下，双手朝前一推。
　　浑浑荡荡的一股罡风，席地而去。
　　地面的夯土碎石，在这股罡风掠过之时，并未开裂，但却有整体扭曲，无声晃动的迹象。
　　仿佛楚天舒和第八等之间的这段路面，变成了一条不安的巨龙，正在埋头扭动。
　　让楚天舒感到，脚下似有龙躯起伏，并不爆裂，却带着一股无可回避的推力，要把人推送远去。
　　降龙神掌，潜龙勿用！
　　楚天舒右脚向前一踏，一层波动荡开，地面霎时平复下去。
　　第八等没让这股波纹荡到自己脚下，已豁然扑了出去。
　　他知道，楚天舒的武功高深莫测，自己跟他对练，似乎已经被看破很多降龙神掌的奥妙。
　　但是，他更深刻的体会到，自己在这个过程中，一点也没吃亏。
　　每次被楚天舒一指点中，或者一掌崩退，他都感觉自己浑身像是被锻打了一样。
　　无论筋骨还是经脉，都有一种愈发紧实，力量充盈的感觉。
　　第八等当初跟恩师相处时间太短，平生除了早死的父母外，更没有遇到过其余对他这般好的人。
　　因为感觉楚天舒更善于近身碰撞，他主动扑到近处。
　　楚天舒见状一笑，右掌翻转，掌心向外，指尖朝下，也朝前一推。
　　第八等只见空中一股无形之风扭动成型，竟然成了一个透明水晶般的龙头。
　　他连忙回手一挡，神龙的龙头，已经撞在他小臂之上，龙身扭动，巨力勃发，将他推回原位。
　　“孙良读书多，想的却少，你读书少，想的却太多。”
　　楚天舒与他相隔两丈，口中说话同时，右手打了个响指。
　　第八等只觉自己右臂骨骼，忽然嗡鸣起来，似乎就是被那一个响指触动。
　　“我是在学神掌奥秘，也是在淬炼我肉身，但我就算不用内功，劲力也能隔空传导。”
　　楚天舒笑道，“你只要尽展自身所长就行。”
　　第八等再不怠慢，满院之间，霎时尽是飞空掌影。
　　他的掌影，竟然能够凌空游走，空气从掌缝之间穿过，发出长啸撕裂的声响。
　　每条掌影，都犹如活龙。
　　“原来还有这种打法，隔空发掌，有游龙之意，而不必构建完整的龙形。”
　　楚天舒单臂挥洒，随手点破那些掌影，时而弹出一指。
　　指力如撞钟一般打在空中，震出第八等的真身，截住他进击之路。
　　二人修炼良久之后，楚天舒耳朵微动，听到外面有人靠近。
　　“先到这里吧。”
　　楚天舒再度出掌，这一回，掌上却带了一股翡翠光芒。
　　空中的那些掌影，全都被一股无形涟漪吹过，速度迟缓起来，渐渐淡化，崩溃。
　　看门侍者进了这个院落，敬畏的奉上一份请柬。
　　“楚大侠，这请柬说是一位王子送来的，请您赴宴。”
　　楚天舒接过来一看。
　　古思王子，当朝皇帝的嫡次子、太师燕贴木儿的亲传弟子。
　　他成年时，有五百番僧为其道贺，以梵音禅唱，酥油香花，为其洗礼根骨，前后六个时辰，他全部支撑下来，因此又得梵文名，曰“功德贤”。
　　这位功德贤王子，数月前就从大都出发，说是要前来苏杭，参与流星神魔择事的盛事。
　　可他一路上巡视各地，除弊选官，出入军营，整顿军吏，直到今日，才抵达苏杭。
　　“小王既至苏杭，今夜便是盛事，神魔必然现身，也请先生赴宴。”
　　楚天舒轻笑一声。
　　还有九天，才到十月十五。
　　这位王子，看来很有自信啊。

请假条
　　写这一卷之前，查元朝资料查太多了，写的时候，不自觉就用上，今天先写了四千多，本来都想发了，可是，发现又好几个段落，基本在科普。
　　但我这是武侠故事啊！！
　　朝代背景是必要的，但是也不能太喧宾夺主，要重新找一下氛围，梳理好节奏，今天请假一天。
　　诸位早些休息吧，晚安！
　　另外求求票，感觉好久没求了（奇怪，我是不是每次多更的时候不求票，反而都是请假的时候求的(◔◡◔)）。

第518章 此宴专为一人
　　请柬上约的时间是今夜。
　　楚天舒在傍晚的时候就已经出了门。
　　这时候，阳光逐渐褪去。
　　虽然西天还有残阳如血，空气里的冷意，却已经又泛了上来。
　　苏杭富庶，曾号称甲于天下，可是到了傍晚，街景就变得萧条万分。
　　路上偶尔的行人，也是面有菜色，裹紧衣物，匆匆走动，各个饭庄商铺，全部都已经关了半边门板。
　　普通百姓没有那么多衣物蔽体，气候一旦寒冷，只有窝在房子里才能保命，不少昏暗的民房，传出瑟缩的咳嗽声。
　　也总有一些家里刚刚残破，又不甘心沦为乞丐的青壮，做些小偷盗匪，趁着傍晚时分，四处乱闯。
　　他们夜里看不清东西，傍晚是最好办事的。
　　所以那些商铺，才这么早就已经关了半边门，铺里的人也很警惕的在门边守着。
　　街道转角，偶尔看到的一片片大树，叶片也已经泛黄。
　　楚天舒走过街角时，还有一片黄叶落到肩头，被他随手捏住。
　　可随着他再走过几条街，黄叶上，就渐渐能反照出金灿灿的颜色。
　　那是灯光。
　　杭府城的北部，多为达官显贵聚居之处。
　　赵金堂那种巨富，对这里属于敬而远之，但那些中小富户们，向来喜欢依附在这些显贵之家。
　　于是，青楼酒肆，胭脂布庄，茶庄钱庄，选址的时候，几乎全部都朝这些地方靠拢。
　　夕阳未落，这里诸多青楼、商铺的门前，都已经挂起了灯笼，灯光明亮。
　　楚天舒仰头望去。
　　半空中，还有许多的长绳，横跨整条街道，绳子上也挂着一盏盏灯笼，各家店门的伙计，正出来点灯画灯。
　　把整条街道的石板地，都照得亮晃晃的。
　　连楚天舒手上的枯叶，到了这里，也像是金子一样璀璨。
　　“这位兄台，莫非也是头一回到这府城来？”
　　忽然有个男子朝楚天舒搭话。
　　此人头戴黄竹冠，面相肖似山羊，瘦腮长须，一身青衣，手撑一杆长幡，身后跟着一大堆打扮相似的壮年男女。
　　“在下湘西人头峒掌门，司空百里，哈哈，小弟穷乡僻壤，自以为家业还经营的不错，初至这人间富贵地一看，才知道天壤之别，真是让人食指大动啊！”
　　楚天舒捻着叶梗，转了转那片枯叶，笑道：“在下楚天舒。”
　　“原来阁下就是最近盛传的楚老哥。”
　　司空百里动容道，“那秦安声名赫赫，功力苏杭称绝，老哥一出手就拿下赵府，当真一鸣惊人，令人钦佩。”
　　楚天舒神色有点微妙。
　　这司空百里，分明是一个正儿八经的禁忌强者。
　　先不提手段，光说这身根基，真斗起来，秦安也未必是他的对手。
　　不过江湖上，向来是花花轿子人抬人，秦安坐镇巨富之家，自有人为其扬名，十几年未出纰漏。
　　纵是真有本事的，也不敢打包票对他下手。
　　恐怕在外人眼里，这秦安的实力，当得起一句深不可测。
　　“老哥到这里，莫非也是应了功德贤王子之邀，前往达鲁花赤府上赴会？”
　　司空百里很是热切，“若是如此，不如你我兄弟同往。”
　　“王子之宴，虽然定在夜晚，毕竟身份贵重，不好怠慢，你我早些前去，也好显出对太师的敬意。”
　　楚天舒呵呵一笑，并未拒绝。
　　达鲁花赤，是元朝一个官职名，又叫掌印者，往往由朝中贵族，派遣亲戚或近臣，前往地方担任，有监管地方之大权。
　　这达鲁花赤府邸，果然整治的好生兴旺，门楣高耸，两边八字墙厚重巍峨。
　　门前两只石狮子，都是青玉雕琢而成，拴马石也是白玉所制。
　　楚天舒他们一到这里，就有仆人上来验明请柬，邀他们入府，先穿过几进院落，再转向花园。
　　这花园广阔，花丛姹紫，嫣红芬香扑鼻，明明时节已经寒凉，这里居然好像还在春夏。
　　到处都是石板小路，园中足有十几座凉亭，亭子地基颇高，坐在亭中的人，都能居高临下般，观赏各处花色。
　　楚天舒他们进来时，那些凉亭中几乎都已经有人入座，但气氛比较古怪。
　　所有人不管手上端着茶杯，还是拿着折扇，挽着拂尘，其实都有些心不在焉，目光时不时瞥向最北面的一座高亭。
　　那座亭子，坐北朝南，三面都垂下了竹帘，看不清里面情形。
　　只有朝南的一面，竹帘卷起，也是在亭子南侧，跪了一大批人，都身穿官服，甚至披着盔甲。
　　“又有客至了。”
　　亭中传出一个年轻嗓音，轻叹道，“小王本来要给你们留些体面，才请各位贵客，夜间赴会。”
　　“想来也是天意如此，要本王在众目睽睽之下，处置了你们。”
　　仆人这时，已经将楚天舒他们引到一处凉亭。
　　司空百里的门人，都只能在亭外站着，只有司空本人，跟楚天舒入内。
　　亭子里，先坐了个身披袈裟的圆胖老和尚，脸皮腊黄，头皮发青，见到二人进来，起身见礼。
　　“原来是狼山方丈，狼山寺号称佛门八小名山之首，当真慧眼，早早前来投奔。”
　　司空百里笑着，“这位就是赵府的楚兄，老和尚可曾识得？”
　　狼山方丈认真打量楚天舒，双掌合十：“初见楚施主，有礼了。”
　　楚天舒将枯叶在胸前一竖，算是还礼，坐到一旁，低声道：“那是怎么回事？”
　　他扬了一下眉毛，正是示意高亭那边。
　　狼山方丈低语道：“王子入城后，派人前去营房，清点本地兵马。”
　　“名册之上，本地该有常驻八千兵马，铠甲齐备，粮草充足，点出来只有两千余人，别的都被吃了空饷。”
　　“就那两千人，还有一部分在外面私设关卡，充作劫匪，是紧急被召回来的。”
　　楚天舒闻言，心中恍然。
　　吃空饷的，虚报一半人数，也就算了，敢虚报四分之三，属实有点离谱。
　　哦，大元啊，那不奇怪了。
　　毕竟将来，镇压起义军的精锐，甚至都是靠民间“义士”。
　　跪在王子凉亭前的那些人，正是本地知府、达鲁花赤，以及军中的万户、千户、百户。
　　万户只有一个，千户百户加起来，倒有十余人。
　　此时，那个达鲁花赤，正在连连磕头，嘴里喊着叽里咕噜的家乡话，看样子是在喊冤求饶。
　　“哼，提起你的家族与岳丈，莫非是要威胁本王吗？”
　　功德贤王子说道，“我持太师腰牌，领皇帝圣旨，此行有先斩后奏之权。”
　　“你失察至此，当判斩首，还可不牵连家人。”
　　“至于万户及以下，尔等既为军职，当按军法处置，我今开恩，判尔等抄家、腰斩，既不凌迟，也不必三代为奴。”
　　他语气慢条斯理，含着一股不容置疑的威严。
　　凉亭中走出一个满头细辫，侍卫打扮的人，伸手去拔腰刀。
　　看那架势，却不知是要威吓众人，将其带走，还是就准备在这里行刑。
　　那达鲁花赤，满头冷汗，匍匐在地，忽然身形一拱，连出三掌。
　　侍卫不及反应，小腹、胸口、下巴，已经连遭重击，身体猛然倒飞回凉亭之中。
　　人是倒飞了，他腰间的刀，却被达鲁花赤一把抽出。
　　“这小蛮子不给活路，咱们兄弟跟他拼了！！”
　　达鲁花赤这一句话，用的却是汉话。
　　说话同时，他背后的十余个汉人军官，忽的散成一个半月形，竟然像是经常切磋武艺，早有默契在心。
　　十几个人布成半月阵，几乎围住凉亭，同时拔刀。
　　所有动作，都是在一眨眼的功夫里完成。
　　十几条刀芒锐气，破开地面，瞬间杀入凉亭之内。
　　凉亭的围栏、竹帘，乃至是地基上，都出现整齐的破口。
　　多了十几条裂缝，整个凉亭却还是拼装完整，像是被一股无形力量摄住，一点都没有破裂迹象。
　　凉亭里也没有鲜血溅出。
　　所有人心头猛地漏跳一拍，不假思索，再砍出一条刀芒，身形已经匆忙转折，向外飞掠而走。
　　他们是真的早有默契，连逃跑都是整齐划一，每人选了一个不同方向。
　　可是，他们刚一转身，凉亭中骤然扑出七八条野狗般的瘦小身影。
　　竹帘终于被彻底撞碎，竹屑乱飞。
　　有个千户当场被扑倒，手上的刀还没来得及发挥作用，背后的盔甲、肌肉，就已经被乱爪撕开。
　　那个骑在他背后的瘦小身影，看起来，竟然只是个孩童，但披头散发，出手狠辣无比。
　　盔甲在细瘦的爪子之下，脆的像纸一样，两三下乱抓，爪子已经深入骨骼，一把扣住脊椎。
　　崩！！
　　脊椎被拽断，有两节骨骼被爪子握住，直接带出体外。
　　此人一死，孩童嚎叫一声，就近扑向另一个目标，四肢着地，飞奔如狼犬。
　　第二个目标，也是个轻功好手，正踏花飞纵，已经快要逃出花园的围墙。
　　但他耳朵里，只听见一声嚎叫，由远及近，陡然就到了背后。
　　“滚啊！”
　　这千户惊怒，凌空回头，一刀劈去。
　　犬童的身影从地面弹起，差之毫厘的避开刀锋，一头就撞在他胸口。
　　咚！！！
　　千户前胸凹陷，后背撞在墙上，滑落下去，眼神开始涣散，口鼻之间，血如泉涌。
　　十几名高手，转眼之间，就已经被杀光。
　　那个达鲁花赤，被两个孩童咬住双手，撕断了臂膀，痛极痉挛，倒地流血而死。
　　犬童身影，各自飞奔回凉亭之内。
　　功德贤王子坐在凉亭中，满头细辫子，额头扎了一条金坠子红绸带，面容白皙俊朗，身穿黑底蟒袍。
　　他身边竟然没有侍女，只有一个活侍卫，一个死侍卫。
　　别的就只剩下这些犬童。
　　七八名孩童，都如狗一般簇拥在他身边，有的还在蹭他的裤腿，有的在专心啃着手里血淋淋的骨头。
　　功德贤伸手摸着一名犬童的头发，面露笑意，示意侍卫倒了一杯香茶放在地上，让犬童去舔。
　　楚天舒捏着枯叶的手，加了两分力气，轻声道：“这些孩子……”
　　“好一批人面犬！”
　　司空百里的语气，带着浓浓的羡慕。
　　“早就听说，当年南宋有许多武林中人的孩子，早在娘胎里就被内力蕴养，一口先天气颇为充足。”
　　“可惜随着长大，若禀赋不足，苦练不够，这一口先天真气也会退化。”
　　“大元高手创出奇功，把这类孩子聚拢起来，用药施针，让他们筋骨无法长大，保留精纯内力，配合独门拳法，奔走中内力愈深，虽然因此智慧低下，却也比最聪明的猎犬，更通人言。”
　　司空百里热切的喃喃道，“忠心耿耿，不愁背叛，速成高手，悍不畏死。”
　　狼山方丈也赞道：“当年，狼山诸寺，贫僧这一脉式微，正是得一位蒙元高僧传法，才有如今独霸一山的庄严。”
　　“我们那位中兴祖师，也是开创人面犬秘法，培养这种护法灵兽的高人之一。”
　　“可惜，世祖皇帝晚年下了禁令，废除此法，我们寺庙中，也断了这法门的传承，好在贵人手中，还有流传。”
　　远处凉亭中，有个疤面老妪，忽然开口。
　　“王子，大元人才济济，高手如云，这人面犬，用之何益？况且还有世祖禁令，称其有伤天和。”
　　功德贤哈哈笑道：“普陀婆婆，慈悲为怀，这些狗儿实是当年上都诸王秘密培养，非我大都所为。”
　　“但既然已经调养好了，弃之也是可惜，这才暂且留用。”
　　几年前，皇族内斗，上都大都一场血战，上都高手，几乎被燕贴木儿杀光，抄家夺宝，自然是什么好东西都被大都抢去。
　　司空百里撇嘴，道：“百年前，普陀山水月剑派，专收女子，弟子众多，真传稀少，外人以为其中多为仙子女侠，颇多赞誉。”
　　“这女人不过贫户出身，自恃勤奋，天资卓绝，不懂伏低做小，被同门师姐们趁她闭关，泼了一身滚油，半边皮肉几乎烫熟。”
　　“等她的武功大成，熬的长辈死绝，突施辣手，把满门师姐，杀得只剩她这一支独苗，也好意思来装心软。”
　　狼山方丈闻言，笑了笑。
　　“普陀婆婆既已投靠，明着谏言，王子也不会计较，怕是那些心怀异志，嘴上不说的，更令王子挂怀。”
　　这和尚说话间，目光隐晦的往楚天舒打量。
　　那边高亭之中。
　　功德贤王子的目光，倏然也朝这边转来。
　　“楚老前辈，你看小王处理这些朝中的蛀虫，手法上，利弊臧否如何？”
　　他目光一转过来，十几座凉亭中，那些贵宾高手，门人弟子，纷纷都把目光朝这边投来。
　　楚天舒捻着手上的叶子，扫视众人，道：“那帮蛀虫，确实该杀。”
　　功德贤哈哈一笑，道：“看来，楚老前辈与我英雄所见略同，只是，当今天下，妖人蛊惑四方，愚民中伤朝廷。”
　　“小王有心整肃朝纲，也怕杀的太多，一时无人可以平定地方。”
　　“好在江湖志士众多，今日在座的人，都是江南各方大派的长老、首脑，身怀大才，正好一展拳脚。”
　　“楚老前辈，可愿来我麾下，共襄盛举？”
　　众人气质各异，有的对楚天舒目光含笑，有的脸色沉沉。
　　楚天舒脸上全是疑惑，认真道：“我听说，各大门派齐聚苏杭，是为了流星神魔择徒传功一事，原来不是吗？”
　　功德贤微笑道：“流星前辈德高望重，应当千秋万寿才好，怎好盼着他老人家寿终传功呢？”
　　“世人怕都以为小王此来，是要算计流星前辈，却不知，流星前辈早与太师有旧。”
　　“此次的择徒传功，也是个幌子，是为了一件要紧之事，而抛出的香饵。”
　　这王子的神色，转为肃然。
　　“要这件事万无一失，聚集苏杭的所有高手，都应该在计划之中。”
　　“赵府秦安不难拉拢，可楚老前辈现身苏杭，出人意表，万一到计划当日，被吸引过来，贸然出手，闹出些误会，可就不美了。”
　　楚天舒又扫了一眼在场众人，心中有点想笑。
　　还以为今天这种场面，或许是各自试探立场，合纵连横的好机会。
　　却不知，原来设宴之前，这帮人就已经全被朝廷拉过去了。
　　恐怕，那些已经拒绝拉拢的人，也没有机会到这里来。
　　“今晚这场宴会，是专为我一个人办的？”
　　楚天舒低笑道，“我还没干什么呢，就已经有这么大面子了，真是受宠若惊啊。”
　　他话到尾声，似乎正要有所答复。
　　满园鲜花无风自动，花枝乱颤，都朝不同方向摇摆。
　　一股躁乱气息，从花园外的阁楼上飘荡过来。
　　阁楼中浮出一道白发苍苍的黑袍威猛人影，须臾间就到了花园之中，踏在青石小路上。
　　“小后生，你不要自误。”
　　这老人狮目雄睛，不怒自威，笑道，“听说你也寿命将尽，倘若投靠朝廷，燕帖木儿挥手就能为你延寿。”
　　楚天舒眸光一沉，语带诧异：“你说燕贴木儿能随手延寿？”
　　流星神魔爽笑不已，应道：“你看我，岁数已有五甲子，这满面红光，精神抖擞，夜夜鏖战的风采，难道还能有假？”

第519章 真正的弱点
　　这老东西脸上还红扑扑的。
　　那座阁楼，虽以内力隔绝过，之前也隐约被楚天舒听到，有些细吟浪语。
　　确实是精神抖擞，夜夜鏖战。
　　如果照此推论，燕贴木儿随手延寿，这件事也不假的话，那到底是另有奇功异宝，还是说，幽都令正是在他手上？
　　但他堂堂当朝太师，早已是绝顶高手，不可能是第八等以前遇到的那个神秘人。
　　是神秘人挂了，幽都令换了主？
　　或者说，这块受损的幽都令，其实是裂成了两块，被两个不同的人继承了？
　　楚天舒心中闪过许多念头。
　　流星神魔看他沉默，只觉已经将其拿捏，便露出自信的笑容，将大袖甩了甩，回身坐到那座最高的凉亭之中。
　　功德贤也为流星神魔倒了杯香茶，这回当然没敢放地上，是亲自递到面前，放在桌上了。
　　“楚前辈。”
　　功德贤转身看去，“我听说前辈在赵府施粥，救济流民，这能救得了几个人呢？”
　　“我大元皇帝心怀苍生，誓愿海晏河清，都怪各地反贼作乱，还有这些朝中蛀虫，才使得天下一片动荡，黎民不能安居。”
　　“入我麾下，既能延寿，又能积累阴德，岂不是好？”
　　楚天舒目光随意扫去，口中轻声道：“我若答应，王子就信？”
　　“无规矩不成方圆。”
　　功德贤王子理所当然的说道，“小王虽有几分功夫，到底年岁还浅，统领诸位，施以规矩，只怕不能服众。”
　　“我这里，有赤血肝胆丸一枚，乃是我师亲手炮制。”
　　“服下此丸，将来与小王共事，便不算是受小王节制，而是被我师统辖，名正言顺，岂不是好？”
　　蒙元当年横推百国，挖掘到的髓玉极多。
　　皇族乱吞髓玉，彼此交合，极难诞下后代，无奈，又选了密教双修心法，来增加诞下子嗣的机会。
　　如此反复折腾乱搞，皇族虽然代代都有高手，寿命却都不算太长。
　　燕太师在皇族贵戚中，已经算是辈分高的。
　　更关键是他的实力地位，从区区侍卫，在连换几个皇帝的大风雨之中，步步高升，镇服朝堂，威慑江湖。
　　就算他还不到百岁，真实年纪，远不能跟江湖中的老家伙们比拟。
　　但世人看他，都是把他往当世最高的辈分那边套。
　　功德贤王子这番话，于在场诸多江湖中人而言，确实很有礼数，暗自点头。
　　眼看王子取出一个小巧锦盒，叫身边侍卫，送去给楚天舒。
　　锦盒打开之后，露出一个指甲盖大小的朱砂色药丸。
　　药丸本是浑圆，一接触到空气，表面就不断隆起一个个小疙瘩。
　　这些疙瘩还起起伏伏，时而左边多，时而右边多，微拱蠕动，简直犹如活物。
　　楚天舒接过锦盒，一点劲力已经透到药丸内部。
　　果然，这药丸根本就是一只虫子，而且内部构造非常复杂、坚韧顽强。
　　以楚天舒的感应来看，就算是凭他太虚内功之奥妙，若真把这玩意儿吞下去了，恐怕也不能轻易化解危害。
　　他悠悠道：“这药看起来太丑，我若不吃，王子又要怎么办呢？”
　　功德贤王子只是一笑，并不说话。
　　有些话语，不需要一名掌权的王子，亲自去说。
　　司空百里劝道：“这小药丸我们也有不少人吃了，王子确实不曾仗着此物，乱发号令。”
　　狼山方丈也道：“楚施主服下此物，益寿年年，若是不吃，只怕今日出不得这座花园。”
　　楚天舒看也不看这和尚，只是口中发出一声反问。
　　“哦？我若想走，这么容易被留下吗？！”
　　这话一出，四面八方的目光，更加专注地落在了楚天舒身上。
　　江南水土丰润。
　　这江南各大门派的高手，所练武功心法，取意于天地，或多或少都带有潮湿的特征。
　　他们的气息这一下全都提聚起来，整座花园的空气里，好像布满了细小的液滴。
　　空气变得灰扑扑，每座凉亭边角上挂的灯笼，都显得柔光朦胧。
　　楚天舒则感觉，自己好像落在了铺天盖地的迷雾之中。
　　天地茫茫，寒意无穷，孤零零的凉亭中，陪坐的峒主与和尚，也跟寒气相连。
　　只有自己在对抗这股无际无涯的寒意。
　　功德贤王子的声音，这时传来，都显得比这片迷雾，更有温度。
　　“楚前辈，我入城之时，就已经看到了你最大的弱点。”
　　“寿命将尽，并非致命的缺陷，因为确实有些人，真的事到临头之时，并不怕死。”
　　“你最大的弱点是，你身边并没有称得上是帮手的人。”
　　他的声音，带上了笑意。
　　“看来你真是刚刚出山，还没有接触到愿意合作，又足够作为奥援的强大势力。”
　　“你府上那几个人，气息各自为营，想必所修功法不同，而且并无多少联手对敌的默契。”
　　“别说他们没来，就算他们来了，也根本无法起到任何护卫你的作用。”
　　“若不服下药丸，前辈只好丧命在此了。”
　　啪！！
　　楚天舒拇指一按，合上了锦盒的盖子。
　　“呵呵呵，你好像弄错了什么。”
　　楚天舒露出了笑容，说道，“我府上那些人，从来就不需要承担护卫我的责任。”
　　司空百里听出了话头的不对，暗运功力，五指成爪。
　　狼山方丈也目露精光，合十的双掌，在胸前绷紧。
　　“他们是将来为我跑腿办事的人，是我指令的延伸，是我影响这天地人世的痕迹。”
　　楚天舒的字字句句，向外荡开。
　　周围的迷雾，不但没有被荡清，反而好像变得更朦胧了一些。
　　不对，雾气的本质，是浮在空中的细小液滴。
　　现在雾气变得更朦胧，却并不是因为液滴增多了，而是因为……
　　流星神魔目光一凝。
　　他清楚地看到，那些空气中的细小液滴，原本慢悠悠的悬浮着，这时候，突然都快速颤抖，震动起来。
　　楚天舒的力量，没有推远这些液滴，而是直接灌注到了这些液滴之中，带着它们一起震动。
　　“我是他们的引导者……”
　　“我，才是庇护他们的人！”
　　最后这句话的速度，突然快的无与伦比。
　　好像一条惊雷，一条闪电，一种心灵上的联系，轰到了周围所有人心坎里。
　　流星神魔最为敏锐，已经发觉了不对。
　　可他还没有来得及出手，清除整个花园的雾气，楚天舒这句话，已经冲击到众人心头。
　　楚天舒抓着锦盒的那只手，也在这时，翻腕一握。
　　小小的锦盒，被五指瞬间收拢时，剧烈变形，内部的结构全部断裂，一寸寸，一分分，一毫毫的折断！！崩碎！！
　　捏碎一个锦盒，本来不是什么难事，锦盒的破裂，也难以有多大的动静。
　　但把一个锦盒，瞬间摧毁到这么细微的层面上，就连分子都在颤抖。
　　简直像是凡人所无法达到的事情。
　　于是，这个锦盒毁灭时的声音，就变成了楚天舒指缝里，爆发出来的高频细锐震波。
　　惊心动魄的烈振，以匪夷所思的速度，引爆了周围所有的液滴。
　　那些刚才被楚天舒制造了共鸣的液滴，纷纷爆破，释放出自身的力量。
　　司空百里和狼山方丈，首当其冲，从脸部，到他们浑身衣物，每一寸的皮肤。
　　都在那一瞬间，被迎面而来的冲击力，冲出了一股明显的波浪形抖动。
　　当他们倒飞出去的时候，还能看见整个凉亭，所有的砖石、木料、瓦片，都在碎成肉眼难辨的粉末。
　　他们两个的弟子，因为太靠近这座凉亭，第一时间，就失去了人形，变成了冲击波中的尘埃。
　　轰！！！！！
　　冲击波，扩散到了整个花园。
　　整个花园的液滴，都在那一刻爆裂发力。
　　如果从高空俯瞰，能看到，一个毁灭性的圆圈在扩张。
　　所过之处，花草全部被抹平，凉亭不复存在。
　　只有流星神魔所在的那座凉亭，屹立不倒。
　　各大派的高手，在惊骇中运功相抗，如同大浪中的一块块礁石，但依然被轰的向外滑退。
　　花园的外墙被摧毁，外面的一栋栋房屋，也被气流冲垮，相继歪斜垮塌。
　　尘埃滔天，如同狼烟，却又都是向外，斜斜拉扯而去。
　　达鲁花赤的府邸规模，不下于赵府。
　　在楚天舒这一招之下，花园不复存在，以花园为中心的大半个府邸，也直接被摧毁。
　　大唐孔家，发力至细微水分的本领，李家龙王登岸的御水之劲。
　　还有最重要的，以内力施展山崩斗数，引爆外物波形的手段。
　　这一招，可谓是楚天舒修炼至今，群攻技巧的极致。
　　府邸外围的空气急速回填，形成大风，从各派高手的耳边呼啸而过。
　　这些人都骇然的看着站在大平地中心处的楚天舒。
　　刚才那股可怕的冲击，好像完全没有作用到楚天舒身上。
　　要多可怕、多浑厚的内力，才能够做到这种事情，只是一招，方圆百丈之内，尽数夷成平地。
　　百丈之外，也多处废墟，房屋连续倒塌的沉闷巨响，这时候还没完呢。
　　“我如果要走，你们又有谁能拦我呢？”
　　楚天舒目中含笑，环顾四方，右手的那片枯黄叶子，甚至还没有破碎。
　　他忽然将手一甩，叶片飞射而去。
　　流星神魔站在唯一的凉亭前，右手一捏，指尖发出铿锵一声爆鸣，捏住了那片叶子。
　　“哈哈哈哈！”
　　就在流星神魔，有极短暂的一刹，注意力转到叶子上的那一刻。
　　楚天舒的身影，已经飞空而起，消失不见，只剩下一连串的笑声。
　　哈哈哈哈！哈哈哈！！
　　笑声在周围不断回荡。
　　流星神魔红润的脸色，渐渐发青。
　　名垂五甲子的流星神魔，带了一大票江南武林高手，围攻一个人，竟然还被这人从容离去？！
　　虽然那个人，实际没和流星神魔交上手。
　　但是，这个消息，一旦流传出去，流星神魔绝对会变成一个笑柄。
　　可是，楚天舒单手一招，就有那样的功力，流星神魔自忖也要逊色一分。
　　“不！”
　　流星神魔眼角余光，瞥到司空百里和狼山方丈，心头豁然一震。
　　“他刚才那，根本不是单纯的内力，那是一种怪异的技巧。”
　　如果是单纯内力，强大到能一瞬间制造出刚才那样的场面。
　　处于中心的司空百里和狼山方丈，绝对活不下来。
　　所以，那不是从中心点一次性爆发出来的内力威能，而是一种陆续向外引爆，借助外物本身共鸣，层层释放威力的技巧。
　　破坏范围虽大，其实博而不精，平摊下来，根本不足以伤到禁忌人物。
　　“混账，虚张声势，差点耍得老夫像条狗！！”
　　流星神魔手上黄叶粉碎，身影破空而动，在一声长长的气爆轰鸣声中，飞向半空。
　　他的气机，遥遥锁定了楚天舒那点气息，狂追而去。
　　功德贤王子站在唯一的凉亭中，之前也有刹那震惊不解，这时冷静下来。
　　“不是纯靠内功吗？但有这种精妙手段，流星神魔恐怕也拿不下他……”
　　功德贤心里，倏然闪过一丝什么。
　　有这种手段的人，会直接逃吗？
　　“有诈！！”
　　他脱口而出，向后暴退。
　　凉亭后方，却浮现了一个人影。
　　楚天舒腰间的剑鞘是空的，双手也是空的，眼神却是盈满的、近乎于要燃烧、爆发出来的。
　　被纯净的杀气盈满！
　　确实有诈，先杀你啊。

第520章 血道天书
　　夜色渐深，月在东天高冷孤清之处。
　　花园的遗址，已经变成一片巨大的平地，连地基都变成了碎沙与土壤混合。
　　唯一残留的凉亭，在这种地貌中，显得更加突出。
　　功德贤王子暴退的一刻，散落在场地各处的高手，目光都被这边的情况吸引过来。
　　但他们还是离得太远。
　　真正让功德贤警觉到的，是同在凉亭中的犬童。
　　那些犬童，在感觉主人后退的时候，不约而同的扭头看去，就看到了王子后方的楚天舒。
　　没有人来得及开口提示。
　　功德贤却从犬童的眼睛里，察觉到了背后的异样。
　　“要命了！！”
　　功德贤心里狂吼一声，头往前低，背往上拱，整个身体忽然团了起来。
　　他两条手臂，竟然从胯下钻了过去，指尖朝下，轰然朝背后打出。
　　楚天舒的双掌，正好撞在了这一对手掌上。
　　两人手掌出击之时，都是白里透红，正常年轻男子手掌的模样。
　　可是碰撞的那一瞬间，好像四周天地间，铿锵爆鸣了一声。
　　功德贤衣袖全碎，双臂变得血红如玉，而且双臂色泽深浅不一，有的亮红到能发光，有的深红像血痂。
　　复杂的血腥光泽，足以令寻常人看一眼就产生梦魇。
　　楚天舒的双掌依旧淡黄，内力深藏，连翡翠光芒，都没有向外泄露，但是在那一瞬间，双掌的细微线条轮廓，变得刚硬到极点。
　　砰！！
　　声音终于炸开，锐利、刚硬的朝四面八方扩散。
　　功德贤王子原本有一个要前滚翻的趋势，这一下对拼后，整个身体逆向旋转，朝凉亭之外，旋飞到半空。
　　楚天舒目光一闪，有点惊讶。
　　他刚才双手看似普通，其实已经动用了十成功力。
　　想不到，功德贤挡了这一招，竟然没有当场爆体而亡。
　　一百二十年前，铁木真三征西夏，大破西夏精锐，迫使西夏皇帝称臣，这可谓是蒙元势力崛起的一个重要标志。
　　那是掠夺性的战争，不但掠夺了大量牛羊马匹，布帛钱米，而且还掠夺了大量人口、典籍，赏罚分明，因功论职。
　　铁木真自己，也从西夏典籍中进学，去芜存菁，功力大有长进，又点拨给麾下部将。
　　他生涯后期，军中不少高手，其实都是西夏中人。
　　后来的历代大汗、皇帝，虽然未必有铁木真军纪严明，却也尽有掠夺心，将诸国典籍择优选用，用当地土人演练当地功法，毫无节制，不择手段，窥探其中奥妙。
　　血染万里征途，天命落成此书！
　　这部摘录了各国武功精粹的大典，就被称之为《血道天书》。
　　功德贤王子自幼就拥有浑厚的前古异兽血脉，又吞服髓玉，继续养练，成年礼上，受五百番僧念唱，成功跨过“天人交感”的门槛。
　　当他光凭自己心意，就能调用天地之力的时候，与异兽血脉带来的好处，时刻相互印证，自然更多了一番理解。
　　但这，仍然不是他能在楚天舒一招突击之下，保住性命的首要原因。
　　最关键的原因，就是在于《血道天书》的入门特色。
　　这套武功，让修炼者从小就可以扭曲自身的虚淡经脉，使之与实质的几条大血管，重叠起来。
　　随着内力修炼加深，用血管与经脉融成一体，淬炼升华。
　　这里面每一步都凶险至极，不知道要蕴含前人多少智慧。
　　经脉扭曲，本来是不死也残的重症，要从小就保持着扭曲的经脉，还使内力运转时畅通无阻，最后又能将经脉血管一同淬炼升华，可谓难如登天。
　　但这样得来的回报，也是巨大的。
　　像功德贤王子，修炼到真正禁忌境界之后，依靠《血道天书》的奇妙，内功经脉的稳固程度，几乎不逊于“玄功无漏”。
　　跟楚天舒对拼一招，虽然也让他觉得浑身血管，都猛烈抖了一下，皮下撕裂性的剧痛，处处都是。
　　但毕竟几条主要经脉没断，他的气息，依然能够憋得住，稳得住，把持得住。
　　就算敌人再要追击，他也能够立刻反应，借力再飞，拖延到周围的人出手，或者拖到流星神魔回来。
　　然而这时。
　　楚天舒的双手，忽然在面前半空中，变换了六七个姿势。
　　或掌或拳或爪的残影，遗留在面前的空气里，清晰，深邃。
　　功德贤王子，此刻人是朝前飞的，身体却是向后旋转。
　　有的孩子玩游戏，会将一颗弹珠压在拇指底下，用拇指将弹珠挤出去，这时，弹珠虽然在桌面上朝前滑行，实际却也在朝后滚动。
　　等到滑行趋势，抵不过滚动摩擦，弹珠就会自动滚回来。
　　功德贤王子此刻无意中也处在了这种状态。
　　当然，以他的身体惯性、功力之强、紧急调节，不可能会自动回旋过来。
　　楚天舒却在电光火石间，捕捉到了这个因素，将其放大到极限。
　　那双手的几个残影动作，隔空发劲，造成的影响，使功德贤王子周围，忽觉空气致密，且有复杂的条条罡风，吹击在身上。
　　“滚回来吧！”
　　如果是伤害性的打击，王子必能心血来潮，身心各处的功力，自生感应反抗。
　　但这迅雷不及掩耳之际，功德贤还未分辨出，哪些是对自己有益的助力，哪些是必须要对抗的力道。
　　他整个人已经加速旋转着，朝凉亭之中，砸了回去。
　　仿佛朝别的任何地方，任何一种姿态行动，都会花费百般苦力，艰难险阻。
　　而只有这条旋转之道，是上天给他遗留下的，一条最轻松的道路，如有神助。
　　嚎！！！
　　眼看功德贤就要砸回凉亭。
　　那些犬童心知不妙，不约而同的暴起，朝楚天舒扑击过去。
　　楚天舒的双手没空理他们，身影忽然浮空，左脚点在一个犬童背上。
　　那个刚扑过来的犬童，顿时僵硬如铁石，四肢撑地。
　　楚天舒的右脚，在刹那中接连出招。
　　五名不同方位的犬童，都被踢中腰间，失衡飞出。
　　最后一名犬童的爪子，已经搭到楚天舒裤腿上。
　　楚天舒的小腿凌空一搅，这名犬童，被粘劲带动，像是搅进了漩涡中，身不由己的抛射出去。
　　功德贤已经无可挽回的，飞回了凉亭的范围。
　　“休想杀我！！”
　　致命威胁，迫在眉睫，功德贤搏命一吼，体内血液不留余地的朝内力转变。
　　轰然声中，他浑身绽放出汹涌的血色光焰，腰背全力硬挺。
　　整个旋转的姿态，硬生生停顿了那么一瞬。
　　这一刹那，他是仰面朝天，两眼勉强看见楚天舒，双手也朝后。
　　他的掌心，似被冲开的闸门，皮开肉绽，朝外一鼓，竟然爆发出了千百道快若无影的血芒。
　　就连楚天舒，好似也没躲过去。
　　这些血芒，原来全部都是鸟爪大小的飞爪，每一根飞爪的尾端，还连着一根细如发丝的锁链。
　　飞爪落在人身上的时候，好像与人体内的血液自动相吸。
　　只要沾到护体罡气表面，人体内，各个穴位所在的那一点，就有血液急速积郁起来，像是要往外跳去。
　　另外还有不少飞爪的落点，并不按照穴位来算。
　　完全是紧扣着敌人四肢胸背，每一处精微的肌肉线条，有一种拿捏筋骨纤维，鞭辟入里，循丝剥皮的感觉。
　　无论飞爪还是锁链，全部都是由《血道天书》的独门功力，凝聚而成。
　　无论对手练的是哪门哪派的奇功绝艺，这些血色飞爪，都能够临战感应，以玄妙的轨迹扣中敌人。
　　就像是从漫天繁星之中，精准地选出那些，即将暗淡的星辰。
　　“敢主动拿水来触碰我？”
　　楚天舒不禁露出了一点笑容，手腕拧转，双臂一振。
　　所有飞爪，霎时以极高频率一震，又骤然降至极低频率。
　　就在这一高一低之间，其波形弱点，已被拿捏。
　　功德贤有一种浑身血管，心肝脾肺，都反被对方扯住的感觉，顿时露出了惊恐憾恨之色。
　　他用血液转为功力的时候，转化的还不彻底，飞爪中残留了一些，在高手看来，很是明显的水分。
　　倘若水分全无，纯以《血道天书》的功力触敌，则随心所欲，千变万化，绝不会这么容易被拿捏……
　　“啊！！！”
　　功德贤发出了一声穿透凉亭顶部，直冲云霄的惨叫，随即浑身炸裂，爆发四溅。
　　他的血肉衣物，都被飞爪锁链传回的力量，炸得粉碎，只剩一具白森森的骨架。
　　哐当当当，那一根根骨头，失去了关节处的粘合，相继洒落在地，砸在硬邦邦的地砖上。
　　等大腿骨头朝外滚去的时候，竟然在台阶上，被磕成了两段，露出蜂窝般的干燥断面。
　　原来连他骨头里的血水，也被榨取，散发出去了。
　　三四里外的夜空中。
　　流星神魔全心全意，提聚目力，隐隐看到前方郊野丛林间，那个被他锁定的目标。
　　尖锐优美，光滑如镜……是剑！
　　那竟然不是人，是一把会自己飞行的剑？！
　　流星神魔猛回头，面目狰狞已至极，面部隆起的筋肉，好似恶神之像。
　　惨叫正传来。

第521章 灯火照幽面，流星对流星！
　　流星神魔沉默了一息，从空中降落下来。
　　他刚才远眺，已经能够看清城郊树林。
　　但，他此刻降落之地，其实还在杭府城北部的范畴之内，这附近乃是著名的花街，青楼歌舞，灯火辉煌。
　　流星神魔落在挂灯笼的长绳之上，用了这一息的时间，来平复怒气，调节功力。
　　一次被耍，他会愤怒，因为他太久没有遇到过这种事。
　　两次被耍，却完全证明了对手的实力，让他明白自己需要冷静。
　　他确实是太老了。
　　天人交感之后，就算练到内功产生一股圆满无漏之意，那寿命依然在一百五十年范畴，后来一次大的脱胎换骨，让他再度延寿百年。
　　确切的说，是让他两百五十岁的时候，依然能维持壮年之姿。
　　即使流星神魔想尽了一切节约精力，服药保养的手段，在两百五十岁之后，不至于猝死。
　　容貌却开始衰老，皮肤开始松弛，筋骨变得脆弱。
　　他需要用上更多的内力，才能让老朽的骨头强硬起来，才能让模糊的眼睛，重获清晰。
　　他甚至渐渐忘了自己的岁数，已经头脑混乱，行事颠三倒四。
　　那回，他心知命不久矣，起了色心，想要最后快活一把，寻一个江湖中出色的女子，以灌顶传功为代价，要她承欢胯下。
　　结果，他竟然准备先传功，再上床。
　　且不说传完功后，尚能硬否……单说对面女子，先得了一身神功，难道不会反悔？
　　好在紧要关头，燕贴木儿阻止了他，为他延寿。
　　这太师，也是个妙人，娶了四十多个皇族女子，其余妾侍女奴不计，依然精气饱满，心意稳固。
　　二人真是一见如故。
　　流星神魔从对方身上，学到了许多精细手段。
　　当如今的他，想要冷静时，别说置身在青楼花街，就算是让功德贤带来的十六天魔女，到他面前再舞一次，也不能撼动他的心。
　　长绳如蛇，蜿蜒架设在花街上空。
　　流星神魔忽然深深的吸了一口气。
　　淡白色的功力，从他脚下绳索传递出去，延伸到整条街的所有灯笼之内。
　　灯笼里噼叭作响，蜡烛火焰从一种黄红亮色，化为一种纯净如牛乳的炽白色泽。
　　“姓楚的，我来也！！”
　　流星神魔将双臂一张，大袖如翼，飞身而起。
　　所有的灯笼，都向上升起，绳索被绷紧。
　　转眼间，就有几十上百根用来支撑绳索的旗杆，被硬生生扯裂，拉断，砰啪断折的声音不绝于耳。
　　有些绳子，是牵连到青楼大柱之上。
　　灯笼拉扯之下，绳索硬生生崩断，柱子虽未断折，也被扯的震颤移位。
　　不知道多少楼中女子与寻欢之客惊声尖叫，有些个人连滚带爬，以为是地震了，裹着被子，就跳窗而走。
　　街道上的惊呼之声，却比那些花楼中惊恐的欢客，更加激烈。
　　人们惊讶议论，手指夜空。
　　只见千百个灯笼升天，如同排成一座灯阵，彼此的间距，稳定无比。
　　到了一定高度，群灯陡然加速，向南移动。
　　花园遗址之中。
　　南方武林各派高手，牙根发冷的看着那座凉亭。
　　他们被楚天舒第一招的威风所惊，即使流星神魔点破奥秘，众人也未能全信。
　　楚天舒再度现身时，众人自然存了一点犹豫。
　　就这么一犹疑，功德贤已然死无全尸。
　　这下犹疑更是变为戒惧，不乏有人想要脱逃，但又不敢做第一个逃跑的。
　　生怕被楚天舒当成出头鸟。
　　“拿把剑来！”
　　楚天舒身影凭空移走，逸出凉亭，出现在普陀婆婆身边。
　　这疤面老妪，原本盯着凉亭时，眼神就有几分异样光采，手中反握了一把四尺无鞘的长剑，紫檀剑柄，莲花剑格，剑刃千锻鱼鳞纹。
　　楚天舒突兀到了她身边，她不假思索就松开剑柄。
　　等回想起来，此举无异于资敌之时，她手指一颤想要拿回。
　　剑却已经到了楚天舒手上，剑柄撞在她左肩，霎时封住她十几个穴位。
　　“哦？”
　　楚天舒本来准备，顺手将她重创，没想到她会主动交剑，心思略微一转，先封不杀。
　　这把剑入手，剑感也极好。
　　是被人常年把玩，精心运剑养练，才会有的感觉。
　　长剑斜指地面，自动起了一阵轻吟。
　　剑上光华，好似同时能映在其余所有人眼中。
　　狼山方丈大吼一声：“诸位还等什么？死活只在一搏！”
　　高空中另一个声音，滚滚降下。
　　“姓楚的，我来也！”
　　这个声音反复回荡，这么平坦广阔的一片遗址，竟然也能够制造出强烈的回音。
　　数甲子功力的浑厚深长，都在这个声音里面展露无遗。
　　在场高手只觉得与周围元气的感应，陡然间下降了不少，感官的敏锐度，也骤然下跌。
　　虽然还是远高过普通人，但对他们来说，已经足以造成一种眼花胸闷的错觉。
　　楚天舒目光锐亮，凝视长空，笑道：“我正是要等你呢！”
　　他要看看，本土真正的绝顶高手作战时，到底是一个什么样的基调？
　　流星神魔光是现在露的这一手，就已经令他耳目一新。
　　这不是利用精神上的压迫，让别的高手，更难搬运元气。
　　而是流星神魔把元气的亲和，提升到了顶点，让花园遗址之间，几乎所有的元气，都主动朝流星神魔臣服。
　　外人想要调动，自然便感受到了抗拒、艰难。
　　此等手段，绝非单靠吃个髓玉，囫囵获得异兽血脉就能达成的，而是在武学修炼的过程中，对于异兽血脉，有了自己的认知。
　　不过，想封住楚天舒对于元气的感应……
　　这还不够！
　　楚天舒横剑在前，左手剑指缓缓抹过剑身。
　　青绿色的元气最先涌现，如同一条条纤细气雾，极速朝他手指汇流而去，沁入剑身之中。
　　随着他手指移动，元气又变为灰烬重燃般的赤红，风雨也似的淡蓝，飞烟般的浅黄等等，如此种种，不一而足。
　　灌注这么多种元气的长剑，虽然始终是一种银白色，却变得越来越莹润。
　　原本还是冷厉的钢铁，已经变得像一段银白的水晶。
　　……来也！！！
　　空中的回音声浪，再攀一个高峰。
　　千百灯笼，随音降临。
　　这些灯笼原本的间距，算是固定的，降临的那一瞬，却开始飞速移动，变化起来。
　　场中的所有人，一时间都看不到自己身边的人物，只能看到这些移来晃去的明灯。
　　前后左右，好像到处都是灯笼在飞驰。
　　楚天舒那么好的眼力，在灯阵降临时，居然也只能看见灯火，没有看清，流星神魔在什么地方。
　　于是！
　　灯阵刚降临的一瞬，他就开始毁灯笼。
　　银白剑光，如同从他掌心绽放的千根长针。
　　前方三四个灯笼，同时被毁。
　　针状剑气前仆后继，本该冲毁这些灯笼，杀向更远的目标。
　　可这四个灯笼被毁后，居然各有一朵巴掌大小的白焰，停在半空。
　　这些白焰闪烁变化，急剧膨胀，放出一次强光，如同四角星芒。
　　极烈强光，一闪即逝。
　　楚天舒的这一波针状剑气，全被抵消。
　　霎时又有四个灯笼补位，周围阵法，竟然好像没有缺损半点。
　　“哼！”
　　楚天舒右臂一抖，再度向前刺去。
　　右边忽有一个灯笼，撞向他小臂，剑光瞬间在掌心盘旋，反握一刺。
　　右边的灯罩，被他直接刺穿，灯里的白焰，先被刺成两半，才来得及膨胀炸开，威力大减。
　　灯笼破灭的一瞬，楚天舒头顶突然一亮。
　　竟有六个红灯，不知何时到了他头顶，重逾万钧，如同陨石般错落砸下。
　　楚天舒身上的残影一涨、破碎，真身似乎从旧影之中，迸射而出，如龙如蛇，曲折闪开了六个灯笼。
　　那六个灯笼，相继砸在大地上。
　　花园遗址内，土壤被砸得如波浪般抖动。
　　楚天舒前方又有灯笼拦路，一剑刺去。
　　灯笼炸裂，白焰亮起，这朵白焰后方，却有一个苍老手掌。
　　流星神魔就站在这朵白焰后方，一掌按住焰火，与剑尖相撞。
　　他的面容幽幽，被火光和剑光照亮。
　　这正面一击，如鬼神闪现，以火击剑，比从别的地方突袭，更加难料难防。
　　楚天舒只觉一股浑然难破的大力，覆盖在自己的剑身之上。
　　一把长剑，居然难以通过弯曲弹抖，来变向刺杀，硬直得好似金刚石铸成。
　　两大高手的真力，隔着这把极硬无比的剑一撞。
　　流星神魔只是一颤，楚天舒却崩退半步。
　　他刚退这半步，流星神魔脸上顿时容光焕发，诸多褶子一样的皱纹全部展开。
　　外面灯阵之中，不知道多少白色火光，穿破灯笼，飞速汇聚到这半步空缺的位置。
　　在楚天舒的感受中，就是前方白焰暴涨。
　　百十个白色四角星芒，叠成一堆，被流星神魔掌控，构成了一个粗略的尖锥形。
　　“流星一掌！！”
　　石破天惊的掌力，朝楚天舒轰然发去。
　　流星神魔当年日趋衰老，就发现，自己的身体，不足以承受功力在体内运转到极限的那种负担。
　　因此，他创出了将内力凝聚成白焰星芒，释放在体外的手段。
　　这些白焰星芒，本身会急速变化，在离体之后，依然保有对元气的亲和，吸聚大量元气，变化的越来越频繁，直到威力达到极限。
　　“流星神魔”这个名号，其实也是由此而来。
　　那些年月，有人跟他交手之际，根本看不到他动手动脚。
　　只能看到数十个大小星芒，在他周身绕圈飞旋，忽然甩射一两个出来，就把敌人打成重伤。
　　可是面对楚天舒，单纯的流星神功，恐怕过于粗糙直白。
　　流星神魔，又加了这一座灯阵。
　　这是八门金锁阵法，自古兵家所用最多的阵术，最普通，却也最千锤百炼。
　　北宋时因赵光义临战落败，仓皇逃窜，痴迷上了阵图之法，此法用在战略上，不知变通，多为固守，难有大成。
　　但是那个时代的武林中人，却是有福，每回遇到大战，就寻个地方观望，将战场上的实际演化，抄录下来，化用在武学上。
　　辽金二国，受那个时代风貌所染，也相继走上这条路子。
　　若看到一方阵法露出败相，常有高手进入军营，提点一番，验证自己的想法，死马当作活马医的将领，往往会采纳一二。
　　这个习惯，直到南宋末年，依然保留。
　　故而，流星神魔阵法的运转，可谓熟极而流，只求神来一笔。
　　阵法加持，正面闪击。
　　巅峰一掌，流星汇集！
　　既知楚天舒手段多变，耗得越久，变数越多，流星神魔布阵，当然没打久战消耗的主意，刹那良机足矣。
　　就是要用一招分出生死，一招直面成败！
　　“我，来也！我来，你就去黄泉吧！”
　　流星神魔的白发逆扬，红脸黑睛，瞳孔都因为发力而收紧，瞳孔的最深处，却是白的。
　　映照出他面前的炽烈掌力。
　　楚天舒的脸色，也是一片雪白，双目神采，赫然专注至极，眉心裂开一道漆黑缝隙。
　　天眼张开，如同一个信号，他浑身每个穴位，都向外散出极速、细微、无色的涟漪。
　　他手里那把长剑，也忽然出现了一些如星斗排列的亮点，每一个亮点，都向外散发辐射微波。
　　就像这把剑，有了经脉，有了穴位。
　　楚天舒还没有修炼到回光境界，他的内力，当然不足以唤醒死物中的“经脉”。
　　但他以《山崩斗数》，找到了这把剑上的所有弱点，测算出了每个弱点的深度。
　　当他张开天眼，他的太虚内力，就以最决绝、最精准的姿态，填补了所有弱点。
　　不少一分，但也绝对不多一分，把每一处的弱点都填平。
　　“斩山灭水”的剑术，追求的既是斩破山水，自然也该能追求移山填海，一马平川。
　　“去！！”
　　楚天舒的眼角青筋绷紧，吐气开声，一剑脱手而去，恰好也如流星。
　　并非陨石流星的力道，而是带着一种圆满无瑕，就像人的愿望。
　　流星神魔聚起来的白色掌力，被这一抹银色流星落入其中，霎时裂开。
　　那些精纯的白色掌力，竟然无法侵入这把剑的剑身，难以形成阻力。
　　裂口平滑无比，剑身贯穿右掌。
　　流星神魔脸色一变，剑尖已经从他的右肩后面，透了出来。
　　楚天舒的身影骤至，握住了剑柄，胜负已定。
　　“你败啦，老鬼！”

第522章 喜得一人桩
　　“诶？”
　　楚天舒刚握住剑柄，却觉手上一轻。
　　流星神魔暴退，内功锁住右臂中的剑身，把整个剑身铁片从剑柄里面，拔了出来。
　　这把剑，终究并非是“三七”那样的神兵，楚天舒虽然抓住最好时机，用太虚内力，填平剑上缺陷。
　　但是，剑身剑柄材质大异，彼此之间的连接，还是有极小的破绽可寻。
　　流星神魔这带走剑刃的一退，避开了楚天舒本该可以趁机运剑，从内而外，粉碎其身的杀招。
　　而且，他在退后的同时，右臂猛然一弯，五指内收。
　　赫然是以高深内力，把整条剑刃压迫如泥，重新塑形。
　　让这条贯穿他手臂的剑刃，暂时替代了部分骨骼的功效，右臂仍能运用自如。
　　灌满内力的铁泥，也封堵住了掌心和右肩的缺口，使流星神魔，仍然变相保持无漏之态。
　　楚天舒的双眸发出针状幽芒，捏碎剑柄，震脚迈步，右拳豁然开路。
　　轰！！
　　他整个身体，形成一个倾斜角度，以右拳作为最前锋的撞角，速度之快，宛如缩百步为一步。
　　又似浓缩百息，化于一刹那之中。
　　这一招用的是拳，但秉承的是天心悲魔的武道意志。
　　自从楚天舒在“山崩水灭”之中，把握住了纯粹的破坏意境，对以前的刀剑之术，已经可以化用无定。
　　这一瞬间，快速绝伦的冲击。
　　本该是追思之刀，用轻灵薄利的刀锋，才能够施展出来。
　　但楚天舒这一刻，以整个身体为刀锋，割裂大气，冲破光影。
　　流星神魔明知他是冲着自己右手来的，右手竟也有种躲不过去的感觉，只能竭力运功，用右手硬接这一拳。
　　拳掌碰撞，沉闷的巨响荡漾开来。
　　咣！！！
　　周围许多失去了白焰主持的残破灯笼，瞬间就被摧毁。
　　流星神魔目眦欲裂，只觉一股难以言喻的剧痛，从右臂内部的伤口蔓延出来，鱼鳞般的细微伤痕，从右手霎时延伸，布满到右边半张脸上。
　　但他数甲子内家根基，已经修炼到以内功主宰肉身的程度。
　　肉身刚有要绽开伤口的趋势，就被他的内功镇住，左手紧急万分，轰向楚天舒胸肋之间。
　　楚天舒前倾的身体，在刚才碰撞之后，顺势向后缩了半步，身影飘然出尘。
　　眼看对方左掌打来，他依然只用右手，挥洒自如，变拳为指。
　　食中二指发劲，如开弓放箭般甩刺出去，点在流星神魔左掌之中。
　　呼啊~~~~
　　流星神魔好像听到，自己左手的每一丝筋骨，都传出了一声舒服的叹息，骨头都像要酥了。
　　左半边的极乐，右半边的剧痛。
　　流星神魔终于抗衡不住，心神散乱，仰天狂吼。
　　这下空门大露，楚天舒随手一掌，就正面冲击在他胸口。
　　咚！！
　　流星神魔双眼暴突，只觉一股刚柔难辨的磅礴力道，从胸前扩散，所到之处，穴位全被封闭。
　　他没有被打飞，只是硬邦邦的像个桩子一样，朝后倒了下去。
　　灯阵已残，尘土飞扬。
　　楚天舒站在尘烟之中，回头看去。
　　所有人都看到，他身边的流星神魔，正在倒下。
　　还看到他的左手，像是在掐算什么，右手抬在身侧，则如同世上最凶险的兵器。
　　刚一对上眼神……
　　江南武林的十几名高手，又觉楚天舒的身影，突然模糊、逸走！
　　剩余的灯笼，再次浮动。
　　灯影缭乱，人影在灯影中闪动，飞沙走石，罡风四面乱飙。
　　十余人各自发吼，倾力出手一拼，却发现自己的功力，或与同伴相撞，或被引走落空，或又被滔天巨力，反撞回来。
　　轰！轰！轰！！
　　每一声巨响，都意味着一方高手被轰向地面，斜着砸出一个大坑，凹在里面，爬不起来。
　　不消片刻，这十余人，全部被楚天舒轰败。
　　“流星老怪，确实给了我不止一个惊喜。”
　　楚天舒站在大坑间，环顾众人，左手停止掐算，十指交叉，双臂外撑，扳了扳指节，发出痛快运动之后的舒爽声。
　　“而，你们这些瘪三，一个个的，身子骨都好虚啊！”
　　悲魔，极乐，剑法，拳掌，手印……
　　都被楚天舒有意识地，结合在《山崩斗数》之内。
　　在高度上，他的山崩斗数，还没有达到巅峰。
　　但是，他运用之时，技艺边界在无瑕之中拓展，宽度已经超过了这套秘籍本身。
　　从外邪噩梦中，培养出来的化无相为有相、将不同立意整合的禀赋，还有作为主轴的山崩水灭、破坏意境，潜力足够深远。
　　楚天舒能有现在的状态，二者缺一不可。
　　“以我现在掌握的技艺，理论上，足以在冲过双无漏之后，朝着三无漏乃至更高蜕变，狂歌猛进，但还是欠缺实证。”
　　“流星老怪，正好用来当我练力的人桩，先彻底跨入双无漏。”
　　楚天舒心里有这些盘算，眼神打量这些俘虏的时候，难免有些双目发亮。
　　这些人，何等精明，虽然身负内伤，穴道被封，却也从这眼神中，看出了自家生机所在。
　　司空百里便挤出笑来，艰难道：“楚前辈，神威无敌，令人心折，我今一见，才知道世上还有这样的英雄。”
　　“前辈若有什么药丸，我当立即服下，以表忠心，从此为前辈效死力！”
　　楚天舒目光扫去，笑道：“我知道，你们全都服用过赤血肝胆丸。”
　　“此物我若服用，解之倒也颇费手脚，但那是医者不自医，自己解毒过程，容易受太多干扰，而要为你们化解，却不是多大的难事。”
　　这话一出，不少人神色间都有意动。
　　司空百里更是面露喜色，却见楚天舒对他弹了一指。
　　啵！！
　　司空百里呆了呆，低头看去，只见自己胸口多了一个血洞。
　　楚天舒一指头弹破了他的心脉，此刻血如泉涌，几息之间，就已经流失了六七两鲜血。
　　“这、这，楚前辈，楚老哥，你这是什么意思？我愿意效忠，我愿意效忠啊！”
　　司空百里脸上发白，神色慌乱起来。
　　他穴道被制，无法止血，纵然内功精深，破心暂且不死。
　　但得不到治疗，再这么下去，也过不了半盏茶的功夫，他就要血尽人亡。
　　“毒，我可以治，但也要看你们有没有被救治的资格。”
　　楚天舒又一弹指，打破了狼山方丈的心脉。
　　那大胖和尚血水充盈，噗的喷出一条血箭，脸如苦瓜的皱了起来，双目怨毒，死死盯着楚天舒。
　　“你们两个，就属于不配被我救治的，其他人等，究竟该死该活，我自会查处！”
　　楚天舒说话的时候，观察所有人表情、精神的波动。
　　有些人提心吊胆，有些人心意剧烈起伏。
　　还有一些人心思复杂，转来转去，杂念纷呈，似乎自己都不知道自己是不是个该死的。
　　司空百里那边还在求饶。
　　狼山方丈看不过眼，呵斥道：“司空，你看不出，他是故意折辱你我吗？”
　　“业力当头，天道好还，迟早也有人如此折磨他去，你我能修成天人交感，岂无一二分道心，何必露出如此丑态？”
　　司空百里破口大骂：“死秃驴，老子就是要活命，道他姥姥的心，老子天人交感就是要活，只要能活命，让我吃屎我都愿意！”
　　狼山方丈被他噎得说不出话来，只紧闭双目，自顾自做出一副英雄豪杰姿态。
　　楚天舒冷眼看着这一幕。
　　之前谈吐间，他就已经看出来，这两个货色，外表处事看似不同，内里其实一样，都是狠毒到极点，还不以为怪的畜生。
　　连强迫他们传功，都不用尝试，必定有幺蛾子。
　　对这种人，让他们看着自己生命点滴流逝，是最大的刑罚。
　　但楚天舒毕竟心善，也懒得继续看他们嘴脸，双掌隔空一按。
　　两人被按进土中，周围土壤倾泻，将其掩埋，让他们在地底慢慢去死。
　　“恩公，你在哪里？”
　　于丹霞的声音远远传来。
　　只见她和第八等飞纵而至，面带急色。
　　楚天舒出来赴宴，他们都是知道的，这边出了这么大动静，连赵府那边都有明显感觉。
　　二人心中按捺不住，想过来探看情形。
　　第八等老成，来的时候还想改头换面，混进来行事。
　　谁知到了这里一看，达鲁花赤府邸，大半已经化为废墟，府上那些豪奴们，不是被废墟压住，就是四散奔逃。
　　中间这里更是一大块平地，视野开阔，无从躲藏。
　　乱战竟如此惨烈，难道我当真天煞孤星，凡对我好些的，总是命短？！
　　第八等心思急乱，仓促跟来。
　　果然遍地都是高手躺尸，道士和尚老婆子，哪种都有，神色惶惧，各自不安。
　　只剩一个老魔头站着，花发披散，气焰嚣狂，看不清身形。
　　“我们，来迟了。”
　　第八等嗓音微颤。
　　于丹霞却面露喜色，奇怪的看了他一眼，伸手指去：“那不是恩公吗？”
　　第八等呆了呆，连忙拨开眼前乱发。
　　啊，老楚没死啊！
　　“你们没有来迟。”
　　楚天舒转过脸来，轻笑道，“正好来帮我搬这些俘虏。”

第523章 茧中人不死
　　天光灿烂，日头渐渐走高，将至正午。
　　杭府城中，喧闹了一夜，到了白昼，仍然有些纷乱。
　　听说达鲁花赤府上，昨夜房倒屋塌，遭了大灾，伤亡如何，还不明确。
　　楚老前辈派出人手，前去救灾，帮忙接管了那片府邸。
　　这次派出的人手之多，令城中百姓大为惊诧。
　　原来不只是赵府原本的那些仆役，还有许多流民中的青壮，吃了几天饱饭，换了身新衣，也就跟在了队伍里面。
　　达鲁花赤的府邸，万户的府邸，知府衙门等等，整个杭府城，一夜之间，就换了一批看守。
　　当今天下，许多反王麾下的士兵，也曾是流民，不管是流民自身还是当地百姓，对这种迅速的转变，都不觉得奇怪。
　　当地百姓提心吊胆一阵之后，见这些人，似乎被约束甚严。
　　已经占了杭府，竟然没有光天化日，掳掠打劫，也渐渐让人放心。
　　市井街道之间，商铺饭馆，趁着正午暖阳，迎来一天里最热闹的时候。
　　民居之间，同样有许多炊烟。
　　而在西湖之畔，那些山头寺庙中，炊烟就要稀少的多。
　　西湖畔有灵隐寺，在两宋的时候，很受推崇。
　　光是当年宋仁宗时期，就在杭府、秀州，赐给灵隐寺一万三千亩良田。
　　名义上是说，和尚要施粥给平民，广发善心，需要这些田产。
　　至于为什么，和尚需要田产，就真能得到田产赏赐，而那些被施粥的平民，只能等着偶尔哪天，再度被施粥。
　　这就不足为外人道了。
　　大元虽然崇佛，主要崇的却是番僧，对灵隐寺之流，并不太过看重。
　　经历朝代更迭的兵乱后，灵隐寺旧时寺产，早已无人认可，宗徒雨散，法堂草长。
　　很多和尚都收买门路，赶去拜了番僧为师，或投奔那些有番僧坐镇的大寺。
　　只剩下少数真有向佛之心，自耕自食的僧人，还愿在这灵隐寺中传承，出外化缘，做法事，努力修缮维持一两处殿宇。
　　别的很多宫殿禅房，被虫蛀鼠咬，半塌半歪，遍布山间的建筑，大半皆已荒废。
　　山路陡峭，山间湿寒，还有猛兽毒虫出没。
　　寻常乞丐流民，也不愿意到这些废弃殿宇久住，今天却有几个尼姑，躲在一个废弃僧院中。
　　院子里遍地荒草，正中间放着一个残破的大水缸，四周还有一些碎瓦砾，烂木凳。
　　几个尼姑也无心打扫，坐在石阶上，都吃起干粮来，愁眉不展，忧心忡忡。
　　“师父应该没有遇害，但多半是被抓回赵府之中去了。”
　　有个眉毛很淡的中年尼姑，说道，“那位楚前辈，看起来是个讲理的，所作所为，都是正道名侠的作风。”
　　“师父若是愿意表明身份，说不定能化敌为友，还能为天女拉来强援？”
　　旁边一个双耳微尖，两眼紧闭的薄唇尼姑，轻声说道：“师父绝不会轻易暴露身份的，我们也不能贸然找去，天女这几日就该到杭府了，我们还是在这里等着，听她号令。”
　　这尖耳尼姑，年纪看着只有三十上下，并非众人中最为年长的，却似威望甚高。
　　她一开口，众人也不再多言。
　　吃完干粮，这些尼姑就按照在门派中的习性，开始默坐练功。
　　约有半个时辰后，尖耳尼姑耳朵微微一动。
　　“七里外有人靠近，好快！”
　　这些尼姑，都是水月剑派传人，普陀婆婆的弟子。
　　尖耳的名叫“听月”，本是孤儿，被普陀婆婆捡到，自幼天赋异禀，听觉超乎寻常。
　　当代武林中很多高手，拥有异兽血脉，自然有可能会诞下一些天赋超卓的孩子。
　　但江湖上腥风血雨，从不安稳，就算夫妻都是高手，也可能突兀丧命，有些孩子跟着死了，有些孩子却成为遗孤。
　　听月的身世并不罕见，但她的听觉天赋之高，却是罕有至极。
　　普陀婆婆为她因材施教，一年前，天女秘密拜访水月剑派的时候，更是赠送她三十年功力。
　　如今她的听觉，甚至能在十里之外，听清天人交感高手的轻灵动向。
　　来者相隔七里，才被她听到。
　　众尼姑正要警惕，她又道：“是天女！”
　　废弃僧院的破门，忽然被吹开。
　　众尼姑只觉眼前一花，院子里就多了一个青布劲装的高挑少女，满院荒草，都被吹弯。
　　少女明眸皓齿，黑发束顶，左脸却有一道细如蛛丝的伤疤，似乎是不久前新添的伤痕。
　　她右手还提着一个大麻袋，鼓鼓囊囊，不知装的是什么。
　　“是你们，这里是紧急联络的地方，你们为什么全都在这里，普陀婆婆出事了？”
　　少女眉宇间有些疲倦，嗓音却依然清脆，自己开了个话头，几句话就推出原委。
　　众尼姑面色激动，无视了少女脸上的伤痕，双掌合十，虔诚道：“拜见天女。”
　　“起来吧，说正事。”
　　少女语气中带了一点无奈。
　　身在大元，造反是正当的，但又造反又搞迷信，多半没好下场，特别自己还姓韩，在元朝这个背景下，很不吉利啊。
　　但是，神佛降世这套说辞，实在好用，前两年有些事不好解释，忍不住，借用了一些神神鬼鬼的小话术，现在也只能自己受着。
　　还好，自己叫韩白玉，不叫什么韩林儿。
　　尼姑们起身，听月把杭府城中发生的变故，简略讲了一遍。
　　“啧，哪儿又冒出来这么个大高手？”
　　韩白玉有点牙疼，问道，“你没有听清具体细节？”
　　听月答道：“那天高手太多，流星神魔还可能现身，师父为保万全，没有让我靠太近。”
　　韩白玉微微点头。
　　也就是说，只能大概判断，这个人目前的立场，不是朝廷那边的。
　　虽然同样是个巨大的变数，但跟之前路上遇到的事情比起来，就要幸运太多了。
　　韩白玉定了定心神，右手一提，双臂捧住麻袋，走进屋内。
　　屋子里没有干净的地方，她跺了一脚，将尘土荡远，才小心翼翼的将麻袋放下。
　　袋子里是一个巨大的蚕茧，约有五尺高，晶莹雪白。
　　听月的耳朵动了动，脸上忽然露出一点惊骇之色。
　　她听到，那蚕茧中是一个年轻男子，蓝衣染血，缺了左腿，胸口有个焦黑的大洞，腰肋间还有一道伤，几乎腰斩，仅一点皮肉连接。
　　可怕的是，这人不但还活着，竟然好像还是清醒的。
　　似乎知道听月的惊骇，那人还露出了一点安抚的微笑。
　　别人看不到蚕茧内的情况，只有听月的耳朵，能构建出蚕茧内的现况。
　　这个微笑，显然是为她而笑的。
　　听月的神情，不禁有些恍惚：“天女，这、这位是？”
　　“他是我的护法。”
　　韩白玉说到此事，声音有些恼怒，“我们路上遇到了少林僧团，本不想招惹，里面有个老家伙，突然就对我的护法出手。”
　　“原本我们两个，打他们一群，也未必会输。”
　　“但又有个老乞丐路过……”
　　韩白玉脸上露出了恨色。
　　她根本不认识那个老乞丐。
　　但那老乞丐嘴上说：“小子如此年轻，居然就能与老秃激斗，岂能容你再活下去？”
　　说完这话，老东西就出手了，他嘴上的杀意，是针对护法，真正出手，却是先针对韩白玉。
　　韩白玉被护住。
　　一番苦战逃脱时，她的护法已经变成了这般模样。
　　韩白玉凝视着蚕茧，轻轻将手抚上，低声道：“你一定会好起来的，对吗？”
　　蚕茧中传出低微的声音。
　　“我有天女庇佑，当然会长命百岁。”
　　韩白玉的眸子颤了颤：“我……”
　　“天女就是天女，毋庸置疑。”
　　茧中人柔声道，“天女要打破我的心意吗？我这神功草创未久，若是失了心意，只怕，唉！”
　　靠！还有闲心反过来拿捏我，我看你是真能好得起来！
　　韩白玉飞快的眨了眨眼，敛掉眸中一些水光，转身离开。
　　她走到屋外，问尼姑们要了一些干粮，坐在石阶上慢慢啃食。
　　死硬的饼子，被她反复咀嚼，直到嚼出甜味为止。
　　院里的荒草，被凉风吹得摇来摆去，始终不倒。
　　韩白玉心思逐渐沉静，平缓下来。
　　在与老僧、老丐的那场苦战之后，她一路亡命奔逃，辗转匿迹，看似镇静，其实只是把自己绷得更紧。
　　刚才到了院中，她又听说杭府之变，心绪着实混乱。
　　如今在粮食的香气中，她才能认真开始思考，从头梳理。
　　韩白玉知道，流星神魔等人在苏杭设的这个局，就是为了钓自己。
　　但流星神魔等人，既被朝廷拉拢，迟早要对反王下手。
　　韩白玉有普陀婆婆为内应，就存了将计就计的心思，铲除这一大患，扫平江南武林。
　　谁知，她半路遇到老僧与乞丐，几乎丧命，杭府这里，本身也出了变数。
　　两方的计划，都没能如愿进行下去。
　　“要静观其变吗？但是……”
　　韩白玉手上还拿着半块饼，目光失焦的看着荒草，嘴里停止了咀嚼。
　　她不用回头，也能感受到蚕茧里那个人的生息，太微弱了，几乎快要断灭。
　　那是她的护法，也是如今蜀中反王势力中最强的高手。
　　就算不考虑别的，那也是她将来对抗朝廷的底牌。

第524章 打铁与被打，突破
　　赵府已经换了牌匾，名字有些怪。
　　安神堂。
　　不知道的还以为，这座府邸改当了一家药房呢，一点也看不出，这里已经变成如今杭府最大的粮食集散中心。
　　原被府衙统管的各类粮食，都开始朝这边集中，造册清点，再度分发。
　　拖满粮食的大车进进出出，很多府衙中的小吏，最近都搬到这里来忙活。
　　孙良最近脸上疥疮已消，红斑也淡了许多，看起来仅仅像是睡觉压在枕头上，压出来的印子。
　　他手持算盘，神出鬼没，各个仓房小吏办事的时候，冷不丁就会感到背后有人，算计出的账目，都不由得更上心几分。
　　此刻，他又站在偏门庭院之中，看着一袋袋粮食被搬出府门。
　　一个浓眉大眼，两颊微圆，笑嘻嘻的少年人走过来，搭着他肩膀。
　　“你是不是又没吃午饭，跟我走，哥哥我那儿有好东西，嘿嘿！”
　　孙良有点不适应的偏了偏身子，让开少年的手，道：“第八，你为什么要把胡子刮了？”
　　第八等刮完胡须之后，看着也太脸嫩，完全不是兄弟了，倒像是子侄辈的。
　　“我可不止刮胡子，头发也梳过了，有时候头发胡须乱糟糟的，确实不舒服。”
　　第八等摸了摸下巴，顺手拉扯孙良，“走啦走啦。”
　　二人穿过几进院落，就见到前方一片格外平整的黑土场地。
　　这里是秦安以前练功的地方，土壤被夯得硬如铁石。
　　场地旁边，还有一座山石堆成，浇筑铁水的大屋，铁皮包实木的大门，高达丈余，万分厚重。
　　大屋的长窗前，摆了一张石桌，几个石墩圆凳。
　　桌子上几个大泥球，有两个已经破裂开来，只剩空空的泥壳。
　　“回来了？第八，你这手艺不错呀。”
　　楚天舒的嘴上，沾着些许油光，正挥手敲开第三个泥球。
　　泥壳内热气蒸腾，香味扑鼻，露出用树皮和细绳裹起来的一只鸡。
　　鸡肉的浓香，带着些许果木的味道，楚天舒并指划断细绳和树皮之后，香气更上一层楼。
　　他伸手就扭下一只大鸡腿。
　　鸡皮被连带着扯动，几乎将半只鸡的黄韧鸡皮，都给扯走，丰盈的汁水，在鸡腿裂口处溢出。
　　楚天舒连忙咬了一大口，越嚼越开心，脸上笑容洋溢。
　　孙良最近有事情干，楚天舒信任他，众小吏敬畏他，令他浑身精力百倍，并不觉得饿。
　　可闻到这么好的香气，他肚子也有点咕咕叫了起来。
　　第八等脸色呆滞，喃喃道：“孙老弟，我们又来迟了。”
　　“不迟。”
　　楚天舒笑道，“我让丹霞通知厨房，准备十只大公鸡，待会儿都交给你做，等你做好，我只取四只，剩下的也够你们两个分了。”
　　第八等惊道：“楚伯，你剩下的半只，也不准备分给我们吗？”
　　“我这个另有用处，乖，你们等一等吧。”
　　楚天舒大吃大嚼，已把那只鸡腿的肉吃光，顺嘴咬断骨头，口中还在赞扬。
　　“鸡肉香滑，一不注意就溜进肚子了，这骨头反而还能在嘴里多嚼两下，香气更浓。”
　　“我以前也吃过叫花鸡，荷叶包出来的，并不格外好吃，实话讲，还有点焖坏的叶子味儿，你这用果树皮做的，倒是新鲜。”
　　第八等脸上露出一点笑容。
　　他当年被传功之后，因为内力充盈全身，也不太懂调节，导致味觉敏锐程度暴涨。
　　那时寻常食物在他嘴里，真有说不尽的难受，只是他又知道食物珍贵，强令自己咽下。
　　时日一久，倒被他琢磨出直接用尘土混在粥汤野菜里面一起吃的小窍门。
　　吃土大有讲究。
　　有的泥土味道细腻，用火煮过炒过再过筛，得到的泥粉带在身边，等到吃东西时，撒点在里面，反而能掩盖不少食物本身的缺陷。
　　他在晋省流浪时，又学到了当地许多老辈人的心得。
　　老祖宗真是聪明，原来早就研究过吃土。
　　但总吃土也单调，有条件时他就琢磨吃鸡，果木叫花鸡这一手，是他历年以来，不断改进的手艺。
　　泥球挖出之后，他就特地捧到大屋这里来。
　　果然，连楚天舒也爱吃……但太爱吃了。
　　第八等眼巴巴的看着，楚天舒将剩下的半只鸡抓起来，又走回大屋之中。
　　沉重的屋门，在楚天舒面前轻若无物，平滑的开合。
　　流星神魔披头散发，盘坐在大屋深处，双眼犹如鬼火，死死盯着楚天舒。
　　“老鬼。”
　　楚天舒声音带笑，“嗟！来食！”
　　他把半只鸡往前平平的一送。
　　鸡肉飞到流星神魔面前，还有数尺时，一股劲风，已经先吹到流星神魔身上，解开几处穴位。
　　流星神魔左手一动，抓住那半只鸡，也不说话，连皮带骨，一阵大嚼。
　　楚天舒负手而立，与他相隔六丈，道：“继续吧。”
　　流星神魔左掌一翻，掌心里涌出一股内力，凝聚成四角星芒，闪闪亮亮，随即绕身飞舞起来。
　　这内力流星飞得越快，越是凝实，原本只有指甲盖大小，疾飞数十圈后，已是斗大的星芒。
　　咻——嘭！！
　　星芒破空而逝，快的像是没有过程，已经砸在楚天舒胸口，这时才有声音传开。
　　楚天舒不闪不避，硬扛了这一击之后，滑退半尺，掸了掸胸襟，道：“再来。”
　　流星神魔眼中露出恼恨。
　　他被抓不久，就被带到这个屋子里面，楚天舒还解开了他半数穴道，任凭他冲穴。
　　但楚天舒坐在屋子的另一端，每逢他冲穴的紧要关头，楚天舒就抬手拍一下地面。
　　精微纯粹的力量，透射而至，直接跟他的内功根基硬拼。
　　这倒还罢了，折磨而已，他有足够的耐性，找到反扑的机会。
　　谁知，没过多久，楚天舒已经充分了解到，自己当铁匠，流星神魔当铁块，会有哪些效果。
　　于是，楚天舒给了流星神魔另一个选择。
　　“老夫就算只能用出五成功力，也有千般手段，你敢毫不还手，硬扛下去，我绝不信你能安然无恙！”
　　流星神魔低吼一声，左掌连挥，一个个大小不定的星芒凝聚出来。
　　这些星芒，不再是他用的最熟的四角状，有的小如红豆，晶莹圆润，有的扁平如纸，形如雪花。
　　每一个星芒，都能在绕主人旋转的过程中，靠着与外界元气的亲和，增长威能。
　　咻！咻！咻！！
　　形形色色的流星功力，飞空袭杀而去。
　　楚天舒仍不曾出招对抗，双手在腰后相叠，抬头挺胸，坦然硬扛。
　　流星光芒撞在他身上各处，撞出一圈一圈角度各异的光波。
　　衣袍袖角，肆意飞扬，鬓发飘荡，如连城烽烟，他连连滑退，却又主动迈步向前。
　　流星神魔其实有察觉到，楚天舒虽然没有出手对轰，但却调整了自己的身形。
　　每一道流星光芒，打在对方身上的时候，楚天舒都经过了瞬间微调。
　　但流星神魔想不通，反正都是要靠内力根基硬扛，调整体态能有什么用处？
　　他也不信，自己当真伤不到这样的楚天舒。
　　“呀啊————”
　　流星神魔在长吟声中，手上挥动不休。
　　楚天舒足足有三四息的时间，都没找到机会，向前迈步，只能被轰的不断滑退。
　　甚至，等他脊背已经靠上墙壁，仍有流星不断飞来，轰在他额头、双肩、心胸、肝胆之间。
　　他左鬓有飘起的发丝被轰断，衣袖，裤腿，也被划出三两裂缝。
　　他的瞳孔也在颤抖，不是别的原因，只是因为被冲击力震荡。
　　但这种颤抖的幅度，越变越小。
　　楚天舒的瞳仁，越来越稳定，清亮的眼白，黑褐色的虹膜，没有一丝一毫的血丝杂质。
　　咻——咯！
　　楚天舒倏然张口，雪白润泽的牙齿，精准的咬住了一块星芒。
　　咔咔咔，他直接把这颗星芒嚼了个粉碎，吞咽下去。
　　流星神魔的手僵在半空，脸上露出些许错愕。
　　“你……刚才没用内力？”
　　流星神魔能够感觉出来，楚天舒刚才就是很正常的张开嘴，用平平凡凡的牙齿，咬碎了那颗内力元气凝聚出的流星。
　　不靠内力加持，人的牙，怎么可能硬到这种程度？！
　　“哈哈哈哈！”
　　楚天舒双目明亮，张开双臂，大笑起来。
　　他的声带震荡，就使得周围的空气，出现了起伏扭曲。
　　在流星神魔眼中，楚天舒的身影，处于那扭曲的空气里，忽然拉长，忽然缩短，犹如烛火黑影，闪变不定，荒诞至极。
　　向万象发力，得其反馈，以炼自身。
　　如果对方的行动，都在自己预料中，且更有主动性，那这个淬炼的效率自然更好。
　　就在刚刚，楚天舒修成了气、力双无漏的境界。
　　单论对实物的影响力，现在的他，应该要比海东来的真力、自性双无漏，更为雄浑。
　　“流星，你助我修行，也算有功，我让你再多活半天！”
　　楚天舒的笑声一抬。
　　流星神魔只觉得空气中的声波，聚成一束束剑芒，打在了自己穴位之上，将自己仅仅解开一半的功力，也重新封禁起来。
　　屋门似乎只略开了一点，就已闭合。
　　楚天舒的身影，已经从这大屋消失不见。
　　府邸正门外，青衣少女微微昂头，注视着匾额上“安神堂”三个大字。
　　那是楚天舒自己提笔所写，字迹烙印在木头之中，每一丝笔迹，似乎都顺着木头的纹理。
　　不对，是木头的纹理，被笔意带动，变得贴合了这些笔迹。
　　“姑娘功力不浅，不知逗留在我门外，有何贵干？”
　　楚天舒的身影，悄然出现在门槛内，目光向客人投去。
　　周围的空气被阳光照射，能看到些许尘埃。
　　他陡然现身在此，空气里的尘埃，也只是徐徐的、静静的，朝外起伏飘动，淡泊中远去。
　　气息之变，犹如从迅雷烈电，转为和光同尘，一任自然风，和煦如天成。

第525章 老乡见老乡，先骗……骗不过
　　这少女相貌明丽，气质干练，一身交领青衣，黑带缠腰数匝，双手窄袖，腕部缠有细绳，长裤短靴微沾尘。
　　“同道中人白玉，特来拜会前辈。”
　　韩白玉盈盈微笑，抱拳为礼，姿势有力，说道，“听说前辈施粥赠衣，派兵府衙，掌控杭府。”
　　“如此仁心仁行，真可谓生民之幸，然而，朝中多有无道，山野多有恶匪，倘若听闻杭府动荡，只怕会起不利之心。”
　　她双眸如鹿眼，目光诚挚，声音动听温和，给人一种家中晚辈，闲聊劝言的感觉。
　　“前辈武功盖世，自是无惧，但事事亲自出面，难免有失身份，更有分身乏术之虞，晚辈特来献策。”
　　楚天舒闻言轻笑，捏起肩头一丝白发。
　　现在，他体内暖意充盈，惬意至极，只觉口鼻生香，清新之气，从五脏六腑直透入脑，又从脑部转回到四肢百骸。
　　既然修成双重无漏的境界，寿元大涨。
　　只要不加以抑制，过不了多久，他的白发，又将彻底转回黑发模样。
　　“既然称我前辈，以我阅历，岂能不知利弊？”
　　楚天舒没有请她进府，反而跨出门槛，做了个邀她同行的手势。
　　韩白玉浅笑跟上。
　　二人脚程都快，随便走走，已经到了杭府城墙，拾阶而上。
　　墙头上，只有少许兵丁把守，见到有人来城墙游玩，也不来过问。
　　他们是城中降卒，只见过于丹霞率领的部分人手，并不认识楚天舒。
　　但看楚天舒腰间佩剑，就知道是武林中人，这些连皮甲都没有的布衣长矛小兵，一向是不会去多问的。
　　从墙头向外眺望，倒是能看见远处一座营城，规模虽不如府城，同样也有城墙。
　　城中营房整齐，旌旗猎猎，隐有兵丁列队操练。
　　苏杭是南宋重地，元初灭宋之时，就在此地派了不少兵马，征发民夫，建起营城。
　　这是预防，假如当地府城出现大规模的民变，就算占领了府城，仓促间也影响不到营城。
　　营城中人，还可以出兵平叛，至少也可以固守待援，作为起义军心脏旁边的一颗钉子。
　　元初皇帝群臣，此举虽有远见，但营城管理，一向混乱。
　　原本，营房外各有挂牌编号，只准兵丁入住，多少人马，一目了然，后来又允许家属入住，不许迁出。
　　没过几年，却又允许兵卒亲眷迁出，弄得一团乱麻，正好给了官吏上下其手的良机。
　　功德贤查出，士兵数量缺了四分之三，余者还有不少，老在外私设关卡，盘剥路人。
　　也就是说，那座营城，近些年几乎是座空城。
　　整个苏杭上下，对此都视而不见，如此可怕的默契，可见大元的吏治军制，败坏到何等程度了。
　　“要想整编百姓，安守一方，乃至呼应义军，荡平群寇，兵马必不可少，我麾下多为流民，降将降卒，又严重缺员。”
　　楚天舒遥指营城，“如今在那城中操练的，有大半就是原本的流民，他们志气倒是可嘉，远胜从前的兵卒。”
　　“但缺少兵甲军械这件事，仓促间，却绝无补充之法。”
　　“你所谓献策，是说能为我指明如今邻近数省，哪里有充足的军械吗？”
　　楚天舒早已想到，会有义军听说苏杭消息后，派人前来联络。
　　无外乎是请他帮忙，一同攻打某些元朝关隘，约定瓜分好处。
　　对这种事，非得先声夺人，表现出自己的眼光，否则被人误以为江湖莽夫，想来内斗算计他，他虽然不怕，也嫌麻烦。
　　对于可争取的同伴，就从源头上掐灭其机心，才是最方便的。
　　韩白玉见他主动点明问题，三两句话，理清局势，没有一般武林中人骤成大事的狂妄，也没有半点忐忑。
　　这少女心中，果然也不禁钦佩起来。
　　还好，她来此之前，就有所准备，没有敢低估这位老前辈。
　　“空口白牙，就想拉拢前辈出征，这样办事，怎么能显得出晚辈的诚意？”
　　韩白玉笑道，“晚辈不才，背后义军，颇有家资，更有远略，当年就在附近，经营了一座秘库。”
　　“晚辈此来，愿将秘库献于前辈，换取前辈助我一件小事。”
　　楚天舒神色微讶：“哦？！”
　　这个他还真没想到。
　　真有这样的好事吗？该不会，这丫头根本不是义军中人，而是敌方派来，要设局诱自己中伏的？
　　“前辈，且先随我去一观。”
　　韩白玉作出邀请，飘然而动，站到了城墙箭垛之上，翻手引向城外。
　　楚天舒愿意去看看，当即点头，心中却也提足了警惕。
　　韩白玉在前引路，不管多快，楚天舒总能稳稳跟上。
　　不过是半刻钟左右，沿途景物飞逝。
　　二人已经到了灵隐寺周围，满山草木，寺院破败，飞檐挂钟，布满铜锈。
　　韩白玉领他进了一座废弃的大殿，在佛像后面，摸索机关，打开一个地窖入口。
　　呼！！
　　韩白玉吹亮一个火折子，踏着老旧的木质楼梯，走进地窖之中。
　　楚天舒刚走进这座大殿，就已经感应出，脚下有一座规模不小的地窖，此刻从容跟去。
　　“当年这里的和尚有败类呀。”
　　韩白玉语气稍有感慨，说道，“这座地窖，原是那些和尚行不法之事的场所，十分宽阔，我们还曾经在这里，发现几具白骨。”
　　“后来清扫一番，将这里作为秘库，仍免不了有几分陈腐之气。”
　　地窖里放满了百十个大箱子，还有更多物资，没有用箱子装起。
　　甲胄、枪头、箭头、强弓、马镫、刀盾，居然还有震天雷和火油。
　　韩白玉用手护着火折子，借着远离那些危险品的由头，略退了一步，正好让到楚天舒右后方，便于观察他。
　　楚天舒见到这些物资，脸上也有欣喜之意。
　　但环顾四周之后，他就多了一种思考的意味，蹲下身来，敲了敲地下的石砖。
　　韩白玉有些不解：“前辈，这是做什么？”
　　这桩交易能不能做成，也关系到她能不能救下护法，心中终究难免紧张。
　　火折子的焰光，微晃了一下。
　　楚天舒恰在此时抬头，令她心中一惊。
　　“哈哈。”
　　楚天舒却笑了起来，“很好，我很满意，我们先出去吧。”
　　韩白玉收敛心神，跟他出了地窖。
　　却见楚天舒又在这废弃的大殿中踱步。
　　他耐心的走了一圈，似乎在用脚尖轻敲地砖，沉吟不语。
　　韩白玉越发不懂他的心思。
　　楚天舒漫不经心的说道：“姑娘要我帮的小忙，是什么？”
　　韩白玉短暂犹豫，说道：“我有一位好友受了重伤，他虽有奇功可以自疗，却需要足够浑厚、足够持久的功力相助。”
　　楚天舒笑道：“好啊，他人在哪里？”
　　韩白玉心中微微起疑，不动声色，笑道：“他还在门派中静养，前辈若是答应，过上两日，我便将他接来。”
　　楚天舒注视着她。
　　她坦然回望。
　　“白玉姑娘好像在怀疑我，你可知道，你更可疑。”
　　楚天舒低头看着地砖，轻声细语，“任何物体受到压力，都会有形变，就算是石头这种坚硬的东西也不例外。”
　　“地窖里那些石板，并不是长久受到重压，而产生的形变，是最近才突然遭受重压，也就是说，那些物资，全部都是最近、甚至可能是今天运进去的。”
　　韩白玉心神巨震，还未说话，楚天舒已经继续说了下去。
　　“但更有趣的一点是。”
　　他换了种口音，笑道，“这大殿的地砖，最近并没有被重物压过，没有产生过那样的形变，真正的行家，能够分辨出来。”
　　“换言之，那些物资根本没有路过这里，进行运送，而是凭空出现在地窖中！”
　　韩白玉神色僵滞，手上的烛火又晃了一下。
　　哇靠之！
　　哪里的行家，看一块地砖就能分辨出之前有无重物从这里路过呀？
　　而且，从这几个条件，就敢断言物资是凭空出现的，你们古代人也太敢猜了。
　　偏偏，还猜中了。
　　韩白玉一颗心，只觉悬在了半空，完全猜不到面前的人接下来会有什么动作。
　　只看石砖形变……咦，古代人也会用形变之类的词汇吗？
　　咦、咦、咦，这人刚才最后那段话，是不是换了一种口音？普通话！
　　韩白玉愣了良久，檀口半张，震惊道：“你……奇变偶不变？”
　　楚天舒一笑：“我数学不好。”
　　韩白玉：“那，天王盖地虎？”
　　“哈哈哈。”
　　楚天舒笑出声来，道，“你这梗也太老了，要不连宫廷玉液酒，大锤要几十，也一起问了？”
　　“老妹，你哪年穿越的？”
　　韩白玉心中，似有万般言语一起上涌，神色很是复杂。
　　“我穿过来十八年，居然还能见到老乡，这概率……”
　　老乡见老乡，也未必就可信。
　　但她，大约天生是个感性的人，经历过这么多事，见了家乡人，一时仍压不住心绪。
　　何况，眼前这人，实力又强，眼光更是离谱，不像是个需要搞弯弯绕，使坏心眼的人。
　　“这未必是个概率学问题。”
　　楚天舒正色说道，“也许，我就是专门为你而来。”
　　他伸出一只手。
　　“重新认识吧，我，江淮人，遵纪守法好医生，安神大药房老板，特捕司战策顾问，兼联合国特案调查顾问，别的其他世界名头暂略，最后一个身份……”
　　“幽都演武令主，楚天舒。”

第526章 天蚕魔道天蚕神
　　韩白玉沉默了好一会儿。
　　感觉刚才那段话里，信息量好大。
　　她沉思少顷，把本来想要隐瞒的一些情况，也决心说出来，伸手跟楚天舒握了握，开口讲述。
　　韩白玉前世，是雾都大足复隆镇人，零二年进山扶贫的时候，失足摔死。
　　等她再度睁眼，就发现自己成了一个婴儿。
　　度过最初大脑发育不全，昏昏沉沉的婴儿期后，她又发现，自己脑海中有一块令牌。
　　那是韩白玉扶贫的地方，一个小孩子送给她的，残缺不全。
　　但算是她在当地收到的唯一一份礼物，倒也随身携带，想不到竟然跟她一起穿了过来。
　　可是，前十几年，那块令牌没有产生过任何作用。
　　“我很小时，村子就被番僧的手下烧了，跟随养父，东奔西走，加入过好些起义军，又眼见起义军都败落……”
　　“唉，有的我都不好意思叫他们义军，比土匪还土匪，还等不到官兵来，我已想自己先砍死那些土匪头子。”
　　韩白玉收好火折子，一边讲述，一边在殿中随意漫步，绕到了佛像前面。
　　“我好歹也是个穿越者嘛，就劝我老爹，再忍二三十年，才是真正造反的好时候。”
　　“可惜呀。”
　　她笑着指了指那佛像。
　　“我爹不是这种石头雕的东西，他没法再冷眼二三十年，我只好陪他作死了。”
　　不知道，是因为作死的决心够了，功力够深了，还是单纯时机到了。
　　前年的时候，那块令牌忽然在她脑海中大放光明，让韩白玉知晓许多功用。
　　楚天舒心中默算。
　　如果韩白玉跟自己，确实是从同一个世界穿越来的，而不仅仅是时代背景相似的话。
　　那么，她零二年穿越，在这边十八年。
　　这个世界的时间流速，跟老家大约也是二比一。
　　韩白玉的令牌虽然残缺，功能却很实用。
　　只要确定对方那一刻，心中有足够的诚意，有交易的倾向，令牌就可以把对方拥有的事物罗列出来，价值从高到低，以供交易。
　　目前，可以交换实物，功体，血脉三大类事物。
　　更关键的是，韩白玉能将交易来的物品，暂时储存在令牌之内。
　　比如粮草军械这些，她买来之后，就存在令牌之中，随身携带。
　　“存放在令牌内的时候，这些物品，全都不会产生过期变质的现象。”
　　韩白玉笑道，“我以前有一段时间，专门在令牌里面存储大量的热粥和咸菜，又比较好消化，又能补充必要的盐分。”
　　“后来，我们义军规模大了，才从囤粮食，改成了存军械。”
　　楚天舒指了指脚下：“那这些军械，都是义军的缴获？”
　　“不是。”
　　韩白玉竖起一根手指摇了摇，“这是我们从豫省买来的。”
　　豫省是狭义上的中原之地，元朝在那里安置的兵马也不少，物资更是丰富。
　　蜀中义军拿他们在川蜀之地收缴到的钱财，跑到豫省，去跟那里的官吏做生意。
　　“我原只是想到那边搞点粮食，真没想到，他们胆子比我还大。”
　　韩白玉说起此事，都无奈的笑了。
　　“在他们误以为我有五鬼搬运之类的神通后，敢把成库成库的军械，拿出来跟我做买卖，他们真是无敌了！无敌了啊！”
　　“更无敌的是，最近我发现他们那里小吏，胆大包天，跟我实际对接的小吏们，直接刮走两百万，只有一百万，送到他们做主的上官那里。”
　　楚天舒也不禁失笑。
　　“先说正事吧，你那位重伤的好友，究竟在哪里？”
　　韩白玉脸色一整，连忙带路。
　　离开这座僧殿，走了大约十里山路，前方还有一座废弃小院。
　　楚天舒既然知道了那是目标所在，自然已经感应到院中情形。
　　好些尼姑紧张兮兮的站在那里，运功戒备。
　　“听月，楚前辈原来是我故人，我们已经把话说开了。”
　　韩白玉是先说了这番话，才到了院门口，推门而入。
　　那几个尼姑又惊又喜，连忙再度行礼。
　　楚天舒迈步进来，目光在尖耳尼姑身上微一逗留，看出此人气息微妙，恐怕有些独特禀赋。
　　随即，他的眼神就被屋子里面那个雪白的蚕茧，吸引过去。
　　“这叫受伤？！”
　　楚天舒脸色变了变，他的目力能穿透蚕茧，看到内中情形。
　　断腿断腰，贯胸而过……
　　尤其是胸口那个大窟窿，就算是楚天舒自己，受了这样的伤势，恐怕也已经一命呜呼！
　　这不应该叫受了重伤，这应该叫，已经被人打死了。
　　奇的是，这人还没死。
　　楚天舒靠近过去，手掌轻按蚕茧，仔细感应了一遍。
　　没有邪灵气息，也没有精怪气息，就是一个正经人类武者。
　　哪有正经人类，受这种伤还不死的……
　　楚天舒的目光，惊人的明亮了起来。
　　“老兄，你这是什么功夫？”
　　茧中人气息微弱，韩白玉抢着答道：“这是《天蚕神功》。”
　　茧中人叫张一宁。
　　确切的说，他本姓张，自幼家贫，送去做了道士，道号一宁。
　　原本他是个山中采药小道童，只学过一点轻身健体的五禽戏。
　　前几年，有苗疆邪派高手四处掳掠少年男女，顺手也将这道童抓走，关在山窟之中，种下蛊毒，教授他们内功。
　　邪派妖人修炼的，正是在苗疆威名赫赫，但又曾经断代失传，隐迹难寻的《天蚕魔功》。
　　他要让这些少年男女修炼到一定火候，就用蚕丝将这些人分别包裹起来，化为溶液，吞服下去，连毒带气，增长功力。
　　谁知他走火入魔，死在洞中，毒气飘散，洞窟里的孩子只有三五人逃出。
　　几人在深山中跋涉十数日，饮山泉露水，吃野草松针，挣扎求活，却还是有人功力失控，陆续身死。
　　张一宁是活到最后的那个。
　　但那时，这道童也已经是皮包骨头，无力掩埋最后一个同伴，只能勉强为其念了一段灵宝度人经，一段真武宝诰，祝愿来世多福。
　　可怕的是，《天蚕魔功》让他的身体在濒临极限时，对同伴的尸体产生了食欲。
　　而他的双腿，甚至已经无法支撑他离开那里。
　　他在尸体旁边坐到第二天时，几乎以为自己已然死去，但见到了朝阳。
　　张一宁把太阳看作蛋黄，想象着自己能够一口将之咬下，用来抵抗对于同伴的食欲。
　　第四天，子时，他以为自己已经无法再睁开眼睛，却听见松涛，见到了漏进他眼缝来的月光。
　　月光如水，抚平他的焦渴。
　　当路过的韩白玉，捡到他的时候，只看到一具安静的腐尸，一个安详、瘦得不似人的道童。
　　等韩白玉知道张一宁当初经历的时候，已经是几个月后。
　　本应该渴望吞噬别人的精元血气，不断提升魔功毒性，层层蜕变的《天蚕魔功》。
　　在张一宁身上，变成了绝不吃人，赏日饮月，自问自求，向死而生的《天蚕神功》。
　　“天蚕魔功，天蚕神功……”
　　楚天舒神色微妙，略微靠近韩白玉，轻声问道，“你确定他道号叫一宁，不叫三丰？”
　　韩白玉呆了呆：“三丰？张三丰不是出身少林，后来改练太极的老头子吗？”
　　“我以前刚知道这里门派林立，武学昌盛的时候，还特意去打听过，但武当山上，并没有张三丰，少林也没有觉远和九阳功。”
　　楚天舒大摇其头。
　　“谁说张三丰一定是拿九阳功打基础的小和尚？你呀，武侠含量太低了。”
　　韩白玉双掌合十：“哎呀，别说这个了，拜托拜托，先救人吧！”

第527章 我，未曾见真武
　　楚天舒并非无故拖延。
　　只不过，他所修炼的太虚内功，本身性质就跟一般的内功，差异比较大。
　　放在寻常武人身上，他还可以掌控自如，预料到自己的内力会造成什么样的效果。
　　但是，张一宁现在的状态也比较奇妙。
　　楚天舒头一回看到这样的情况，必须仔细感应感应，才好下手。
　　他的手掌搭在蚕茧上，以极细微的劲力，感应张一宁的身体状况。
　　这人的心脏破损，肺部穿孔，脊椎受创，整个人已经到了无法呼吸的程度，可身体上其余部位，依然有着正常呼吸才有的反应。
　　血液平静的循环、更换，神经信号经过受损的脊椎时，就像是依然走在坦途之上，完成中枢与各处的交流。
　　“妙啊！”
　　楚天舒心中暗想，这《天蚕神功》应该是能够修成玄功、自性，双重无漏的功法。
　　虽然具体是怎么达到这么强大的疗愈维生能力，楚天舒依然摸不到头脑。
　　但是，他已经有了辅助治疗的思路。
　　楚天舒取出一根长约七寸的银针，扎在蚕茧正上方。
　　银针的尖端，缓慢向下探去，隐约触碰到张一宁头顶百会穴。
　　“兄弟，你这蚕茧适应性很强，对别人相助的功力，大概都可以无障碍的接收，在蚕茧外运功即可。”
　　“但我的内力不比寻常，要精准的抵达你脑部，等你承受住了，再导向全身。”
　　楚天舒神色严肃起来。
　　“注意，我要来了！”
　　他松开银针，五指张开，笼罩在针尾上方。
　　翡翠色的细小涟漪，从他手掌各处关节，各个穴位散发开来，相互干扰，全部向内聚合，集中到银针之上。
　　那枚银针，变得晶莹发绿，鲜艳的惊人。
　　对，不是亮，而是一种极致的鲜艳。
　　好几个尼姑看到这一幕，都觉得眼睛有点不舒服，好像有点发痒。
　　就像是近视了一辈子，突然看清一件东西的色彩、轮廓。
　　超清亮眼，纤毫毕露，反而不适应。
　　韩白玉倒还把持得住。
　　楚天舒提醒道：“我这针上有辐射，别盯着看太久。”
　　“辐射？！”
　　韩白玉闻言，大吃一惊，连忙指挥着还不明就里的尼姑们，走到门外去。
　　到了外面，她却又忍不住频频回头。
　　为什么会有辐射啊？这老乡练的到底是不是正经武功？
　　蚕茧中，张一宁的气色渐渐红润。
　　突然，他闷哼一声，从额头过鼻梁，到下巴，脸上出现七颗雀眼大小、幽蓝色的星芒。
　　“北斗七星？”
　　楚天舒眉头一皱，“你还中了剧毒？！”
　　张一宁整个额头上，都布满青筋，脸色极力忍耐，口中断断续续。
　　“是……少林的《易筋经》，还有丐帮镇派神功，六合心法，《七星追魂掌》……”
　　楚天舒眉心天眼张开，仔细分辨，看出那些星芒表象之下，是一小团一小团的黑红功力，隐约还有梵文。
　　这些黑红功力，杀意滔天，绝不像是佛门能够正经拿出来宣传的神功。
　　就算源头真是《易筋经》，恐怕也是被人修改过的。
　　但，这些功力强蛮霸道，本来应该直接盘踞要害，让人一下就能够感受到。
　　不应该像现在这样，隐藏于若有若无之间，在治疗的紧要关头，突兀发难。
　　看来，是那所谓的《七星追魂掌》，帮助《易筋经》的功力隐藏起来，在这个关键时刻，一起化为剧毒，爆发出来。
　　“好阴险的掌力！”
　　楚天舒脑海中，闪过那个曾经窥探过自己的老乞丐面孔。
　　现任的丐帮帮主，羊牧人。
　　楚天舒原本觉得，那老乞丐身上的六合心法和阴险掌功，意境上还有些冲突、破绽。
　　现在看来，那是他装的。
　　那个老乞丐，实际已经能将正气十足的六合心法，随意揉合到阴险歹毒的七星掌功之中。
　　六合七星，在他身上，已经融为一体。
　　大约是用了什么道貌岸然的伪善理论，把自己都说服了，才能把两种意境融合。
　　如果别人跟他交手时，真以为能从他这个破绽下手，肯定要吃亏。
　　“一宁老弟，你是以心意守住生机，内功不过是你心意运转时的消耗品。”
　　楚天舒深吸一口气，神色刚硬起来。
　　“所以，只要你的心境够稳，你其实可以承受我大量内功的冲刷，硬生生把这些剧毒冲散掉！”
　　“这是唯一的办法，你必须找到你毕生中最执着的一个念头，最愿意为之坚持下去的想法。”
　　楚天舒说话的同时，目光已经看向韩白玉。
　　他来的时候，就已经听出韩白玉对这位护法感情不一般。
　　来了之后，更感觉出张一宁在这种半死不活的时候，仍把不少注意力分向韩白玉。
　　楚天舒可以肯定，倘若韩白玉遇险，张一宁就算是这副模样，也还能爆发一招，尝试助其脱身。
　　二人分明是两情相悦，可托生死啊。
　　这种时候，就应该使出煽情大法，展示少男少女之间的美好过往，坚贞爱情，挺过这个难关！
　　韩白玉在楚天舒鼓励的目光下，闪身来到屋内，神色焦急中，却忽然有些犹豫。
　　楚天舒看她犹豫，双眉顿时一竖。
　　这都什么时候了，还在这扭捏？别耽误老子行医救人！
　　“你告白都不会吗？”
　　楚天舒传音道，“不会告白，就先来点美好过往的回忆。”
　　韩白玉双眸一垂，传音道：“我可以说一万句爱他。”
　　“但你刚才说，必须是他心中最重要的，才能挺过这一关，如果选错了呢？”
　　楚天舒讶异，道：“啊？”
　　韩白玉轻声道：“也许，在他心中，我并不是最重要的。”
　　楚天舒听到这句传音的时候，也听到了蚕茧中的声音。
　　“志心皈命礼，混元六天，传法教主。修真悟道，济度群迷。普为众生，消除灾障……”
　　张一宁双目紧闭，嘴唇翕动，以残破的身躯，念起了《真武宝诰》。
　　“镇天助顺，真武灵应。福德衍庆，仁慈正烈。协运真君，治世福神……”
　　“玉虚师相，玄天上帝。披发祖师，荡魔天尊！”
　　楚天舒控制着银针，蹙眉道：“真武大帝的信仰？可这不是你心中最强的执念。”
　　他能感受出来，对方的心意还没有攀升到，足够承受自己太虚内力大举冲刷的状态。
　　甚至，对方好像回忆起了什么痛苦的事情，心意反而还有点衰弱。
　　张一宁脸上，因为七星追魂的剧毒，痛得在抽搐，勉力睁眼，眼神居然很宁静。
　　甚至有种“司空见惯”的感觉。
　　“这是我当道童的时候，学到的经文。”
　　“念诵《真武宝诰》，据说可以祈福消灾，解脱苦难……”
　　他的目光，直直的朝外面看去，像要透过蚕茧，看到外面的太阳。
　　好痛啊！好黑呀！我想死，让我死吧！
　　惨叫和哭泣的声音，仿佛又在他耳边响起。
　　当年，被抓到那个洞窟里面的人，他是最年长的一个。
　　所以，他受到的是最多的折磨，服食蛊虫，搅拌毒草，练功稍不用心的鞭打，拔掉手脚上的指甲。
　　还有被扔入毒池的时候，仿佛浑身皮肤被剥掉的恐怖剧痛。
　　那一瞬间，就可以让人痛到死过去，却因为魔功的存在，而不能死去，直到痛得再度惊醒过来。
　　每一个想自杀的人，都会被那个妖人加倍的折磨。
　　在那以前，张一宁打破脑袋都想不出来。
　　活人，居然可以被折磨到那种程度。
　　张一宁不敢死了，他带着那些比他更小的孩子，去念真武宝诰，祈求有人解救。
　　那些同伴念不全，念不准，念不下去。
　　但他念得更加虔诚，想把那些同伴的份，一起念上。
　　在洞窟里的日日夜夜，排除那些被打断的，他心里总共念完了十九万遍。
　　十九万遍《真武宝诰》。
　　但是，没有神，没有人，没有谁来救他们。
　　是我念的还不够多吗？是我念的还不够虔诚吗？
　　还是，这真武宝诰，本来就是错的？！
　　神不存在吗？行善没有回应吗？
　　善良老实，也会堕入地狱吗？
　　“所以……”
　　张一宁的眼睛，越睁越大，眼球上布满血丝，剧毒的痛苦，都在这血丝中体现了出来。
　　“我希望……”
　　“不念宝诰……也能、得救……”
　　那是他心中早有的模糊念想，却在蜀中过了许久，才想清楚的事情。
　　以前，他没有对任何人细说过，也没有对韩白玉说过。
　　但韩白玉，一定懂他。
　　我希望，那些像我们一样，正在受苦的人啊，不念宝诰，也能尽早得救！
　　那样的事，我做的还太少，我才不要、死在这里！
　　雪白的蚕茧，有一刹那，几乎化为金色。
　　那不是黄金的颜色，那是心意如金的璀璨晶莹。
　　楚天舒眉头彻底展开，神色肃然，剑眉几乎入鬓，双眸之中，也以瞳孔为中心，燃起了翡翠火焰。
　　“张兄，你，不会死！”
　　他一按掌，将银针彻底拍了下去。
　　太虚内力的波动声，从他身上爆发，衣袍飞扬，鼓满罡风。
　　那一声呜昂锐啸，似铁似电。
　　伴随看不见的辐散涟漪，如一道天音锐响，回荡在群山之间。

第528章 太虚见蚕，群魔阻道
　　呼！！！
　　劲风四散，空气里的灰尘率先被涤荡一净。
　　旧门旧窗上的细垢，也被震荡剥落，向外飞舞而去，满院荒草尽伏低。
　　听月尼姑等人，身上僧袍被吹得紧贴肢体，呼呼作响。
　　楚天舒只是在向蚕茧之中传输内力，这威势之大，却已经让尼姑个个心惊神摇，难以自持。
　　韩白玉见状，又喜又忧。
　　喜是喜在，张一宁看来确实可以得救。
　　忧就是忧在这动静太大。
　　动静大，说明易筋经和七星掌产生的剧毒，极为顽固，毕竟是当世顶级的神功心法，又是两大高手内力合成的变种奇毒。
　　楚天舒的功力，要将其冲散掉，产生的对抗，也十分激烈。
　　假如这个情况，持续较久，只怕会让那和尚、乞丐两个老怪物有所察觉。
　　“老楚，你预计这么疗伤，需要多长时间？”
　　韩白玉快速说道，“如果时间久一点的话，要不给我一个信物，让我先去把普陀婆婆等人，解救出来，也好加个帮手。”
　　楚天舒闻言，扭头看去，眉宇间闪过一抹思索之意。
　　呛！！
　　他左手反握长剑，神剑出鞘，对着剑柄叮嘱几句，骤然将神剑掷出。
　　那剑光从院中飞去，直射高空。
　　尼姑们仰头眺望，只觉一线银芒，矫如游龙，在云间盘旋了一下，直奔城中。
　　自从在大唐世界参考了新的兵魂之术。
　　三七神剑已经有了靠兵魂驱动，自主飞行的能力。
　　楚天舒那一下投掷，不过是前期助推，让其升空之时，能够飞得更快。
　　韩白玉一看就知道，自己的轻功，还追不上那把剑。
　　“你身上也有轻伤，不必奔波，我的剑会去安神堂，说明情况。”
　　楚天舒留下一句嘱咐，目光便转向蚕茧，专心致志的加催功力。
　　高空之上，银芒若隐若现。
　　安神堂，于丹霞正在库房中缓缓踱步，清点寒衣，忽有所感，来到院里。
　　只见一条银芒飞坠。
　　嗡！！
　　三七神剑悬停在她面前，停得太急，剑身周围颤出层层气纹。
　　于丹霞面露讶色，伸出手去，指腹刚触及剑柄，就觉得长剑的吟啸，在她心中汇聚成铿锵的语句。
　　“速杀流星，释放普陀，依其情报，处置俘虏，持剑来会合！”
　　………………
　　与此同时。
　　杭府城外，百里之遥。
　　钱塘江水不分昼夜的奔流，惊涛拍石，其声如雷。
　　江岸边有一大片树林，全被铲倒，到处是木屑碎叶，树根树桩。
　　数百人，正分布在这座林地之间，除了和尚之外，其余俱是丐帮中人，外表却并不都是乞丐模样。
　　只有少数做乞丐装扮，打了几个补丁，衣服还干净、厚实，其余人等，有的如同富家员外，有的如同江湖大豪。
　　少林神僧，盘坐在金红色的纱帐法轿之内。
　　丐帮帮主羊牧人，捧了一坛美酒，坐在其对面的木桩上。
　　那神僧居然不是个光头。
　　他多年未曾打理过头发，满头浓厚的灰白长发，披散在周围，皮肤黝黑，眼窝深陷，白眼红睛，两颊内凹，犹如枯木。
　　穿黄色僧袍，裹一身金红色的袈裟，也无法让他显出几分和煦暖意，反而衬得他肌肤更为冷硬。
　　那骨节粗大，皮肉干瘦的左手掌中，玩着一串金刚菩提子。
　　菩提子色泽青黑，麻麻赖赖，坚硬清凉。
　　此人在南宋时，法号“不杀”，本是少林达摩院武僧，那时候他就外貌冷硬，有生人勿近之感。
　　也是因为外貌不好，当时他与师兄出门办事，江湖上的人，总是盛赞师兄有佛相，对他的夸奖，却不敢过于熟络，只敢点到为止。
　　不杀外表沉默，心中妒忌，被蒙元之人看破，设法收买，让他攻杀南宋高官。
　　元朝定鼎之后，忽必烈更赐他法号“度杀”，封为护国神僧。
　　想要吹捧他的人，为他这个新法号，做了许多释义。
　　可其实，忽必烈只是要提醒他，不可忘了妒忌之心。
　　“朕翻阅少林易筋经，此功果然融合天竺与中原武学脉络，既有三脉七轮，也有十二正经。”
　　“用三脉七轮中的海底轮，与气海穴结合，作为易筋经根基所在。”
　　“其正统的练法，该以无我相，无人相，去除分别的平等之心，在海底轮中，点燃拙火。”
　　“看到任何人，都像是看到自己一样，并无贵贱之分，见到的外人越多，就像是见到了自己更多的前世，更多的来生，自然心生亲切，心生暖意，拙火日盛，武功大成。”
　　忽必烈当年一身戎装，背对殿门，在少林大雄宝殿中，说出这番话来。
　　有资格在殿内听到的，也只有不杀和尚一个人。
　　“但这平等之心，着实荒谬，哈哈哈哈！”
　　“此法练到大成时，莫非别人用毒药害你，你也当是缘分？别人用水火炼你，用刀枪杀你，你也当是缘法？因为所有害你的人，都被你看作是自己前世来生，不去报复。”
　　“天生万灵，弱肉强食，如此不分好恶，不分贤愚的神功，练来又有什么趣味？”
　　忽必烈的语气，陡然转为赞叹。
　　“而你很好，你是以妒忌之心萌发杀意，以杀意点燃拙火，用杀意驱动禅功，居然未曾走火而死，真可谓天赋异禀。”
　　“但你将来功成名就，声震天下时，还有多少人值得你去妒忌呢？到那时，恐怕你的功法也会倒退，你的功力将会衰减。”
　　“那时，你也会变得麻木、无趣、痛苦，恐怕不能再为朕的子孙，执掌禅门啦。”
　　不杀和尚，当时并不言语。
　　他当时暗想，反正还有忽必烈，此人简直是天之骄子，而且又有祖辈父辈余荫，一生顺风顺水，武道高绝，大权至尊，着实值得妒忌。
　　只要此人不死，他就一直有妒忌的目标，如果哪一天，他连忽必烈都能斩杀。
　　那必然是易筋经，已经登峰造极，自成一派，到那时候，还有没有妒忌，也不值得在意了。
　　可是，忽必烈体内血脉相冲，还不到百岁，就已命绝。
　　不杀果然陷入了困境，心绪日渐麻木，自闭于少林之中，浑然不知外界变动。
　　忽必烈既死，无论少林还是丐帮，都不再是朝廷的臣子，顶多算是朝廷的合作者。
　　直到前年，燕帖木儿找上了他。
　　“神僧既如枯木，何必在乎寿数，不如赠我如何？”
　　燕贴木儿当时，似乎想到有趣的事情，面带微笑。
　　“或者，我以天下英雄名册，买神僧的寿命，英雄无价，寿也无价，正可相抵。”
　　不杀答应了这个交易。
　　他竟然真的感受到，自己的寿命变得只剩五年，然后得到了一堆书册。
　　初时他并不在意，不在意寿数，也不在意那些册子。
　　但他很快感受到了只剩五年的寿命，为自己带来的不便，种种衰老的苦恼。
　　这令不杀和尚心意松动，鬼使神差的，翻开了那些名册。
　　有漠北剑客，十年来骑骆驼，三入中原，为旧友遗愿，每入中原，必杀奸佞恶官三十六人，朝廷发海捕公文，大搜天下，至今未得。
　　有江边纤夫，振臂而起，一根长绳杀官，聚众数千，横行东南。
　　有猎户抗交皮毛税，兄弟六十七人歃血为盟，雕翎箭射杀千户，沿江而下，扬帆出海，每季乘风，袭扰齐鲁。
　　有人自称姓韩，自号法师，二十年来，参与造反九次，辗转万里不止，屡战屡败，屡败屡战，又在蜀中以面饼为信，藏纸曰“八月十五杀鞑子”。
　　一夜之间，蜀中皆反，无分良贱，尽皆追随，世人赞其第一反王。
　　如此种种，不胜枚举。
　　因为，已经清楚地感受到自己的衰老，不杀和尚才那么容易的体会到了，文字间那些人的鲜活。
　　好刺眼的鲜活！
　　被追捕，何其狼狈，被围剿，何其愁苦，扬帆海上，已是千般不易，乘风必回，守诺更是艰苦……
　　好一群不知死活的贼子。
　　好一堆值得嫉妒的人物。
　　燕贴木儿也只是一个尝试，恐怕也猜不准，这个和尚究竟会老死少林，还是会再出嵩山。
　　但，不杀和尚确实妒火重燃，出山要去见见那些英雄。
　　这个月，他本来要直奔蜀中，去寻韩某，路上却见到了张一宁。
　　不需要第二眼，他就确定，此人有资格被他嫉妒。
　　可惜啊，这一战没有尽兴。
　　被一个老乞丐坏了事。
　　“何必如此看我？”
　　羊牧人看到他那双白眼红睛，不禁笑了。
　　“若非我出手，只怕那小子已带着娇妻，趁早脱身，不是每个人都有心情与你死战到底的。”
　　“你看，纵有我相助，不也被他逃了吗？”
　　不杀声音干哑刺耳：“他伤成那样，你又用了七星毒掌，他虽逃，与死何异？”
　　羊牧人轻笑：“倘若你真认为他已经身亡，何必召集南方与少林有关的好手，又何必在这里等着我召集丐帮，联手来一场大搜捕？”
　　不杀红睛微亮，慢声道：“因为，那个女人肯定没死，她……也值得一杀。”
　　羊牧人这倒是有点意外，轻轻摇头。
　　“功力虽厚，手段稚嫩，一介女子，何足道哉？”
　　不杀嗤笑道：“你，粗鄙，是男是女，武功如何，有时并不是最重要的，有的人，确实值得。”
　　“是么？”
　　羊牧人并不与他争辩，只笑道，“既然如此，等找到人，女子给你，我只要那男子。”
　　“另外，我这次帮你搜捕目标，你之后也要帮我在苏杭找一个人，一个懂降龙神掌的人。”
　　羊牧人说此话时，心中暗自愉悦。
　　他当年为了修炼毒功，去往苗疆，想要搜寻顶顶有名的《天蚕魔功》踪迹，奈何那一派魔功传承，还无人修至大成，又不肯交出秘籍。
　　那寨子，当天就被他毁灭，只余几个死剩种，也不知带着真传秘籍，逃到哪里去了。
　　之前见到张一宁，羊牧人立即看出，对方与天蚕魔功，必有渊源。
　　六合法，七星掌，倘若再得天蚕功的疗愈神效，将来岂不是能潇洒自在，无灾无劫，笑看蚁民争命，风云成败？
　　至于降龙掌，那只是他早年的一个心结罢了。
　　就算和尚事后不肯帮衬，羊牧人也已觉满意。
　　不杀和尚盯着他，眼珠动也不动，不知道有没有看出他的算盘。
　　“先继续把人派出去吧，找到了再……”
　　和尚的话戛然而止，举目向南。
　　羊牧人正灌了一口酒，也陡然扭头，瞳孔似在怒振，酒水混着胡须滴下。
　　“你我调合的剧毒被激发了，是什么人，竟然在驱逐我的七星剧毒？！”
　　修炼毒功精深的人，体内每一点每一滴的内力，对外而言，就都已经是毒。
　　剧毒之奇效，向来是立足之根本。
　　倘若有人能驱逐此毒，进一步便能研究解毒之方。
　　羊牧人被犯逆鳞，脸上阴晴不定，眼中凶光大盛，拎着酒坛，站起身来。
　　不杀和尚的嘴角抖了抖，枯木般的脸，像是有些不习惯大幅度的表情，过了两息，猩红的嘴，才渐渐咧开。
　　“哈、哈哈哈哈！！”
　　“老乞丐，你还想暗藏算计吗？”
　　羊牧人听着他狰狞的笑声，脸色愈沉。
　　“老夫，以毕生修为在此立誓，今日之内必赤诚……誓杀此人！”

第529章 烈火珍珠，操佛破阵
　　废弃小院前。
　　于丹霞、第八等、孙良，都已赶到，身边还跟了三人。
　　正是普陀婆婆，和一名黄冠白须的老道，一个清瘦短须剑客。
　　“这是茅山上清宫的王道子长老，这是莫干山洗剑池的掌门刘青丝。”
　　普陀婆婆向韩白玉介绍道，“朝廷威逼、下毒、收服的南方武林十六派中，只有这两位，与我早有交情，也有义胆，事先已被老婆子我说动，可以信任。”
　　“另有四人，虽然也说愿意相助，但家大业大，之前摇摆不定，如今表态，多半也只是慑于楚先生的神威，我将他们打晕，依旧关押。”
　　说到最后，这老婆婆眼中露出一抹寒芒。
　　“其余人等，劣迹太多，无可救药，全部杀了！”
　　王道子稽首，刘青丝抱拳，都向韩白玉行礼。
　　茅山上清宫，当年北宋时曾风光一时，也因此鱼龙混杂，如今早已四分五裂，败落不堪。
　　王道子武功虽好，原本也只是门中异数，并不服众。
　　元朝方面就是看他武功好，才喂他毒药，要让他执掌上清宫，那些门徒支派，见他有了朝廷支持，倒是过来趋炎附势，早令他心中烦闷不堪。
　　现在终于找到一个畅快立场，这老道士的身上，都难得显出了一股锐气。
　　那刘青丝，在江湖中名声亦正亦邪，实则却是个孤傲自洁之人。
　　江浙之地的莫干山，号称是当年干将莫邪铸剑之处，其子眉间尺，为替父亲干将报仇，拔剑割头，赠于侠客，侠客提头转献楚王。
　　最后，侠客、王者、复仇人，三颗头颅同落鼎中，相互撕咬致死。
　　刘青丝天生爱洁，总是衣冠整齐，常换新衣新鞋，因此被人误以为他必爱华服享受，贪慕富贵，其实他心中最渴慕的，就是眉间尺故事中的那股刚烈之气。
　　被算计下毒之后，他本欲拼命，还是被普陀婆婆暗中劝住。
　　那日花园中，楚天舒出手，一场大战，引得刘青丝心潮澎湃，已经想要不管不顾，出手相助。
　　奈何楚天舒太强，流星神魔的灯阵，也万分惊人，战局变化多端，他还没有找到机会出手，就已经与其余人等，相继被擒。
　　既成俘虏，他倒抹不开面子，不肯言明心迹了，怕自己显得像个贪生怕死之徒。
　　“楚前辈何在？”
　　刘青丝东张西望，向屋中看去，笑道，“一切既然说开，且容我等到屋中拜见前辈，重新相识。”
　　他虽已知韩白玉是传闻中的天女，心中却还是想要赶紧跟楚天舒，重新认识一回。
　　“不急，三位先把这天蚕冰玉丸服下。”
　　韩白玉取出一个小玉瓶，“这冰玉丸，虽然不能化尽你们体内剧毒隐患，却可以将其封住。”
　　“楚前辈在屋内救治我一位好友，我等该为其护法，但怕有人趁机来袭，万一来者中有元朝方面懂得引动剧毒的人，三位总要先压住毒患，才好应付。”
　　普陀婆婆最是信她，伸手便直接接过一枚，吞服下去，对两位老友点了点头。
　　另外二人稍作思索，也相继服下。
　　孙良忽然摸出几枚晶莹如玉片的事物，分给众人。
　　“此乃万年参皇的切片，一人一片，含在口中，稍后内力若是受损，立刻可以补充。”
　　茅山王道子懂得医术，一接到这枚参片，手都抖了抖，动容道：“世上真有此等异宝？！这、这、这小兄弟就这么，给了我们？”
　　孙良神色平淡，不喜不悲。
　　“就算是整根万年参皇，在楚前辈眼中，也不算什么，我既追随，也学到两分，这参片能用在合适时机，便是天意。”
　　韩白玉也有些惊喜。
　　辽东出了万年参皇的消息，她早已听说，只是事务繁忙，先前没空去寻，不料在这里能够碰到。
　　“太好了！”
　　韩白玉目光扫过面前六人，确认他们个个修为不凡。
　　“有六位，加上我和听月，足以执掌八面主旗，我们可以布下大阵，来护卫此处。”
　　韩白玉从令牌空间中，取出一面面大旗。
　　大红锦缎，金丝绣图，旗边上缀满珍珠。
　　众人看她随手变出八面大旗，目光中难免惊奇，这才有了蜀中天女，名不虚传的实感。
　　第八等心中，更是有了点猜测，但此时不是个适合闲谈之时，只问道：“我们这临时抱佛脚，能布个好阵吗？”
　　“这阵法不必过多操练，诸位感知敏锐，跟随手里的旗子走就行了，旗子要你们输入内力，你们就输入，要你们走位，你们就走位。”
　　韩白玉又分出几面辅旗，交给另外几个尼姑，叮嘱道，“你们跟在听月身边，万万不可擅离。”
　　一切吩咐妥当。
　　韩白玉走出院门，向前直行十步，举起大旗一摇。
　　众人果然感到手中旗子传来蠢蠢欲动的感觉，当即依靠手感，各自飞身奔走，分散开来。
　　太阳当空照。
　　青峰，绿水，荒山庙。
　　韩白玉迎着白日清风，只见满目青翠宜人，口鼻之中，全都是清新草木的味道，沁人心脾。
　　“呼，好山好水看不足……”
　　韩白玉每到战斗之前，总觉得是观赏风景的好时候。
　　她可不想，万一自己挂掉了，死前能回忆起来的，只有一些丑恶的东西。
　　“但是，太阳太远，群山太绿，天公这画，不尽如人意啊，我们来给你加一笔。”
　　众人已经各就各位，韩白玉的大旗舞动，往地面一敲。
　　顿时，整片废弃小院周围，都起了一层薄雾。
　　这雾气犹如蒸汽，呲呲啦啦的从地面以下，挤射出来，到了空中就形成茫茫白雾。
　　雾气越积越多，越堆越广。
　　手持大旗的众人，在雾中飞驰走动，初时还朦胧能见，很快就已经彻底被掩去身形。
　　直到这片浓雾，覆盖了山坳之间，这方圆二里之地。
　　若从高空俯瞰，只见大地上的苍山绿水，恰如巨龙、巨蟒在嬉戏。
　　山水中一团白雾，犹如宝珠。
　　山风吹不散，湖风吹不化，颤颤巍巍，动中取静。
　　阵法刚刚立起，还不到小半盏茶的功夫。
　　山路上，已经多出两道人影。
　　正是手挽念珠的不杀和尚，提着酒坛的羊牧人。
　　二人没等自己的门人弟子，就抢先赶来，就是怕错过最好的时机。
　　然而现在看来，他们还是晚了一点。
　　“阵法吗？”
　　羊牧人冷笑一声，“雕虫小技，也敢在我们面前卖弄！”
　　无论丐帮，还是少林，都是阵法上的大行家。
　　少林十八罗汉阵名震天下，实则远远不止，他们寺庙里从三人、十八人组合，到五百人、一千八百人组合的阵图秘典，成堆成套，应有尽有。
　　丐帮虽然帮规不严，但是聚众为力的思想，早已经根深蒂固。
　　哪怕时至今日，小乞丐见到丐帮中人，必然要口称大爷，否则直接就要被抽耳光，上下之间，离心至此，丐帮的每一个分舵，也照样在精研阵法。
　　这是安身立命之根本，不管平时干些什么勾当，如果阵法一点都不懂的话，那这种分舵，早就被吞并掉了。
　　羊牧人话音刚落，身影便腾空而起，双臂大张，如同一只硕大的纸鸢。
　　眨眼之间，他就已经飞到了这二里白雾的正上方。
　　白雾横向覆盖二里，高度却只有十来丈的样子。
　　羊牧人停留在二十丈高空，饱提目力，往下细看。
　　“中我剧毒的小子，还位于这个阵法之中，我心中自有感应，那就是这套阵法最大的破绽。”
　　羊牧人眼神闪烁，心念百转。
　　“那个解毒的高手，要想救人性命，务必一气呵成，不可中断，此时若被突袭，就算他再想撤掌，也为时已晚。”
　　“纵然功力与我悉敌，如此状况下，也必会被一招重创！”
　　一念及此，他手上酒坛，猛然一震。
　　又硬又脆的粗陶瓷，竟然被他这一震之下，没有来得及发出任何声音，就化为粉末。
　　粉末也还没来得及飘散，就与酒水相融，在掌力搅拌之下，如同一大团烂泥。
　　《七星追魂掌》最适合的寄托之物，就是这种烂泥。
　　酒水有很独特的穿透性，粗陶瓷的粉末，看似是粉尘，其实都是比正常土壤坚硬百倍的碎粒。
　　掌力寄托在这种烂泥中，轰击下去，产生爆炸。
　　就算是好几名天人交感的高手，只要靠得近点，也大有可能，被毒力透体而入，死期不远。
　　“养天地之正气，集四方之万能！”
　　羊牧人大喝一声，四面八方的天地元气，朝着烂泥汇聚过去。
　　眨眼之间，就形成一个昏黄球体，以匪夷所思的高速旋转。
　　忽的，泥团突破了距离阻碍，闪现般冲击到白雾之内。
　　雾气深处，隐约有一面大红锦缎的旗帜，猛然展开，在泥球下方一挡一裹。
　　泥球随即消失不见，该有的爆炸，根本没有发生。
　　泥球中的掌力，好像被煅烧、升温、散乱了一般，须臾之间就断去了感应。
　　羊牧人瞳孔一缩，看准那面旗子闪动的方位，骤然俯冲下来。
　　轰！！！
　　他的身影撕裂空气，赫然若晴天霹雳。
　　但他扎入那道雾气之后，声音在刹那间，就闷了下去。
　　不杀和尚凝神细看，只见雾气中一个小点，突兀放大。
　　那是羊牧人的身影，他从雾气深处，直冲了出来。
　　发现自己正冲向不杀，他脸上也露出一抹意外之色，猝然停步。
　　老乞丐的脚掌在地面划蹭，前方土石受到压迫，歪斜拱起，直到脚掌前方形成了一个小土坡，才止住他前冲之势。
　　“你俯冲下去时，并没有主动改变方位，却被阵法在不知不觉间，改变了方向，送了出来？”
　　不杀和尚，看似语气带有疑问，神色却很是笃定。
　　羊牧人脸颊动了动，扭头再度看向白雾，沉声道：“阵内好像是，烈火珍珠旗！”
　　传说，当年宋太祖赵匡胤，就有一面异宝“烈火珍珠旗”，能汇聚天地之气，威吓三军。
　　赵光义携此宝攻打辽国，被打的丢盔弃甲，落荒而逃，宝物也被夺走。
　　辽国仿造此宝，积攒百余年，造出了八面主旗，二十四面辅旗，却又因为内乱，直接遗失。
　　后世猜测，那珍珠旗，多半是有能工巧匠，将髓玉与旗身锻造成一体，而又不影响髓玉本身的性能，这才有汇聚天地之气的奇效。
　　众旗成阵，必有玄奥变化，可惜无缘一见。
　　羊牧人听过这个传闻，若换了别的时候，有缘见到这样的东西，他倒也有闲心，好生闯一闯阵形，看看有多少变化。
　　但，不能是今天！！
　　“你我联手，将护体罡气，放到方圆十丈大小，步步为营，挡开所有迷雾，直闯阵中。”
　　羊牧人目色一厉，提议道，“十丈气墙，必然能隔绝迷雾，始终认清方向。”
　　六合心法和易筋经，都是悠久绵长的功法，两人联手，互补互助，长久维持十丈气墙，本来应该能把回气速度和消耗持平。
　　可惜，他们两个的内功，全都是被自身性情篡改过的。
　　这种情况下，两种内功，到底能不能有那样默契持久的互补，很难预料。
　　“我另有一法。”
　　不杀和尚红睛一亮，似乎溢出凶险的笑意，“天下佛风昌盛，让佛来帮我们破阵吧。”
　　他扭头看向后方，狮子吼和千里传音之法，竟然融成一体。
　　肉眼可见的音波，从他口腔前方扩张出去，却又在半空一圈圈回缩，凝成一束，传到极远。
　　那些少林丐帮的门人弟子，还在半路上，就听到了震耳欲聋的命令。
　　西湖之畔，灵隐寺已经衰落。
　　但还有一座慧因高丽寺，反而愈发昌盛。
　　十几年前，高丽王来觐见元朝皇帝，到苏杭游览，皇帝下令让他在这慧因寺中敬香酬礼。
　　从此，慧因寺又有御前功德院之美称，乃是王侯贵戚，每到苏杭游览时做功德，献香火之所在。
　　寺中独尊一毗卢遮那佛。
　　佛前有二十诸天，佛后有十八罗汉。
　　贵僧如雨，香客如云，纵然是最近，杭府发生这些变动，也还暂时没有波及至此。
　　但这一天，那数百号少林、丐帮的门人，略一拐弯，就闯入了这座寺中。
　　寺中也有习武之人，却哪里挡得住这被天下两大顶尖门派召集过来的高手。
　　香客尖叫四散，车马乱窜，香炉崩飞，灰尘漫天。
　　寺里和尚被少林僧一把甩飞，撞在墙上。
　　“毗卢遮那！！”
　　佛像被四个僧人合力拔起，狂奔而出。
　　“二十诸天，十八尊者，敬请移位！”
　　诸天护法神，尊者阿罗汉，被这数百人当场踹破底座，或扛起，或背走。
　　大金佛的笑颜，罗汉的慈悲，护法的庄严，在这些狂奔颠簸之中，都变得像是怒容。
　　不杀和尚站在山道之间，单掌竖在胸前，口中轻念佛号。
　　“诸佛助我，善哉，善哉！”
　　大佛和诸天的雕像，从他身边被搬运而过，风声刮起他袈裟的一角。
　　不杀和尚神色始终平淡，眼中只有那片白雾。
　　诸佛和护法的怒容，也根本没有办法，映到这个和尚眼中。
　　大佛们只能无力的被搬弄着，冲向那些白雾。
　　这些香火鼎盛之处，被密宗梵音真气，日日夜夜，洗练不知多久的雕像，正是寄托两派高手内力的好工具。
　　咚！咚！咚！！
　　一尊又一尊大雕像，坐落到了土地上，每尊雕像后方，都有十人左右在推动，内力灌入雕像。
　　佛眼放光，怒容向前，在隆隆闷响中，数十个大雕像，不断破开迷雾，向前移动。

第530章 谁说疗伤会变弱？
　　“不好！如今的少林派，竟然还有这一手，推佛祖当肉盾……当石盾的手段？！”
　　白雾之中，韩白玉脸色倏变。
　　因为当今世上，许多武功都跟前古异兽遗留的髓玉化石有关，讲究的就是对元气的亲和力。
　　习武之人往往会发现，自己的肉身情况，过于复杂，过于精妙。
　　除非是修炼到天人交感之后，再内功圆满，进一步彻底脱胎换骨。
　　否则，正常武人的肉身，纵有前古异兽血脉，也并不适合发挥出内功元气，最烈性的那一面。
　　所以，把内力寄托在外物之上，隔空操控，加以变化酝酿，再去爆发威能，就成了一个最好的选择。
　　但是，这个外物的规模，也很有讲究。
　　如果体积过大的话，实战起来并不方便，平时要用内力洗练、加深亲和度，难度也更高。
　　如果体积小的话，像寻常刀剑乃至暗器之流。
　　那能寄托的内力也比较有限，而且只能单人使用，如果需要汇聚同伴的内力，则很容易出现相互排斥，承受不住的问题。
　　所以，如果少林和丐帮想靠人数优势，共同爆发内力的方式来破阵。
　　那只会被阵法拨弄，将无形之气，相互导引，让他们自行对耗。
　　韩白玉原本是这么设想的。
　　可是，她漏算了佛像这一点。
　　这些佛像天长日久，受到众多僧人香客们的念经梵音，真气洗练。
　　从佛像上，随便撕一个耳朵下来，对元气的亲和度，可能都比很多二三流武人随身带了一辈子的兵器更好。
　　而且，这些佛像的体积也够大，容量够高。
　　数百人的内力，灌注在这几十个佛像中，就有了稳定的寄托，不会那么容易被引动对撞。
　　隆隆隆隆！！
　　当众多佛像，持续前进，附近的白雾，全都被佛像上蕴含的磅礴内力驱散。
　　先前还能覆盖方圆二里的雾气。
　　很快，就出现了一个将近八分之一的缺口。
　　佛像所过之处，荒草俱毁，土石全被压平，甚至那些没有被佛像实际碰到的地方，也被内力的运作，压得平平整整。
　　这就让攻阵者的视野、感官，全都变得更加清晰。
　　虽然有佛像在前面挡着，但佛像灌满了他们的内力，自然也让他们的感知延伸了出去。
　　而周围的土地，再没有什么可隐藏的地方。
　　刘青丝就是在这个时候，发动的攻击。
　　并不是他私自行动，而是他的旗子给了这样的指引，也正合他的心意。
　　长旗如枪，更如一条爆射破空的火焰。
　　火红色在迷雾中刚一亮起，就已经扎到一个罗汉雕像胸前。
　　枪头一沾即走，罗汉体内的功力应激而发，如同在胸口射出去一道亮白气柱。
　　刘青丝的身影，已经到了罗汉侧面，一枪扎在罗汉腰上。
　　这一枪长驱直入，把整个罗汉雕像铲成了两半。
　　枪身更在瞬间一个弹抖，上下两半雕塑，都被打得布满裂纹，内部蓄积的功力炸裂而出。
　　罗汉雕像后方十余人，仓促闪身，躲避碎石。
　　刘青丝没有趁机杀敌，虽然他心里很想，却还是依着旗子的指引，瞬间向后一缩。
　　就在他这一缩时，旗枪忽然静止了一霎。
　　他的身体想朝后退，左手还抓在旗枪上，本来弯曲的手臂，猛然被扯直。
　　旗枪一动不动。
　　因为，寒光闪亮的枪头，已经被不杀和尚右手的拇指和中指，轻易捏住。
　　拈花指！
　　灰发老僧白眼红睛，枯瘦的手指捻了一下，枪头断开。
　　万锻精钢，如同银白色的泥浆，悄然变形，在他捻动的手指间，刹那化作一枝精巧繁复的莲花。
　　莲花的花瓣，仿佛被微风惊散的蒲公英，骤然飞出。
　　但飞出去的速度，快得像是一大把散碎的流光。
　　每一片花瓣的纹理，都契合着内部蕴藏的功力，让速度更快，落向刘青丝浑身死穴。
　　刘青丝瞬间拔剑。
　　他的剑鞘长达三尺，但他的剑刃，其实只有两尺一寸，这是一把断剑。
　　这也是他的独门剑术，断剑出鞘，其意之烈，远胜于完好的宝剑。
　　出剑的同时，他口中的万年参皇切片，急速融化，如同岩浆般的药力，汇入他的剑气中。
　　闪烁的剑光，从青丝化作缭乱的红丝，拦截那些花瓣。
　　但还是有三片，打在了刘青丝身上，让他整个人倒飞出去。
　　“喔？”
　　不杀和尚有点诧异，鼻尖动了一下。
　　少林绝技是千锤百炼，代代完善的精妙招法，因为精妙，所以能把少林绝技练到极致的人，本性里都带上了一种精确。
　　这招“拈花指”，本来正好能打死刘青丝，不多费半点力气。
　　这下居然没能打死。
　　不杀和尚鼻尖一嗅，立刻察觉到了万年参皇的药味，单手一探。
　　达摩圆镜手！
　　七十二绝技，优胜劣汰，近三百年来，武学昌盛，也有新绝技顶替旧绝技。
　　这《达摩圆镜手》，顶替的就是原本的大力金刚掌。
　　大力金刚掌，力虽大，却未必能够击实。
　　而圆镜如光，洞穿大气。
　　练《达摩圆镜手》，掌力浑圆如镜，刚在掌心亮起，已照在对方身上，当场就可以造就一波实打实的冲击伤。
　　但一面旗帜，抢先盖住刘青丝，旗面上被照出一个圆斑。
　　普陀婆婆也是左旗右剑，大旗救人，但还未及出剑，就觉那圆镜之光稍微一移动，乍然撞在自己脸上。
　　明明只是一股圆光，真照在脸上时，竟如同万斤石柱，冲击过来。
　　普陀婆婆的护体真气，刹时破碎，头往后仰。
　　可在之前，普陀婆婆出手的同时，第八等也从侧面雾气冲出。
　　他直接撞在一个完好的诸天雕像身上，大旗横在胸前，双掌直推旗杆。
　　负责推动雕像的十余丐帮弟子，被旗杆尖端扫到，两人腰斩，余者也觉胸口一阵火烧火燎。
　　而那雕像，已经完全脱离他们控制，脚不沾地，如同一条巨龙的龙头，撞向不杀和尚。
　　昂！！
　　不杀和尚反手就是一掌，推在雕像胸口，耳中听到了一声高过一声的龙吟咆哮。
　　第八等的降龙神掌造诣，大有精进，双掌瞬变，连使七掌，轰在旗杆上。
　　“看我龙龙龙龙……龙啊！！”
　　烈火珍珠旗本身的效果，壮大了他的掌力，再透过雕像。
　　雕像内部，暂时无主的那些功力，同样被带动。
　　最后，真正冲向不杀和尚的掌力，已经庞大到明显超过了第八等自身的实力。
　　龙啸震天！！
　　降龙神掌，按易经演变，顺天地节度，只要心胸坦荡，能容外物，在掌力运行的过程中，自然而然就会带动一些，本来自己不能驱动的力量。
　　这套掌法单独的招式，其实并没有那么重要，丐帮曾经有不少弟子，都能学到一两掌、三四掌。
　　其最精要的地方，就在于这股贯彻始终的势头。
　　能领悟了这股大势的人，就算随手一掌，也已经是降龙神掌的妙着。
　　第八等阅历虽多，但还没有经历过一些真正的大事风波，领略不到其中奥妙。
　　但楚天舒跟他对练的时候，一次次截断他的掌法脉络，又逼他继续出手，激出他百折不挠的志气。
　　这时，他一旦忘情出手，使出来的威力，连自己都感到有些惊讶。
　　不杀和尚起了兴趣，他至少有七种手段，可以绕过这股掌力。
　　但，破戒一生的老和尚，非要一掌横推回去。
　　那一只枯瘦的手掌，从竖着推在雕像胸口，骤然一变为横推。
　　“你，不错！！”
　　不错两个字，宛如焦雷，破了龙鳞，碎了龙骨。
　　须弥山掌，寂灭爪，摩诃指，般若掌！
　　不杀和尚在这一招之内，融合了少林四种顶级绝技。
　　须弥山上，诸佛寂灭，摩诃地狱，般若出世！
　　四大绝技合一，粉碎了那股博大的龙形气劲，淡金的龙鳞，四散崩飞，雕像也在刹那粉碎。
　　烈火珍珠旗上，每一颗珍珠都在一瞬间，发黄、老化、爆裂。
　　茅山的王道子和孙良，都冲到了第八等背后，出掌相助。
　　他们不该这个时候出来的，因为旗子还没有给出指示。
　　但是阵已经乱了，旗子也未必依然正确。
　　如果他们不出来，这阵迟早会被众多雕像，聚力所破。
　　如果他们出来，哪怕只有那么一瞬间，也已经暴露在不杀和尚面前。
　　白眼红睛，灰发飘扬。
　　暴露在这个如同枯木，却又正在亢奋起来的恶僧面前。
　　一个瞬间，已经意味失败。
　　再多一瞬，几乎等于死亡。
　　但韩白玉的旗子，这时候也出手了。
　　她人还在迷雾中，一枪扎入地面，一条亮红细线，瞬间延伸，直到不杀和尚脚底。
　　拥有幽都令，与多少人交易过功体。
　　韩白玉论境界，还没有达到单无漏的程度，但论内力之浑厚，甚至超过一般“玄功无漏”的人。
　　只是，她的内力运用起来，并没有那种圆满活性，跟真正高手对轰，拿不准时机，很容易被拆解。
　　攻击频率，也无法跟不杀和尚这类人相提并论。
　　现在第八等他们，却造就了一个最好的时机。
　　让韩白玉有机会跟不杀和尚硬碰一次。
　　嗡！！！
　　那条红线，爆发出闪亮红芒。
　　不杀和尚整个人，都被红芒冲的浮空三寸。
　　只是区区三寸，可第八等他们三人的合力，也是在这个时候轰了过来。
　　轰然巨响中，不杀和尚凭空飘退出去。
　　脚踏实地的第八等三人，脚下划出长沟，猛然撞入了后面的院墙。
　　刘青丝、普陀重伤。
　　第八等、孙良、王道子，经脉震荡。
　　布阵的一方，六人出手，以五人负伤的代价，只是震退了不杀和尚。
　　“草！！”
　　韩白玉心里忍不住爆了一句粗口。
　　她深切的意识到，当时张一宁能抵挡不杀和尚十几招，到底是面临着什么样的压力。
　　这些年，她经常送给张一宁部分功力，但都只是正好足以填充张一宁推敲出的《天蚕神功》下一步骤。
　　小道士说过，这样的填充，是最好的，既省了他自己积累每一阶段功力的时间，又不会过于驳杂。
　　韩白玉那时还觉得，小道士也太节制，现在想想。
　　能用出多少功力，确实比功力总量有多少，更重要。
　　就在不杀和尚飘退，韩白玉咬牙切齿的时刻……
　　更靠近院落的白雾中，传出一声剑鸣。
　　羊牧人不知何时，居然已经靠近了院门。
　　在不杀和尚吸引了所有注意力的时候，这老乞丐，直接绕过了参战的人。
　　众佛入阵，残缺的阵法，已经拦不住他。
　　羊牧人几乎就要畅通无阻的闯进那个院落。
　　可是，于丹霞还守在那里。
　　珍珠旗在一照面，就被幽蓝色的毒光覆盖。
　　于丹霞抢先一瞬，主动松开大旗，咬碎参片，咬裂牙根，三七神剑在牙根神经的剧痛传递过程中，已经连出三式。
　　一式“夜战藏剑”法，剑光简直绕着自己的脖颈抹过去。
　　近乎于自刎的奇剑，才护住了头部，逼开了羊牧人那一掌。
　　第二剑才有机会拦腰斩去，阻拦羊牧人的身位。
　　可惜，于丹霞还是太慢。
　　就算以她如今的功力，加上三七神剑在手，也挡不住羊牧人如同奇幻般的身法。
　　那一剑斩出时，羊牧人已经脱离攻击范围，绕到她背后，背对背站立。
　　意识到这是个一招解决不了的疯婆子，羊牧人已经不准备先杀她。
　　当务之急，是先杀屋里那个在运功解毒的棘手人物。
　　于丹霞不假思索，用剑柄撞向自己心口。
　　这个动作是最快的，她要以自己心血，带动全身功力，作一把血剑破背而出。
　　但三七陡然一停顿，让她没能撞到自己心口，而且剑身忽往旁边一闪，竟然带动她朝侧面飞去。
　　“笨招！你这一剑伤不到他，只会误了性命，还让鲜血朝我射来。”
　　楚天舒的声音，分不清是从耳朵里，还是从神剑中传递出来，传到于丹霞脑海里。
　　与此同时，于丹霞听到羊牧人一声惊喝。
　　只见老乞丐双掌蓝光大放，朝前一推。
　　楚天舒的右手，还按在蚕茧上，身子忽然略微转动。
　　羊牧人只能看到他左半张脸，看到他左肩、左臂、左腰。
　　就随着楚天舒这一下小幅度的转动，从他左半身，数百个穴位中，同时爆射出一条条的剑光。
　　翡翠剑芒，每一条都细如拇指，亮若晨星。
　　因为剑芒方向不同。
　　羊牧人的掌力，抵消了第一波朝他直射过来的剑芒时，还不觉得怎么样。
　　可另外数百道剑芒，正铺天盖地，打在房梁屋顶，打在地面梁柱，打在墙壁拐角，甚至打在三七剑刃上。
　　经过折射，它们全部又朝羊牧人射了回来。
　　羊牧人此刻出掌，经过与第一波剑芒碰撞后，身上内力运动，有了哪些破绽。
　　乃至是那些称不上破绽，只是内力动荡，一闪而逝的薄弱点。
　　正好，全都被这些折射后的剑芒选中！
　　羊牧人脸色一变，连忙变招，掌影密布开来，犹如一个半球形，拦截所有剑芒。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　丐帮帮主倒飞而走，身影滑动离地，退出屋门。
　　剑芒依旧追射出去，轰击在他的手掌残影上，直到他彻底退出院门。
　　外面的人，全都看到了这一幕。
　　但等残影略消之时，他们才敢肯定，原来真是他们帮主，被打退出来了。
　　玄功无漏，真力无漏。
　　楚天舒的内力积聚在穴位之中，只靠肉身发劲，就能将其引爆出去，折射来回，专打弱点。
　　“你以为帮人解毒，会使我的内力下滑吗？”
　　楚天舒的声音平稳传出，骤然高亢。
　　“错！帮他解毒，我耗费的只有时间而已！”
　　有胜法总纲在，又有了真力无漏的肉身，楚天舒消耗出去的内功，同步就狂吞元气，压缩转化补上了。
　　那只手离开了蚕茧。
　　楚天舒霍然移动，出现在院外，衣袍向后扬起，看到敌人、诸佛、战损的朋友。
　　“我的时间，乐意挥霍。”
　　“但你们的时间，恐怕不多了。”

第531章 杀人不用第二招
　　因为布阵之人接连受伤。
　　笼罩山坳的独特雾气，已经在飞快散失，高空阳光毫无阻碍的洒在这片平坦的大地上。
　　就在楚天舒出来的第一瞬间……
　　推动佛像的少林、丐帮两派人手，刚看到他的身影，就都像被火针扎了手指头，用最快的速度，离开佛像，四散奔走。
　　一眨眼的功夫，他们就星星点点，分布到了更远、更广的位置。
　　之前面对烈火珍珠旗，颠倒八门，迷乱方位的阵法，他们要借助佛像行事，才最为方便。
　　以稳重克制迷乱。
　　但如果面对楚天舒这种顶级高手，还不知变通，呆板的聚在佛像周围，那简直是找死。
　　就算楚天舒没空特意对他们下手，光是三大顶级高手交战时，来回腾挪，变招换位，稍微擦到一下。
　　也能把某个佛像连带其附近的人，一起摧残掉。
　　毕竟是大帮派出身的高手，这些人都很明白，在什么时候，他们能发挥巨大作用。
　　又在什么时候，他们只能想着尽力保命。
　　但他们也没有逃，除非不杀和尚与羊牧人明显露出败亡迹象，否则，他们还是不敢逃的。
　　数百个好手分散后，都屏住了呼吸，浑身紧绷，变得比佛像更似雕像，死死的盯着局势，等待着需要做出判断的时刻。
　　有少林大和尚，黄色僧衣紧绷在肩背处，光头上布满了一层油光，却没有一滴汗水敢凝结出来。
　　有富翁模样的丐帮中人，两只肥大的手掌下垂，握紧，握实，拳头如铜浇铁铸，磐石不动，身上的衣物却被内力鼓起，微微晃荡。
　　既然是大派大宗的好手，他们平时自然地位不俗，在地方上作威作福，前呼后拥，已经有很久，没有体会到这种如喽啰般的感觉了。
　　这令他们格外的憋屈，紧张。
　　呼吸可以靠内功修养憋住，心跳却不是那么容易压住的。
　　嗵咚！嗵咚！！
　　少林、丐帮每一人的耳力，都足以让他们听到别人的心跳，如同杂乱的鼓点。
　　而自己的心跳，一定是最清楚的那一个。
　　只有浮空三寸、凝眸不动的不杀和尚，刚刚站稳、须发飞扬的丐帮帮主，身上没传出杂乱的心跳。
　　但是，楚天舒呢？
　　那富翁模样的丐帮高手，心里忽然生出一个古怪的感觉。
　　他感觉楚天舒身上，也发出了很明显的心跳声，而且正好跟自己的心跳相吻合。
　　但又感觉，楚天舒的心跳，好像是跟别人的心跳同节拍。
　　一个人的心跳，能同时跟数百个不同的心跳声呼应上吗？
　　当然可以，声音会因为介质的不同，而使传递到最后的结果，出现巨大差异。
　　楚天舒的心跳声，并没有从他体表，向空气散发，而是被他收束，从双脚沿地面散发出去。
　　他走出门外的一刹那，看似身体骤然停住，其实双脚气血变化无休，气血微粒，就像无数杂乱的小红点，在脚掌部位跳动。
　　心跳从这里传出去的时候，自然产生了奇妙的变调，音波上下变动的范畴极大。
　　两大帮派每个好手，都会先接收到，与自己身体频率最吻合的那一段声音，就会误以为对方心跳，是与自己一致的。
　　嗵咚嗵咚嗵咚！！
　　丐帮富翁自然不懂其中多少奥妙，只是觉得，自家心跳速度，有点超出预估。
　　这时，他才忽然醒觉。
　　其实，从楚天舒现身在门外开始，到现在，才过去了不到常人十次心跳的时间。
　　绝顶高手之间，如果突袭不能得手，那就必须慎重的观察对手，对峙这么一点时间，实在是太正常不过了。
　　奇异的心跳，又特意绕过不杀与羊牧人，避免他们发现。
　　即使如此，这二人也着实敏锐。
　　在第十次心跳的时间点上，他们两个，都已经察觉异样。
　　“哈！”
　　就在这一刻，楚天舒口中一笑，向前迈了一步。
　　他的左脚重重压下，在地面形成一个浑圆浅坑，像是在请大地为他蓄积力量，等待下一刹那的爆发。
　　也就在他这一脚落地声传出去时。
　　那两大门派，数百个好手，全都感到心头猛烈的一胀。
　　所有人不约而同爆发内力，摆出平生最熟悉，刻到了骨子里去的运功姿势，要镇压体内的异动。
　　少林僧人摆出的姿态，全都如罗汉伏虎，祖师坐禅，菩萨合掌，浑身气浪绽放。
　　丐帮高手摆出的姿态，或如手握铜锤，或如合捧莲花，或如一棒戳地。
　　这一切姿势变化，发生在同一时间。
　　数百个内功精湛的好手，同时发出这样的动静。
　　当今天下，恐怕没有人能在这种环境之中，毫不担心，毫不分神。
　　“何事？！”
　　羊牧人的眼珠，忍不住晃了一眼。
　　老乞丐的内功是六合心法。
　　楚天舒早就从第八等身上，看过这套心法运转时的特点，推算在心，了然于胸。
　　刚才在屋中，才能不动剑，不移步，凭借穴位剑气，凌空飙射，就打的老乞丐如同靶子，连连飞退。
　　只不过，羊牧人毕竟修为境界比第八等高得多，而且，他修炼毒掌功夫，由外及内，内力性质也发生了微妙变化。
　　刚才他虽被打退，实则并未受伤，但这让他心中的警惕忌惮，攀升到巅峰之上。
　　对楚天舒的观感，已达到一种“高估”的程度。
　　数百人同时一动，羊牧人心中的第一反应就是……
　　楚天舒使了什么手段，竟然能操控、引导这几百人，同时爆发隔空气劲，向两派的主子下手？！
　　出现这个离谱的想法。
　　羊牧人的眼珠，就先朝左再朝右，飞快的一晃。
　　他分心了，他想确定那数百人的真实情况。
　　楚天舒就是在这一瞬间，身影闯破大气，到了他面前，双掌齐推出来。
　　那两只手掌，本来白里透红，健康，匀称，掌纹清晰，指节分明。
　　但在撞破层层空气，推动向前的时候，两只手掌，竟然呈现出一种鲜艳璀璨，动人心魂的金绿色！！
　　掌纹自行隆起、消失。
　　楚天舒的双手，成为了没有掌纹的状态，犹如无瑕之山，宛若无隙之岳。
　　短暂填补了所有缺陷，然后冲击向敌。
　　羊牧人瞳孔惊颤，幽蓝色的双掌，豁然挡向那两只手掌。
　　不愧是修为不逊流星神魔、年纪还比流星更轻的丐帮之主，这种时候，他都能反应的过来。
　　可当四掌相拼！
　　仓促出掌的羊牧人，感觉对方双手完美无瑕，无懈可击。
　　而自己就被衬托得，像是浑身上下每一个地方，都充满了缺点和漏洞的老旧机关。
　　气力圆满，山崩神掌！
　　羊牧人的双手，最先溃散，在每一个关节处，出现了金绿色裂缝，随即爆碎。
　　楚天舒的手掌长驱直入，又轰在羊牧人胸前。
　　这位丐帮帮主，浑身颤抖了一下，身子骨节，咔拉咔拉撑大，脸色狞恶，似乎要说句遗言，却已经没有机会了。
　　轰！！！
　　羊牧人的整个身子，当场炸散开来，化作满天飞灰。
　　外围那数百名好手，脸上都露出呆滞的神情。
　　他们体内的异状，已经被镇压了。
　　纵然是现在的楚天舒，也不可能在区区十次心跳的时间内，操控数百名内功精湛的武者，违心去出招。
　　羊牧人错就错在，先前太低估他，之后又太高估他。
　　要说老乞丐的手段，本不亚于流星神魔，就是因为这一点心性上的差异。
　　一招！
　　就是这一招对拼，当场去死！！

第532章 反算，狂兽，血斗血
　　楚天舒双掌移开，目光灼灼，口鼻间吞吐着大股元气，视线压向不杀和尚。
　　不杀和尚没逃，没怕，没抢攻。
　　白眼之中，那两粒红睛，没有变得更亮，但却变得更纯净了。
　　不像是人的瞳孔，倒像是什么价值连城的血红宝石。
　　不杀开口：“他，分心了。”
　　“是我，制造出了让他分心的情况！”
　　楚天舒内心严肃，语气却很狂妄。
　　“你刚才，不是也分心了吗？如果刚才，我选择的是你……”
　　他语气微凉，眼神睥睨，就好像不杀和尚完全是碰运气，才多活了这么一会儿。
　　“呵！”
　　不杀居然笑了一声。
　　并非干笑，这笑的声音，意外的很好听，简直不像是他之前那种干哑的嗓子，能够发出来的笑声。
　　“确实，机会是你创造出来的，你太强大了。”
　　不杀和尚的眼角，笑出了橘子皮一样的皱纹，眼神带着一种悸动和享受。
　　“你太值得嫉妒了，可你越强……我也越强。”
　　这老和尚的手，突然向前一指，语气天经地义。
　　“毗卢遮那，为我冲锋！”
　　楚天舒脸色微动。
　　那些已经处在震惊中的人，这一刻几乎要呻吟出来。
　　老天呐，他们看到了什么？
　　那金灿灿的大佛像，原本盘坐在地，慈眉低垂，保持着一个俯瞰香客的姿态。
　　此时，“他”忽然抬了头。
　　毗卢遮那佛，活了过来，浑身一抖，已经从盘坐改变了姿势。
　　金色的巨影暴动向前，宛如张臂俯冲而去，在靠近楚天舒的瞬间，一掌压下。
　　楚天舒身影一闪，处在金色大手的虎口处。
　　巨掌落地，却根本没有碰到楚天舒一丝一毫。
　　大佛的身影，借着一掌之力，停顿在半空，手臂一缩一弹，再度打出。
　　这回，金佛五指大张，粗壮的手指，似乎因为发力太猛，还拉长了一些。
　　整个手掌的面积变得更大，轰轰轰轰，接连轰下。
　　楚天舒仰视大佛，凝神观察，身影闪烁不定，每次都出现在大佛巨手的指缝之间。
　　这片场地，被轰的连连颤抖。
　　转瞬之间，大佛落掌之处，已经被轰出了一个越来越深，极不规则的大坑。
　　“降龙尊者，伏虎尊者，托钵罗汉，坐鹿罗汉，睡梦罗汉，长眉罗汉，长脚罗汉……”
　　不杀和尚像是在念经一样，念着“十八罗汉”和“二十诸天”的名号。
　　除了之前已经被毁掉的雕像。
　　现在每一尊被他念到名号的雕像，都像是从一场深沉长梦之中，忽然苏醒过来，手脚灵动的飞掠出去，加入围攻楚天舒的行列。
　　毗卢遮那佛，施展的是七十二绝技中的须弥山掌。
　　其余每一尊雕像，都施展了一套最符合他们传说意境的绝技。
　　楚天舒身影灵动，飘忽瞬闪之间，一点也没有转折时本该出现的迟滞，在这些雕像拳来脚往之际，总能穿梭躲过。
　　他双重无漏，浩瀚的功力和磅礴的劲力，同时驱动肉身。
　　体重带来的那点惯性，对他而言，几乎可以忽略不计，山崩斗数又计算着周围的环境。
　　即使这些雕像此刻的攻势，宛如滔天风沙，重重叠叠，彼此配合呼应。
　　楚天舒也能让任何一粒沙尘，都沾不到身上。
　　但他手上蓄着功力，却没有贸然出手攻击。
　　如果看不懂这些雕像为什么能活过来，就贸然出手，很可能被不杀和尚，抓住机会。
　　“原来你不是回光！”
　　在所有雕像都快围上来时，楚天舒看出了一点端倪。
　　流星神魔和羊牧人，都是以玄功无漏，修成了回光境界。
　　不杀和尚，却是玄功无漏与自性无漏。
　　诸多雕像，之前被那数百人灌注过大量功力，在众人撤走的时候，他们其实没有机会，把雕像里的功力再抽走。
　　雕像本身经多年洗炼，品质也好，内力一时还未散失。
　　不杀和尚通过呼喊，将自己的一点内力，打入这些雕像之内。
　　他的每一点内力，都携带着自己的一小段思维，正是关于一套绝技的运转之法，统合了雕像内原有的力量，使之活动。
　　“有这种实力，刚才也该能保羊牧人一条残命，竟然没救他。”
　　楚天舒心中冷笑了一声。
　　这一点，却是错怪不杀了。
　　不杀和尚扭曲易筋经，成就自己的《杀性易筋经》，确实获得莫大成就。
　　但，杀性易筋经，一直没有彻底解决“过于情绪化”的问题。
　　所以，不杀和尚玄功无漏的成就，是很稳定的，“自性无漏”上的成就，却并不稳定。
　　他自困少林那些年，精神这方面的能力，甚至已经跌破了“自性无漏”的下限。
　　是燕贴木儿那桩交易，让他心意渐动，重出少林，最近才拾回了自己曾经的成就。
　　而正是楚天舒的存在。
　　正是因为楚天舒一招就打死了羊牧人。
　　不杀和尚的嫉妒、杀意，才继续飙升，才有了此刻的能力。
　　这老和尚呼喊出最后一尊雕像的名号时，身形忽然消失了。
　　好像他也随着自己的梵音，没入了最后一尊雕像中。
　　那是一尊韦陀菩萨，头戴金冠，宽面威严，身穿宝甲，手持金刚杵，闪身冲向战场。
　　但，就在这个韦陀菩萨动身的时候，楚天舒也发动了攻击。
　　“你们已经被我观测完了。”
　　他右手一甩，食指就刺穿了降龙罗汉的爪心。
　　龙爪手的招式，可能没有弱点，但龙爪手的配套功力运转时，体质刚柔波形如何，已经被楚天舒观测到。
　　这一指的力量，契合着对方刚柔波形的最低谷。
　　一指头虽然只刺穿手心，降龙罗汉的整个身体，都变成碎片，内部功力，全部崩泻。
　　这第一尊罗汉的身体碎片，还在半空的时候，楚天舒的身影，已经如同游龙闪电，绕行到了其他雕像之间。
　　出手的断手，出脚的断脚，出头的断头。
　　天女断琵琶，力士破肚腩。
　　毗卢遮那佛的四肢，几乎同时离开躯干。
　　韦陀菩萨来的那一刻，楚天舒只用衣袖，就裹住了金刚杵。
　　衣袖一抖，金刚杵连着韦陀的手臂一起断碎，裂纹蔓延到躯干和头部。
　　不杀和尚，果然就依附在韦陀雕像身后。
　　楚天舒已经能透过裂缝，看到老和尚的袈裟。
　　不杀和尚已经在出掌，少林最适合隔山打牛的掌法，般若掌。
　　楚天舒出拳，左手食指骨节突出，这一拳，正是刚才破《般若掌》雕像的手段。
　　内功劲力相合，打的就是《般若掌》该有的波形弱点。
　　韦陀菩萨的雕像，犹如腐土，前后两人的拳掌，直接在它胸膛内部相撞。
　　这招一触即分，双方出手都快如闪电。
　　但楚天舒脸色一变。
　　不杀和尚在浮光掠影，空花阳焰，白驹幻梦的短暂时间里，已经再次打出连招，十三次攻击，十三种绝技。
　　掌刀、指剑、拳头、虎爪、豹拳、拇指……
　　他一种绝技，只出一招。
　　楚天舒也在一瞬间，打出了十三拳，拳拳劲力不同，用的全是之前破这十三种绝技的手段。
　　可是，十三招对拼下来。
　　韦陀菩萨的躯体固然是千疮百孔，楚天舒却也闷哼一声，倒退一步。
　　他左手的拳头上，竟然有几丝皮开肉绽的痕迹，表皮开裂，隐见红肉。
　　“逆转绝技？！”
　　楚天舒心中闪过这个念头。
　　电光火石之间，不杀和尚主动一冲。
　　本就满目疮痍的韦陀雕像，如同一场稀薄的雾霾，被老和尚的身体直接冲散。
　　别说阻挡不杀和尚的动作，这个雕像，甚至无法阻挡不杀和尚的眼神。
　　那白眼之中，红睛在发抖，兴奋的发抖。
　　这一刹那，老和尚的动作，如虎跳龙拿，龙爪手已经擒住楚天舒的手腕。
　　但本该阳刚的龙爪手，却冷得让人骨子里发颤。
　　少林最慈悲的《易筋经》，不杀和尚都能把它练成最扭曲的杀性，何况只是那区区七十二绝技。
　　楚天舒破了正宗的七十二绝技，但不杀和尚出手的时候，招式看似正常，体内功力却是逆运的状态。
　　该走阳维的，他走阴维，该走督脉的，他走任脉。
　　因此，不杀和尚施展这些绝招时的刚柔波形，跟那些雕像的状态全是反的。
　　只凭之前短暂观察，他好像已经看出楚天舒的作战风格。
　　这些尽情施展出七十二绝技的雕像，全部都是为了排设一个陷阱。
　　楚天舒的破招之力，用在不杀和尚身上，全都撞在不杀和尚最强的一点上。
　　“不，杀！”
　　不容任何别的选择，只有杀戮令人兴奋。
　　双目赤红的老和尚，一擒住楚天舒的手腕，杀意彻底无法克制，如同黑红色的气焰，在浑身毛孔中喷发出来，爪法连环，分筋错骨，破脉抓心。
　　但楚天舒的右手，这一刻展现出了堪称疯狂的变化。
　　他的手臂骨骼，好像是由数百个骨节组成，能从任何一个位置产生弯曲，并以弯曲朝外的部位，砸向老和尚的爪子。
　　反关节，已经不足以形容这条手臂刚才的狂态。
　　那一刹那，他这右臂，至少从十七个不同的节点，也是十七个不同的方向，发动了反击，挡住了所有的爪法。
　　与此同时，他的左手忽然一抖，手腕以下的骨肉，仿佛极度缩小，整个左手从龙爪中挣脱出来。
　　饶是如此，楚天舒的左手也被龙爪手，刮掉一层皮。
　　不，也可能是他自己放弃的。
　　楚天舒左手皮肤，已经被龙爪手功力侵入，只有放弃那层皮，才能脱困这么快。
　　这一刻的场景，若是定格。
　　不杀和尚的右手呈龙爪状，还抓着那层中空的手部皮肤。
　　楚天舒的左手，则在刚一脱困的瞬间，食指中指已经并拢如剑，又刺了出去。
　　就刺在不杀和尚右手腕部。
　　龙爪手逆转……那楚天舒就把之前破招的劲力波形，也逆转！
　　隔着雕像那十几招对拼，他没有这个机会。
　　但如今贴身这一战，已经足够楚天舒完成这个转换。
　　嗤！
　　血光爆闪。
　　不杀和尚的右手，被楚天舒的剑指，齐腕铲断。
　　不杀好像没有痛觉，那双狂热的眼睛，对上楚天舒冷静到恐怖的眼神。
　　断腕骤然一挥，竟然借着刚喷洒出的血液，形成一道血色弧光，扫向楚天舒双眼。
　　楚天舒头一低，额头天眼张开，用天眼最突出的那一点，撞在弧光刃口上，一头撞碎了弧光。
　　两道身影暴动，纠缠成了一团硕大的光影，飙射出来的气劲，像是在鞭挞这片大地。
　　旁观者中，就算是功力最厚的韩白玉，一时也看不清他们在近身状态下，互相攻击了多少次。
　　只能隐约看到几次发功发力最剧烈的，狂暴罡掌怒劈，扭身偏转擒拿！
　　撕扯，甩动，被甩出的人在一瞬间就震脚冲拳，反追回去。
　　轰！！
　　利落无比的一声爆响。
　　这一次，终于被看清了。
　　反追回去的，是楚天舒。
　　他发丝散乱，脸上是星星点点的血迹，眼神在这种情况下，似乎依然清亮，以至于让人觉得，那从一开始就不是冷静，而是一种亢奋的冷焰。
　　而楚天舒的右手，直伸出去，硕大的拳头，驾临在不杀和尚血淋淋的脖子上空。
　　不杀和尚的头部，已不复存在。
　　只剩一抹向后横射而去、越来越淡的血雾碎光。
　　如果计算之法，被人反算，如果功力撕扯，难分高下，那么就算是比血性。
　　楚天舒也不会输！
　　你的血，只有你自己在乎，而我的血，寄托了太多温暖的情感。
　　你怎么配让我流同样多的血？！

第533章 称呼
　　【妒火夜叉：
　　每见众生真性情，妒火燃起焚七轮，神佛不公心不足，火中自有夜叉成。
　　特性：一，夜叉神偶。
　　夜叉赐念，木石软化，泥塑偶像，走下神坛。能将众神佛相关之浮雕塑像，化为傀儡人偶，塑像品质越好，或年代越久，名声越广，则傀儡威能越强。
　　二，夜叉血浴。
　　夜叉生时，沐浴其血者，勇气减灭七成，三魂七魄相冲突，成离魂之症，畏惧一切风雨电光兽嚎，善于背离正法，易于踏入外道。
　　夜叉死后，沐浴其血者，将有三倍善勇，诵读佛经正论，可过目不忘，去芜存菁，破除经中虚伪迷妄，留存慈悲降魔真意，世俗称为善勇猛者。
　　注：生命层次低于夜叉者，才有此等奇效，与夜叉相仿者，效果大为削减。】
　　楚天舒的拳头，既能轰击实体，也能轰击魂魄。
　　在他把不杀和尚脑袋打爆的时候，令牌上已多出一行提示。
　　一直以来，楚天舒所见到能够成为邪灵的，基本只有两种情况。
　　第一种是被鬼神力量浸染，生命性质发生了转变。
　　另一种则是自己修行高明邪法，脱离人的范畴，把吞噬人类的诉求刻在了自己的本性之中。
　　邪恶残忍之人，未必是邪灵。
　　因为邪恶残忍之人，如果遇到更容易得到的好处，不一定还把食人放在第一位。
　　比如，流星神魔这个三百岁余、老而不死的老怪，还有修炼毒功、极度阴险的羊牧人，都还不算是邪灵。
　　想不到，这个少林不杀和尚，武艺渊博，手段阴阳并济，绝技顺逆由心，却是个实打实的邪物。
　　“神僧也败亡了……走啊！！”
　　那数百名大派门人，发出杂乱的大吼、长啸，一哄而散。
　　其中好些人，以狮吼功、莲花落之类的音波功法门，催化内力，激发活性，施展出平生最快的轻功速度，狂奔而走。
　　不过，这些发出了声音的人，都是脑子不清醒的。
　　借助吐气开声的办法，固然能让他们轻功速度，比平时更快。
　　却也让他们，更容易被追杀者锁定。
　　真正定力高强，目睹了刚才的大战，脑子还没被震撼糊涂的那些人物，都是闷声不吭，敛气疾走。
　　这些人心中也有浓厚的阴影，剧烈的恐惧。
　　在奔逃的时候，他们总是会有一种错觉，好像后方有一尊弥天暗影，不断放大，沾着血和脑浆的大手，紧随在背后。
　　那些长嚎吼啸的人，在这种威压之下，总是忍不住回头去看，甚至忍不住转身，向背后出招。
　　只要他们一回头，银光忽至。
　　他们的头，就真的陆续飞了起来。
　　但闷声不吭的那批人，硬是克制住了自己，没有回头看上任何一眼。
　　把所有的精力，都用在敛住气息，向前狂奔上。
　　“就算我今天真被追上，也一定是背后中招，绝不能是正面中招而死！”
　　这是江湖阅历的精华，逃亡者的心声。
　　数百人都朝不同方向逃窜，翻山越岭，踏水穿林。
　　呛！！！！
　　银光如电，离开丛林，飞回战场，停在楚天舒身边。
　　神剑破空的吟啸，这才陆续传开。
　　楚天舒全力驾驭三七神剑，也只杀了不到百人。
　　都是那些发出大吼的，或者承受不住楚天舒眼神威压、回头探看的人。
　　其余人等，已经逃得够远。
　　“这帮人，也太有逃命的经验了。”
　　楚天舒望着颇有狼藉之态的山林，发出了一声感慨。
　　这些大派门人，虽然平均实力，不如当日处在花园中的普陀婆婆等人。
　　但他们逃命这个专业程度，绝对比普陀婆婆等人，经验更丰富。
　　“丐帮和少林，虽然是组织庞大，其中门人，背靠大树好乘凉，但这些年，他们内斗的也很激烈。”
　　“能在内斗中脱颖而出，爬到一定地位的，又会发现头顶还有不杀和羊牧人压着。”
　　“所以，这两派真正的好手，眼界之广，还有危机感，都比别的门派强得多。”
　　韩白玉走过来，口中解释了几句，关切道，“你伤势怎么样？”
　　楚天舒看着面前的和尚尸体，伸手封住几个穴位，为其止血，口中说道：“没事，刚才耗力有点猛，伤势并不重。”
　　韩白玉迟疑了一下：“可是你的手……”
　　楚天舒抬手一看。
　　原来他现在，右臂比左臂长了一尺有余。
　　左臂从手腕以下又没皮，鲜红的筋肉和玉白的骨骼，都暴露在空气中。
　　“你以后武功更深，就会明白了，这种伤，真的是小伤。”
　　楚天舒提了一口气，右臂咔咔作响，恢复正常尺寸，随即，天眼张开，发出一道翡翠射线，落在左手伤处。
　　嗞！！嗞！！
　　翡翠射线缓慢移动，楚天舒的左手，也配合着略微转动。
　　射线所过之处，本就浓郁的生机又受到刺激，急速生长出新的皮肤。
　　前后数息的时间。
　　楚天舒左手背上，最后一块血肉暴露的位置，也被射线照耀，生出新皮。
　　嗞！
　　射线消散，天眼闭合。
　　楚天舒左手抬起，握了下拳，又将五指轮弹，活动了一下指节。
　　“新皮有点紧，也不够厚，再适应一下就好了。”
　　韩白玉听到这话，欲言又止。
　　老乡额头上多只眼睛，也就算了，可能在cos二郎神。
　　但刚才这疗伤，怎么看怎么都像是电焊……
　　她目光微妙的移开，落在不杀和尚的尸体上，心情顿时又明媚起来了。
　　不杀和羊牧人，这两个大仇人，都已经命丧在此。
　　韩白玉一想到这个，就觉得浑身来劲，心里涌出源源不绝的欢喜和感激。
　　少林和丐帮虽然在忽必烈死后，已经不那么服从朝廷，但也依然是当今天下，两个大毒瘤。
　　义军要图天下清平，将来少不了是要跟这两个毒瘤对上的。
　　今天，这两大门派，都遭受重创，可以说，是提前扫平了两处绝壁险阻。
　　老乡的恩情太重了！
　　楚天舒伸手擦掉脸上的血，顺手拽断一根头发，把其余头发绑起来，回头看去。
　　只见，第八等和普陀婆婆一众伤员，已经被于丹霞和听月等人搀起。
　　“参皇药力虽佳，也不是万能，都进屋吧，我给你们调理一下。”
　　楚天舒顺手抓起无头僧的尸体，带进那座小院里。
　　众人陆续进来，盘膝而坐，运功疗伤。
　　楚天舒稍作审视，弹指之间，条条指风，帮他们刺激穴位，稳住伤势，让众人都觉得身上松快许多，功力运转也变得流畅。
　　“护法。”
　　韩白玉走到那个蚕茧身边，放下手中大旗，轻唤了一声，却没有回应。
　　她脸色微变，仔细听去，听不到半点心跳和呼吸，反而听到一点好似水波晃荡的声音。
　　楚天舒朝这边看来，说道：“他已经变成水了。”
　　韩白玉呆了呆：“什、什么？！”
　　“你不知道吗？”
　　楚天舒走过来，语气中全是不加掩饰的赞叹。
　　“他真是个天才，原来天蚕神功最极限的疗伤方式，是把自己浑身都化成一团溶液。”
　　“血肉，内脏，骨骼，全部化掉，吞吐元气，填充溶液总量，然后重塑身躯。”
　　“这样一来，不管原来是缺胳膊少腿，还是什么别的伤势，重塑出来时，身躯都会再度变得完整。”
　　韩白玉匪夷所思：“你是说，连骨头、大脑都化完了？这还能活过来吗？”
　　“当然可以。”
　　楚天舒笑道，“虽然我还不知他功法全貌，无法明白他怎么让一个人类，拥有了这种能力，但是自然界有些生物，本来就具有类似的现象……”
　　韩白玉连忙道：“停一下，我读文科的，总之，我的护法还能恢复过来，是吗？”
　　楚天舒肯定的点点头。
　　韩白玉总算松了口气，坐在了蚕茧旁边：“那就好。”
　　楚天舒笑问道：“护法？你们平时相处，都称职务吗？”
　　“在军中是这样的，有时候我也叫他小道士。”
　　韩白玉回了一句，仰头看向楚天舒，面露笑容，“说起来，我现在要怎么称呼你呢？”
　　“老乡、前辈、老楚？”
　　楚天舒摸了一下头发。
　　刚才激战中，血气勃发，毫无收敛，他的发丝已经变回黑色。
　　“我说句实话。”
　　他诚恳的说道，“其实论起真实年纪，你两次加起来，应该可以当我阿姨，所以你叫我小……”
　　“楚大哥！！”
　　韩白玉笑容绷住，牙根微咬，手指蜷缩了一下，恨不得捂住旁边蚕茧的耳朵。
　　可是，蚕茧之内现在是滩水，没有耳朵，却不知有无听觉。
　　“楚大哥，或者老楚，你叫我小韩或是白玉，就这么定了！”

第534章 逐鹿之兆，提前到来
　　“今天的天气真好啊。”
　　红日初升，只见东方天际云海翻腾，薄雾如纱，渐染金红壮丽的色彩。
　　冀省之中的白鹿庄，整个庄子人丁繁多，筑墙扎寨。
　　鸡叫三遍，太阳刚升起来，巡夜人回家休息，庄子里的其余青壮则纷纷起身，在各个空地上盘弄石锁，苦练武功。
　　这庄子的规模，堪比一个小城镇了。
　　庄主家，也是庄子上最阔气的人家，修了好几间青砖大瓦房，堂前屋后都有练武场。
　　屋后还有桂花树，假山石，圆桌石凳。
　　庄主韩山童，三十余岁，白面微须，穿了身厚实的劲装，还裹着一件黑色大毛裘，正坐在桌边，感慨天气。
　　“大哥现在功力越发深厚，看来老毛病是要全好了。”
　　副庄主刘福通，用蓝头巾裹发，方脸白牙，又高又壮，下巴处仅有些胡茬，大清早的，只穿一身单衣短打，正端着一砂锅热粥。
　　揭开锅盖，粥里明显有些药材，气味微苦，但却又有一股浓香。
　　他先给韩山童盛了一碗，自己也盛了一大碗，更不怕烫，直接单手端着喝起来。
　　韩山童用汤勺搅了搅粥，轻叹道：“别的毛病都好了，唯独还是有点怕寒。”
　　刘福通唏里呼噜，已经把粥喝完，肃容道：“大哥，现在天下造反之势，沸沸扬扬。”
　　“特别是那蜀中韩法师，他也姓韩，当年也曾号称白莲，却根本不是咱们白莲正统，如今竟有第一反王的声势。”
　　“咱们麾下教众，都有些起心动念，忍不下官府的鸟气了。”
　　韩山童微微摇头：“现在还不是时候，你莫看他声势大，其实不都是倚仗山川地理之险？”
　　“大元还没有到土崩瓦解之时，咱们应该再等下去，十年不够，等二十年都行。”
　　刘福通倒吸一口冷气：“二十年？”
　　“大哥，孟夫子老人家不是说得民心者得天下，民心最重啊，如今民心可用，二十年后，这民心……”
　　叮！
　　韩山童的汤勺碰了下碗，还是摇头。
　　“孔夫子和孟夫子，何曾主持过造反？”
　　韩山童说道，“大元积重难返，就算如今的民心会老去，二十年后，照样还有造反的新人。”
　　“况且，先不说其他，就说少林那个老和尚，这些年来，他从没来找我，但若我们举旗造反，只怕他会立刻找来杀我。”
　　刘福通疑道：“那老和尚当年厉害，不过是欺我们年少，如今你我兄弟，功力大进，他还能抗衡咱们联手？我倒是并不相信！”
　　韩山童沉吟不语。
　　现在的大元朝廷，虽然把很多不安分的民间教派，统称为白莲教，视之为妖人。
　　但其实，在元朝初年的时候，正统白莲教，是很受朝廷赏识的。
　　当时，白莲教高层，不但能够与大元高层有所往来，入府讲法，还能与番僧辩经，屡受恩赐。
　　可是，在五十年前，赣省白莲教舵主杜万一，悍然率众起事，一年之内，拥兵数万，引得忽必烈都亲自过问。
　　此人虽被剿灭，各地白莲教徒心中，却埋下起事的种子，各地教徒牵头，揭竿而起的事情，年年都有，屡禁不止。
　　但忽必烈宽容，又不愿日后番僧独大。
　　所以，只将当时的白莲教主，问了个监察失职、驭下不严之罪，贬谪迁移外地，却并未彻底查禁白莲。
　　直到三十年前，元朝第三位皇帝继位。
　　登基才一个月，这皇帝已经下令在上都，大都，五台山等各地，全部大力修建佛寺，又营建中都，广邀番僧讲法，同时彻底查禁白莲教。
　　这样一来，白莲教才在朝廷和番僧佛门的打击下，彻底成为“左道妖人”的代名词。
　　韩山童的祖父，就是当年那位被贬谪的白莲教主。
　　在祖父的教导下，他自幼精通种种经典，怀有复兴白莲之志。
　　不过等他少年时，自己静思多了，就发现祖父路子走窄了。
　　白莲教几代人之内，要想重回大元朝堂，几乎是不可能的。
　　民间的力量，倒是也不可小觑，想要真正的复兴，只有寄托在民间，缓缓积蓄，静候时机。
　　但如果只靠贫苦民众，将来起事的时候，一旦朝廷重视，派遣高手来袭，就能摧枯拉朽。
　　所以，还要培养可以充当顶梁柱的诸多高手。
　　韩山童因此与他祖父敝帚自珍的态度，大不相同，将自家秘传武学列入赏罚教规之中，不但传授给同辈里亲近的兄弟好友。
　　也严明论功，传授给教中办事得力的部下。
　　如此一来，他还吸引了许多小门小派投靠，手下倒也颇有一些人才。
　　刘福通就是这么被选出来的，因资质奇佳，大受器重。
　　然而，白莲教武功毕竟有限。
　　韩山童思来想去，就想到了历代高手盗学秘籍的胜地——正是那少林古刹。
　　他先后数次派人，设法盗取秘籍，得手之后，自身眼光独到，更能感受到秘籍中奥妙之处，爱不释手，欲罢不能。
　　终于，他亲赴少林，想要取得少林历代不断完善的两本镇派秘籍，易筋、洗髓二经。
　　就是这一去，出了变故。
　　韩山童无意中，惊动了当时还寿元充裕，但心若枯木、自困不出的不杀和尚。
　　原来，不杀曾经遵循佛门古礼，用金针扎出指尖血，在易筋经真本之上，留下自己的心得注解。
　　韩山童一碰到易筋经，就被不杀察觉。
　　经书上的数千血字，脱离书页，凌空飞起，差点将韩山童击毙。
　　好在那时，不杀和尚还没有兴趣离开少林，追杀这个小贼。
　　韩山童逃亡出来，辗转各地躲藏，隔了数月，才敢回到白鹿庄老巢，却患上了怪病。
　　怕风怕水怕雷声，怕雨怕夜怕烈阳。
　　更有离魂之症，让他常常午夜梦回，发现自己魂魄离体，已然飘在庄外。
　　但韩山童是个执拗之人，既然看过易筋、洗髓二经，印证自身所学，非要趟出条路来，倒真被他练成一套奇功。
　　刘福通根骨好，悟性不佳，不善于推敲武功，但现成的武功给他练，他练得很快，虽然没练成韩山童的奇功，那一身扎实根基，却也只比韩山童略逊。
　　“按照经书上的注解推敲，当初我在少林见到的不杀，是他功力退化后的模样。”
　　“但若我们造反，武功路数被人看出端倪，传回少林，引起他的兴味，只怕他会重回巅峰。”
　　韩山童皱眉道，“就算我们主动去杀他，也会促成这个结果。”
　　退化的不杀，韩山童自是不惧，但巅峰的不杀，韩山童并无把握。
　　况且一旦造反，他们要面对的压力，绝不会只有少林一路。
　　这才是韩山童迟迟不肯造反的原因。
　　“韩法师，韩蕤，韩锐，他换了这么多名字，造反这么多次，次次九死一生，怎么他就不担心呢？”
　　韩山童喃喃自语，叹息道，“我还没有孩子，都要顾全家业。”
　　“听说，韩锐他还有一个女儿，竟然也就带着一起造反，真是个狠心人呐。”
　　刘福通不过是来送个粥，探探口风，竟然能听他大哥叹上三四回，不由浓眉一皱。
　　“大哥，当年我们跟你到河北省来，可不是为了忍气吞声，老死在此。”
　　“这是个好地方，咱们已经爬起来了，凭咱们现在的本事，可以吃喝不愁，可咱们越往高处站，越能感受到那种歧视。”
　　“朝廷是能放任不少汉人做上老爷，但这歧视，并非不存在了，只是那些没骨头的人感觉不到。”
　　刘福通恨声道，“而我们，有骨气！”
　　“我不催大哥了，只是我要告诉大哥，你真想起事的时候，不要有顾虑，我们许多人，就算将来死全家，也决心要造这个反。”
　　韩山童神色复杂。
　　他手底下如果有五百个刘福通，早就会愿意搏一把，可惜没有。
　　天上一只漆黑如墨的鸽子，忽然飞落下来。
　　韩山童扭头一看，伸手接住，取下鸽子腿上的竹筒信件。
　　刘福通认出信件上的标记：“是盯着丐帮大名分舵的人？出什么事了？”
　　韩山童眼皮猛跳了几下，闭住眼睛，把信件递出。
　　刘福通接来一看。
　　“大名分舵舵主逃回舵中，舍弃家业，只带细软及家小出逃，府中有流言……”
　　刘福通逐渐露出惊异之色。
　　“丐帮帮主羊牧人，少林方丈不杀，战死于苏杭？”
　　“死在、同一人手上？！”
　　韩山童心情很不平静，呼吸略重，嘴唇动了动，说道：“少林和丐帮，有不少人逃回各地，这个消息恐怕很快就要传开了。”
　　“这么大的事情，又是苏杭重地，朝廷绝对会有明确反应，不可能像之前那样，拖拖拉拉，靠地方上去对耗。”
　　刘福通一时不知大哥是什么意思。
　　韩山童继续道：“传言说，韩天女也在战场。”
　　刘福通这才继续看信，确实还有两行小字。
　　“这么说，那个人可能会是韩法师的盟友？”
　　那咱们白莲正统，恐怕真比不过呀。
　　刘福通把话吞在了肚子里，“那咱们，静观其变，看看朝廷和那边的对抗？”
　　韩山童没有说话。
　　“局势之烈，只怕远超预计。”
　　韩山童沉默良久，缓缓说道，“如果，咱们继续干等下去，等到他们分出了胜负，胜方挟威扫荡天下……”
　　若苏杭和蜀中赢了，自然会扫荡天下，若朝廷赢，恐怕也不会仅仅满足于此。
　　以前朝廷没有倾国般的大动作，是划不来，也怕朝中失衡。
　　但为了对付苏杭和蜀中，不得不有大动作，既然发动了，到时候如果中断，就更划不来，必然会贯彻下去。
　　“倘若，这场大成大败，与咱们无关，那将来，还会有咱们的位置吗？”
　　刘福通闻言：“那大哥，你想……”

第535章 有破绽
　　风和日丽，雁行天际。
　　楚天舒正坐在城楼上观山景。
　　一张大椅，让他坐得很舒服，一张长桌，摆的却不是古琴。
　　而是药瓶、丹盒、锦匣、漆杯、血玉如意、鸾凤宝镜、青铁长笛。
　　楚天舒手上拿着那根长笛把玩，目光从远处山景移动，投向营城的方向。
　　军营中大批士卒，已经换上了军械甲胄，正在热火朝天的对练。
　　这些都是有些功夫底子的青壮，已经能够适应披甲的对练，把整座营城，弄得杀气腾腾，军威肃然。
　　还有大量没有披甲的士兵，只穿了一身单衣，裹头巾，系绑腿。
　　每百人为一队，在他们的百户带领之下，肩扛巨木，从营城中奔跑出来，奔到府城的护城河外，再回头奔往军营。
　　百户嘴里全都高声喊着口令，那些跟着跑的兵卒，也纷纷吐气开声，借着喊口号，来呼吸吐纳，调整节奏。
　　“好，很有精神。”
　　楚天舒听他们喊得很有力气，脸上不禁露出了微笑。
　　于丹霞飘然而至，落在他身后，抱剑行礼，道：“堂主，方才又有一批人前来拜访，领头的是晋省果毅门主，景超。”
　　少林弟子的足迹，真是遍布五湖四海，丐帮弟子的家业，更是分处大江南北。
　　当天小院一战，逃走的那些两派门人，把楚天舒爆杀两个老东西的消息，传的到处都是。
　　最近，各地势力的使者和信件，真是雪花一样飘了过来。
　　这种情况，大致可以分为四类。
　　第一类，江湖中人，信中单纯客套几句，聊些闲篇，加个印象分。
　　混江湖的人物，有很多素未谋面，但却已有交情，就是靠这种手段建立起来的。
　　此种交情最为浅薄，用意最好懂。
　　第二类，某些想要趁机吞并丐帮分舵，或者盯上了少林寺产的地方帮派，想要打探一下楚天舒的态度。
　　这类人，除了有信使之外，往往还有礼品赠送，有的价值颇为不菲。
　　楚天舒桌子上摆的那些东西，就是来自这些帮会。
　　第三类，竟然是来自官府。
　　很神秘呀，各省各府起码有几十封信件，伴随一些体积小但价值高的厚礼送来。
　　信里除了一些客套话和招揽安抚之意，还有一些隐晦的意思，竟然帮楚天舒分析起，临近几省诸多地盘，到底哪里格外富庶，哪里民风温顺。
　　就差直说，死道友不死贫道。
　　你要造反，先去别的地方，别的地方人傻钱多。
　　收了我的礼，可不能先打我了哦！
　　这些信，硬是把楚天舒看笑了。
　　每当他以为，他对大元已经有足够的了解时，这些人总能给他整出点新活。
　　第四类，自然就是那些明着造反，上了通缉榜单的人物。
　　这类人的信件，倒是差异很大，有的极其客气谦卑，有的十分热情慷慨，说的全是屁话。
　　有的则比较真诚，在信中规劝楚天舒，要考虑暂避大元锋芒，不要久居一地。
　　“果毅门……”
　　楚天舒想了一下，“哦，第四类呀，那就热情招待。”
　　当年蒙元三次西征，迁回数十万西域人，在灭金灭南宋等战役中，颇有功绩，地位不低。
　　忽必烈时，让他们在凉州等地屯田，但这些人悍卒出身，又久信异教，趁势垄断了当地的香料、珠宝等贸易，又建寺圈地，没有几个安分耕地的。
　　久居凉州等地的寻常农户，颇受欺压，苦不堪言。
　　果毅门原是凉州派门，据说，门中祖师，可以上溯到汉末之时，在当地颇有名望，振臂一呼，举起反旗。
　　可惜，上一代掌门景小梅，没有扛住朝廷围剿，传位其弟景超。
　　景超率众流亡到晋省，投靠了当地一伙义军。
　　“堂主。”
　　于丹霞提醒道，“他们足足来了数百人，都是身经百战，气势拔群的剑客，好像不是单纯来拜访，而是想要投靠我们。”
　　楚天舒有点惊讶：“哦？”
　　他正要起身回去看看，忽见第八等也飞纵上了城墙。
　　“堂主，我打听出来了。”
　　第八等说道，“他们投靠的那伙太原义军，头领病死，发生内乱，果毅门的人受到排挤，正好听说了我们这里的事情，索性赶来投奔。”
　　楚天舒奇道：“从太原，一口气跑到苏杭来投奔，这也太有诚意了吧？”
　　“江湖人脚程都快嘛。”
　　第八等神色认真了点，说道，“堂主，你现在的名声，实在是够大，就算所有人都知道，我们这里可能会成为众矢之的，也总有人想要来搏一搏。”
　　“果毅门这些年一直被通缉，又没有自己的地盘，会过来投奔，也并不意外。”
　　像果毅门这样的，其实也不是第一批。
　　只不过，之前来的那些人，都是三五成群，顶多十来人。
　　似这样，数百剑客一起来的，截止到目前，还是头一批。
　　第八等有些激动，搓着手，嘿嘿笑道：“这个就叫一朝成名，天下景从吧，想不到，我也真能看到这种戏文里的事情。”
　　“那帮人风尘仆仆，脸色憔悴，孙良给他们安排了一些饭菜，吃的正欢呢，我看堂主也不用急着现在去见他们，让他们休息一夜再见面，反而更好。”
　　江湖人，多少都是讲究体面的。
　　如果可以的话，都不太想在投奔第一天，被老大看到狼狈的样子。
　　楚天舒点点头：“也好。”
　　于丹霞诚恳踏实，第八等情商很高。
　　孙良也……嗯，他什么都会一点，识文断字，算术，武功，医药等等。
　　对管理组织所需的任何一类事务来说，他都不算门外汉，很适合组织一群人，带头做监察。
　　只要会发掘，摆到合适的地方，大多数人都能磨练出才干。
　　楚天舒坐回了椅子上，手抚铁笛，闭目养神。
　　在这个世界，凡是能被武林中人看作宝物的，大多都在元气亲和方面，有特殊之处。
　　楚天舒看似手上只抓了一根笛子，手指灵巧，漫不经心的轻触那些笛孔。
　　其实，他是在轮流朝面前这些宝物发功，接收反馈，感受其特质。
　　将其中能看明白的、可借鉴的波形，立即用在对自身的磨练上。
　　对于《山崩斗数》来说，这就是最好的练功之法。
　　于丹霞和第八等，都能感觉出来，楚天舒身上，总是在散发一些无色无质的涟漪，又猛然回缩。
　　似乎那些涟漪，在撞击他自己体内的骨骼。
　　这种感觉，其实是错的。
　　楚天舒已经修成玄功真力，双重无漏，暂时找不到自己的骨骼，还有哪些需要调整的地方。
　　所以，他其实是在撞击自己的魂魄。
　　利用对这些宝物的探测、反馈，来锻打自己的魂体，使魂魄也拥有更高的元气亲和。
　　于丹霞不愿意多打扰他，凝视了片刻，便想悄然告退。
　　第八等迟疑了一下，还是低声说道：“堂主，咱们光是自己闷头壮大，也不够，要不要向大都派点探子，探一探朝廷准备对我们这边有什么动作？”
　　“老话说，知己知彼，才好百战不殆。”
　　楚天舒没有睁眼，微笑道：“白玉早就在那边安插过探子，这件事你不必多虑。”
　　韩白玉可是很明白情报的重要性。
　　她前世摔死之前，正是谍战影视剧最流行的时候，别管是古代背景，民国背景，还是外国背景，总之都得来点谍战。
　　那真是有点万流归宗，尽归谍战的意思。
　　当年她去苗疆，就是想寻找一些苗疆蛊术，可以用最快速度，传递情报，能捡到张一宁，那算是意外之喜。
　　第八等闻言，松了口气，心中十分舒坦。
　　能想到的纰漏，原来早就有朋友干上了，这感觉分外的惬意。
　　“我让你选拔三百勇士，你办的怎么样了？”
　　楚天舒又问起一件事。
　　不杀和尚体内的夜叉血气，已经被楚天舒抽取出来。
　　他自己沾了一点，感觉对自身效果，不太明显，况且，泡个老和尚的血，在他心里也有点……
　　但他揣摩出了大致的效力，几经思量，觉得找三百个未入禁忌的青壮武人，分享夜叉之血，是最优方案。
　　第八等抓了抓脸：“武功根底，品格性情，都要符合标准，实在不好找。”
　　“果毅门的人，我看肯定能找出一些合格的，但是他们刚来……”
　　楚天舒道：“那就把你已经找出来的，今晚先搞一场药浴。”
　　第八等点头，转身便要离开，忽觉人影一闪。
　　楚天舒居然到了他前方，站在了城墙朝内的那一侧。
　　第八等诧异道：“怎么了？”
　　“有个不速之客啊。”
　　楚天舒眉头展开，莫名笑了起来。
　　“不过，他来的时机不太巧，眼神也不太好。”
　　安神堂中。
　　一缕无色无相的水气，贴地游动，仿佛一条充满智慧的灵蛇，四处探寻。
　　无论是走廊庭院，正在忙碌的那些小吏，还是厅堂之中，正在努力扒饭的果毅门人，都没有察觉异样。
　　水气也没有找到他想找的目标，继续深入。
　　忽然，一座小院的房间里，传出如蛋壳破裂般的细微响动。
　　天人合一，深邃悠长的气息，从那小小的房间里，散溢开来。
　　“不知尊客从何而来，为何藏身匿迹？”
　　房门洞开，温文尔雅的白衣少年踏出门槛，目光盯着那一缕水气。
　　这少年人明眸皓齿，白绸束发，浑身雪白丝绸制成的衣袍、长裤。
　　就连腰带，都似是蚕丝织成，纯白无瑕。
　　“这是哪里生产的上品蚕丝，我遍识南北风物，都没有见过，真是个讲究的人。”
　　那水气心中暗赞一声，膨胀起来，化作一个透明的无面人形。
　　他看到少年人身边，还跟着有过一面之缘的韩天女，当即了然。
　　“大家都是反元同道，在下今日前来，就是要向阁下讨教一二，看看阁下如此盛名，是不是真能扛好反元的大旗。”
　　无面人身形微沉，双臂张开，拉出一个拳架。
　　“请招了！”
　　张一宁心中赧然，伸手捏了捏耳垂，正欲解释。
　　那无面人眼前一亮。
　　有破绽！
　　无面人立刻攻了上去！

第536章 有人在说我的事？
　　这当然不是偷袭！！
　　无面人已经正面邀战，做好了开打之前的一切礼节。
　　这时候，对手露出破绽，无面人又是在对方眼皮子底下，直拳出击。
　　不管怎么说，都绝对算不上偷袭。
　　可是，当他拳头打出来的时候，忽然分裂成了五六条水流长鞭。
　　每条长鞭末端，都尖利如枪头，这样甩射出去，分明有刺爆空气，洞穿城墙的威力。
　　张一宁见状，陡然伸手往旁边一抓。
　　右边整整一扇门，被他抓了下来。
　　这扇门红木所制，下半部分实心，上半部分做了很多镂空花纹，蒙上一层白纱。
　　平时要是有哪个健壮汉子，伸脚一踹，动作粗鲁些，都能把这门踹坏，更别提面对这种水流长鞭。
　　可是，这扇门在张一宁手中，好像就有了化腐朽为神奇的变化，竟然真的挡住了那些长鞭。
　　六条鞭子，只有尖端刺穿门板半寸，就后继乏力。
　　张一宁双手盘转。
　　门板急速旋转，六条鞭子被绞成一股麻绳形状。
　　无面人右臂连忙一抖。
　　正所谓水无常形，这些水流长鞭，本该还可以随意断续。
　　可是在被张一宁的功力接触后，这些水流，居然变得坚韧无比。
　　无面人一抖之下，水流没断，反而是靠近自己肩头的水分，也被扭成了麻绳状。
　　“哼！！”
　　无面人居然放弃抵抗，整个人都被扭成了一条长长的水流麻绳。
　　张一宁露出惊奇之色，停住门板，往身侧一放，伸手接住这条麻绳。
　　韩白玉也看向麻绳，惊讶道：“怎么没有感觉到他的魂魄？”
　　以张一宁的功力之精纯，无论水流还是魂魄，应该都是可以约束到的。
　　可是，这根麻绳里面只有水流，根本感受不出有魂魄存在。
　　“再来！”
　　院子里，凭空响起一声粗豪的邀战。
　　地面一颤，草地上的所有水珠浮空而起，每一颗都晶莹剔透。
　　每一滴，都似乎在被一股无形的力量填充，变得充满了杀伤力。
　　当当当当当当当！！！！
　　所有水珠收拢相撞，爆发出了令人烦躁至极的声响。
　　相撞的水珠，都产生剧烈变形，并堆砌到了一起。
　　眨眼之间，数万水珠，就堆成了一个栩栩如生的人像。
　　那是个三十多岁的男子，头戴切云冠，身穿鱼鳞甲，双臂有护腕，两掌骨节分明。
　　白莲奇功，《神主不动化生大法》！
　　佛门之中认为，众生有四种诞生之法，胎生，卵生，不必赘言。
　　还有湿生和化生。
　　所谓湿生，就是古代和尚误以为，蚊蝇飞虫之类的事物，无父无母，直接秉承湿气而生。
　　至于化生，就是游荡虚空的护法神、罗刹鬼之流，不但无父无母，甚至连湿气也不需要，心念既足，凭空而生，显出形体。
　　白莲教主韩山童，所创的这套奇功，有湿生和化生的特征。
　　但前者不好听，因此只用了化生两个字，起了这么个名号。
　　比起刚才那个无面水人，现在他这个形体，显然要强悍太多。
　　同样也是水珠聚合而成，他居然能够在一举一动间，牵动外界大量元气，而且体内也好像有对应的功力生成。
　　嗡！！
　　韩山童右手一抬，四指弯曲，指尖抵在指根处，只有食指挺立。
　　食指前方的空气，顿时好像在嗡鸣之中，颤裂开来。
　　他整个身影，都顺着这条裂痕轨迹，杀到张一宁面前。
　　那根手指，点向张一宁眉心要穴。
　　少林正宗，大力金刚指！
　　张一宁左手一抬，五指形状乱中有序，犹如鹿角，往上一插，正好托住韩山童右臂手肘的位置。
　　韩山童的手指顿时上抬，偏离了方向。
　　但以张一宁柔韧至极的功力，这一下碰撞，居然也不能直接擒住对方手肘。
　　双方一触即分。
　　韩山童左手，也是相同手势，已经隐蔽戳向张一宁胸口。
　　张一宁手上，还带着那条水流麻绳，顺势双手一绷。
　　麻绳绷直，正好挡住这一指。
　　韩山童左手原本虎口朝上，这下被挡住，顺势一翻腕，虎口朝下，食指从麻绳下方戳去。
　　张一宁却没有将麻绳往下挡，反而双手一晃。
　　麻绳中段急速向前荡出，打向韩山童面门。
　　双方使的，都是精湛短促的武艺，但是威力之大，如同万钧狂雷，凝在无声咫尺之间。
　　水流麻绳汹涌拉长，麻绳中段的那段弧线，甚至把前方的空气，压迫出了白色的激波。
　　看起来如同一条月白弯刃，切向韩山童的头颅。
　　韩山童身影骤然向后飘去。
　　短距离内，他的速度竟然不逊于这条麻绳。
　　而且麻绳长度有限，他却可以连退两次。
　　第二次退后的同时，他脚尖还在点地发力，右手却是顺势一勾，正好勾住麻绳。
　　高度压缩的元气，如同一颗冰白色的佛珠，藏在他拇指中指之间。
　　白莲正宗，摩尼珠神指！
　　在韩山童扣住麻绳的瞬间，这颗佛珠，就已经压在了这条“弦”上。
　　拉伸到极致的麻绳中，灌注的是张一宁的功力。
　　韩山童这瞬间的一个变化，仿佛是以张一宁的功力为弦，而自身的功力为箭。
　　这一刻，张一宁似乎应该撤销功力。
　　看一看，到底是撤功力的速度快，还是韩山童放箭的速度快。
　　但张一宁没有，他反而加注了功力，并在瞬间一低头。
　　锵！！！
　　冰白色的佛珠，几乎擦着张一宁的后脑射过去，擦断了他好几缕发丝。
　　但原来，水流麻绳不知什么时候，已经形成了一个浑圆的大圈。
　　这个圈，一半在张一宁面前，一半却在背后。
　　佛珠这一下爆射而去，打在了他背后的半个圈上。
　　这半个绳圈，根本无法硬扛佛珠的威力，顿时被打得向后急剧拉伸。
　　甚至，麻绳表面的不少水流，不堪重负，都破裂开来。
　　但却露出了水流内部的雪白蚕丝。
　　佛珠撞在那些蚕丝之上，始终不断。
　　终于，在一瞬间，佛珠就被拉伸到极限的蚕丝，反弹了回来。
　　韩山童不及闪躲，被原路返回的佛珠，打在了他右掌之中。
　　嗵！！
　　他的右掌被打出一个正圆形的孔洞，右胸也被贯穿。
　　佛珠贯穿他背后甲片的时候，才连同那些甲片，一起炸碎。
　　韩山童踉跄倒退了一步，低头看着右胸的孔洞，沉默下来。
　　他的内功是自己开创出来的奇功，而他的招数，则专研指法，把白莲教和少林寺所有的指法绝技，融汇于一炉。
　　指法，本来就是世间武学中最为注重灵巧、应变的学问。
　　刚才那两下变化，都是简洁到了极点，但却精准无比，把应变的速度，压缩到了极限。
　　这样的对决，韩山童居然逊色了一分。
　　“阁下……”
　　韩山童沉声问道，“刚才那是哪一家的绝技？”
　　张一宁刚才经历那样刺激的对决，神色却还是平和，轻笑道：“算不上什么绝技，正所谓道法自然，信手拈来，随心而成。”
　　韩山童嘴唇颤了颤，只觉一阵胸闷气呕。
　　如果是名门绝技，历代钻研打磨过的，也就罢了。
　　可张一宁的意思，分明是说刚才临时创招。
　　“这位兄台，其实也没有输。”
　　张一宁看出端倪，连忙道，“我是精修内功之人，钻研内功的变化，所以在招式上比较随意，这只是你我风格不同，并无高下之别。”
　　“况且，兄台只是隔空操纵一具傀儡，若是真身在此，刚才未必来不及应变。”
　　韩白玉笑盈盈的在后面看着。
　　对面的混蛋，不请自来，不投名帖，上来就开战，韩白玉心里其实有点小小的生气。
　　但她明白，自己的护法，有时候比自己更擅长气人。
　　毕竟，真诚更容易破防。
　　果然，韩山童听完了刚才那番话，水珠凝成的形体，都忍不住晃了晃。
　　“随意一招，就能胜我一筹，尊驾当真天纵之才。”
　　韩山童勉强拱手，“但恕我直言，刚才这一战，尊驾功力似乎与我也只在伯仲之间，就算凭着应变之妙，能斗一斗少林方丈。”
　　“要说你能以一敌二，斩杀少林、丐帮两位绝顶高手，恐怕是江湖传言，有所夸大吧。”
　　他目光落在韩白玉身上，“想必是当日天女，又有什么奇妙手段，从旁帮衬？”
　　韩白玉微笑不语。
　　韩山童心下略松，从容了起来。
　　“如此说来，阁下恐怕也无法让天下义军折服，倒是作为盟友，咱们……”
　　他话没说完，背后忽然响起个声音。
　　“我好像听见，有人在说我的事？”
　　韩山童大惊，破空而起，站在十丈高空，回身看去。
　　院子里并没有多出一个人。
　　反而他背后，忽有一只手，按在了肩上。
　　“站那么高干什么？下来吧。”
　　楚天舒骤然降落，把韩山童压回地面。
　　韩山童双脚碰到了地面，心也直沉了下去，只觉一身功力，无论怎么迸发，肩头上那只陌生的手，都正好发出一股力量，与之抵消。
　　“莫非……”
　　韩山童眼珠抖了抖，涩声道，“莫非，前辈才是正主？”
　　“我叫楚天舒，如果你是问铲除不杀和羊牧人这件事，那确实是我干的。”
　　楚天舒松开了他的肩膀。
　　韩山童转过头来看着他。
　　这人，瞧着也没比那个白衣少年大几岁。
　　竹簪黑发，剑眉笑眸，内着一身天青色的劲装，外面一件白底水墨梅花袍，腰悬长剑。
　　韩山童欲言又止。
　　“你是想问，你的真身和魂魄根本不在这里，以魂魄角度观察这个院落，应该可以把整个院落覆盖，为什么没有发现我，是吗？”
　　楚天舒目光投向地面，渐渐从地面移向北方。
　　“你的武功很奇特呀，真身和魂魄，离这里都有很远。”
　　“但你的魂魄潜入地下，利用某种方式，把你真身的功力中转、投射到这里来，形成一具化身，是这样吧？”
　　韩山童心中又是一震，脸色反倒沉静了下来，点了点头。
　　他原本把这个人看作对手，但现在已经认清事实，把对面彻底看作前辈。
　　心态这一变，也就不那么容易震惊、难受了。
　　《神主不动化生大法》，确实是这样一套奇功。
　　当年他得了离魂症，魂魄总是游荡在外，就想要创出一道魂魄附于别人身躯，也能发挥功力的手段。
　　最初，他想到男女血气有别，阴阳相吸，可以培养一些女弟子，修炼与自己相似相反的功法，让自己魂魄暂居其中。
　　可是，一来这样培养，太费时间，二来，当今世上高手太多，能直接伤到魂魄的武功，比比皆是。
　　魂魄附在别人身上，万一这人战死，那自己魂魄多半也没有机会逃离，太危险了。
　　后来韩山童发现，天地风雷，瞬息万变，令魂魄害怕的东西很多。
　　但是，大地深处，真磁变动，却显得异常温厚有序。
　　因此，他将魂魄投入大地。
　　世人有登高望远之说，飞得越高，看得越远。
　　其实这个道理，反过来也是一样的，潜的越深，看得也越远。
　　只要能够揣摩出真磁变化的细节，和之、顺之、导之，而不要去违逆，那么，就可以借势在地下，窥探到极远处的情形。
　　而后，韩山童又创出独特的“化生真气”，那是一种存在形式很特殊的内力，可以借着大地真磁，投射到极远处。
　　修成这套奇功之后，他每次想图谋大事，真身都会距离目标，有数十里之遥。
　　然后，把魂魄潜入藏身处的地下数百丈，从真身那里接收内力，再转化投射到目标地点，借水成形。
　　如此一来，就算韩山童化身被杀，他的魂魄和真身，离凶手也还有数十里。
　　“我可以告诉你，你为什么发现不了我，因为你的化身，不具备真身的其余感官，只具备魂魄探测，这个单一的视角。”
　　“我的肉身与魂魄高度结合，肉身一旦收敛所有动静，魂魄随之深藏，契合这片自然，你的魂魄当然感知不到我。”
　　楚天舒笑了一声，忽然拍拍韩山童的肩膀。
　　“你的真身，是不是已经开始逃了？”
　　“别逃，被我记住你化身的气息，你逃再远，我也能找上门去。”
　　韩山童镇定道：“前辈容禀，我只是习惯散步，既然前辈有令，我就靠近些。”
　　“哈哈，不用这么小心，大家不都是反元的同道吗？”
　　楚天舒眼中露出奇彩，“老弟，听我一句劝，你是个人物，但你这神功绝技，就不该琢磨怎么用来战斗！”
　　“咱们多聊聊，要是投缘，我再给你上点手段，让你化身更不易被发现，你帮我办点小事儿……”

第537章 自性的难点，苦瓜脸变红
　　安神堂外，九十九里之遥。
　　韩山童和刘福通正在林中轻身奔走，急急飞掠。
　　二人都尽力隐藏痕迹，树梢头的嫩叶，被他们身边气流擦到，也只是微微颤动。
　　但正要冲出这片林子，韩山童忽然停步，身上斗篷衣角，全往前扬起，呼啦作响。
　　刘福通功力笨重一些，这一下急停，踩碎几棵荒草，滑出半尺，急忙扭头。
　　“大哥，怎么了？”
　　“他威胁我。”
　　韩山童面露苦色，“他说，他已经记住我化身气息，我要是逃，他会一路追踪过来。”
　　化生大法，只能维持在百里之内。
　　只要再往前奔出一里，韩山童真身相隔太远，那个水珠化身，就会自动崩溃。
　　刘福通连忙道：“他肯定是诓我们的！”
　　“不好说啊，此人手段高深莫测……”
　　韩山童犹豫良久，转过身去，朝南边缓步走动，脸上越来越苦涩。
　　就算相隔百里，那人最开始的几天，肯定追不上自己。
　　但只要他真能找对方向，时间够长，终究还是会追到目标。
　　刘福通看大哥这副模样，只好跟他往南走。
　　韩山童本想劝他不必跟着，心中一时五味杂陈，没有开口。
　　虽然是反元的同道，那位脸嫩的楚前辈，暂时看起来，也有结盟招揽之意。
　　但是这种挫折的味道，实在是不好受。
　　当年，在少林的一役，韩山童是知道自己年少，潜力还大，武功未成，并不怕挫折。
　　而如今的白莲教主，早就自忖奇功有成，心中难免有三分得意，对自己所剩潜力如何，也算是一眼能看到头了。
　　这种时候突然被挫，就不那么容易扛得住。
　　韩山童越走越觉得苦涩，大叹一声，眼中隐隐已有泪光。
　　刘福通看得很不是滋味，心中暗暗筹措安慰的言语。
　　大哥不用怕，大不了跟那老怪比谁活得长！
　　不行不行，天下间还有流星神魔那种能活三百的老怪物，这种功力高深的老怪，只怕寿命也在大哥之上，指不定是谁熬死谁呢。
　　有了，大哥，这老怪也没听说是什么大派之主，多半是个不懂经营的，武功虽高，却不如咱们白莲教法度严谨，将来安抚黎民，争夺天……
　　“啊！”
　　韩山童身子微颤，脸色数变，竟然伸手扶住了身边一棵大树。
　　刘福通大惊：“大哥，又是怎么了？”
　　韩山童深深呼吸，闭眼镇定心神，眼皮却忍不住一跳一跳，仿佛正在遭受什么无形重击。
　　刘福通又惊又急：“到底怎么了？”
　　“是那号称天女的小丫头开口了，她竟然对我白莲教教规，倒背如流。”
　　韩山童脸颊抽动，“我们祖传的教规，又经过你我不惜重金，聘请鸿儒，精心改良，她随口就挑出许多错漏不妥之处。”
　　刘福通怔住了：“怎么可能？”
　　他脑海中飞快回忆，怎么也想不出来，自家的教规到底有哪里错漏。
　　但看大哥这副模样，必然是有大哥无法反驳的漏洞，日后施行，对大业必有妨碍。
　　“那丫头还在对姓楚的说什么，她虽然生物不好，但她前世文科读完，是学法的，可惜那时候规矩严，没考过。”
　　韩山童眉头紧皱，很是不解。
　　“对律法如此精熟，居然还考不过？！”
　　“大元科举，虽然不公，但也不会……哦，忘了她是个女子！”
　　韩山童竟然忘了，女子参加不了大元科举，可见他刚才被韩白玉挑出毛病的时候，心中何等震骇。
　　“这丫头现在面上，倒有几分骄矜之色。”
　　韩山童赞道，“有如此学识，就算有九分傲气，也是理所当然。”
　　“咦，怎么那姓楚的说了句，自己是学医的，这丫头就拱起手来，很是肃穆敬畏了？”
　　韩山童心里满肚子疑问。
　　江湖中虽然有些神医、毒医，令人敬畏，但那是他们自己才能出挑，多年积累，名望显著。
　　而绝大多数医者，甚至只靠祖传的一两个方子，药材都认不出百味，对金疮跌打内伤的认知，还远比不上江湖武夫。
　　学医这件事，本身更是被读书人们轻视鄙夷的。
　　怎么在那两个人口中，全然不是这么回事？
　　奇怪了，这两个人在说些什么呢，能不能说点别人听得懂的话。
　　韩山童控制自己的化身，一直保持着镇定、恭敬的形态。
　　但他真身，就没那么多忌讳了，脸上表情很是多变，差点抓耳挠腮。
　　“哎哟，说起武功了！”
　　韩山童一拍大腿。
　　总算到了自己能听懂的地方了。
　　此时，他的化身，已经跟随楚天舒等人，进了一座大厅，分别入座品茶。
　　韩山童的化身自然喝不得。
　　他也根本没有心思放在茶上，只因楚天舒轻拨茶叶，品茶间隙里，随口吐露的一些论述。
　　就已经引得韩山童忍不住陷入沉思，又急于求问。
　　那蚕丝少年，也在旁边，说出自己的些许见解。
　　这些见解，有些正好搔到痒处，令韩山童有拍手称快，豁然开朗之感！
　　有些却令韩山童很不认同，出口辩驳。
　　刘福通还一直在旁边苦心思索教规漏洞，又想着怎么劝说大哥。
　　不知不觉间，他一抬头，才发现大哥的步幅越来越大。
　　韩山童现在一步总飘出去数十丈远，嘴里念念有词，不知在说些什么。
　　再看大哥脸上，哪里还有什么苦涩之意，时而欣喜若狂，时而大摇其头，露出不赞同的表情。
　　每次露出不赞同的表情时，韩山童的步子，便又加快了，也不知道是急着干什么去。
　　刘福通加紧步伐，匆忙赶到他身边，低声唤道：“大哥、大哥……”
　　他想伸手去拍韩山童肩膀。
　　韩山童这个状态，好似比平时更加敏锐，左手悄然一抬，骨节正好磕在刘福通手肘麻筋上。
　　没用多点力气，就把刘福通手臂挥开。
　　“别吵，别吵啊，这个地方正是关键的时候！”
　　韩山童的目光，炯炯有神，越走越快。
　　刘福通站在原地，嘴巴半张，只怔了一小会儿，大哥就快翻过山坡，看不见人影了。
　　“哎哟喂！”
　　大哥，你还记不记得你刚才那副生嚼了十斤黄连的样子？
　　刘福通定心想了想，一咬牙，大步奔了过去。
　　安神堂大厅之中。
　　楚天舒坐于主位，轻放茶盏，抬起茶壶，又为自己倒了半杯热腾腾的香茶。
　　茶水注入杯中的声音，清澈有序，渐变且好听。
　　茶叶放的并不太多，香气清新，正好润喉。
　　韩山童的化身和张一宁，似乎正在争执。
　　楚天舒静静听着，也不禁点头。
　　无论是太虚内功，还是山崩斗数，都是可以修成双无漏的功法，而且都与“自性无漏”有关。
　　只不过，自性无漏本身是魂魄活力强盛到某个阶段，且自我掌控无微不至的征兆。
　　而锻炼活力和掌控力，也是有不同途径的，有人在火中炼自我，有人在水底练自我。
　　太虚内功属于前者，张扬狂放，生命激变，尽显武人心意之烈性野蛮，直到在竭尽心念，不留余地的引发激变时，还能让魂魄自发达成一个新的融洽、稳定之态，才算完成这一步的修行。
　　山崩斗数就属于后者，心意如同长乐渊府，幽微冷静，发力向外接收反馈，在这个过程中，对自我产生越来越细，越来越低微层面的探索。
　　就像要用尽一切办法，把挡在眼前的一张纸，分成千万层。
　　直到这张纸，完全不阻碍魂魄对外界的观测，但却依然完好，在必要时，瞬间能把收起来的纸全叠上去，乃至变成更坚固的盾牌。
　　其实，从这个层面也能看出。
　　为什么走三重无漏的人，越往后走，门槛越高。
　　从太虚内功的角度来看，楚天舒现在内功太强，一旦全心全意引发激变，功力很容易侵蚀魂魄。
　　可是，玄功无漏，拥有极其稳固的特征，功力侵蚀魂魄之后，就会直接遏制魂魄，不让其真正达到不留余地的作死激变。
　　也就无法印证，到底在那种极端激变下，魂魄能否达到全新的状态。
　　山崩斗数，也一样，楚天舒现在肉身完满，外界任何种类的反馈，渗透回来时，肉身都可直接化解绝大多数负面影响。
　　这当然是好事，但却不利于魂魄的自我审视。
　　就算他强行让自己魂魄离体，只要他肉身没被彻底毁灭，那么他的魂魄与功力、气血的感应，就依然存在。
　　况且，要想修成真正的三重无漏，就得让自己的魂魄，顶着这么多阻碍，依然走到那一步，才算是成功！
　　当然，这些是楚天舒要考虑的事情。
　　韩山童就没必要想那么多了。
　　楚天舒只是把《山崩斗数》里面，关于心意魂魄的一些幽微诀窍传授给他。
　　让韩山童以后远距离投放化身的时候，可以有更高的隐蔽性，更强的探索能力。
　　但说着说着，楚天舒就忍不住钓出韩山童对于武学上的见解。
　　旁边的张一宁，也不知道真是纯白天真，还是……腹有良谋。
　　大家配合很好，丝丝入扣，总令韩山童欲罢不能。
　　当年，区区几本少林绝技，都能令韩山童手不释卷，决心夜探少林。
　　何况，如今是楚天舒、张一宁两个大活人，坐在这里畅谈。
　　厅中之人，浑然不觉得时间流逝，日影移斜。
　　楚天舒忽然抬眸，轻笑着向外看去。
　　只见一道身影飙风般落在院中，大步进来。
　　“蚕丝小子，阴阳之变，肯定不是你说的这么回事。”
　　“你当过女人吗？你就敢说阴阳！”
　　韩山童真身到来，脸红脖子粗，慷慨激昂，拍着桌子说道，“我当过好一阵子女人，这个你要听我的……”
　　张一宁倏然露出微笑。
　　楚天舒笑出了声来。
　　好，不止钓出了武功，还钓来一个活人。

第538章 撒野
　　入夜，弯月当空，星光点点。
　　刘福通坐在屋顶上，抱了个酒坛，时不时灌一口。
　　“唉！”
　　他屁股底下，就是分给他们兄弟两个的房间，现在大哥正坐在里面参悟功法。
　　怎么会这样呢？
　　明明来的时候，兄弟俩心里还存着称量一下楚天舒的念头，再不济，也应该是来结盟，结果现在搞得，好像是来求学的。
　　这已经不是结盟后，主次的问题，这根本是把自己丢到徒弟、儿子那辈儿去了。
　　不过，来到了安神堂之后。
　　刘福通也看到了韩白玉给他们列出的教规不妥之处，给他惊出了一身冷汗。
　　这些教规漏洞，含糊其辞的地方，如今看来，好像还没有什么大碍。
　　但是，一旦真要举事，立刻就有可能，成为致命的破绽。
　　就算举事初期，侥幸能混过去，后面规模一大，也绝对会成为无法避免的创伤。
　　“改是肯定要改的，但如果让天女的人帮着改，改完之后，咱们白莲教，还是白莲教吗？”
　　刘福通虽然练功非常的刻苦，但其实，他在武功上，并没有大哥那样的痴性。
　　他是想要功成名就，光宗耀祖，才拼了命的练功。
　　“那时，手底下没了对教众的把控，将来还有机会当上大将，光宗耀祖吗？”
　　“嘿！！”
　　隔壁院子里一声轻喝，只见有条人影，跳上了屋顶。
　　第八等用衣袍下摆，兜了一大堆吃食，走过来。
　　“老哥，远远的就看见你在这吃酒，酒是好东西，但也不能干吃啊，来点下酒菜。”
　　刘福通扫了一眼，疑道：“那几块是，鸡肉、蛇肉？剩下是什么，怎么看着都是土疙瘩？”
　　“怎么可能是土呢？”
　　第八等满眼真诚，“这是面做的，你尝尝，可香了。”
　　刘福通捏了一枚丢进嘴里，确实挺香，但有点干，而且……
　　“虽然，内里真是面，但外表这层，根本就是土吧，你以为我没吃过吗？”
　　第八等坐在旁边，惊讶道：“刘老哥也吃过土，那也是个百折不挠的好汉子！”
　　“比牛能吃苦，比马有耐力，这等好汉，何事在此长吁短叹？”
　　刘福通灌了口酒，那小泥球，干是干了一点，但配酒正好。
　　先吃泥球再喝酒，格外的爽口。
　　惦记上人家下酒菜，刘福通话匣子也就打开了。
　　“原来是叹前程？”
　　第八等一笑道，“老哥可知道，我原本是个什么身份？”
　　“我本是江南一农家，家中有屋又有田，可恨那番和尚，把我家田地来欺诈，大官小吏向着他，害我爷娘去逃荒。”
　　“这些年，我是见过黄河发大水，也看过三峡浪茫茫，混在乞丐里叫大爷，学到了武功被盯上，为怕杀头仍躲藏，活活是个乞儿郎。”
　　“诶！”
　　第八等一拍大腿，“这回返乡报家仇，居然遇到楚大王，你看我现在管精兵，何愁将来不登堂？”
　　刘福通被他这一番话逗笑：“兄弟，你好好说话，我也能听懂。”
　　“笑就对了。”
　　第八等说道，“老哥，你看我这样的，不过是碰运气，有了几分功力，都不愁前程，瞧你武功，不在我之下。”
　　“识人之广，人脉之多，这些经营手段，想必更在我之上，只要用心用力，将来大事能成，何愁没有前程？”
　　刘福通又拿了两粒泥球，扔进嘴里，若有所思。
　　其实，说到对具体事务的管理，他只怕比韩山童，还要更精熟三分。
　　就算改了规矩，他也未必不能适应，寻到一席之地。
　　“如果，目光只知道放在过去小小成就上，心怀愤懑，不知道看向将来，坏了大事，那才叫……自~误~呀~~”
　　第八等借来酒坛，也饮了一口，举头望月。
　　刘福通看着这少年人的侧颜，心中一凛。
　　楚天舒身边，怎么这么快就聚拢了、留得住这么多的人才？
　　他想到刚才第八等的那些话，心中又觉酒气上涌，有些毛孔洞张的爽朗。
　　好啊，人才多，才能成事，那咱们就干一干。
　　数里之外，城墙之上。
　　楚天舒与张一宁并肩而立，二人的目光，精准的落在那片屋顶上。
　　那些对话，也一字不漏的被二人听到，相视一笑。
　　楚天舒道：“白莲教的名声怎么样？”
　　“整体还不错。”
　　张一宁说道，“但良莠不齐，鱼龙混杂的毛病，也很明显。”
　　“而且，他们教百姓信神，这不好。”
　　楚天舒点头：“这些，你们将来去把它扳正过来，我对你们很有信心。”
　　张一宁笑容微敛，轻声道：“前辈，你说天女两次加起来，年纪比你更大，莫非二位前世相识？”
　　楚天舒嘶了一声：“你变液体的时候，还有听觉啊，这事儿白玉知不知道？”
　　“天女似乎不想我知道。”
　　张一宁浅笑，道，“两位的前世，仿佛与这里格格不入，那到底是时间的不同，还是另一片乾坤？”
　　他话到此处，不待回答，低叹一声，“我只是想问……前辈会把她带走吗？”
　　楚天舒若有所思。
　　这个还真不好说。
　　韩白玉的令牌是损坏的，穿越过来这么多年，都没离开。
　　如果真的帮她补好了，会不会也在攒满气数之后，就离开呢？
　　楚天舒道：“我只能说，就算她走了，她也会想一切办法回来的。”
　　张一宁点头：“就是说，真的可能会走？”
　　楚天舒狐疑，这小子的样子，不像是放心了，倒像是下了什么决心。
　　不会因为对面要走，所以提前疏远，减轻离别的伤痛吧。
　　“那我要尽快表明心迹啊！”
　　张一宁目光坚定，声音清朗，右拳紧握，砸在掌心。
　　“虽然我们是心照不宣的，但万一她走了，我还没有挑明，那我们岂不是太惨了，不行不行，我要立刻去表明心迹！”
　　楚天舒似笑非笑，轻咬牙根。
　　我真是估不到你们啊！
　　明明当初在成瞎子和文静娘子面前，自己能表现的像个恋爱专家一样。
　　为什么你们这两个家伙，老是出乎我的意料？
　　这就是段位的差距吗！
　　“哦，对了。”
　　张一宁掏出一卷丝绸，“前辈，这是《天蚕神功》的秘籍，救命之恩无以回报，我也只有这个了，希望能对前辈有所助益。”
　　楚天舒笑眯眯接过来，搭住他的肩膀。
　　“小张啊，以后你们恋爱方面的问题，除非成婚找我见证，别的，不要在我面前提！”
　　楚天舒严肃道，“我们是干大事的人，平时我们会面，还是要聊一些正事才好。”
　　张一宁认真点头：“那我先……”
　　“别急，我现在就有正事要聊。”
　　楚天舒用丝绸卷轻敲着掌心，问道，“你觉得化生大法怎么样？”
　　张一宁见真是正事，这才静心思索。
　　“我看这套奇功，大有可为之处，不过，除了韩山童，恐怕别人都练不成。”
　　楚天舒点头赞同。
　　三人探讨武学的时候，楚天舒就发现了。
　　韩山童对于他那套武功的表述，有不少缺失的部分。
　　应该不是他刻意隐藏，也不是表述不准确。
　　而是他在创功过程中，有些细节体会，自己都没有注意到，所以整理成秘籍心法时，根本就没有提到。
　　他的经历，也是离奇，禀赋超然，自幼修炼白莲秘传，又在潜力最大的青春时期，遭到夜叉之血经文攻击，患上离魂奇症，投身大地，感悟真磁。
　　让韩山童自己重来一遍，他都未必还能创出这套功法来。
　　别人想要修成他这套秘籍，自然是异想天开。
　　“如果我和他真身，处在同一地点，我的感应范围，比他更大更清晰，但是，相隔将近百里去窥探详情，这种事我就做不到了。”
　　楚天舒沉声说道，“所以，我准备，带他去一趟大都附近。”
　　张一宁惊道：“现在就去，是不是操之过急？我们应当还没有到能够攻打大都的时机，如果只为探知情报，我们的探子……”
　　楚天舒摆摆手：“你们有探子，白莲教也有探子，但这些探子，也只能够知道，大都城里那些大的动向，不能探听极高详情。”
　　“我就是得知白玉转述的那些情报，才觉得大都城里，或许无论是底蕴，还是情况之复杂，都需要真正的高手探查，才能理清大势，料敌机先。”
　　张一宁北望夜空，稍作沉吟。
　　“那我与前辈同去，万一真的发生大战……”
　　“不，你要在这里坐镇应变，这里交给你们，我才放心。”
　　楚天舒心意已决，负手在腰后，眺望城外。
　　“此行只有我和韩山童两个人，进退自如，必要时，我们再进行会合。”
　　张一宁思索道：“那韩山童会答应去吗？”
　　楚天舒笑了。
　　“你应该也看出来了，他除了有野心，痴性更大，而除了有痴性，其实胆子更大。”
　　别看韩山童，到现在都没有正式举起义旗，好像非常谨慎。
　　但也得看，他是在什么地方谨慎。
　　白鹿庄，可不是江南，甚至不在黄河以南，而在北面。
　　大元朝的中枢，蒙元帝国的明珠，野蛮与文明剧烈碰撞后的盛大烟火——大都！
　　这个名声炽盛的庞然大物，曾经，就可以算是属于河北的一部分。
　　如今虽在政事规划上，两者做出了区分，实际还是紧邻着这块地界。
　　韩山童居然准备等到起事的时候，最先就在这里，打出自己造反的旗号。
　　这若被别的反王知道，绝不会认为，他是谨慎胆小，只会诧异，他怎么这么有勇气？
　　他跑到草原上去造反，可能还比在这边造反，容易一点。
　　如今，有楚天舒同行。
　　这位韩教主，绝对敢到大都附近去撒野！

第539章 雪盖群山，大元六十年
　　楚天舒美美的睡了一觉，在清晨时分，便带领韩山童北上。
　　二人飘然行走，渡江过崖，如履平地，视天堑如坦途。
　　因为速度够快，没走多久，他们就明显感觉到了地理气候的差异。
　　越往北去，天气越冷。
　　渡过长江之后，可以看到很多地方，在这清晨时分，都已经结霜。
　　菜地里一片霜白，白里透青，黑瓦上覆盖着白色的霜粒。
　　渡过黄河之后，更是频繁的看到雪景。
　　当日头渐亮，他们穿过积雪的山林，来到一座高山顶端，眺望山下人烟。
　　那里，两座雄城，映入了他们的眼帘。
　　不错，是有两座城，并不只是一座。
　　那座老旧些的城池中，共分了六十余坊，而那座更显巍峨严整的大城之中，则有七十多坊。
　　无数炊烟，正从两座大城里升腾起来。
　　大小街道之间，有了人迹，从高处看，如同蚂蚁，逐渐盖住了街道上的雪色，四处行走。
　　就算满城积雪，也压不住那两座大城里，逐渐热闹起来的动静。
　　元朝的大都城，位于金国旧都城的东北侧。
　　这座曾经属于金国的旧都城在被占领之后，也很受重视，人口繁盛，文武群臣众多。
　　忽必烈派人建造大都，历时二十余年，才完成了全套工程，然后下令，从旧城之中迁移人口，以富有者和任官职者优先。
　　如此一来，新城固然繁华了起来，但旧城也没有被废弃。
　　南北二城，紧密相邻。
　　在当地人心目中，自然是大有差异，但在外人眼中，常常看作一个整体。
　　如此一来，两城相加的坊市数量、人口规模，都可以说是冠绝天下。
　　南方如苏杭等地，虽曾以富庶著称，如今却远远无法与这里相提并论。
　　“自唐末以来，必先得北方，而逞威于天下。”
　　韩山童说话时，嘴里都往外冒白气，神情却显得很有兴致，从旁边松树枝上，撸下一把松针，握在掌心。
　　松针上的冰雪，被他掌心的温度捂化，露出郁郁葱葱的颜色，在这样的严寒中，仍然显得生机勃勃。
　　“北方多寒，却是养育战士的沃土，所以我一向认为，要造反也需自北方起家，风险虽然更大，气魄却也更雄，能熬得过去，才有真王之姿。”
　　“但如今想来，自古虽然多半是天时地利造英雄，却也未必没有万千英雄造时势的事情，我从前的想法，还是过于保守了。”
　　“南方也是很好嘛。”
　　韩山童颇多感慨。
　　楚天舒只好报以微笑：“南北并举，才是正解。”
　　老家历史上，元末之时，若非刘福通的兵马在北方袭扰，顶住了前期的不少压力，只怕南方义军们的形势，还要更严峻的多。
　　也是因为刘福通的兵马能在北方扛住大旗，才有那么大的声望。
　　所到之处，贫民百姓无不竭诚欢迎，踊跃参军，兵马越打越壮。
　　但盲目死磕，显然也不是个好主意。
　　刘福通兵马达到最盛的时候，却不懂得整顿实力，好好养练。
　　反而仓促进击，一味膨胀，向各处搞分兵，打呆仗，最后被困孤城，误了多少兵士性命。
　　那些人，本来也是好好的百姓啊。
　　九十多年的大元国祚，还是太长了。
　　楚天舒忽然问道：“今年，是大元立国六十年左右？”
　　韩山童点点头。
　　“六十好啊，六十是个坎儿。”
　　楚天舒拍拍韩山童的肩膀，道，“一轮甲子过去，便该是万象更新，我们努把力，争取让大元过不去这个坎儿。”
　　韩山童笑道：“我虽然在大都有些探子，知道各府大致的方位，但毕竟没有亲自来过，正好先趁这个清晨，去认认门。”
　　他们两个都是因为目力极好，才能眺望都城。
　　其实，这片山林，距离大都还有数十里之遥。
　　韩山童也没有另找地方，话一说完，就走到松树之下，盘膝而坐。
　　一呼一吸，再吐气的时候，他嘴里已经不再呼出白气，身体的温度好像迅速降低。
　　原地刮起一阵阴风。
　　呼！！
　　韩山童的半透明魂魄，脱体而出，向楚天舒作了个揖，随即潜入地下。
　　楚天舒背靠松树，在旁边为他护法，既有闲暇，便取出了天蚕神功的秘籍，先展开看看。
　　韩山童魂魄沉到山根之下，兀自不停，到了数百丈的地底，这才盘膝而坐。
　　在一片黑暗之中，他魂魄双掌结印，如莲花次第绽开，又如焰火飞腾，随后合拢于胸前。
　　真身中的功力，被接引到魂魄中来，转化一遭，就变成了性质特殊的化生之气，借着大地真磁，投射出去。
　　韩山童魂魄不动，视野却寄托在化生之气上，在地底飞速远去。
　　当感受到地表上繁华喧闹的人声。
　　化生之气上浮，接近了地表，探知的更加清楚，感受出这里是旧城池的街道，便继续向北潜行。
　　过不多久，他就发现，头顶上有一大批人在跺脚。
　　这里，已经是到了南北二城间的夹缝地区，也是穷汉市所在的地方。
　　倚靠城墙，建了些竹木茅草的窝棚，被积雪压的低颓，上到四五十的老汉，下到十岁出头的孩子，都在这里来回踱步，靠着活动手脚，求点暖和气。
　　所谓穷汉市，并不是乞丐所住的地方，既是乞丐，当然是没处住的。
　　穷汉好歹还有自己的家，但也是吃了上顿没下顿，又没有一技之长，或者说，没有给他们施展一技之长的位置。
　　就只能每天清早，聚集到这样的地方来。
　　那些有闲钱的人家，如果有什么事情忙不开，就会到这边来挑几个穷汉，回去做短工。
　　化生之气，本来没想久留，却无意中听人提到“太师”的字眼，顿时留心，多听了几句。
　　富贵人家来挑闲汉，有的也是抠抠搜搜，只肯包两餐稀饭，连钱都不肯给。
　　而那些真正的王公贵族，沾亲带故的，若来挑人，可就大方多了。
　　并不是府上的主子、管家，那些“大人物”，亲自授意来挑人。
　　而是那些家生子，世代的豪奴，也不乐意做些粗笨活计，自作主张，出来挑选帮工。
　　可就算是这样的豪奴，除了工钱给的爽快之外，也还都有打赏的习惯。
　　因此穷汉市的人，最希望的就是有这样的人来挑帮工。
　　以前这类主顾之中，最常过来露脸的，就是太师府的人。
　　当朝太师燕帖木儿，身上挂的各类官位，全长有近百个字，家里四十多个皇族出身的妻妾，每一位身边，都有一大堆负责伺候的人物。
　　今日这位开宴，明日那位开宴。
　　太师府各园各院之中，每天总能找到有两三处开宴的地方。
　　设宴之人，自然不乐意向别的姐妹借人，也爱惜自己身边用惯了的奴才，对于这些奴才出去找帮工的事情，便睁一只眼闭一只眼。
　　所以，基本每天都会有太师府的人，光顾穷汉市来。
　　可是，最近已经有好些天，太师府没有派人到穷汉市来。
　　有胆大的，说起自己城里亲戚的消息，据说太师府近些日子，虽然还是每晚灯火通明，长燃到昼，但也远不如以前那么辉煌明亮。
　　想必是偌大的太师府中，点的灯，比以前少多了。
　　“呀！会不会是太师大老爷也那啥了！”
　　有角落里的人，把声音压低到了极致，显然很是惧怕，却还是管不住嘴，越怕越想说。
　　“听说大元的宗亲老爷，都有胎里带来的怪病，虽有通天彻地，万夫莫敌的本事，总不如江湖上那些大人物活得长。”
　　韩山童心中一动。
　　对啊！
　　蒙元当年搜刮百国髓玉，功勋贵戚，几乎个个都有前古异兽的血脉，结果子嗣艰难，纵然生下孩子，寿命也往往远低于同境界的江湖武人。
　　而且，他们当时的风气就是狂热的追寻力量，互相攀比，对于自身功体的改进，全是奔着这条路子走，积重难返，更加难以养生。
　　就像是忽必烈，活二百多岁，本该不在话下，结果没撑到百岁，就已经暴毙。
　　以燕贴木儿的年纪，就算没有暴毙，先发几样急病，也是很有可能的。
　　一念及此，韩山童就想立刻去太师府看看。
　　好在他想起，自己在楚天舒面前时，大败亏输，对于燕贴木儿，心中也有点没底，便让魂魄传音，先向楚天舒提起此事。
　　“暴毙？！”
　　楚天舒连忙说道，“我之前好像没有跟你提起过，这太师有延寿的奇能。”
　　“流星神魔寿命将终，就是被他使了手段，延寿招揽。”
　　韩山童惊诧道：“他怎么会有此种手段？”
　　“他怎么有的先别管，总之他会暴毙，不太可能。”
　　楚天舒思索道，“但他府上既然有异，你也不妨去看看，小心些，用上我教你的那些诀窍，不能有半点轻视。”
　　韩山童沉下心来，缓了好一会儿，把心中的急躁彻底化去。
　　这才驱动化生之气，逐渐靠近太师府。
　　太师府邸虽广，韩山童的感应范围也不小，很快就发现，这府内气氛，确实很不对劲。
　　有几个艳容华服的姬妾，聚在房中闲聊，看那个样子，像是一夜没睡。
　　“太师入宫这么多天了，还是没有回来，吾等好歹也是皇族出身，动用了那么多关系，居然一点都打听不到宫里的事情。”
　　有个姬妾，用金簪拨着灯芯，眼神冷厉，“他就算又看上了什么姐姐妹妹，也不可能一留这么多天，没个准信。”
　　“咱们不能再等了，今夜就商议一番，联手进宫，一探虚实。”
　　旁边有个年少的姬妾，面露犹疑。
　　“倘若太师已经出了事，咱们失了倚仗，再有闯宫之罪，岂非死路一条？”
　　年长些的冷笑道：“那死鬼倘若真出了事，家里人更应该尽早给我们捎个口信。”
　　“咱们大元的女人，改嫁又算得了什么，谁还没嫁过几个王爷将军的，就算是嫁过不止一个皇帝的，也没什么稀奇，这些男人玩的更尽兴？”
　　“可这样瞒着咱们，要么就是死鬼还没死，要么就是不准备给咱们活路。”
　　最先开口的人点头道：“不错，太师最是多情，但他这些年传授我们武艺，毫不藏私，只怕我们在别人眼里，已经不是他的姬妾，而是他的弟子。”
　　“若想求条生路，我等也得拼上一场！”
　　皇宫？
　　化生之气在太师府盘亘片刻之后，悄然飘向皇宫。
　　皇宫的氛围，也很不一般。
　　外松内紧，外面的守卫看着还都是井然有序，内侍、宫女们，各行其是。
　　但越往内去，比例就越奇怪。
　　年轻的内侍、宫女，几乎全都不见了踪影，只剩一些老太监、老婆子，个个脸都如同橘子皮，双眼却精光内敛。
　　还有大批编着细辫，穿着皮甲的彪悍武人，目光时不时，都投向那座云蒸雾绕的玉池殿。
　　玉池殿是大元皇帝沐浴之处，却是个独特的所在，并无妃子在此共浴。
　　一向只有极得宠的大臣，或宗亲兄弟，才被皇帝邀请，来此饮酒沐浴，商谈国事。
　　那边湿气极重，化生之气更便于隐藏，便又靠近了一些。
　　这一靠近，韩山童就感应到了大殿内的场景。
　　四四方方的大浴池中，看不见半点花瓣香露，只剩下齐腰深的血浆。
　　花发披散，冷眸短须的燕贴木儿，站在这片血水之内，雄壮的上半身，带有许多旧伤疤，暴露在空气之中。
　　十三条血玉短钩，钩在他身上各处关节骨骼，连接着长长的锁链。
　　十三条人影站在浴池边，锁链全都被绷紧到极限，赫然是在运功相争。
　　燕帖木儿若是功力稍逊一分，恐怕立刻就会被分尸。
　　但这十三人相加，也只能与之僵持，且全都双目圆睁，恐怕已经许多个昼夜，没有入睡。
　　“又一个夜晚过去了。”
　　十三人中有人开口，“你杀光上都诸王的时候，可曾想过，会有这么一天？”
　　燕贴木儿原本沉默的像一尊古老雕像，闻言，眼珠忽然动了下。
　　“是啊，又一个夜晚过去了。”
　　他笑道，“你们猜，我体内还有多少余毒？”
　　十三人中有个女子怒道：“不要虚张声势，这么多天，大家都是不眠不休的对耗，但我们三餐都有国库中的丹药相助，你只有靠自己硬扛。”
　　“你的伤只会越来越重，绝不可能化解毒力。”
　　燕贴木儿连笑也懒得笑了。
　　“夏虫，不可语冰。”
　　“皇帝和伯颜呢，为什么没有来窥探了，莫非出了大事？”
　　燕贴木儿露出思索的神色。
　　“我把古思和流星派走之后，你们就对我下手，想必是觉得，只要我死了，就算流星回来，也无伤大雅。”
　　“但我没死，流星若是回来……不，伯颜足以糊弄流星老兄，该是另外的坏消息，才能让他和皇帝，无暇来窥探这里的情况。”
　　燕帖木儿长叹一声。
　　“我虽然杀了几百个皇族，毒死一个前皇帝，抢了几个皇后皇妃，但苍天知道，我还是大元的忠贞男儿。”
　　“可现在，恐怕大元要在你们手上，出大漏子了。”

第540章 悬顶之剑
　　姓燕的被囚禁了！
　　不对，燕帖木儿此人，好像不是姓燕……不管了！！
　　韩山童心潮澎湃，迫不及待的跟楚天舒分享了这个好消息。
　　他有一种发现敌人致命破绽的激动感。
　　“有破绽啊，有破绽！我真没有想到，大元的都城之中，竟然会有这么大的一个破绽。”
　　韩山童亢奋道，“楚前辈，我们现在就杀进去。”
　　“正好，趁他们双方僵持，把他们十四个全杀了！”
　　“然后再杀皇帝，杀伯颜，杀狗官，杀杀杀杀杀！！”
　　楚天舒听着韩山童的传音，忍不住揉了一下耳朵。
　　“你冷静一点，你姓韩又不姓张。”
　　韩山童的激动，也是可以理解的。
　　一直以来，他造反的最大假想敌，甚至可以说是阴影般的存在，就是这个燕帖木儿。
　　当年，正是这大名鼎鼎燕太师，一手把控了大都与上都之战。
　　上都方面，向来号称是秉持铁马金戈的正统，看不起大都那些被腐化的蒙元贵戚。
　　那时的上都，光是用最严苛手段豢养的犬童，就有数千名，足以杀败十万普通士兵。
　　那些名将世家，更是个个少年英秀，壮年强横，专练杀人技，高手多如云。
　　然后，他们被燕贴木儿杀了个人头滚滚。
　　据说那一天，上都宫城之中，真的有血流成河，冲垮屋墙，弥漫街道。
　　血水中泡着千百具干尸，骨头全都脆的像腐草一般。
　　至于镇压各路义军的事情，燕帖木儿，反而是没有亲自出手过。
　　十几年前，他只派手下参将，就把那些敢于占据城池，一直耀武扬威的义军击溃。
　　最近这些年的义军，能够存续下来，那都是因为吸收了前人的教训，常在各种深山老林里活动。
　　韩山童本身又在北方经营，听人说起这位太师的威名，更具细节，更为频繁，可以想象，他心中对此人的忌惮。
　　结果，今天突然发现，这样一个人物，居然被朝廷中人自行算计了？！
　　韩山童只在这里跟楚天舒邀战，而不是让化身冲上去，已经算他有定力。
　　他现在心里，无比的感激楚天舒。
　　义军在大都能够收买、安插的探子，非常有限，都是盯着一些中层官位，但职位要紧的人家。
　　根本没有多余的探子，能用来监视穷汉市这种地方，就算他们真有收获，也不可能直接去太师府里探查到详情。
　　多亏楚天舒，直接带他这个白莲教主，到大都来探查。
　　才让他有机会，及时知道这样的好消息。
　　“不能耽搁啊。”
　　韩山童魂魄回到肉身之中，张口说道，“那些人是早在流星神魔刚去苏杭的时候，就已经对燕帖木儿下手。”
　　“而现在，他们应该收到了流星神魔，古思王子，少林方丈，丐帮帮主，全部被杀的消息！”
　　“对朝廷来说，形势骤然危急起来，我们若是去晚了，只怕那皇帝会把燕帖木儿放出来。”
　　楚天舒收起天蚕秘籍，起身看向大都，口中说道：“你不觉得奇怪吗？”
　　“据你所说，皇宫中高手不少，至少，伯颜也是一名大高手，他们既然站在燕贴木儿对立面，为什么没有去帮那十三人的忙？”
　　“还有，现在这个皇帝的皇位，就是从上都一系手上夺过来的，有什么原因，能迫使他不惜跟上都合作？”
　　“总不可能是燕贴木儿想造反吧，他要想造反，皇帝根本不可能有机会搞这些串联。”
　　楚天舒说话的同时，身影却已经淡去，真身出现在山外，随即再度淡去。
　　韩山童正要思考，却见他已在数里之外，连忙传音：“前辈，那我们怎么办？”
　　“问题可以边走边想，我先去看看。”
　　楚天舒说道，“我在你衣袖上，留了一滴血，那是《分神血咒》，你对那滴血说话，我就能听到。”
　　“你真身不要参战，就留在这里，控制化身，去找找皇帝的位置。”
　　“我赶路时，你若有何新发现，就通过那滴血，转述给我。”
　　韩山童低头一看，果然在左手衣袖上，看到一滴格外鲜亮红润的血迹。
　　《分神血咒》，还是当年鹤来传授给楚天舒的窃听小技巧。
　　留一滴血在某个位置，短时间内，就可以窃听到血珠周围的动静。
　　可惜，这东西窃听通讯的距离有限。
　　而且，对禁忌强者来说，这种仍然保有活性的血珠，太容易被发现了，楚天舒已经好久没有用过这个手段。
　　如今，倒是可以用来当临时通讯器。
　　韩山童收敛了心神，控制化身，先在皇宫中搜寻起来。
　　皇宫的各项建筑，都很好辨认，通常也能按照侍卫密度，分辨皇帝的位置。
　　没过多久，韩山童就找到了皇帝如今所在之处。
　　那是寝宫间的一座佛堂。
　　皇帝肥胖，头顶帽冠都显得有些窄小，圆脸短须大肚，正站在佛堂中，与伯颜交谈。
　　伯颜身材高大匀称，细眉长眼，黑发披散，发尾上缀有一些细小的绿白珠玉，内穿软甲，外面披了一件雪白狐裘。
　　“……你当真不能去助十三翼格杀太师？”
　　化生之气潜藏过来的时候，正好听到皇帝口中，说出这么一句话。
　　韩山童原本就有猜测，一听这话，立刻确定了。
　　玉池殿中的十三人，果然就是传闻中的护国十三翼。
　　当年草原争霸，草原上很多部落联合起来，反对铁木真。
　　铁木真就将自己的兵马分为十三部分迎敌，当时，这十三支兵马的统帅，就被称为初代十三翼，铁木真自己也是其中之一。
　　后来，忽必烈入主中原，与许多宗亲，生了嫌隙，关外就有人组建了第二代十三翼，自称正统，不承认忽必烈的地位。
　　按时间来算，现在的十三翼，应该是第三代了。
　　传闻，上都诸王，曾经想要跟关外十三翼联手，废除汉化之风，大兴豢养犬童、冰河射猎之类的旧日习气。
　　只是，十三翼还没有来得及入关，上都诸王就死光了，他们只好在关外继续忍耐。
　　“陛下，那天的情况你应该还记得。”
　　伯颜说道，“宫中那些老内侍，都是修炼血道天书，极具火候的人物，结果一靠近燕贴木儿，全被他化为血水。”
　　“我们这位太师，在《血道天书》上的造诣，着实登峰造极，凡是修炼天书之中功法的人，他想都不用想，就能寻其弊端，以微毫之力使人功力逆反。”
　　“我修的也是天书，若是靠近了他，只怕反而会被他借走功力，用来攻破十三翼的封锁。”
　　皇帝喃喃道：“朝廷里就没有其他不练血道天书的高手吗？”
　　伯颜当即摇头。
　　血道天书包罗万象，博大精深。
　　那么好的东西，入关后的各家贵族，自然都是争着练。
　　至今为止，也只有燕贴木儿把天书练全了，展现出这种克制的手段。
　　在此之前，根本没人知道《血道天书》，还有这种对下位者形成绝对克制的用法。
　　多亏他们为了更有保障，原先就密谋，请来了十三翼。
　　关外十三翼，修炼的还是草原争霸时期的武学，根据那时的脉络，自行演变，没有修习《血道天书》。
　　“可是，如果没人能帮忙，就让他们这么僵持下去，反贼恐怕都要打上门了。”
　　皇帝颓然的坐到一旁椅子里，让坚固的皇家座椅，都不免发出嘎吱的声响。
　　他愤怒的拍了拍椅子扶手。
　　“不是说，只是一些山贼水匪，藓疥之疾吗？”
　　“朝廷上一直都是这么说的，怎么突然反贼的实力，就这么强大了？！”
　　“度杀神僧，盖南公羊牧人，这两个可都是世祖皇帝时期的中流砥柱，就这么死了。”
　　皇帝气得满脸胀红，“他们两个一死，朕再派人去过问反贼的事，各地报上来的反贼数目，全都翻倍上涨。”
　　“难道都是新笋破土，一夜之间冒出来的？”
　　“那个姓楚的反贼头子，不但能杀人，还能大变活人不成？！”
　　伯颜眼观鼻，鼻关心，这种事情，他也不好插嘴。
　　但是，他跟羊牧人打过交道，知道此人的实力。
　　想到此人与不杀联手，竟然都被那姓楚的轰杀，伯颜心中也不禁有些发麻。
　　“陛下，当务之急是该有个决断了。”
　　伯颜终究说道，“那楚逆，一看就是绝不会接受招抚之人。”
　　“我们杀不了太师，不如就先放他出来，互相都有顾忌，也许可以商谈赔礼，咱们先把反贼剿灭。”
　　皇帝勃然变色：“不行，天牢里的那个怪物，我们还没有办法解决，一旦放太师出来，被他呼唤出那个怪物，我们都会被吃掉，都会被吃掉的！”
　　伯颜暗自皱眉。
　　那所谓的怪物，伯颜也见过，确实不俗，但如果驾驭好了，或许也会是国之重器。
　　可是，皇帝见了那个怪物之后，像是被吓破胆一般，夜不能寐，常常找伯颜密谋。
　　伯颜暗中推测，可能皇帝体内，分量最多的那种前古异兽血脉，曾经在前古之时，一直是那怪物的食物。
　　因此，皇帝才有见到天敌般的恐慌，无法自制。
　　大家虽是亲戚，但异兽血脉，组合多变，伯颜跟皇帝的血脉，显然差别很大。
　　反正他是不怕那只怪物。
　　当时他想，正好可以借皇帝这个心思，跟十三翼合谋，除掉燕贴木儿，方便自己掌控朝政，这才推波助澜。
　　可现在，局势变化太快……
　　伯颜心中也是烦闷，道：“陛下，你是万乘之主，总该有个章程，祖宗的基业，总不能毁在我们手上吧？！”
　　皇帝微微动容，沉默良久后，神色游移，看向神龛中供奉的佛像。
　　“佛祖，对了，佛祖会庇佑大元的。”
　　皇帝脸上的彷徨，消退许多，露出虔诚神色，拜到佛前，双手捧起签筒，念起冗长的祷词。
　　“就让佛祖，给我们指条明路吧。”
　　伯颜见状，眼珠一颤，又深又长的吸了口气，压住心中暴躁之意。
　　皇帝本就信佛，丧胆后更是快信成痴呆了，到处建寺赐钞，搞得国库险些入不敷出，这也还罢。
　　时至而今，居然还想靠那模棱两可的签文？！
　　伯颜悄然而退，转向玉池殿。
　　他要亲自去跟太师和十三翼之首苍狼谈谈，大不了离远点。
　　毒是皇帝下的，真正动手的是十三翼。
　　伯颜表面上，顶多是个墙头草的罪过，如今为大局，若能把太师放出，太师绝不会在这种时节处置他。
　　北风呼啸，天上乌云渐浓。
　　最近气候严寒，又要飘起雪花了，伯颜并未在意，大步而去。
　　楚天舒浮在一朵雪云中，往大地看去。
　　“先杀谁呢？”
　　楚天舒心中琢磨，“先杀这个，玉池那边，必有警觉。”
　　“但玉池那边，并非简单的双人僵持，足足十四个高手，力量绷得万分微妙，若先袭击那边，就算是我，也料不准后续变化。”
　　他有点遗憾，没把张一宁带过来了。
　　从正常角度看，把张一宁留在苏杭，以防有变，绝对是明智之举。
　　但谁能想到，对手阵营高层中，竟然会有这类猪狗之事。
　　有些对手太蠢，直接拖累队友。
　　显得自家这边的高水平，都成了无用赘余。
　　“不过，我们这趟亲自来大都的探查，还是来对了。”
　　楚天舒目光幽幽，握住剑柄。

第541章 斜风细雪，电闪净空
　　天空果然很快又飘起小雪。
　　新雪与积雪接在一处，悄无声息，增加着地面积雪的厚度。
　　城中大小街道，坊市里的那些积雪，被人一踩踏，就变得凹陷了，肮脏了，也有不少融化的迹象。
　　皇宫里面却不一样。
　　皇宫广大，规矩也森严，今天到现在，人群走动还不多。
　　放眼望去，积雪依然是洁白的一大片。
　　伯颜步子不慢，把雪花踩的咯吱轻响，留下连串规整的鞋印。
　　从佛堂到玉池殿，要先横穿一片广场，转入一条深长的巷道。
　　长巷两侧，红墙黄瓦，瓦上积雪稀薄。
　　那是因为北风吹过这里的时候，风速更急，风声也会格外明显。
　　常人迎着这样的寒风飘雪走动时，眼睛总会不自觉的，眯的比平时更小一点，或者更频繁的眨动。
　　那是防止眼球表面的水分失温太快，防止雪花飘入眼中的本能。
　　伯颜功力非凡，已经到了不用刻意运功，双眼也能散发无形力量，确保雪花不会飘入眼中的程度。
　　寒风也吹不折他的睫毛。
　　所以他的眼睛，睁得很自然，耳力也敏锐至极，洞彻风声，去听一切不自然的声响。
　　从大元这种酷烈的朝廷斗争中走出来的人，时刻都会防着自己被刺杀，一旦放松了警惕，就可能会变得像燕贴木儿那样。
　　伯颜可绝不想遇到那样的事情。
　　可是，就在他睁着这双眼睛，往前走的时候，背后北风斜飘，细雪歪飞。
　　楚天舒的面孔，倏然闪现，就这么混着风雪，斜斜从空中切入到这条长巷。
　　出现在他背后！！
　　从高空直线杀下来的话，固然很利于积蓄速度，爆发力量。
　　但是那样，也太容易被人警觉，提前闪掉。
　　因此，在下雪的时候。
　　楚天舒已经驱使自身所处的那一朵雪云，跟着伯颜的轨迹，徐徐飘动。
　　等任何人都会把这朵云的变化，看成了这场风雪的一环。
　　楚天舒才进入隐身的状态，脱离按惯性飘行的云朵。
　　混风雪而下，左一飘，右一折，倏然而至。
　　到这一瞬间，伯颜还没有确切的发现什么异常，但是他的心血忽然一热。
　　大元皇族体内的异兽血脉驳杂，《血道天书》由他们主持创立，自然是最易开发这些血脉，进行统调的功法。
　　这“心血来潮”的预警，比伯颜作为武者的灵觉预感，还要更快，更准。
　　他这一刹那，连惊怒的情绪都吝于去表达，眼神还是那个样子，人影已经猛然往前一冲，几乎要化作残像，右手也在瞬间向后一拍。
　　全部的心力，所有的功力，都用在了这一冲，一拍上！
　　人往前冲，和右臂向后甩动的拍击，是绝对的同步。
　　楚天舒手中的剑，如同一条没有实体的银色光线，已经射透狐裘，穿透衣物，刺入脊背。
　　伯颜的右手，居然真的在这一剑彻底摧毁脊椎前，拍到了剑身之上。
　　楚天舒对此早有预料。
　　他在空中已经看出，伯颜的右手是惯用手，受到突袭时，可能会有这类应变。
　　故而，三七神剑是平着刺出去的，剑刃朝向右侧。
　　剑在鞘中的时候，就已经用功力，暂时填满所有弱点缺陷，剑刃平滑，锋利至极。
　　伯颜右手拍过来，只会自断半掌。
　　可他这一拍，每一个指节内侧的血肉，都饱满鼓起，像是一节节圆滚滚的大枣、珠玉，串成了这些手指。
　　掌心里，更是好似鼓起了一个极软的肉垫。
　　《血道天书》中，有爪法功夫，分龙、虎、鹰、猴四种，虽然也含有刚柔之变，但总的来说，全都偏于刚猛凌厉。
　　伯颜跳不出血道天书的框架，可他武功练到如今的程度，也有自己的创见。
　　他专练虎爪功，却没有练成什么白虎爪、虎神爪，而是练出了一套《幼虎爪》的功夫。
　　幼虎慵懒圆钝，一爪扑蝶，连蝴蝶都不知道应该躲闪，缓缓加力时，蝴蝶那样柔弱的身躯，竟然能被压出细微的脆响，直到躯壳断裂，肚破肠流。
　　这是在极柔之中，挤出来的刚劲。
　　珠玉般的掌指间，挤出了天然的细小缝隙，缝隙中如同跳着雷霆。
　　恰好用这缝隙，挤住了长剑的锋刃，用那雷霆，对冲了剑上的劲力。
　　三七神剑，真的被拍得偏移向左。
　　剑尖只在伯颜背上，开出了一条横向的血口，没有来得及摧毁脊椎。
　　楚天舒定力十足，瞬间一抖腕。
　　刚才，长剑向左移的那一部分轨迹，正好成为了他这个剑花的前半圈。
　　剑尖向左晃出，又向下画弧，晃了回来，一扫而过。
　　伯颜上半身前倾，腿还没来得及走。
　　两条腿脚，顿时跟他的身体分家，一条断在小腿处，一条断在膝盖处，断口平滑如镜，血还未及喷出。
　　伯颜身体前冲的惯性未消，但上半身也因为断腿时，剑上传递过来的冲击力，而歪了一下。
　　后腰、后颈、后脑！
　　三条剑影，几乎同时闪现。
　　剑尖刺入伯颜这三个方位。
　　破丹田、断吞吐、杀魂魄！
　　这三剑，第一剑最重要，已彻底断绝了伯颜反抗的能力。
　　二三两剑，却还是不容半点懈怠迟缓，最快速度，一气呵成。
　　剑尖从后脑拔出来的时候，没带半点血色。
　　楚天舒一把抓住伯颜后背的衣物，骤然飞起，扑向玉池殿。
　　噗！！！
　　留在雪地中的两节断腿，这才喷出鲜血，缓缓倒下。
　　刺眼的血迹，淋在雪地上的时候。
　　楚天舒的影子，也倒映在玉池殿顶的琉璃瓦上。
　　玉池殿高耸，风力更强，殿内温度又高，殿顶积雪留不住。
　　楚天舒的影子，映在这光秃的琉璃瓦上，原本还是一个小点，只一眨眼，就由小到大。
　　眼看就要撞到殿顶，楚天舒的左手一动，将伯颜的尸体，先砸穿殿顶，轰射下去。
　　玉池殿顶的面积，堪比一片广场，中间一条横脊最高，两端分叉，因此共有五条屋脊，将整个殿顶，分成四块坡面。
　　伯颜的尸体，只是砸穿了朝南的坡面。
　　相对于整个殿顶来说，这只是一个不大不小的窟窿。
　　从这里照下去的天光，估计只能照亮殿内一小块地方。
　　但，伯颜的尸体刚一下去，就变成大量的碎骨血雾，逆转而动，喷射向上。
　　殿内喷发出来的一股模糊气柱，直接把刚才的那个窟窿面积，扩大了十倍不止。
　　轰隆！！！
　　宏伟的整个殿顶，好像都被冲击牵连得，抬升了数寸。
　　大殿之内，十四条人影都已抬头。
　　十四个高手对拼内力，跟两名高手对拼，是截然不同的。
　　两个人之间的对拼，平衡点是很容易推移的，可能你强一点，可能我强一点，反复移动，心力都用在对方身上，注意力越斗越集中。
　　而十四个人对拼，就算其中有十三个，站在同一立场，他们的心意也不可能是完全相同的。
　　他们在发力的时候，心意也会相互的磨砺。
　　就像是绷紧的钢丝，越擦越亮，越能反照外界的情况。
　　在钢丝崩断之前，他们的感知反而会比平时更加敏锐。
　　十四个人，都已经察觉楚天舒的存在，并不约而同，将互相牵制的内力，朝殿顶爆发了一部分。
　　就在这时，大殿正门处，一缕水气如蛇，闪变而起，膨胀成韩山童的模样。
　　食指挺立，别的手指弯曲，指尖紧扣指根。
　　韩山童双臂齐出，大力金刚指打向十三翼中，年龄最大的一个神汉、一个巫婆。
　　他招式已经打了出去，才爆发心音。
　　“吃我大……”
　　轰！！！
　　玉池殿中，仿佛存在着一个蓄满力量的庞大气场，刚才朝天空爆发了一部分。
　　韩山童的化身甫一出现，气场猛一晃荡，顿时又朝他这个方向，爆出一股气华。
　　韩山童的上半身，当场就被抹消，心音戛然而止。
　　残躯腰部的缺口，还呈现圆弧状。
　　但与此同时，大殿顶端的窟窿里，闪下一道银光。
　　楚天舒恍若人剑合一，长影如龙，遽然击下。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　短时间内，爆发了两次这么蛮横的攻击，去抹消敌人。
　　十四人默契形成的气场规模，也收缩干瘪许多。
　　楚天舒杀下来的时刻，整个气场被他切开，整条身影嵌入进来。
　　迅雷不及掩耳之际。
　　他已经到了燕贴木儿上空，不足五尺的位置，剑光更加明亮，几乎可以撕裂人的视野。
　　呛！！
　　那条剑光，是那么醒目。
　　以至于，在这个连续多日以来，被血气和敌意充斥的大殿内。
　　忽然像是打了个亮雷，像是绽放出一抹，上天用来净化空气的淬厉神电。
　　十三翼中，那老巫婆打扮的人一手抓着鼓，一手抓锁链，瞳孔忽然紧缩。
　　“终于死了？！”
　　她几乎以为，已经看到燕贴木儿死在这一剑下的场景，手上的锁链仍然没有松。
　　也许，是来不及松开。
　　也或许是刚才的默契，还不足以让她在这种关头，下决心彻底松开锁链。
　　可是下一瞬，她眼中就映出了一个新的场景。
　　楚天舒杀下来的那条剑光，陡然一分为八，精准的击在燕贴木儿周身，八条锁链之上。
　　巫婆未及醒悟，就觉得自己抓着锁链的手，突然一麻。
　　强悍至极的力量，传递到她身上，震破了她的皮肉，震碎了她的经脉和脏腑。
　　嗡！！！
　　锁链嗡鸣了一声。
　　巫婆整个身体被甩飞出去，落在殿外，翻滚了两下之后，猛然站起。
　　她浑浊的老眼，映出了大殿内的场景。
　　还有七名同伴，也已经脱离原位，或是撞在墙壁之上，撞出了大洞，或是撞在大柱子上，柱子微微折裂。
　　“我们才刚刚入关，死的怎么会是……我？！”
　　巫婆脑子里，翻滚着这个疑问，七窍淌血，死不瞑目地倒了下去。
　　在巫婆眼中，楚天舒是一剑分为八剑，同时打下。
　　但在真正的高手眼中，楚天舒是分次序，前后八剑奏功。
　　他当然还不只使出了八剑。
　　只不过，当他第九到十二剑刺出去之时，锁链突然软了些。
　　那四名持链高手，没有被震死，只是虎口开裂而退。
　　第十三剑刺上去，锁链末端更是传回一股强悍劲道，与他对拼。
　　那根锁链，当场崩断。
　　楚天舒一剑受阻，又觉一股猛恶掌力轰来，左手瞬间迎上。
　　砰！！！
　　两个手掌碰撞的声音，出乎意料的沉闷。
　　燕贴木儿身子略微一震。
　　楚天舒大笑，凌空翻转，落在大殿正门处。
　　“哈哈哈哈！”
　　楚天舒长剑轻吟，斜指向地，笑道，“我好像在帮你，为什么阻挠我？”
　　燕帖木儿脸色冷凝，怒眉如山：“你那一剑，为什么不是杀向我？”
　　“杀得了吗？”
　　楚天舒反问一句，目光瞥向十三翼的伤者、尸体。
　　“不过，多亏你以为那一剑是向你而去，提起了全部实力戒备，我的剑，点在锁链上，才能以剑气混合你的功力，把那些人震死。”
　　十三翼中，唯一一个没有被震退的雄壮大汉，正是他们的首领苍狼，目光已经发红。
　　但这个人盯住楚天舒后，居然没有发出暴怒的质问、喊杀，只是问燕贴木儿。
　　“你，真的化掉了毒性？！”
　　燕帖木儿道：“毒已经被我吸收，我不需要解药了。”
　　他说这话的时候，感觉自己在肉痛。
　　《血道天书》修炼到他这样的境界，世上已经很少有对他起效的毒素，也很少有能对他起效的丹药。
　　十三翼中，有一名毒王，居然能够研制出对他有效的剧毒。
　　燕贴木儿在这些日子里，就把这难得的剧毒，化成了珍稀的养分。
　　毒已经被他看明白，而这十三名对手间，哪些人有情，哪些人阴险，哪些人是义气，哪些人是挚爱，也都已经被他看透。
　　只要再给他一点时间，他有把握，反过来折服这十三个人。
　　十三翼本就是最崇尚强者和英雄的部落，燕帖木儿毕竟还是他们的同族。
　　利用他们性情上的弱点，燕贴木儿有十成的把握，让他们就范。
　　皇帝以为，十三翼与太师还是仇敌，但在太师心中，十三翼已经是难得的干将。
　　可就在刚刚！十三人已经死了八个！
　　燕贴木儿凝视着楚天舒。
　　只是一眼，他就确定。
　　这名剑客，可能也是猜到了自己的打算。
　　好聪明的对手……
　　燕贴木儿常常因为思维太快，身边的人总是跟不上，他身为太师后，也懒得解释。
　　如今，他也在一念电闪间，从肉痛，到端详，到感慨，再到愤怒。
　　他越想越气，越想越恼。
　　“伯颜，皇帝，你们都不是愚蠢的人，但你们为什么能蠢到这种程度？”
　　燕帖木儿的两条浓眉都在颤抖，沉着的眼眸，压不住怒意，忽然一掌，掀起了整个血池的池水。

第542章 山崩见海枯，大元的巨龙
　　细雪依旧飘飞，雪势有渐大之意。
　　守在外围的那些老太监、老宫女，眼看大殿惊变，正要靠近过来，忽觉体内功力蠢蠢欲动，大惊之下，连忙缩退，远远观望。
　　他们只能看见一个陌生人影持剑堵在大殿门口。
　　而燕贴木儿，能看到楚天舒的正面。
　　楚天舒面含微笑，眉眼宛若刀裁，整个人都有一种清亮爽朗的气质，发丝衣摆，随风而飘拂。
　　不过，如果跟他发丝衣摆的一切微小褶皱动态比起来。
　　他那一把斜指地面的长剑，就显得过于稳定了。
　　风吹过来，像是被剑割开，雪飘过来，像是不敢沾剑。
　　这种稳定，让他的清朗笑容，多出一种可怕的锐气。
　　因而，燕贴木儿要在自己的怒意攀升到极点，但又没有失控的前一瞬出招。
　　这一瞬出招，他是挟怒出手，如天神挥洒，威势万分。
　　如果晚一瞬，就是怒意挟他出手，只会被楚天舒看出致命破绽。
　　咕昂！！
　　血池之水，只有齐腰深，看起来不多，但这个池子着实是大。
　　血水轰然向前涌动，几乎形成了一座小山，挡在燕贴木儿和楚天舒之间。
　　血色，挡住了燕贴木儿的浓眉怒煞，也挡住了楚天舒的笑眸锐气。
　　血水并没有凝固，因此，这座浪头小山，在成型的第一瞬间，还在波涌颤晃。
　　却已经被燕贴木儿翻掌一推，急速朝楚天舒撞来。
　　嗡！！！
　　苍狼看着这一幕，十指一收，双拳紧握。
　　空气在他拳头周围嗡鸣，一条条猩红轨迹，如同粗长的蚯蚓，在他拳头周围，狰狞凸显出来。
　　这些痕迹，紧贴在他的拳头上，乍一看，可能还以为是他凸起的血管。
　　仔细一看，才会发现，那是被内力拢动，空气高度扭曲之后，形成的真空裂隙。
　　内力和空气是会相互扰动的，平时内力释放于外，总会受到空气的消薄。
　　换句话说，真空环境，极其适合内力的纯化。
　　这些真空裂隙，会形成猩红色，正是因为，苍狼的内力，借助这些裂隙，纯化到了极致。
　　单是看到这些红光，寻常武人都会有一种心绪失常，血液正朝心脏、脑子里面拥堵过去的感觉。
　　苍狼的霸拳，是草原争霸时期的功法，与《血道天书》相比，少了在体内让功力和血管相合的精巧奇奥，却拥有在体外，极尽提升杀伤力的霸道心意。
　　不出拳则已，只要出拳，每一击都是全力，每一击都似乎要压榨自己的心灵。
　　他盯死了楚天舒。
　　只要楚天舒对付那血水小山，就是他出拳的时机。
　　可是，楚天舒前方，忽然浮现出大量水滴。
　　水滴聚合，一瞬间现出韩山童的身影。
　　“大力金刚指！！”
　　韩山童脸色坚毅，双手如花，又如佛轮旋转，右手骤然点出。
　　他的多门指法，已经练到融会贯通的程度。
　　这一招不但是大力金刚指，用的更有白莲秘传，冰寒功力。
　　血水小山被这一指点中，顿时有白色冰痕，朝内蔓延。
　　如同一个巨大的冰锥，要扎穿这个小山。
　　但，燕贴木儿的掌力太强，这个冰锥刚要成型，燕贴木儿手臂一震。
　　冰锥底部的平坦部位，顿时倒撞在韩山童手指上，把他手指撞得倒折外翻。
　　这具化身，整个被撞的向后飞去，浑身连连传出炸裂声响。
　　但是有他这一挡，楚天舒的身影，不知何时，已经移开。
　　十三翼刚才只死了八个。
　　除了苍狼，还有白鹿，风鹰，毒王，箭神，幸存下来。
　　白鹿是一个头戴皮盔，面容端庄中，透着一抹艳丽的女子，身穿劲装战靴，刚才受伤，唇角多出的血迹，更添动人之处。
　　之前那场惊变中，她刚一受伤，以手抚胸，莹润的眸子就先撇向了苍狼，眼中的忧色，怎么都掩不住。
　　明明苍狼，才是他们之中最强的人，她却还是忍不住，第一个去确定苍狼的情况。
　　楚天舒冷血无情，对敌人之间的感情，向来也当做可以利用的因素。
　　所以，他这一剑，先杀白鹿。
　　在白鹿去看苍狼的时候，楚天舒身影一晃，挡住了她眼中所有别的景色。
　　在那美丽的眸子里，周围一切景物，都趋于黯淡。
　　只有楚天舒，居于正中，将一道亮丽的剑光袭来。
　　“不，我要躲开！”
　　白鹿心中发出了惊呼，可这么多天僵持下来，燕贴木儿不累，她却是真累了。
　　就算有丹药补充，她的功力也不足以彻底化去药渣，平复心神上的疲惫。
　　这一刻，她的身体，已经略微做出向侧面避让的动作。
　　但那道剑光，已经擦过了她的脖子。
　　美人头颅，飞了起来。
　　“不！！！”
　　苍狼惊怒至极，轰然撞碎了正在倒退的韩山童化身，杀到楚天舒身边。
　　但楚天舒身影一绕，就已避开。
　　苍狼能看到，白鹿的头在半空，眼睛还看着自己，眼中似乎带着惊惧和哀伤。
　　“不能啊！”
　　苍狼想去接头，白鹿的身体却也朝他倒了过来，一时他竟不知道先接头，还是先接身子。
　　楚天舒在白鹿身后，一剑穿身而过，直刺苍狼。
　　苍狼瞳孔一缩，不假思索，左手握住剑刃，四个指头顿时被削断。
　　眼看剑光突进，银白寒芒就要吐入苍狼肺腑之间。
　　燕贴木儿身影闪至，一指戳在了剑身上。
　　长剑一偏。
　　但因两股功力碰撞，白鹿的尸身，也霎时化作粉屑湿尘。
　　苍狼的右手，接住了白鹿的头。
　　就在他接头的这一刻，燕贴木儿和楚天舒，已交手上百次。
　　燕贴木儿的功力、心意，全都聚集在双手之上。
　　手掌宽大，掌心细纹颇多，手背瘦劲青黑，一条条青筋爬在骨头上，但很稳定。
　　他的青筋虽然凸起，却没有轻微跳动、扭曲，改变位置的感觉，不像常人的血管那么容易被撼动。
　　当他的手平平摊开，放在半空。
　　就有一种海会枯，石会烂，而这双手，会一直流传下去的意境。
　　千年万年之后，也许没有人记得燕贴木儿，也没有谁还记得大元。
　　但却还有可能，见到他这一双手。
　　就是这样的手，猛然一晃，掌影纷呈，横拍，斜拦，竖劈，锁拿，勾拉，千奇百怪，姿态丑拙而突兀，突兀而快速。
　　千变万化的手，挡住了千变万化的剑。
　　楚天舒的剑刃，竟然不能直接劈开他的手掌，反而被蹭出一条条闪亮的火芒。
　　《血道天书》的巅峰成就！
　　海枯神掌！
　　燕贴木儿能练出这样的功夫，得益于他体内驳杂而强悍的血脉，但更是得益于一块异宝。
　　那是当年，铁骑西征时，从西域一小国王冠上抠下来的宝物，据说是流传已有数千年的不坏之石。
　　那石头形状奇特，像是半块指甲盖大小的令牌。
　　燕贴木儿原本只因为，这奇石确实弄不坏，带在身边当个挂饰，当当暗器，前几年，奇石忽生异变，融入了他体内。
　　然后，他就明白了这奇石的功用，交易寿命。
　　只要对方有交易的诚心，他就可以看到对方的寿命，用金银，用官位，用名册，任何能被对方接受的东西，都可以用来交易寿命。
　　而他，也可以把寿命转给别人。
　　有了这件宝物，他为自己加持了大量寿命，更是开发出了寿命的新用途。
　　大元高层，常因血脉冲突而短寿，也没有机会太深入的研究自己的血脉。
　　燕贴木儿却可以任凭血脉冲突，甚至故意诱发，然后消耗寿命，抚平矛盾。
　　正是在那样的冲突中，他逐渐磨砺出了这等海枯石烂的掌功。
　　苍狼接住人头的过程，两人几乎就是在他身前，对拼百次，一直没有拉开更远的距离。
　　楚天舒斗志大热，剑光越走越速，越挑越奇，誓要越过燕贴木儿的双掌，斩到他身上别的地方。
　　燕贴木儿也把一套掌功，施展到了他有生以来最淋漓尽致，也最小心翼翼的程度。
　　毒王撒出一把粉末，风鹰凌空而起，脚在半空引住粉末，如同踏着一条长蛇，冲向战圈。
　　这风鹰面貌俊朗，平时对武学的理解最为细腻，也与同伴感情深厚，此时不顾口中溢血，怒极出手。
　　嘭！！！
　　风鹰还没有真的碰到楚天舒，脚下毒粉长蛇，就已经溃散崩飞，整个人也倒飞出去。
　　毒王连忙把他接住，只见他右腿上满是剑痕，还有几个血色掌印。
　　“不好，那两个人拼的太猛，而且功力太过高明，竟有相互磨砺的感觉，神功有形无形之变，出有入无之间。”
　　“战场周围，看起来平平无奇，其实到处都寄托了他们的狂流掌罡、惊烈剑气。”
　　毒王看向战场，呕出一口血来，又怒又愧，“以我们现在的伤势，连参与这一战都做不到。”
　　苍狼终于回过神来，悲怒交加，令他的神态反而沉郁，一拳就想轰向楚天舒。
　　然而，他背后一冷，似有水气重聚。
　　苍狼应变何等之快，刚才那种情况，他都能抓住楚天舒的剑刃。
　　虽然手指头断了，但反应速度毫无瑕疵。
　　背后水气警兆方生，苍狼的右拳就已经变向，扫在了那团正要膨胀的水汽上。
　　无面水人，当场被他轰碎。
　　“狗鞑子，本教主可没那么容易死！”
　　大殿四面八方，都响起韩山童的声音。
　　“久闻十三翼自以为荣耀，要复兴你们那野蛮血腥的正统，那你们比忽必烈还要正宗啊。”
　　“正宗的狗鞑子！”
　　韩山童在半空现身，一指点了下来。
　　精妙至极的指法，上点下翻，想要避开苍狼拳法锋芒。
　　苍狼连出三拳，都被指力侧击，第四拳五指松空，将出未出之际，忽然一翻，扣住了韩山童手臂。
　　猩红光芒，一条条蔓延到韩山童体表。
　　“妖人！！”
　　苍狼的眼中，除了愤怒之外，依然带着一丝狡诈，“你聚散无形，我就把你锁在这里！”
　　韩山童脸色微变。
　　忽然一条银芒从他太阳穴，贯穿过去，炸爆了他的脑袋。
　　其实，针对韩山童，除了追寻真身之外，最好的办法，是把他的化身完好的镇压住。
　　让他后续传来的功力，只能进入这化身内，每次快要蓄满，再给他化身开几个口子，把功力泄掉。
　　问题是，这种办法，需要一个顶尖强者，一直盯着韩山童的化身，中途还不能受别人干扰。
　　比如，现在这种情况。
　　化身刚被锁住。
　　楚天舒一道剑气飙过来，就能把这化身砍死。
　　韩山童制造新的化身，又能继续打辅助。
　　可以这么说，韩山童虽然不是天下第一高手。
　　但他绝对是天下第一辅助。
　　而对于敌人来说，面对此情此景……
　　韩山童的笑声再度响起，身影在一个柱子后面重现，游步冲杀出来。
　　苍狼连拼数次，怒发冲冠，眼眶被自己瞪裂，渗出了血珠。
　　“你到底是个什么东西？！”
　　刚才锁不住对手也就罢了，更可恨的是，刚才他功力朝对方体内渗透时，竟然没有察觉到对方的魂魄。
　　到底是什么东西在跟自己作战，在阻止自己围攻仇人？
　　苍狼原本还能强遏怒意，现在却是彻底压不住了。
　　韩山童见状，忽然弃他而走，斜刺里一指冲向楚天舒的战场。
　　楚天舒突兀转眸，手上变招，与韩山童擦肩换位，一剑直取苍狼。
　　“不好！”
　　燕帖木儿用手肘一挡金刚指，翻手一下，已经盖在韩山童头顶。
　　这一掌下去，把韩山童从头顶强行压扁到脚底，压成了地面一团扁平水迹。
　　燕贴木儿顺势向大地吐劲，轰然一掌。
　　楚天舒杀到苍狼面前，剑光似有若无，绕开拳锋，一下吞吐，就刺在了苍狼右肘内侧。
　　他们两大强者对拼之中，已经把自己的状态提升到了最佳极限。
　　所以，韩山童的化身，面对燕贴木儿一个照面都走不过去。
　　如今暴怒失智的苍狼，也连一个剑招都拦不住。
　　苍狼右臂被刺穿时，脚下忽然有血光一亮。
　　燕贴木儿的掌力，犹如一个虚幻的血色大掌，把苍狼两只脚都托在掌心，骤然举起，急速远去。
　　楚天舒正要追击，忽然一招反手刺剑，人还没有转身，剑身从腰侧擦过，手臂拧转，朝后刺去。
　　燕贴木儿刚追到他背后，右掌急沉，护住丹田，硬扛了这一剑。
　　楚天舒顺势回身，两人左掌硬撼一记。
　　这一拼毫无花哨，二人都是扎稳根基，竭力而为。
　　轰！！！
　　拼掌的第一瞬间，整个玉池大殿开裂。
　　以他们两个对掌之处，作为分界线。
　　大殿的顶端裂成两半，大殿的墙体，也朝两侧倒去。
　　这么宏伟的大殿，根基全断，直接朝两边掀倒。
　　第二瞬间，以他们两个立足之处为圆心，地面一圈一圈的凹陷下去。
　　先是地砖，后是岩石，岩石也扛不住这种压力，在连声沉闷的碎裂响动中，凹得更深。
　　燕贴木儿浑身发出浓浓的气焰，血光在他脑后最为浓郁，与他魂魄力量相结合，形成了脑后一圈血色焰轮。
　　楚天舒浑身，都在散发出点点滴滴的翡翠涟漪，双眉上扬，两边额头，像有翡翠光芒，又像是青筋一样跳了跳。
　　仿佛他两边额头上，本来应该生出龙角之类的事物。
　　与此同时，从楚天舒眉心，也有一股苍翠奇光，直冲面相天庭。
　　他的天眼好像要张开，却没有真的张开，所有力量都只在体内运转，然后灌向左掌。
　　“你个练剑的反贼……”
　　燕贴木儿浓眉微颤，一字一顿的说道，“掌力居然也这么硬？！”
　　“好说，我掌法这么厉害，多亏朋友帮衬，我这人就是朋友多……”
　　楚天舒咬牙切齿，笑道，“怎么，你羡慕啊？”
　　燕贴木儿脸色一黑。
　　两人的功力，一波一波涌动对撞，越拼越狠，逐渐从大坑之中升空，好像坑里已经被他们的功力填满，无可再填。
　　随着他们逐渐升空。
　　刚才那座大殿的建筑残骸，也被他们的功力牵动，那些沉重的事物，也一点点脱离地面，浮上空中。
　　就连玉池殿旁边的三四座巍峨大殿，顶上瓦片也维持不住，开始浮升。
　　皇宫中，那些老太监、老宫女、禁军侍卫们，看到这样的场景。
　　要么是脸抖，要么是手抖，都抖的说不出话来。
　　楚天舒忽然张口爆吼。
　　燕贴木儿也长啸一声。
　　“韩山童！！”
　　“长生奴！！”
　　二人的声音，在同一时刻，滚滚传出。
　　燕贴木儿把韩山童压回地面的那一掌，竟使韩山童真身，有种功力反涌的错觉，虽然没有真的受伤，却心潮乱翻。
　　隔了这好一会儿，他才有重聚化身之兆。
　　而“长生奴”这一声吼啸，却是远远传开，传到了天牢。
　　天牢有异，这件事，楚天舒之前也听韩山童传音说起。
　　不过，他权衡之后，还是觉得先袭击这边，收益更大。
　　现在的天牢中，似乎除了些许禁军，些许水声之外，也并没有什么异动。
　　即使燕帖木儿的吼声传来，天牢中一时也还没有反应。
　　但是，有人口中带血，走到了这里，弯弓搭箭。
　　十三翼中的箭神。
　　他不是十三翼中的最强，也不是最为阴险的，但他才是最冷静的。
　　皇帝等人用了许多剧毒，投给天牢里的那个怪物，却还是杀不了那个怪物，只能让它犯困。
　　那根本不是现在的生灵，现在的剧毒，对它起效的微乎其微，除非给毒王足够的时间，研究出专门针对它的药理。
　　总之，那个怪物暂时只是睡在天牢中，因为害怕严重的挑衅，提前将之惊醒，伯颜等人，都还没对这里动手。
　　直到，箭神这一箭。
　　一箭穿墙而去，有个禁军倒霉，也正好被这一箭穿身。
　　羽箭斜射而下，没入水中。
　　这天牢竟然已经被水淹了，天牢底下，早就被太师带人重新营造过，成了一个巨大的水潭。
　　羽箭入水之后，水面陡然一静，随即颤抖起来。
　　长生奴！！
　　燕贴木儿的啸声，似乎还在这里回荡。
　　这一天，大都几乎所有人，都听到了那些奇怪的巨响。
　　有的沉闷漫长，有的……惊心动魄。
　　天牢在巨响中碎了，墙倒屋塌，屋顶不复存在。
　　巨大的黑色怪物，从牢底横空出世，在高空展开双翼。
　　头尾长十丈有余，翼展七丈有余。
　　那怪物，头如黑龙，而身如巨蜥，浑身都是粗糙宽大的黑鳞、骨刺。
　　那一双膜翅，翅骨粗犷纯黑，而肉膜暗红。
　　龙吟浩荡，传遍全城，暗金色的眸子投向主人的方位。
　　长生奴展翅飞去，越飞越快，俯冲而下。
　　黑色巨龙左边的獠牙，居然收起，只剩右边的獠牙在外。
　　原本两根獠牙，可能给两人同等撞力，这一下只剩单根獠牙，撞向楚天舒。
　　楚天舒扭头看去，脸色惊异又震怒。
　　轰！！！
　　浮空两道身影，一起被龙口扑中，撞入地下。
　　龙滑行向前，脑袋几乎在地面犁出了一条宽阔长沟。
　　从玉池殿的遗址，一直犁到了广场上，到处都是地基岩石，碎裂崩飞的声音。
　　广场周边的阴沟盖子，都被这股震荡崩飞起来，阴沟里的水爆冲，处处都是水柱。
　　“畜生！滚！开！”
　　楚天舒的怒吼从地下传出。
　　一圈圈同心圆状的翡翠光波，带着强大的渗透力，从巨龙头部一直扩张，扫过它的翅膀，扫过它的尾巴。
　　黑鳞巨龙拥有漫长的寿命，天生强悍的根骨，被这光波一扫，却觉得浑身发痒，有些难以自控。
　　主人的号令传到它脑海中。
　　“走！！
　　巨龙展翅，不是扇动翅膀，而是用双翅，直接砸在了大地上。
　　极大的反震力，给它提供了强烈的初速度。
　　当它飞上半空的时候，尾巴摆动，双翅起伏微颤，更是以一种奇妙的方式，继续加速。
　　燕贴木儿豁然飞到龙背之上，驭龙而走。
　　他在半空，还顺路抓出一道道血色大手，把苍狼、箭神等人抓到龙背之上。
　　苍狼一到龙背上，便吼道：“那人一定重伤，让我去杀他，大不了跟他同归于尽。”
　　“你怒气太甚，他杀这样的你，用不了第二招。”
　　燕贴木儿一脚踏倒苍狼，身上仅有的长裤被风吹动。
　　“我们，先离开大都……”
　　他说这句话的时候，双耳、口鼻中，都淌出了粘稠近黑的血液。
　　像是血红与翡翠的混合颜色。
　　皇宫之内。
　　楚天舒一闪身，跳出了深沟，抬头望去。
　　韩山童重聚化身，急忙道：“怎样了？”
　　“他未能带走皇帝。”
　　楚天舒的天眼，缓缓闭合，声如蚊呐，“你去抓皇帝，有很大的用……”
　　话没说完，楚天舒腰一弯，一大股黑血喷了出来。
　　韩山童连忙用化身为他传输功力。
　　谁知，白莲功力一传入楚天舒体内，犹如遇到一个巨大磨盘，霎时被搅碎。
　　“我的伤，你帮不上。”
　　楚天舒擦了擦血迹，“快去抓皇帝。”
　　韩山童不再犹豫，闪身而走。
　　楚天舒又轻咳了两声，面色颇为苍白的看向天空。
　　“竟然是向南飞？要是你们敢现在这样去苏杭，张一宁，肯定会给你们一个惊喜。”
　　高空中，黑龙展翅，带着剧烈的风声。
　　“长生奴”有点不太舒服的用龙爪抓了抓自己的肚皮，爪尖跟鳞片迸出火花。
　　箭神问道：“我们这是向南？为什么不向北？”
　　“向北。”
　　燕贴木儿瞥他一眼，“那里，我的仇人遍地都是啊。”
　　“况且，真的向北，形同放弃这片神州了。”
　　箭神疑道，“那我们现在去哪里？”
　　燕贴木儿按住胸口，似在忍痛，道：“大都难用了，我们去河南。”
　　箭神道：“省府衙门？”
　　燕贴木儿对此人格外有耐心，竟也真的多回了一句。
　　“不去府衙，去光州。”

第543章 除虫，长生
　　光州水脉充沛，亦有低山丘陵。
　　这里光照充足，土地肥沃，平原上有大片的良田，就连丘陵中，都被开辟出了不少田地。
　　山前与平原相接之处，地势较为平坦，有着严整的城镇村寨。
　　进山出山，南来北往的，许多人都在这里歇脚，大宗的货物在这里集散，十分繁华。
　　在城镇东部，住宅房屋，显得格外井井有条，大小高低，都相差仿佛，街道宽度似有尺量。
　　城外建有土墙，挖有壕沟，沟宽数丈，深约一丈，墙上有很多颜色寡淡简陋，但布料扎实的旗幡。
　　壕沟之外的草地，更被设成了诸多演武场，摆着长矛弓箭，草人靶子，成群结队的青壮，在这里使长矛对扎，飞马射箭。
　　太阳照的人浑身燥热，蓝天白云下，很多好手都把上衣脱掉，扎在腰间，策马而走，比试射柳、射雁、射石之术。
　　百步开外，拇指粗细的柳条能被一箭射断。
　　真正的鸿雁不好找，却有山中各类野禽，平时抓来，喂养几天，要用的时候往外放飞。
　　最引人注目的，还是射石之术。
　　河滩边的卵石，本就坚固光滑，江湖上专有一路用飞蝗石打人的暗器手法，更把这种石头，使得出神入化，速度极快。
　　哪怕是个三流武人，运功打这种飞蝗石，也能在眨眼之间，飞射到百步开外。
　　所谓射石，就是要用羽箭射中这样的飞蝗石。
　　能有这种射术的人，放眼山河四省，恐怕也不会太多，但在光州这里，就有近百名。
　　咻！！
　　只见一颗卵石，被汉子横掷而去，打向标靶。
　　射手站在侧面，要在中途拦截，一根羽箭陡然射到，成功撞在卵石之上。
　　但这一箭的劲道，没有射中卵石的重心，还是偏低了一点。
　　导致卵石被这羽箭一擦之下，迸向高空。
　　偏有人卖弄射术，引弓向天，瞄准卵石，把一张强弓拉如满月，怦然射出。
　　这种强弓所用的箭杆，两端略细，而肚子略粗。
　　空中似有火花一闪。
　　铁箭射在卵石之上，竟未将卵石击碎，而是恰好贯穿卵石，把石头串在了箭杆之上。
　　铁箭带石，拉出一串残影飞向高空。
　　恰在此时，高空上一片黑影撞破了一朵白云，向下俯冲。
　　那黑影，乍看像是一只大蝙蝠，但在眨眼之间，就越变越大，头尾竟有十几丈长短。
　　铁箭与之相比，尤为渺小，却正好撞向那只怪物的右眼。
　　这时，怪物背上一支细箭飞出。
　　两箭相撞，劲力大衰，位置偏移，碰在了怪物的额头。
　　因为怪物俯冲之势太快，两根箭杆，在其额头，如翻跟头般滚去，翻向背部。
　　十三翼中的箭神，坐在龙背上，恰好左手张开，将两根箭一起揽在手中。
　　“长生奴，到地方了，慢些。”
　　随着燕帖木儿一声令下。
　　黑龙双翅大张，体态变化，肚皮下压迫空气，仿佛压出了一层厚厚的风膜，速度骤减。
　　但它这时候，离地面已经只有数十丈。
　　那层厚重的风膜，化作强劲的气流，朝地面释放过去。
　　那些把上衣缠在腰间的箭手壮汉，腰间衣物当场被气流撕裂，吹飞远去。
　　长矛对练的青壮们，更是脸色大变，惊呼出声，骇异的看向空中那个怪物。
　　城镇中其余地方，也有人看见了这只大怪物，顿时响起了连串的铜锣声。
　　有个圆额大脸的劲装青年，从城内飞纵而来，跳上墙头，大喊道：“不要慌，看我旗号！”
　　他拔起墙头两面大旗，在大风中连连挥舞。
　　只见，城内外各处哨楼之上，陆续有人挥动令旗。
　　青壮们顿时有了主心骨，像一大群蚂蚁，骤然分队散开，躲避到各处可以托庇的地方。
　　如此一来，空中怪物纵然冲撞扑击下来，也无法做到一扑一大片。
　　顶多损失两三波小股人马，其余人等，就会有更多反应的时间。
　　箭神看到这一幕，大感惊讶。
　　就算是草原上最精锐的部曲，恐怕也莫过于如此。
　　但如今的草原上，根本没有哪一部，能够一口气养得出这么多的精锐。
　　“吾乃燕帖木儿，前来巡查地方！”
　　一个厚重的声音，从龙背上荡开，层层扩散，盖住了所有骚乱的声响。
　　墙头上扛旗的青年又惊又喜，高声大喊。
　　“是太师吗？！”
　　黑龙缓缓滑翔，靠近城墙，降低高度，恰与城墙一般高。
　　青年见到龙背上的人，喜出望外，双手将旗一插，单膝跪地，行礼道：“察罕帖木儿，拜见太师！”
　　这里的人，似乎都对当朝太师极为崇敬。
　　听说是太师到来，铜锣声顿时消失。
　　城外那些青壮，看向黑龙的眼神也从惊骇莫名，转为一种热切的敬畏。
　　因为他们迷信，面对某些事情的时候，倒是接收能力更高。
　　既然是太师，能够驾龙而来，好像也不是特别奇怪。
　　有人喃喃道：“龙，乃是帝王之征呐，太师驾龙而来，难道是……”
　　话没说完，他就被那个铁箭穿石的射手，拍了下后脑。
　　“呸！不会说话，就不要在这里多言，闭上嘴巴。”
　　那射手策马到了城外，也飞身跳上城墙，单膝下跪行礼。
　　“赛因赤答忽，拜见太师。”
　　察罕帖木儿说道：“太师，这是我的姐夫，助我良多。”
　　燕贴木儿已从苍狼身上撕了块破布，把头脸上血迹擦过，暂时看不出伤势如何。
　　他扫视八方，点头微笑道：“察罕，你这里果然弄得很不错，一年更比一年壮大。”
　　“寻个地方，让我们暂歇吧。”
　　察罕见太师只穿了条长裤，身后几人，似乎还都有伤，心中也觉得奇怪，当即一招手，向卫兵叮嘱几句，随即请众人入城。
　　众人走了还没几步，那些卫兵已经送来长袍、毛裘、披风数件。
　　燕帖木儿愈发满意，少顷就走到察罕府中，入厅坐谈。
　　察罕入厅之时，抬头看了一眼。
　　那黑龙依旧在城镇上空盘旋。
　　“长生奴出生以来，只偶尔外出夜游，如今天高海阔，自然要玩耍一番，不必多虑。”
　　燕贴木儿说道，“等它尽兴，会到壕沟水渠之间歇息，你们在那里多备一些牛羊，若有犯人，喂它几个也好。”
　　他有的话，并未说透。
　　其实，黑龙扑撞楚天舒的时候，被楚天舒的太虚辐射，反冲了一波。
　　这一路上，燕帖木儿伤势又重，只能勉强帮它去除些许影响。
　　剩下的，只能靠黑龙自己化解。
　　在飞翔之中，黑龙能够继续释放天性，吸引更多元气，消除体内异状。
　　察罕连忙叫人去办。
　　大厅里，似乎一时安静下来。
　　毒王正在为苍狼等人配药包扎。
　　察罕和赛因都有些局促。
　　燕贴木儿嘴巴张了张：“察罕，你我虽无师徒之名，却有师徒之实，当年你入我太师府，过了我三道考题，却不愿挂职入朝，只愿向我学得本领，当时是怎么想的？”
　　察罕抱拳道：“好男儿，功名当从马上取。”
　　燕贴木儿：“实话。”
　　察罕迟疑一下，当真说了实话：“我看朝廷积弊已深，盘根错节，人情万重，若在那里成长起来，绝难大展拳脚，不如在民间扎好根基，将来等到时机，一扫颓风。”
　　燕贴木儿目光一亮，一拍椅子扶手。
　　“好，如今我把大都丢下了，我们就从这里开始，重造大元！”
　　察罕与赛因对视一眼，面无异色。
　　箭神看了，都不由得心中钦佩。
　　此二人定力，当真非同小可，听到这样惊天动地的消息，也没有半点失态。
　　不，赛因眼中，甚至有几分兴奋。
　　“陛下宽而无度，宠幸众僧，我等旧臣旧民，早就颇多怨言。”
　　“愿随太师重造大元，执戈大都，拨乱反正！”
　　燕贴木儿平和的补充道：“我在大都，不但受奸佞算计，更与反贼一战，两败俱伤，如今我既离去，大都应该已落入反贼掌握了吧。”
　　察罕二人顿时呆住了，眼神有点茫然的，往四下看了看。
　　这消息，令他们有种晕眩之感，眼睛都不知道放到哪里才好。
　　“大、大都……”
　　察罕终究出色，定了定神，嗓子干涩的说道，“太师在大都威望之高，应当无人能及，数朝之重臣，宰相伯颜，也奉太师如父如兄，难道就没有几个义士？”
　　听到伯颜的名字，燕贴木儿不禁冷笑一声。
　　“对我来说，大都现在的人心，太难分辨了，可能有过的旧怨太多，真正有过的交情也太多，犹如一个大粪坑。”
　　“想留在那里，继续与反贼周旋，还不知道会引发什么样的变故。”
　　燕贴木儿不久前，才刚吃过一堑，心有余殇，长叹出声。
　　“那些混蛋，自作聪明，坏事的能力太强，指不定，倒会让我们与逆贼的均势，化作更恶劣的局势。”
　　“反而是到这里来，我们可以放心施为，重整旗鼓。”
　　赛因闻言，兀自难以相信，道：“大都的勋贵，已经堕落到这种程度了？”
　　箭神沉默不语。
　　何止是勋贵，带头暗算燕帖木儿的，可是皇帝本人啊。
　　察罕也很不愿意相信。
　　他虽然对大都勋贵失望，但当年，更多的是一种少年意气。
　　内心深处，他也不认为大都真的没救了。
　　可是，看到太师如今的态度，察罕又想起了当年在大都的所见所闻，越想心里头越发凉。
　　很多事情是不能细想的，真正细想了，与现状一印证，就会发现大都那个繁荣庞大的壳子底下，究竟已经腐朽空虚到了什么程度。
　　可是，如果大都已经陷落，我的前程，难道就……
　　察罕的目光，忽然对上了燕帖木儿的眼神。
　　那眼神的底色，居然还是平静的，海枯石烂，雄心不折。
　　察罕面上的软弱逐渐散去，拳头逐寸握紧，慢慢露出了笑容。
　　燕贴木儿的笑容，与他像是同步的一般。
　　心照不宣，笑意愈来愈盛。
　　燕帖木儿道：“你明白了？”
　　“是，这正是我千载难逢的良机。”
　　察罕说道，“太师暂且舍弃大都，实则也是一件好事。”
　　“当真有心向大元，心向太师的人，见了太师驾龙而走，自然觅机逃出大都，或隐忍暗藏，等待一个做内应的时机。”
　　“大浪淘沙，为我大元真正淘出些有运数、有心肝的英才。”
　　“而太师在光州这里，则可以尽早放心休养，大展拳脚，南北两处皆有变化，皆有利于我大元，两不耽搁。”
　　有些话，他还是没有说的太明显。
　　但苍狼等人，已经渐渐恢复了冷静，也想明白了。
　　大元之宽仁，乃千古之未有。
　　享受到了宽仁的那一部分臣民，大多兵强马壮，实力雄厚。
　　而现在的那些义军来源，不少都是没有享受到宽仁的草民。
　　若让义军重建王朝，就算也有心宽以治国，也绝不可能宽仁到像如今的大元这种程度。
　　所以，那些强壮的臣民，其实绝大多数，还是心向大元的。
　　但是他们却没有站出来，帮大元对抗义军，为什么？
　　因为情势没有危急到那种程度，更关键的是，他们没有看到自己上进的门路。
　　最顶上的位置，总共就那么多，全被以大都为象征的那一批人给占据，养肥了一窝一窝的蛀虫。
　　而现在，蛀虫们已经缺位了。
　　无数的权力空了出来，真正象征着大元实力的燕帖木儿，又还没有死。
　　强壮臣民们，仍保有底气，更新增了庞大的动力。
　　“黄河以南这片大地，乃南北之要冲，九州之中枢。”
　　察罕思路理顺，抱拳说道，“我们的动作，要大，也要快，正好河南的省府衙门错漏百出，尤其是最近，我还查到他们经常有大批军械不知所踪，怀疑可能是与某些反贼做了交易。”
　　“但奇怪的是，始终没有查出到底是从哪里运输而走，没有抓到交易的另一方，因此尚未禀报。”
　　燕贴木儿虽有心理准备，听到这种事情，仍然难免脸色一沉。
　　“竟然倒卖军械？！”
　　“这已不是一般的贪赃枉法，奸佞臣子了，必须出重拳！”
　　燕铁木儿看向苍狼，“你要想报仇，就需要冷静下来，但愤怒是不会凭空消失的，我给你一个发泄的方向。”
　　苍狼闭着眼：“除虫？”
　　“不错。”
　　燕贴木儿冷声道，“山河四省哪些臣民可用，察罕心知肚明。”
　　“待你除了蛀虫，官民财宝，名正言顺的都可以分到他们手上，你的实力展示，再提及我，也可以带给他们更多底气。”
　　眼看苍狼没有异议。
　　毒王却忍不住说道：“但那些所谓臣民中，有许多都是汉人，而省府衙门的高层，多半是我们的同族，或者色目人……”
　　察罕蹙眉：“正所谓，得民心者得天下，至少得回天下再说。”
　　燕贴木儿仰头望去，似乎能穿过屋顶，看到自己的龙。
　　“同族？”
　　“我重造大元后，大元的贵族也会重造，从此，区分贵贱的再不是过往那些狭窄的称呼。”
　　“贵与贱之间，会有最明显的分界，到那时，你们就会明白，到底什么才叫同族。”
　　无论原本来自哪一族，只要追随着重造大元，将来都会有一个统一的名号。
　　统治大地的长生贵族。
　　到那时，凡属贱民的，哪怕通过修炼，拥有了超出本分的寿命，也会被削平，贵族与贱民之间，将无法逾越。
　　那才是真正种与种的不同。
　　那样的大元帝国，将永不落幕！

第544章 太师掷香牧百兽，剑侠脱枷走鱼龙
　　大都发生了一场巨变。
　　今日，众人心绪纷乱，今夕，众人震恐难安。
　　皇宫里发生的巨响，天牢破碎后飞出的黑龙……
　　还有最后那一幕，依稀是太师乘龙而走。
　　当年两都大战前后，太师天天巡视大都，又骑马游街，凯旋而归，很多老辈的人，画过他的画像，还记得他的容颜。
　　何况，还有那一身血色的气焰，《血道天书》修到顶峰的标志。
　　但是，这混乱还没有彻底散开的时候，大都附近的营兵，就已经奉诏入城。
　　皇帝亲自下旨，许多大小官吏的府邸，都被控制起来。
　　而那些重臣，本身就有心前往皇宫一探究竟，也被顺势请来。
　　在他们心中，对此是看得很开的。
　　大元政变嘛，大家早就习惯了。
　　皇帝犹在，太师飞走，多半是皇帝一系的占了上风。
　　可是，到了黄昏西下时，这些人已经满脸震恐的，全被关到一处小殿之中。
　　进宫的重臣，果敢且死硬的，死了六七个，具体是六个还是七个，大家都没有心情去数。
　　剩下的人，也全都被震伤了经脉，又被点穴封了功力，等候处置。
　　因为燕帖木儿，已经好些年不怎么管理具体的政事了，皇帝的权威，还是挺大的。
　　况且，这皇帝早些年，也是个颇有心机的人物，手底下自有他的一套亲信。
　　这么一套玩下来，很多人尚且不知，皇宫里面多了两个天字号前沿的大反贼。
　　御书房中，楚天舒坐在椅子上，抓着根千年参王，大啃大嚼。
　　桌面上放的都是皇帝宝库里面的珍稀秘药。
　　皇帝呆坐在一旁，满目呆滞。
　　有个女官，正打开锦盒，取出一枚红色药丸。
　　楚天舒接来一闻，满脸嫌弃：“这什么玩意儿？”
　　女官说道：“这是法王们进献的红丸秘药，据说能令人神威勇猛，久服之，长春不老。”
　　楚天舒听得眉头直跳：“这里面至少有七种矿石，还有一股人血味，这都敢吃？”
　　正说话间，韩山童大步闯进书房来，右手托着一大堆书册，几乎堆成小山。
　　“我去了太师府，好几个姬妾已经逃掉了，但还有大多没逃成，被我拿下，逼问出燕帖木儿珍贵的藏书手稿所在。”
　　“你先看这本！”
　　韩山童拿出一本书册，封面上寥寥数笔，画出一条黑龙的模样。
　　楚天舒摇头道：“不看了，你说吧。”
　　韩山童把书堆扔下，只拿那一册，走到皇帝面前。
　　“那我就说说，这里面还提到了皇帝，老皇帝你给印证一下。”
　　燕贴木儿居然在书中详细提到自己具备的一种神通。
　　他身为当朝太师，又是天下绝顶高手，并不怕什么怀璧其罪的隐患。
　　拥有这种神通，反而被他认为是自己足够高贵的证据。
　　据书中所载，残缺令牌带来的寿命交易功能，也不是万能的。
　　比如说，从多个普通人身上，弄来一百年寿命，把它送给流星神魔。
　　那对流星神魔，可以说一点作用都没有，该死还是会死。
　　必须是同一层次，至少层次相近的生命体，他们的寿命，才可以在交易之后，正常起效。
　　燕贴木儿在自己练功时消耗掉的，甚至，送给流星神魔的那些寿命，其实都是来自不杀和尚。
　　但很显然，天下达到他们这个层次的人，实在太少。
　　除了不杀这个怪胎，要让别的这种层次的人，心甘情愿交易出寿命，也着实太难。
　　燕贴木儿就把主意打到了那些前古异兽身上。
　　大元曾经挖掘出一些古迹，按照博学之人的推测，前古异兽中有一些种族，天生就寿命悠长，而且生命品质也高。
　　如果能够重现这样的异兽，使其繁衍扩大，那么，就可以把这些异兽的寿命，用在高手们身上。
　　为此，燕贴木儿不知耗费了多少人力物力，散布出去多少人手。
　　皇帝和伯颜领头暗算他之后，他对大都再无留恋，也有这方面的原因。
　　因为他真正的亲信人手，基本都不在大都，依然在外面游荡。
　　可到目前为止，成功利用石卵和髓玉孵化出来的，吞噬天牢人犯成长起来的，也只有“长生奴”这一只前古异兽。
　　万幸的是，它是雌的。
　　就算将来，找不到别的同族异兽了，燕帖木儿心中，也有一些大胆的构想。
　　未必不能用别的方法，令黑龙后裔，数量增长。
　　燕贴木儿当时为这个成果欣喜若狂，准备了一场酒宴，邀请皇帝等人前来观赏。
　　可惜啊，他到现在还不知道。
　　皇帝就是在那件事之后，起了要除掉他的想法。
　　“什么交易寿命，这种虚无缥缈的荒诞事情，朕根本不信，流星能够活得更久，是因为他本身功力就高，又被太师点拨了吧？”
　　“太师送给朕寿命之后，朕神清气爽，肯定也是因为《血道天书》中，还有朕不明白的妙用，他只是给朕打入了真气。”
　　大元皇帝原本心如死灰，说到这事，居然还振作起来，那张圆脸都绷出了几分肌肉感，斩钉截铁的语气。
　　“总之，朕绝对不能让黑龙那种怪物，还拥有后嗣，将来还变得越来越多，绝对不能啊！”
　　楚天舒看着这个皇帝，心中不禁冒出一个念头。
　　正所谓，人无语，谓之神。
　　古人把无法用言语形容，未能探究其实质的事物，皆冠以神的名义。
　　而眼前这位皇帝，显然也是位神人。
　　楚天舒道：“听说你信佛，但是，不信一手把你扶上帝位的太师？”
　　皇帝兀自强辩，说些，“这怎么能混为一谈呢？”“佛是佛，燕帖木儿只是凡人，朕小时候还看过他光屁股”之类的怪话。
　　楚天舒更加无语：“你真是神人呐！”
　　韩山童也看不过眼了，又在皇帝脑门上拍了一巴掌，让他双目呆滞，重新安分起来。
　　“不过……”
　　韩山童把书册递到楚天舒的桌子上，有点感慨。
　　“想让大都的皇亲贵戚，都化为长生之人，后面还有一系列计划，这位太师还真是好大的气魄。”
　　楚天舒总算来了兴致，也翻开看了看。
　　书中还记录着，皇亲贵戚俱能长生之后，又有龙兽相伴，江山稳固，将来要如何令国祚更加长久。
　　把很多皇族垄断的奇功绝艺，都传到民间，让平民也有机会修炼到。
　　贵族整体的实力足够强悍，也不担心他们还有机会造反。
　　等平民修到一定火候，缴纳寿命，获取后面的心法，若能开创出自己的心得，进献上来，则可以得到赏赐，比起同层次的武人来说，所缴纳的寿命，可以减半。
　　新收得的寿命，又可以更从容地作为贵族们的寿命储备。
　　按照书中估算，如果功法传播够广，创新之处够多，平民人才就算上缴寿命，整体来说，还是会比现在的大元百姓寿命更长。
　　贵戚们的寿命，虽然拔升更快些，但百姓们的寿命，同样在拔升。
　　这便是当之无愧的盛世，可以长治久安，不断扩张，开创辉煌的未来。
　　“呵！”
　　楚天舒合上了书册，“让一小部分人，掠夺到漫长的寿命，禀赋乐趣得到无止的纵容。”
　　“却让绝大多数人，在不断收窄的区域内损耗自己，天赋得不到足够的释放，已然亡命。”
　　“这种腐朽到如同苍白噩梦的计划，也叫气魄吗？”
　　韩山童怔了怔。
　　楚天舒盯着他：“只有尽可能让更多的人，都培养、焕发自己人生的光采，那才称得上，昌盛。”
　　“朝着这个目标努力的，就算还没有进入鼎盛，也可以称为正道。”
　　“而违背这个道路的，就算还有一时的繁盛，也已经是走向堕落、坠向噩梦的开端。”
　　楚天舒看到那样的计划，心中就犯恶心，不禁咳嗽了两声。
　　“不过，这书里有一部分倒是很有意思，皇族垄断了很多武学？”
　　韩山童若有所思，弯腰在书堆中翻找，道：“不错。你让我找的《血道天书》疗伤篇，正是绝密中的绝密，在此以下，还有二百多件，是当年踏破百国所得的孤本，以及蒙元人才据此衍生的奇功。”
　　楚天舒接过疗伤篇，浏览许久之后，抚着胸，靠在椅背上，闭目养神。
　　天蚕神功的疗伤法，太过精奥，连楚天舒自己，一时都还未能窥其门径。
　　相比之下，《血道天书》的疗伤篇，虽然上限，不能与天蚕神功相比拟，但是入门难度就要低得多了。
　　这里面有很重的军旅痕迹，综合有全真教长春子秘诀，少林洗髓经精华，雪山活佛修身法，西域湖中仙女疗伤法等。
　　全都是传承久远，普适性高的秘诀，几乎适合所有人种。
　　楚天舒道：“等你的麾下入了大都，稳住局面，就换上义旗，然后，趁这个消息惊爆传开的时候，先把疗伤篇，送给天下义军。”
　　韩山童一惊：“所有义军？可就算送给他们，有的义军头领也未必愿意教导手下，很多义军士卒更未必学得会。”
　　楚天舒只笑了笑。
　　义军的士卒，都敢造反了，难道还会不敢脱离一个没眼光的老大？
　　此处不传爷，自有传爷处。
　　至于士卒能不能学会。
　　“能学一点是一点，其实有很多时候，性命也就只差那么一点。”
　　楚天舒睁开眼睛。
　　“我和燕贴木儿，都只是凡人，我们疗伤，需要安静，但是这座天下，这个面相无穷的庞大生命，可以在累累伤痕中瞬息万变。”
　　“虽然还不知道，姓燕的去了哪，但我大概能知道，他要干什么。”
　　“那就看看，到底是他更擅长控住缰绳，还是我更擅长释开牢笼！”

第545章 纷扰见英雄，天下搬运工
　　“杀！！”
　　山路之间，喊杀声不绝于耳，通往山寨的几处关卡，都已经被攻破。
　　太原武林，梁家家主梁安，头戴黑帽，浓黑胡须，身穿红袍，腰系金丝绦，身材雄壮如虎，正提刀走在这片战场上。
　　他左手还把玩着两个铁球，磨的霍霍有声，右手那把大刀，每次一挥，就有一条刀气飙射出去，袭杀一两人。
　　战场上如此混乱，他竟然有种闲庭信步之感。
　　眼观六路，耳听八方，把控着整个局势。
　　山寨里的义军所用武器，除了寻常刀枪弓箭之外，居然还有不少人使的是铁铲，挥舞起来赫赫生风，最为勇猛。
　　梁安一看就知道，那些人原本肯定都是当矿工的。
　　“哼！说不定有不少人，原本还是我梁家矿上的奴才！”
　　梁安心中大痛，杀意更深。
　　“这都是多好的奴才啊，于震雷那条老狗，竟然蛊惑他们造反，害得我梁家的那些矿里，最近减产数成。”
　　早在汉代的史料当中，就已经有使用煤炭，煮盐、炼铁的记录。
　　吕梁山区里煤矿丰富，矿工数量众多，却又饱受虐待。
　　自从绿林中有个于震雷，解救矿工，杀官造反以来，很多矿工投奔到他麾下，势力一时大盛。
　　听说还曾经有凉州剑客前来投靠，名望在西北道上非同小可。
　　但在前一阵子，于震雷已经病死，他儿子处事偏颇，薄待士卒，不能服众，听说有内斗之兆。
　　梁安原就已经起了心思，联络了当地好几个武林世家，准备灭掉这股反贼。
　　只是那几家，算不出这生意划不划算，举棋不定。
　　恰在前不久，有人带来了太师的手谕，太原府衙里那些面对反贼屁用没有，只能拖累几大家族的人，被杀头的杀头，下狱的下狱，本就属于几大家族的人，却尽被留着，戴罪立功。
　　封官文书都备好了，官衙府库的钥匙也陈列在侧，就等有功者去领赏。
　　梁安联络过的那几个老东西，这一下，冲的比他还快。
　　好在梁家的实力，毕竟是太原武林最为雄浑的，这帮人真正在接战前夕，还是要请他来坐这个主力位子。
　　轰！！！
　　山寨中，一座高高的木楼轰然垮塌。
　　梁安眼中精光一闪，飞纵过去。
　　只见浓密的尘埃中，几个身影正在争吵。
　　“我最有功，要不是我抓他的腿，你们能得手么？”
　　“放屁，是我先抓了他的手腕！”
　　“都别放肆了，是老夫先扭掉了他的脑袋。”
　　尘埃渐散，当地几个武林大豪，手上抓着一条大腿，一条胳膊，一个脑袋，正在争吵。
　　梁安一来，那三人同时停口，扭头盯住了他，露出假笑。
　　“斩杀于家这小子的大功，自然是你们几位的，我不与你们争。”
　　梁安扫了他们一眼，听出战声渐息，飞身跳上大屋顶端，扫视整个山寨。
　　那几家的子弟，还有些人不知进退，正想挥刀杀俘，好算为战功，都被梁家的人拦住，正在抓拿这些俘虏。
　　战功不过是个数字，报多报少，其实也在一念之间。
　　眼看这天下已是乱世，人手才是最有用的。
　　“哈哈哈哈！！”
　　梁安放声大笑，声震四方。
　　“乡亲们，不必害怕，我们已经把你们从妖人手上解救出来了。”
　　“原本做反贼，该判凌迟之刑，念在你们只是被妖人蛊惑，我梁家为你们做个担保。”
　　“从今以后，你们不必再做株连九族的反贼，可以继续回到我梁家矿上，过上安分守己的好日子啦！”
　　山寨中到处还有濒死的哭吟和木头被燃烧的声音。
　　俘虏中自然没人接他的话茬，梁家子弟，却一起举刀，大声叫好。
　　梁安的次子，更是飞身来到他身边，满目笑容，一凑近了，却低声道：“爹，我看这帮畜生，真没那么容易养熟，还敢瞪我，让我们再杀一批吧。”
　　“毛毛躁躁，一点也没有大将之风。”
　　梁安斥道，“自古以来，许多大将成名后，手底下的兵马有大半都曾是降兵，训人就跟训牲口一样，只要有点耐心，训起来并不难。”
　　“弄条绳子把他们牵回去之后，先饿上几天，再送进矿里，到时候他们自然知道该怎么才能活命。”
　　次子道：“可之前，这些矿工不也反了……”
　　“之前是之前，那毕竟还不是乱世，咱们能用到的人手也有限。”
　　梁安眼中，透出了精明睿智的光芒，“现在却大不一样了。”
　　“将来咱们可以名正言顺，继续征战，把新俘虏和老俘虏区分开，让老俘虏过得比新俘虏好一点。”
　　“只要有了比老俘虏过得更惨的人，这些老俘虏，心里就容易服帖，很快就可以被我们所用，也给了后面的俘虏一个榜样。”
　　“如此赏罚分明，兵卒越用越多，放兵如狼，训人如狗，这就是当年蒙元铁骑，踏破百国的兵法真谛！”
　　次子一琢磨，大觉有理，喜道：“原来兵法就是要在乱世之中，才用得出神效来，爹，你竟然还知道蒙元秘传的兵书？”
　　梁安摇了摇头。
　　“我汉人兵法中，早已有此妙处，不过，古之史家推崇所谓王道，微言大义，你要仔细琢磨，才能知道其中智慧。”
　　他说到此处，周围战场局势已经更加分明，俘虏们被封住内力，捆住双手之后，各自聚拢。
　　梁安忽然看出不对。
　　怎么人数这么少？
　　内斗居然斗死了那么多人吗？
　　“老爷！”
　　梁安正要找个俘虏问问，突然听到山下，有声凄厉的嚎叫传来。
　　只见一人满头是血，飞骑上山，正是梁安的贴身老仆。
　　此次出门，梁安留了长子、二弟、老仆在家，共掌家业，可见他对这个老仆人的信任。
　　眼见老仆如此凄惨，梁安如遭雷击，心中一时闪过许多念头。
　　就这转眼之间，那老仆已经策马入了山寨，飞扑到地，哭喊出声。
　　“老爷，家里被反贼拿下了！”
　　梁安压住心神，沉声问道：“我们家族精锐，全部在此，家中一时有些混乱，也伤不了根基，你说清楚，反贼从何而来？”
　　老仆喊道：“是清徐县那群私盐贩子啊，前两年就已经造反了，一直流窜在深山之中……”
　　大元朝对食盐行业的经营，非常畸形，得益于当年那位辽人宰相的坚定立场，好歹大元朝没有把盐税这个生意，直接包给地方豪强。
　　食盐只有官府能够生产，在各地设立盐仓，卖票给商人，凭票支取一定食盐，再去卖给百姓。
　　因为其他方面的包税已经烂掉了，好处的大头，都进了那些地方官绅口袋里，国库税收不够，盐税就成了能够榨取的一个重点，每年都有数次加税。
　　小盐商们，破产跑路的比比皆是，私盐贩子因此泛滥起来。
　　但是，私盐贩子规模大的地方，往往在沿海地区，或者那些有产井盐的地方。
　　到山西这里来贬盐的话，难度大，危险高，很少有人愿意干。
　　因此，放眼这片地界的几股义军，出身矿工方面的势力，最为强横。
　　盐贩牵头形成的义军，虽然也有点高手，但总的数量很少，并没有多大威胁。
　　“不可能，绝对不可能。”
　　梁安只觉一阵天旋地转。
　　“那群私盐贩子，从哪里来的人手，能够攻占我家？”
　　确实，当初果毅门那群剑客，在这山寨中待的不顺，想要投奔其他义军，那是二话不说，直奔苏杭去了。
　　别人虽然没有他们那么执拗的性子，那么强健的脚力。
　　但就算是从这山寨之中逃离，想要投奔别处，也没有什么理由投奔那群贩子啊……那是以前！
　　当那群私盐贩子下了决断，开诚布公，全军一起钻研《血道天书》的疗伤心法时，在山西义军之间，他们便成了一支独特的火炬。
　　沿海地区，部分私盐贩子只是资产雄厚的大商人暗中搞的兼职，纯因看重其利。
　　而会跑到山西来贩盐的，心中就算有九成，是为了利益，也必有一成，是因为不忍。
　　可他们以前所拥有的太少，自己也需要生活，就算不忍，也没有太多值得拿出来分享，拿出去说道的。
　　直到有人将一份珍宝，无差别的送给了他们。
　　这个时候，义军和义军之间的差距，就以最快的速度，凸显了出来。
　　《血道天书》疗伤篇，只是一个引子，当新加入的人，真的感受到那种氛围，当他们真的打了胜仗，那份信任，将会更加难以磨断。
　　世间万灵，也许确实都是可以被驯服的，但人这种东西，毕竟不是真的狗。
　　如果有机会吃饭，谁乐意吃屎呢？
　　梁安这里的事情，只不过是一个小小的缩影。
　　天下最近的变动，越来越激烈，越来越快速。
　　人员的流动，大大超出了地方豪强们的心理预期。
　　真的牛马，听不懂别的牛马在说什么，而奴隶可以听懂别处来的人，为他们带来的消息。
　　不过，也有些地方的武林门阀，豪强大族，确实强悍。
　　强大到并非当地义军所能够撼动的。
　　“血道天书疗伤篇？”
　　黄海之滨，大浪拍打在乱石滩上。
　　齐鲁武林盟主，蒲希古，青面长须，一身黄色长袍，隐藏在海边丛林之中，闭目抚须，沉思秘诀，面带微笑。
　　“这帮反贼，真是可笑，如此秘诀，竟然敢随意传出。”
　　“大元授我官职正名，赠我府库，反贼们手上，又可以轻松夺来高明的疗伤心法……”
　　丛林中隐藏着近千人，个个身手矫健。
　　蒲云就在蒲希古不远处，性子直爽，说话更是直白，传音笑道。
　　“哈哈哈，大哥，从反贼手上都能得这种好处，这一仗咱们打完，总得向使者挤兑挤兑，问太师再多要点好东西吧。”
　　“一手官家赏，一手战中获，打一仗我们能吃双份，铸成大势，指日可待。”
　　蒲希古面上虽然也带笑容，却是摆了摆手。
　　“好了，士气高是好的，但也不要太掉以轻心，乘风盗的船队，每年从黄海上乘风而回，劫掠地方富绅，人数虽然不是很多，却格外能袭扰后方，呼应别处反贼作战。”
　　“他们射术奇高，轻功也好，我们这次出动，只带高手，就是务必要把他们全歼。”
　　众人都纷纷点头，心中却有些不以为然。
　　不过是一群猎户、渔夫罢了，皮肉被晒得干瘪，身材被吹得枯瘦，自然轻功会好点。
　　但怎么能跟齐鲁武林真正的高手相提并论？
　　往日是抽不出手来，这回就要让这些泥腿子，彻底明白什么叫真正的武林高手风采。
　　海上风浪依旧，隔了许久，不见船队，倒是渐渐的，像有两个人影在靠近。
　　“真是爽啊！”
　　韩白玉伸了个懒腰，走在海面上，笑的青春洋溢。
　　“自从老楚那么大个靶子，顶在大都，天下义军越来越多，有诚心跟我们做交易的也多了。”
　　“这种到处都能交易，尽情撒钱撒物资的感觉，哎哟，我简直要上瘾了，这就是有人罩的感觉吗？”
　　张一宁走在她身边，面带轻笑。
　　天下局势既然有变，张一宁也不必久留苏杭。
　　他最近护送天女，四处搬运粮草器械，有的地方新近缴获的粮食丰沛，军械充足，一时用不完，有的地方，义军斗志顽强，却是缺衣少粮。
　　天女以交易的名义，将这些东西收入幽都令，由张一宁带着她，一日之间，便可以辗转数千里，四处转运物资。
　　各地义军，最近士气大涨，军容大盛，其实也与此密切相关。
　　“乘风帮是少有的仁义之师，这回送给他们的物资，足够让他们在沿海，发挥出更大的作用了。”
　　张一宁的目光看向海岸边。
　　“不过，齐鲁武林最近灭掉了好几股义军，我们既然到了这里，也该说服一下他们，放下屠刀。”
　　丛林之中，蒲希古等人，已经能看清海面上那两个人的相貌。
　　青衣少女，明丽动人，身上有一种武林中都很少见的活力。
　　而那个白衣少年，更令人有一种奇异的心情。
　　黑发如绸，清眸含光，雪白丝绸的一身衣物，令他有一种不类凡俗的气质。
　　丛林中有不少人，刚一看见他，心中便觉得有些自惭形秽。
　　性子弱些的，不自觉便偏开了目光。
　　性子强硬的，则突然涌起一股极大的嫉妒恶意，恨不得要把此人碎尸万段，磨成血水，才能舒心。
　　“无量天尊。”
　　张一宁从天女身边离开，超前百丈，来到岸边，执礼道，“诸位候在岸边，是在等乘风帮的人吗？”
　　蒲希古面色凝重。
　　蒲云有些不自在，还礼道：“我们正是来剿灭那些草寇，这些俗气的事情，不好沾染了先生，请先生速行吧。”
　　张一宁笑了笑。
　　“为何你们会觉得，我就不是草寇呢？”
　　蒲云脸色一变，扣住了袖中蓝汪汪的毒镖：“先生这是什么意思？”
　　“你们滥杀无辜已太多，还想继续剿杀草寇，那就请……面对我！”
　　张一宁说这句话的时候，人已经缓步走入丛林中。
　　齐鲁武林的高手，都觉得眼前一花。
　　那个白衣少年，还是缓步走来，但却不是孤单一条人影。
　　而是，数十个一模一样的白衣少年，同时进入了丛林。
　　是幻术，还是轻功？！
　　他们根本难以分辨。
　　其实，那是内功。
　　浪不变，鱼不跳，叶不落，天地不惊，大自然潜在的元气，已狂涌而动，聚成这些人影。
　　这是张一宁与韩山童交流后，反思的收获。
　　虽做不到远隔数十里，凝聚化身，但却可以用内力真气，在他身边百丈之内，临时凝聚多个“气形战体”。
　　韩白玉站在海上，静静观望，忽有所感，伸手摸出一只蛊虫蜡丸，塞在右耳中。
　　蛊虫里传来蜀中的声音。
　　韩白玉脸色一变：“爹，你……”

第546章 反王出山！
　　广阔天空，澄蓝如玉，盖在这片无垠大山上方。
　　蜀中大山幽寂寂，高山积雪深谷寒。
　　林子里那些极能耐寒的大树，却只是被霜雪凝冻，压弯了枝，眺望远山时，仍然能看到诸多苍郁之色。
　　韩锐站在山崖边，吹起了笛子，没有很用力，因此笛声只是淡淡的，传的也不远。
　　他头戴方巾，两眼晶亮，花白胡须，脸型有点清瘦，但是气色很红润。
　　看他穿在身上那套灰色布袍，颇为厚实，就知道很是保暖，不过袖口、手肘的地方，都有些磨损的痕迹，也是套旧衣了。
　　笛声带着喜悦，吹了良久，悠悠的飘向崖外。
　　“能不能别吹了？”
　　断崖后面是个山洞，洞里传出一个很不耐烦的老者声音。
　　“你天天快活的像是又新娶了三房小妾，看到我们大元风雨飘摇，你就这么高兴吗？”
　　“你别忘了，你也是大元朝出生的人！”
　　韩锐停了笛音，稍微擦了擦吹孔处的湿痕，转头看去，笑道：“太不花，你好歹也是蜀中高官，怎的如此沉不住气？”
　　山洞里立刻传出一大串叽里咕噜的叫骂声。
　　韩锐自豪的笑了：“听不懂！”
　　“姓韩的，老子我日你先人啊！你抓色目人细作，盘问消息的时候，怎么不说听不懂？！”
　　山洞里传来愤怒的拍打石壁的声音。
　　“你带人潜入老子府邸，绑票老子要赎金的时候，你怎么不说听不懂，你个生儿子没屁眼的杀千刀老鬼！”
　　“从大都陷落的消息传来之后，你一天要来八趟，你就找不到别的人去折磨吗，非要来折磨老子？”
　　“最令我忍无可忍的是，你天天都是这一首，老子拿铁链抽尿桶，抽出来的曲子，都比你丰富。”
　　韩锐笑呵呵的：“我这儿别的人，对你们大元皇帝，也没那么深的感情啊，他们听说皇帝投降，到处去叫门，震惊了半个晚上，也就接受了。”
　　“只有你，原本不相信，后面又一直容易怒，哈哈，太好玩了！”
　　山洞里的人，拍石头拍累了，传出沉重的喘息，低声道：“畜生，你个老畜生。”
　　“你别忘了，你也是大元朝出生的人！”
　　他已经气得语无伦次，又重复了一遍之前的话。
　　韩锐轻声道：“我要不是生在大元，我还不一定造反呢，大元有我，真是福气啊。”
　　太不花被他噎住，久久无语，过了好一会儿，才缓过口气来。
　　“你真是个好运的人。”
　　太不花恨恨道，“每次造反失败，你总能逃出生天，经验太丰富了，躲在山里这么久，朝廷高手，连同大军，硬是找不到你们。”
　　“现在好了，你只要继续躲在山里，将来天下定鼎，对你这个第一反王，新朝怎么也得封个侯爵之类的，表彰表彰。”
　　“不，你女儿女婿，手段那么诡异，指不定你还能当上国公。”
　　太不花至今都忘不了那两个场景。
　　那个脸嫩，看起来还不到二十的小少年，一口气杀了他府上重礼请来的十六高手，右臂断裂的瞬间，就被捞回去，贴在伤口上，重新接好。
　　特别是在他断臂和伤口靠近的时候，血肉中竟然生出了丝线，妖娆舞动，主动相连。
　　还有那个小丫头，说要跟他做生意，抬手一指，成库成库的粮食，军械，寒衣，就都不见了。
　　老天怎么这么不开眼，反贼里面有妖孽啊！
　　韩锐忽然阴恻侧的说道：“你是不是在心里骂我女儿是妖孽？”
　　太不花打了个寒战，冷哼一声。
　　“听说，你们那个太师，还能把大活人融成脓血，自己泡在血池子里好些天，精神百倍。”
　　韩锐冷笑，说道，“还养出了一只又像蝙蝠又像蜥蜴，又像鸟又像蛇的大怪物。”
　　“也许，他才不是人，说不定将来，他还会与那只大怪物通奸，生下许多小怪物，统治你们的大元。”
　　太不花断然道：“这是污蔑！”
　　山风吹过断崖，呜呜有声。
　　韩锐的目光放远，看向山峡之间。
　　“听说你以前，跟燕贴木儿还有些交情，既然说我污蔑他，不如你讲讲，他到底是个什么样的人？”
　　山风或低或高，吹在洞口的声音，大不相同。
　　好几阵风过去之后，牢里的太不花，才传出了狐疑的声音。
　　“你一向注重实务，该问的情报，你也都问过了，为什么突然又问起太师？”
　　太不花思索道，“难道，你想出山，想在未来，争一争更大的位置，了解太师，才好避开他？”
　　韩锐眼神苍茫，把手里的竹笛横在风中。
　　风吹过笛子的时候，像是这片大山在哭泣。
　　这么多的山林，这么厚重的大地，哭声却很低，传不到天上去。
　　“太不花，你是个难得的清官，治下的府库，没有太多弄虚作假之处，你的家境资财，居然不如公家府库富有，也真是大元重臣中的异数了。”
　　“所以我到现在，还没有杀你。”
　　韩锐轻笑一声，“可你，那么多年对大元官场上的事，也只能是睁一只眼闭一只眼。”
　　“会选择做这种退让，就注定你永远不可能明白，我在想什么。”
　　太不花沉吟良久。
　　他隐约听到，风声中好像混有笛音，但不明白韩锐在做什么。
　　“我确实不懂你。”
　　太不花叹气道，“真正在战场上经历过生死的人，其实更会明白，人命是很脆弱的，不会有那么多幸运可言。”
　　“你那么多次死里逃生，别人看你是好运，但在你自己而言，铁打的汉子，也早该垮了。”
　　“朝廷还对你招安过那么多次，我真的不明白，你为什么能一直坚持下来，继续造反？”
　　韩锐把竹笛收回袖中，用自己手臂去温着它，露出没人看见的笑容。
　　好像能有机会把竹笛收回来，也有足够的温度去暖着它，是一件很值得自豪的事情。
　　“我也不妨告诉你，我早就想过放弃，那个时候，我女儿还跟我讲过一个故事，也是劝我放弃。”
　　韩锐道，“白玉她讲，就算这回我不靠别人，自己做主，成功造反，也可能坚持不到九个月，就会被朝廷的大军剿灭。”
　　“也许我的尸骨，都要过上几十年，才有人不知道从哪里捡几块石头，给我堆个坟。”
　　“也许到了几百年后，还会有另一个鞑子建造的王朝，还要在我的坟上浇筑铁水，极尽侮辱之能事。”
　　韩锐露出了笑容。
　　“估计那个鞑子王朝，是怕我尸变吧，总不会是觉得，在一个几百年前的反贼头子坟上浇铁水，能摧毁当地百姓造反的热情吧。”
　　太不花听得大惑不解：“这故事怎么这么奇怪，倒好像……倒好像你女儿知道几百年后的事一样？”
　　“哈哈哈哈。”
　　韩锐大笑道，“是好奇怪，但是我听完之后，一下就来了精神。”
　　“我以为我死后用不了十年，生前一切，就会烟消云散。”
　　“想不到几百年后，我做的一切，或许还能在人们心里，有那么点分量，那可真是过瘾呐！过瘾！”
　　“那这天上天下，我还有什么好怕的？”
　　韩锐笑声不止，骤然远去。
　　山崖上只剩下了风声，再也没有笛音。
　　而在山下，数百老兵正在用大竹杆和粗布扎旗子。
　　冰雪好像都被他们身上的热气孵化，竹林里到处都是清澈的水滴。
　　韩锐来到这里的时候，众人都抬头看他，有的严肃，有的带笑。
　　“话我已经通知给白玉了，还跑到山崖上，把笛子也吹尽兴了，你们的旗子，扎的怎么样了？”
　　众人之间有个文士，笑道：“放心，这么多旗子，保准谁都知道，是这天下第一的反王出山了。”
　　韩锐笑着指了指他。
　　“行，山里现在军师虽然不少，还是你最老练，你再帮我干点活。”
　　大都城内。
　　楚天舒耳朵里塞着一个蛊虫蜡丸，听到了韩白玉转述的消息。
　　“哈，你爹很有精神啊。”
　　韩白玉无奈道：“我有时候也很矛盾，不愿意他这把年纪了，还经历太多危险，但是，我每次给他讲故事，他总是能听出另一种意思，可能这就是天生的倔驴吧。”
　　楚天舒走身，走出房间。
　　原来他此刻，是在城门楼上，出门几步，便手扶栏杆，眺望城外江山。
　　韩法师真是个贪心的老人。
　　他原本没想过，义军真的会在这些年就成功，但现在天下纷扰，义军虽然还没有占据胜势，但能看出来，真的有了分庭抗礼的底蕴。
　　当这纷扰再持续下去，长久的动荡后，大元，也许真的要彻底倒下了。
　　如果是这样，那，能不能再快一点呢？
　　也许，把那些最强硬、最强悍的守旧者们，都先邀出来，决杀掉。
　　这长江黄河，江河南北的人们，可以早一点，获得早已应有的安宁。
　　“我答应了。”
　　楚天舒说道，“请转告给他，我们约定一个日子，就请他出山吧。”
　　蜀中的山林。
　　响着这样的声音。
　　“请誊榜文，通告天下，我，韩锐！”
　　“将出巴蜀，到湖南，穿江西，过浙、苏、鲁，北上大都，与九州义士会盟。”
　　“煌煌九州，非我一代之九州。欲反暴元，非我一代之私事。”
　　“此去大都会盟，就要请天下悉知，义军不问祖籍，不问门户，凡有志于覆灭暴元，扫清祸端，使乡邻百姓，流亡黎庶，得以安居乐业之人，尽是我亲人！”
　　“将来凡义军中人，食，与我同食，衣，与我同衣，天人共鉴，永守此誓！”
　　韩锐目光肃然，看着自己的老友们。
　　“天命已在我等，暴元不灭，天理不容！”
　　一杆一杆大旗竖了起来，齐声大喊。
　　“暴元不灭，天理不容！”
　　他们都知道，自己是只愁别人不上钩的鱼饵。
　　不对，我们是鱼饵吗？
　　我们要去，打造我们的国家！

第547章 万劫杀，万姓护
　　白日正当空，天边云飞卷。
　　韩锐的队伍，从到处都是积雪的地方，走到了不怎么见雪的地界，只有寒风依旧。
　　他们人人举着旗，带着刀剑、水囊和干粮，走在这苍苍茫茫的荒野上，树林间，闲庭信步，像是走在自家屋子的小院里。
　　这数百人，都是韩锐的老兵。
　　甚至有三个，是十五年前，东南蔡五九起义时，就跟随在韩锐身边的人。
　　他们的家乡，本就不在巴蜀，他们向南，反而是在回家。
　　这数百人里，大多都是这样，已经离家太远，历年来，走过了太多的地方，那时候他们觉得，处处都不是家乡。
　　但这一回，他们出征，却觉得处处都是家乡。
　　好像每一块地形，每一座山都亲人，都能勾起他们当年从这里路过的一点回忆。
　　所以，他们走得既稳且开心，老练又活泼。
　　而天下的局势，则围绕着他们，如火如荼的变化，加倍的沸腾了起来。
　　堂堂韩法师，出山只带数百人，任何人都看得出来，那可能是一个鱼饵，但没有人能忽视这件事的意义。
　　因为韩法师选的路线，太嚣张了。
　　大都之前的失陷，还可以说是朝中有奸佞，反贼狡诈，趁机行事，还可以说，事发突然，天下心向大元的臣民豪族，尚未得悉，报国无门。
　　但现在，太师已经完全把这些机会给了各地的豪强，朝中的奸佞也无法继续阴谋诡计，给太师造成牵绊。
　　在此前提下，倘若韩法师还能大张旗鼓，成功的走到大都去，宣告天下义军的会盟。
　　那么，天下豪强凭什么还有信心，自家这方，就一定能斗得过义军呢？
　　到那时候，只怕豪强中会有许多野心不那么大，胆量也不那么强硬的，会想方设法，转投义军。
　　所以，那些最具野心，最狡诈，最有实力的，一定会有人来出头，针对韩锐。
　　这件火中取栗的事情，如果做成了，斩杀韩锐，本身也将是一个莫大的威望。
　　无数人都在打听楚天舒的动向，打听太师的位置，只要他们两个能对峙上，或者他们两位还没到。
　　那么，就更有动手的把握了。
　　呼！！！
　　荒野上，到处都是及腰深的荒草，草里可能伏着许多尸骨，也有许多沼泽地、水洼地。
　　蜀中义军走到这里时，风声一起，草地里忽然飞起了许多虫子。
　　那是铺天盖地的蚊虫，浓如烟，密如云，朝着义军扑了过来。
　　小小的蚊子，本来已经有让人染病的风险，何况谁知道这些蚊子是不是特意豢养的毒蚊？
　　义军们纷纷挥舞手上的大旗，想要驱走蚊虫。
　　数百名劲装杀手，分散潜藏在荒草中，已有两天一夜。
　　他们所在的地方，曾经被扰动过的荒草，都已经重新挺立了起来，彻底遮蔽了他们的身形。
　　每个人身上，都带着装毒蚊的黑口袋，和一口粗若儿臂，长约尺半的铁筒机关。
　　当毒蚊飞起的时候，他们都半蹲起来，悄然举起了手上的机关。
　　那里面迸射出的黑色钢针，才是真正的剧毒所在。
　　飞针混在蚊虫之间，就算是江湖上练了二十年暗器的人物，只怕也难以分辨，何况只是这些兵卒。
　　杀手扣下机括，机关的声音被嗡嗡之声掩盖，飞针爆射而去，果然不出他们所料，打中了大片的目标。
　　有老兵被毒针击中之后，竟还呆呆地用手去抓。
　　哈哈，现在才去抓，已经晚……
　　“十根？打在我身上的有点少啊。”
　　一个老兵，抹下那些插在自己甲衣上的毒针，单手一扬。
　　草中杀手大惊，猛然一躲，却还是被一根毒针扎在左臂之上，顿觉一阵天旋地转，心脏麻痹，扑的倒地。
　　蜀中义军里，至少有上百人都做出了类似的举动。
　　他们从自己甲衣上被扎的针，判断出了杀手隐藏的方向，当场把毒针甩射了回去。
　　杀手们惊慌闪避，全都跳出了荒草，四处飞纵。
　　老兵们豁然把手里大旗，往土中一插，身影凌空而起，一脚踢在大旗之上，似乎借着旗杆弹力，把自己加速，弹了出去。
　　杀手们的轻功，竟然比不过这些身披甲胄的老兵，纷纷被这些人追上，拔刀便斩。
　　火花四溅，人影交错。
　　杀手的刀和他们的肢体，一起断裂，血洒草地。
　　一个看起来同样绿布蒙头，装扮跟其他杀手无异的人，正在荒草间弯腰疾行。
　　他速度极快，轨迹犹如蛇行，所过之处，荒草只微微波动，似乎被风吹过，外人很难看清里面有人。
　　“那些小卒，到底是怎么回事？”
　　此人正是杀手头领，全速遁逃之时，忍不住在心中大吼。
　　“这机关明明连大元精锐的铁甲都能射穿，针头扎破皮，剧毒就会入体，怎么这些人却会没事？！”
　　杀手头领的身影，忽然急停。
　　风从他背后吹来，拂向前方，前方的荒草，如波浪般伏低了下去，露出拦在前方的韩锐。
　　“这一路上，你们是我遇到的第十一批，但纯粹耍这种江湖暗杀手段，而不是设伏摆阵冲杀的，你们倒是第一批。”
　　韩锐奇道，“你是江湖上哪一家的？行事如此小家子气？”
　　杀手头领挺直腰杆，一把扯掉面巾，露出一张三四十岁的粗犷男人面孔。
　　“我乃大元皇亲，太不花，我家世代为外戚，岂会是什么江湖中人？！”
　　杀手头领面带恼怒，“我这一支夜枭锐士，在官场上屡立奇功，你这土贼，果然没有眼力，竟把我认成江湖草莽！”
　　韩锐神色怡然，并不动怒。
　　“你也叫太不花？你们不看全名的话，重名的还真多，不过，你没那个老的有趣。”
　　他话说一半的时候，杀手头领瞳孔一缩，突然打出一枚暗器。
　　这暗器仿佛一枚浑圆球体，婴儿拳头大小，打出去的时候，球体表面出现了无数裂痕，分散成了数之不尽的钢钉。
　　飞旋的球体，会在旋转一周的过程中，把前后所有钢钉，依序甩射出去，只剩中间的一颗拇指肚大小的圆核。
　　这是大元宫廷中曾经评选的七件绝门暗器之一，“千星一月”。
　　看似只打出一枚球体，却能把千根钢钉，打向同一个标靶。
　　最后的那个小巧圆核，材质更是秘制而成，灌注了大量元气之后，可以产生炽白色的剧烈爆炸。
　　杀手头领在逃跑过程中，就一直在往这个暗器里输送功力。
　　此刻，他手下虽然死伤惨重，已是一败涂地之相，但目睹这个暗器打出去时，他心中已不免升起一种反败为胜的快感。
　　然而，千星刚一亮起，韩锐就从袖中拔出一剑！
　　剑光炸裂，几乎瞬间点中了前五百枚钢钉，把钢钉又打回了那个圆球之上。
　　后续的钢钉，还没有来得及激发，剑光已然抖成一个小圈，圈住了这个圆球。
　　嗡！！！
　　剑花小圈收缩了一下，圆球被挤射出来，打在杀手头领身上。
　　杀手头领脸色一呆，整个人从胸腔部位，由内而外的撕裂、当场炸碎。
　　韩锐已经飘然而走，躲开了血雾和钢钉碎屑，回到队伍前方。
　　“老朽好歹也是凭自己修成了天人交感的人，还被白玉送了不少功力。”
　　韩锐收剑归袖，“要吞我这只鱼饵，至少，也得来一条龙鲸。”
　　有老兵笑道：“咱们好歹也顶了个第一反军的名头，不会真有人以为，咱们单纯是活得够久，又善于躲藏吧。”
　　这数百位心智最坚的老兵，虽然有不少都是成年之后，才接触武功的，修炼至今，也不过是十来年的功底。
　　但是，有韩白玉的存在，他们每个人，都可以说是有三十年的内家功力。
　　而且，这个三十年，不是按一般江湖小派来算的，而是可以对标少林正宗那种，精修三十年的内力品质。
　　他们单凭身上铁甲，确实不足以抵抗机关毒针。
　　但三十年内力，灌注在这样的铁甲上，甚至能摄住针尖，让那些飞针，就定立在铁甲表面。
　　寒风呼啸，荒草青黄斑驳。
　　杀手们的尸体，零落在这片草地上，蜀中义军继续前进。
　　他们从蜀中而出，已经横穿两省之地，也不过是遇到了十一批攻击。
　　其中，主要使用江湖暗杀手段的，只有这一批。
　　但是，接下来的三天，他们遇到了六次这样的袭击。
　　入夜时，无意中遇到的一座简陋村庄，看起来很有些年头，但村庄里的每一个人，全部都是杀手，每一间屋子，居然都有机关……
　　林中藏身的飞刀杀手，身影与树皮竹皮，似乎可以化成一色，神出鬼没，飞刀回环折射，切金断玉……
　　河中漂流而下的竹筏，筏多人少，在靠近他们身边时，突然被撑船者将其余竹筏挑向岸边，全部引爆，竹筏里竟然藏满炸药……
　　乱葬岗、古战场、大渡口……
　　当韩锐带人，在这天凌晨成功渡河之后，每个人都难免露出了疲倦之色。
　　他们个个都内力精深，但内力被这样反复损耗，紧急运用，经脉就会格外的疲乏。
　　韩锐的头巾，也有点散乱，右额一缕发丝，弯在脸侧，垂到下巴，与胡须相触。
　　老军师文枸，走到他身边：“这三天的袭击，不像是孤立的，背后恐怕有一伙人，在煽动、调控。”
　　韩锐目光犹亮：“这不正是我们在等的吗？”
　　老军师一笑，挥旗说道：“继续向前，至少离水三里，再作休息。”
　　数里之外，山岗上有树木葱郁，伸出崖壁，山下则怪石嶙峋，如柱如鼓。
　　察罕帖木儿站在岗上，扶剑仰望天空，说道：“我早已算定，今天是个大阴天，虽到清晨，稍后也不会有日出。”
　　“寒天大风，暗云乱走，正是个杀人的好天气。”
　　赛因道：“现在就要动手了？我们还能不能调集更多的人？”
　　察罕微微一笑。
　　“如今天南海北，大约有万姓之人，都正要杀这韩法师。”
　　“但他们每个人的地盘上，也都有义军，正在虎视眈眈，无论其本意是什么，这种行为，这种存在，就已经等于在护着这个韩法师。”
　　说着这样严峻的局势，察罕的目光，仿佛也能看到，就在同一片天空之下，同一个时辰里，这九州大地上，正有多少勾心斗角，多少刀枪战火。
　　烈焰疮孔，燎遍九州图。
　　但他脸上却愈发带笑，声音愈发有力，传到自己的部下耳中。
　　“万姓不能成、不许成的事，我们能成，岂非天命？！”
　　他的部众，在准备一场伏杀，军纪严明，心意如铁，自然没有出高声回应，但整片山林的肃杀，似都更为森严。
　　赛因听完这一番话，也心血涌动，不禁点头。
　　只是，隔了良久之后，他又忍不住凑近，低声问道：“太师在哪里？楚天舒又在哪里？”
　　箭神在侧，轻声道：“太师已经到了附近，他能感受到，楚天舒亦在附近徘徊，但他们两人，都没有把握。”
　　察罕的声音悠长：“我们这场伏击，能不能成，够不够快，是不是足够的猛烈险恶，撼人心神，或许，也将助长太师的胜算！”

我在凌晨看时辰，请假条
　　啊，刚才突然发现，今天都十二月份了，之前那段夜班后，最近更新也太晚了。
　　正好，下面要搞这卷高潮，今天就先一更，早点睡觉，养足精神。
　　朋友们，晚安！

第548章 黑龙嗅白莲，吾友必无敌
　　天昏暗，云走无停，大河边，寒雾如烟。
　　这条大河水流甚急，并未结冻，但在这清晨时分，也难免飘起了阵阵水雾。
　　风力高时，水雾就被吹得有点荡散开来，河面上出现几分清朗。
　　而风力低时，雾气就更为显眼，团团朵朵，飘荡到大河两岸。
　　蜀中义军过河之后，行了数里，仍然觉得周围颇有些薄雾飘扬的感觉，插旗在地，暂作休整，有人取出水囊、干粮，有人在擦拭长刀。
　　这片荒野，位于山岗与河滩之间，视野比较开阔，无论哪边有敌人袭击过来，都会被他们提前察觉，做出戒备。
　　韩锐摸出几个饼子，坐在旗下，细嚼慢咽，刚吃下两个，头顶旗帜呼啦作响，抬头望去，原来是风向变了。
　　风向一变，河岸这一侧的雾气便越发淡了。
　　“这风……”
　　韩锐抓了把风尾巴，放在鼻尖轻嗅，神色微动，忽然一手拔过侧面大旗，挥舞了两下。
　　天下行军打仗的旗语，有部分是共通的，但也有一些，是各家独创的。
　　韩锐这两下旗子一挥，旁人不解其意，他身边那些老兵，却立刻心领神会，也不管经脉酸疲，立刻运起内力，密布在七窍之间。
　　果然，口鼻之间的内力，有受到侵蚀的感觉。
　　这是有剧毒袭来的征兆。
　　敌人算好了风向、时辰，趁风向之变，在风中下毒。
　　这毒风，略重于寻常空气，贴地而行，扩而不散，从视野之外飘到义军的身边，竟然还有如此强力毒效，属实令人悚然。
　　不过，韩锐当年带人转战各地，什么样的手段都见惯了，这才能提前察觉。
　　山岗之间，上风口处。
　　毒王脸色阴沉：“时间太短，需要的量太大，我也只能配出这种毒来，若有法子近身下毒，我能配出让天人交感的高手，一时都察觉不出的奇毒。”
　　“这也够了！”
　　察罕笑道，“要的就是继续消耗他们的内力，而我们的人，都服了解药……动手吧！”
　　赛因向山外拉弓，仰射一箭。
　　这一箭鸣镝，又急又高，声音尖锐，犹如铁哨。
　　锐音刚刚传出，山间陡然蹄声如雷。
　　竟然有上千兵马，从山林间疾奔而出。
　　能够在山林间策马，已经绝对是骑术精湛的人物，何况，这上千兵马藏在林中，之前居然连一点马嘶之声都没有。
　　这驯马之术，简直已非同凡俗，也是《血道天书》中的秘传篇章之一。
　　轰隆隆隆！！
　　快马出林后，没了那些障碍物，更加肆无忌惮，速度越来越快，骑士们全部双手脱缰，张弓搭箭。
　　荒野上的草皮、碎石，都被激得颤抖不休。
　　韩锐低喝一声：“散！”
　　话音未落，箭雨飒然而至。
　　那些射手使的全部都是抛射之法，但竟然不是靠碰运气，而是精准预算。
　　义军老兵分散开来的时候，有不少人都察觉，正好有一两支铁箭是朝自己射来，连忙挥刀。
　　嘭！嘭！嘭！！
　　火光四射，碎屑飞溅，羽箭在与长刀碰撞的瞬间炸开。
　　铁箭之中竟然藏有火药。
　　虽然撼动不了三十年精纯内功加持的刀剑兵甲，却也让不少义军中人，觉得虎口微麻，内力又多耗了几分。
　　不等众人稍歇一瞬，第二轮箭雨又落了下来。
　　马背上的射手在飞驰之中，几乎都在采取速射之法，连珠般的抽箭！弯弓！撒放！眨眼之间，一气呵成！
　　这恐怕是天下最精锐的两支兵马的交锋，但一支是久战之师，伤疲在身，还要分心防毒。
　　另一支却是蓄满精神，服药出征，侵略如火。
　　“你们歇着，我来！！”
　　空气中，陡然响起一声大吼。
　　只见大量水汽，吸聚天地之气，剧烈膨胀，每一滴水珠都像是膨胀成了一个水球，水球彼此相接，形成一个巨大的人形。
　　韩山童把自己化身膨胀成了一个巨人，张开双臂，身形后仰。
　　义军纵然老练，见到这样的场景，也不禁带着几分惊愕。
　　他们仰头时，看到的就是一尊巨人的后背，几乎盖住了前方的半片天穹，如天神般坚不可……
　　咻咻咻咻咻！！
　　上千支铁箭，都扎进了巨人的身体里。
　　又一波箭雨射到，还是全扎在巨人身上，似乎比前一轮扎的更深。
　　没办法，韩山童把自己膨胀的太大了，功力也太过分散。
　　仅是在须臾之间，这尊巨人已经被射的浑身都是麻子。
　　韩锐动容道：“壮士！！”
　　话音未落，一支细箭忽至，陡然射入巨人的头部。
　　轰！！
　　所有人都听到了一声沉闷的巨响，之前那些铁箭，只能把巨人射成麻子。
　　但这一支细箭，在撞入巨人头部的瞬间，就在半透明的大脑袋内，制造出一连串湍白色的空腔。
　　在神箭穿脑而过时，这些气体空腔，彻底挤爆了巨人的脑袋。
　　整个巨人哗啦一声，溃散成了大量的水花，混着凌乱的羽箭，掉落下来。
　　不过，这些羽箭已经失去了动力，内部的火药也没有机会引爆。
　　混在骑兵中的箭神，再度抽弓，瞄准韩锐。
　　韩锐正要出手，地面猛然一震，万千水珠，破空而起。
　　“我又来也！！”
　　韩山童化身的巨人，张开双臂，豪气万千，哈哈大笑。
　　“天公地母，阴阳正统，老天自有公道，你们消耗了义军这么多回，我也来耗一耗你们！”
　　骑兵们搭箭在手，一时却没有射出。
　　他们已经看出，自己的羽箭对这个怪物来说，并无大用，只会白白损耗掉。
　　箭神瞳孔一凛，鼻翼张开，吸了一口粗气。
　　当初皇宫大战的时候，他跑去天牢，释放长生奴，并没有亲眼见到韩山童多么难缠。
　　事后他虽然听苍狼说起过，毕竟不如亲眼所见的这么……气人！
　　骑兵已经快要冲到义军面前了，如果再被这个巨人阻碍，必然锐气大减，无法进行有效的冲锋。
　　箭神的身影陡然腾空，站在马背上，平放强弓，同时将五支铁箭搭在弓上。
　　不错，是五支铁箭。
　　因为他的右手，居然还有一节机关义肢，是黑铁所铸的手指，形成六指之相，根部衔接在腕部穴位上。
　　内力一到，让这根手指强劲有力，比正常的五指，还要更有包容性，更加稳定方便。
　　韩山童的巨人视线，忽然不由自主，朝箭神身上，注视过去。
　　“三心二意，五箭封神！！”
　　箭神目似寒星，五根铁箭同时飞出，轨迹却各不相同，在空中犹如飞蛇残影，鬼神画笔，灵动至极。
　　韩山童的眼神，完全被铁箭引动。
　　但他只有两个眼球，就算同时向两边转动，也只能盯住两支箭。
　　为了同时能看见五支箭，他的两个大眼球，竟然在颤抖之中，猛然开裂。
　　韩山童的化身，本质上是靠精神感应，来察觉外物，并不是真的靠眼睛来看东西，此时，居然也被引出了这样的异状。
　　如果真是寻常高手，面对这一招，只怕眼球乱抖，向两侧撕裂的同时，血水已经飙射而出。
　　就在巨人眼球裂开的一瞬，五支铁箭，射在了他的脑门、双肩、双膝之上。
　　咚！！！
　　水巨人来不及溃散，就已经被箭劲带动，双脚离地，从义军们上空倒飞出去。
　　骑兵们同时放箭，另一只手已经抽向马刀，冲到义军阵型之中。
　　但刚才有水巨人两番相助，义军们都已经做了一轮调息。
　　火药羽箭刚到，猛见数百面大旗在半空展动，横扫翻卷。
　　此次出山，来了多少老兵，就来了多少面旗。
　　这些大旗裹着火药箭矢，劈头盖脑的，就朝着骑兵砸戳过去。
　　有骑兵被砸飞出去，也有骑兵夹紧马腹，一刀破开旗面，荒野上顿时沦为了一个混乱的战场。
　　韩锐的身影如跳丸，凌空一跃，忽至高空，陡然又踏风一冲，转折而下。
　　这种剑法不像人，倒像是什么剑丸修成的精怪，先声夺人，占据高位，凌厉无匹。
　　敌人刚发现他身影跳上高空，注意力被吸引的一瞬，这个身影正好逆着敌人的视线，直直冲杀到敌人面前。
　　这会让敌人心理上，产生如被剑刃撕裂的压力，更是容易在距离上，产生致命的误判。
　　唐朝戏法门高手，兰陵老人所创的《走绳飞空跳剑身法》。
　　韩锐本来就是戏法门的传人，所学的武功，都是从戏法杂技之中升华出来的。
　　箭神刚发了绝招，一时竟似拦不住这一招。
　　然而，马头上方的空气忽然一鼓，现出风鹰的人影，长臂舒展，双手凌空抄去。
　　一手托向韩锐持剑的手臂，一手直接托向韩锐脚底。
　　“南蛮，滚吧。”
　　这套手法，巧妙无比，要在打偏韩锐剑路的同时，把他抛翻出去。
　　十三翼中的风鹰，轻功最妙，擒拿最精，如今已经养好伤势，恢复精神，不是当时皇宫中那样的疲累伤创可比。
　　谁知，韩锐的身体忽然又向高处一拔，弓背缩腰屈腰。
　　风鹰举得高的那只手，本应该打向他的手臂，这下反而被他团着身子，用脚尖点中。
　　轰！！！
　　一瞬间，韩锐的身体又从团状伸展开来，笔直如枪，冲天而起。
　　风鹰潇洒的身形，则被那一瞬间舒展爆发的力量，透过手臂，传遍全身，轰然一声，压碎了马头，坠入地下。
　　那在戏法之中，本是用来团缩于小巧箱匣之内的手段，要在毯子遮蔽别人视线的瞬间，从箱匣后面小机关中，弹射而走。
　　从辛苦、辛酸、逼仄之中，爆发出顶天立地的坦荡。
　　风鹰根本托不住这样的力量。
　　但冲天而起的韩锐，脸色更加凝重，他已经看到，山岗那里还有更多的步兵强手，正在赶来。
　　大斧巨盾，重甲金瓜，那些，却不是察罕能够培养出来的力量了。
　　那些人是燕贴木儿召回的心腹精锐，修的全都是《血道天书》中的大力功法，在各地勘探追索、挖掘化石，六感通灵，气力悠长。
　　如果说，之前的射手骑兵，只能趁义军老兵疲劳之时，造成一定的压力。
　　那么，这些太师亲兵卫队，才是真的有可能覆灭在场的义军。
　　这个时候，水巨人已经飞落到了义军后方，砸落在地，垮成一滩。
　　水花激烈颤抖，旋转，形成数十个大小漩涡，朝着同一个位置碰撞而去。
　　韩山童的上半身，从水涡中组合出来，大吼道：“我还来……”
　　话还没说完，他脸色一变，向高空望去。
　　这里的高空，什么都没有。
　　但是，在数十里以外，林间有一片沼泽地。
　　韩山童在沼泽地上，铺了一张竹篾凉席，真身盘坐其上。
　　“这种感觉是……那条恶龙？！”
　　韩山童魂魄归体，真身霍然抬眼。
　　只见高空中，黑龙“长生奴”展翅而至，撞开低空云朵，极速俯冲下来。
　　暗金色的龙眼，锁定了这片沼泽，粗犷的鳞片、筋骨，在俯冲时，却显得无比流畅。
　　龙的上下颚在最前方，顶开空气，几乎撞出了一层火光。
　　轰！！！！
　　整片树林，树身猛然全都向外一弯，又向内一收，随即才是真正剧烈的爆发。
　　林中的那一片沼泽，轰然炸起了二三十丈高的泥浆尘埃。
　　沼泽里大量的水分，在刚才的轰击中化为气体，冲天而起的泥浆，在半空溅散时，已经干燥，变成了泥粒粉尘。
　　巨大的尘埃云团，恍若一朵数十丈宽的大灵芝，冉冉升起。
　　狂风排开，轰倒了一圈一圈的大树，树冠被扯碎，树身的断茬惨不忍睹。
　　林地中央的位置，已经变成了一个尘埃弥漫的大土坑。
　　龙翼张开，荡平尘埃。
　　黑龙在坑底滚了一圈，四足发力，撑起身躯。
　　在浑厚的元气包裹下，它体表分毫无伤，反而好像因为刚才的冲撞，充分活动了体内的血脉，舒服的打了个激灵。
　　哧呼！哧呼！！
　　黑龙的鼻子动了动，浓烈的白气喷涌，头颅微转，盯住一片狼藉的树林。
　　那个方向上，站着韩山童和为他护法的于丹霞，刘青丝，王道子，普陀婆婆。
　　刘福通因为身具处事之才，还留在大都。
　　“原来是靠嗅觉，找到我这里来？！”
　　韩山童面露意外之色。
　　龙的嗅觉，居然能够分辨元气和心意的味道，远隔近百里，追踪而至吗？
　　“哈哈哈哈，不愧是鞑子养的，就算是条龙，也果然是条狗！！”
　　韩山童双手抬起，冰白色的元气，凝如佛珠，被他扣在指尖。
　　“诸位，太师没来，咱们跟这条畜生拼一拼，如何？”
　　树林外，幽幽的传来一个声音。
　　“太师没来，那我呢？”
　　苍狼出现在树林外，眼中看不出一丝的怒意，只有阴鸷的杀气。
　　“白莲教主，这次你死了，还能活吗？”
　　韩山童眼珠瞥了下黑龙，又盯住苍狼，头皮有点发麻，嘴硬道：“呵呵，真狗来了！”
　　苍狼神情，古井无波，肢体也不动，身影却忽闪，忽闪，朝前不断挪移。
　　他每次一闪动，还有一层气波般的强风，涌动而去。
　　地面的尘埃、碎叶、断枝，全都被这一层层的气波带动，呈正圆形扩散。
　　忽然，圆的边界，被另一个圆所阻碍。
　　一个柔柔的，似乎带着白色微光的圆弧，抵消了正在扩散的枝叶的动势。
　　张一宁挡在了苍狼面前，平静的伸出手，掌心摊开。
　　无招无式，却能看出极柔极淡。
　　“请！”
　　战场的局势，正在激烈起伏。
　　山岗中，燕贴木儿背靠着一棵犹如华盖的硕大古树，双手环抱在胸前。
　　他能够听到，山外不远处，义军战场的动静。
　　他也能够靠着与长生奴的感应，得悉那边战场的动向。
　　虽有些小节出乎意料，但整体还在他的把握之中。
　　可是，有一件事让燕贴木儿有点没想到。
　　“你现在就来了？”
　　山岗上空，寒风吹着一朵云雾飘来。
　　楚天舒站在云上，笑道：“怎么，你以为我会来的更晚？”
　　“哦，换位思考，太师应该是想再等下去，如果你那边的人出现大败的迹象，你还可以出手挽救一把，然后，才是我们的争斗。”
　　燕帖木儿淡然道：“倘若情势紧迫，我先出手，你的胜算就会更高，可你不愿意等，看来你也明白，你们那边赢不了。”
　　楚天舒没有说话，只是慢慢拔剑，指向了燕贴木儿。
　　燕贴木儿的神色微微变了。
　　他能够感觉到，楚天舒的感知正在一圈圈的收拢回来，楚天舒腰间的一颗蛊虫蜡丸，忽然飞出，坠向远方。
　　这说明，楚天舒完全放弃了对于战场的观测。
　　“我不会等到战场出现结果再出手，我也不在乎，你的那些高手盟友们，你的那条龙，会不会在取胜之后，来参与我们这一战……”
　　楚天舒露出了真诚的笑意。
　　“因为，我相信，我的朋友必胜啊。”
　　“燕贴木儿，你信吗？”

第549章 谋者谁胜，翻覆难定，纯武隔山打牛
　　燕贴木儿没有回答。
　　不管他信不信任自己那些盟友部下，既然对手已经收回所有的感知，专注于这一战，那么他也必须把感知聚拢回来。
　　但是，就在他收回感知的时候。
　　山外的战场上，响起了一声龙吟。
　　那样苍劲的龙吟声，并不是黑龙的吼叫，而是降龙神掌的声音。
　　更有三百个人的大喝，叠在一起，喊杀的一个“杀”字！！
　　善勇猛，大精诚，破佛外道，得降魔意。
　　这股喊杀声，轰然涌向了那些大斧重盾，金瓜披甲的太师亲兵。
　　这是一股谁都预料不到的奇兵。
　　没有任何人能想到，恶名昭彰的少林方丈，不杀神僧的血，能在其本人死后，发挥出这样奇妙的作用。
　　三百名曾经修炼不同武学，人生阅历也大不相同的勇士，在夜叉血混合药材的沐浴后，拥有了一种气势相通，心意相合的感觉。
　　战阵之争，往往心意气势，毅力勇气上的配合，要比别的东西还重要的多。
　　蜀中义军号称天下第一，也只有那数百名老兵，达到了这样的程度。
　　大元兵马分布天下，也只有太师亲兵，同时具备这样的强横武力和心意素养。
　　别的各方兵马，大派门人，要么只有前者达标，要么也只具备后者。
　　就算是察罕、箭神，面对这一幕时，心中都不禁闪过了一点难以置信的念头。
　　燕贴木儿没有。
　　他在电光火石之间，慑住了自己的心神，围起了一圈心墙。
　　这世界上，每时每刻，都在发生无数意料之外的突兀之事。
　　譬如，满院酒香，皓月当空，亟待赏月之时，远天上一片薄纸诗文，忽然横着飘过了清亮的月轮。
　　譬如，大洋暖流，年年到此，裹来鱼群，产卵嬉戏，忽然今年，银白鱼群中，多了一只黑鼠。
　　也许，这些事情的突兀程度，罕见程度，都要远比人间多了一支伏兵更甚，但却因为隔得够远，而不以为怪。
　　燕贴木儿在这一瞬间，就是把自己的心灵，与战场上的事情，拉开了遥远的距离，把心里面记挂战场的那些念头，也都与思维隔离开来。
　　“风霜雨雪淋白头，不能淋我心魂，雷霆闪电殛焦骨，不能殛我心穹……”
　　在自己心中，分清念头，隔开心海，非自性无漏者不能为之。
　　而在这种情况下，还不影响自己对于危险的警觉，把心墙做成一面冰墙，冰墙通透莹然，毫无偏差。
　　这就至少是双重无漏，且修成自性的人，才能做到。
　　燕贴木儿就是在这种疏远又清明的神奇心境中，接了楚天舒一百三十九次攻势。
　　那一瞬间，楚天舒持剑从云中杀下，犹如一条神龙。
　　在第一剑被燕贴木儿的海枯神掌挡住之时，他又恍如神龙分化。
　　就像是分出了上百条身影，从各种不可思议的角度，对燕贴木儿刺出了长剑。
　　正面、侧面和上方就不提了，连地面和燕贴木儿背后的大树，也是一样的。
　　楚天舒刚被震退三丈，幻影般向地面刺出一剑。
　　他的真身，已经又冲到前方，持剑杀向燕贴木儿的喉咙。
　　这时候，三丈外幻影刺出的那条剑芒，才沿着地面，从真身脚下传导过去。
　　又折射向上，刺向燕贴木儿的丹田。
　　还有那么一刹那，楚天舒是在大树后面出剑。
　　大树上好像，突然绽开了十几个光源，透出银光。
　　但，银光一亮即灭，大树还是完好无损。
　　那是楚天舒出剑收剑都太快，树木的纤维汁水，还没有被形变影响，产生不可挽回的破损。
　　剑就已经离开了。
　　所以，树干纤维恢复原状，连一点点的汁水，都没有朝外渗漏。
　　这样快到极点，却还能在乱中有序，寻丝劈线一般的攻势！！
　　全部都被燕贴木儿的双手，拦了下来。
　　他整个人就好像披着霜，冒着雪，身形之快，把周围的空气，挤成雪花般的碎屑。
　　更用一种仿佛要与闪电攀比般的速度和气魄，挥舞他的双手。
　　但燕贴木儿的心神，就像在他心里默念的那段口诀一样。
　　风霜雨雪，雷霆闪电，都只在外而不在内，内心始终澄明，不可动摇。
　　这就是《血道天书》的天字诀。
　　燕贴木儿真的曾经在霜雪中，静立百日不动，不眠不休，不曾闭眼，也真的曾经，用牙齿咬住引雷的铁链，舌头抵在铁上，培养一种用自己的肺腑，去直面苍天雷霆的心境。
　　这个时候，一声清亮空灵的剑吟，在燕贴木儿耳朵里，响了起来。
　　吟！！
　　由低到高，由远及近。
　　仿佛楚天舒最初在云上拔剑的颤鸣声，直到这时候，才传到了他的耳朵里。
　　不对，这不是剑吟，更不是从外界传过来的。
　　燕贴木儿分辨出来，是楚天舒的剑，跟他碰撞了这么多次之后，引得他体内的骨头在颤吟。
　　这种幅度很小，就算是寻常天人交感的武者，耳力也不足以听到这样的声音。
　　也因为幅度太小，就算是普通人的骨头，出现这种颤鸣现象，也不会受到任何损伤。
　　但是，对于燕贴木儿这种绝顶高手来说，体内居然出现不能自控的现象，又岂是等闲之事？！
　　楚天舒出现在正面，剑尖上亮起了一点红光，气势恢宏的一剑刺来。
　　轰！！！
　　燕贴木儿的右掌，挡住了这一剑。
　　整个山顶范围的自然元气，像一块又大又轻的幕布，猛然被人扯到，晃荡了一下。
　　楚天舒残留在周围的那些身形幻影，全被这股元气的剧烈起伏，荡散一空。
　　但楚天舒真身的长剑，却递进半寸，刺入燕帖木儿掌心之中。
　　燕帖木儿神色骤变，感觉右臂的经脉、血肉、骨头，都在同一时刻，有一种要被摧折寸断的预兆。
　　楚天舒的眼中亮起奇芒。
　　山崩斗数，能够算计敌人的招数，也测算物质的弱点。
　　当初在皇宫中，楚天舒不但跟燕帖木儿大战过一场，后来还得到了《血道天书》的秘籍，加以揣摩。
　　经过开战一轮铺垫，现在这一剑，已经捉准了燕贴木儿经脉波形的最低谷。
　　但也就在这时，燕贴木儿手心忽然朝后一缩，五指收拢，变成了拳头。
　　楚天舒的剑刃，就夹在这个拳头的指缝间。
　　这个变化，幅度极小，所以也快的不可思议。
　　拳头已经往前一震！！
　　楚天舒闷哼一声，只觉手里长剑重挫向后，持剑的虎口迸射出血光，右手的所有血管，都痉挛般弯曲起来。
　　剑柄脱手，三七从楚天舒身侧擦过，倒射向后。
　　“霸拳！！！”
　　燕贴木儿凶威大盛，右臂虽然经脉寸断，血水冲破皮肤，十几道血口子绽放开来，他却毫不停留。
　　血液本来就是他行功的媒介。
　　血在体内可以运功，血在体外，暂时也可以运功。
　　血光包裹了燕贴木儿整条右臂，双手都已成拳，身影猛向前晃，轰向楚天舒。
　　皇宫一战的过程里，燕贴木儿就已经发现，楚天舒的剑，似乎在不断测算他的弱点。
　　《血道天书》的秘籍，留在了大都，燕贴木儿也是心知肚明。
　　因此，他学了苍狼的霸拳心法！
　　以他的武学境界，又有大把寿元可以损耗，要在短时间内，让肉身兼容《霸拳心法》，并非难事。
　　之所以等到这一刻，才用上拳法，就是要反打楚天舒一个出其不意。
　　轰！！！
　　两只血色的拳头，轰在了楚天舒的锁骨上。
　　燕贴木儿的背部，却也往后一弓。
　　楚天舒的左手，运指如剑，已经点在他膻中穴上，又在一瞬间，变剑为拳，变拳为掌。
　　这一刻，楚天舒左手的变化，就像之前，燕贴木儿右拳的变化一样。
　　也是因为幅度非常小，而且是顺势而为。
　　才快得仿佛能在对方一击的时间内，就打出多个变化。
　　两条人影，几乎同时倒飞出去，撞爆空气，撞碎沿途遇到的所有树木，石块，飞出了山顶的范围。
　　轰隆隆！！
　　空气中的余音未散，二人倒飞之势，已略微减缓，从山顶外侧的半空，坠向山坡。
　　楚天舒落在半山腰，踩在上山的石阶上，踉跄了一下，双手撑住石阶。
　　他脸色苍白，痛的像是整个身体，要从锁骨的位置，进行对折，血色功力犹如剧毒，在他体内纠缠，渗向全身。
　　“哼，不出我所料！”
　　楚天舒一咬牙，使出自己最近筹备的疗伤新法门，左手一掌，剖开心口，掌心贴住伤口，往外一抽。
　　哗！！！
　　浓艳鲜红的血水，如同井喷，又像一条蛟龙，从他心口被抽了出去，飞旋在身边。
　　带毒的血色功力，也被裹挟抽出。
　　而楚天舒的头发，也在这个过程中散乱开来，疯狂延伸，刺入石阶两边的那些草木土壤。
　　树木急速枯萎发黄，树叶卷曲干燥，水元之气，被他疯狂汲取，沿脊椎而下。
　　“给我，造血！”
　　净红的鲜血，在楚天舒体内狂涌生成，逐渐流通百骸。
　　咚！
　　燕贴木儿落在后山的半山腰处，这里没有石阶，只有一条卵石小路，还被他砸断。
　　“好恶毒的功夫，我怎么没有学到过？”
　　燕贴木儿盘坐在地，身体发抖，脸部皮肤，渗出一粒粒血珠。
　　他像流汗一样流血，而且流的很快，浑身都已经湿透，血迹向外蔓延。
　　燕贴木儿反攻，那一瞬间，是切换了海枯神掌和霸拳心法。
　　楚天舒则换了三次，填补自身缺陷、穿透力最强的神妙剑指。
　　专攻骨骼硬物的拳劲，把细微水分榨出体外的掌功。
　　燕贴木儿现在浑身骨骼，还有点忍不住的发抖，骨骼一颤，影响血管，血管水分被挤压向外。
　　楚天舒可以抽血造血，那对他来说，是最快的压制伤势的办法。
　　但燕贴木儿的功力，与血液结合太深，他反而绝不能让血液就这么流出。
　　“五心向天，血道归元！”
　　燕帖木儿连封自己周身二十几处穴位，他的经脉与血管重合，只有少数穴道与外人相同，别的都大相径庭。
　　这一下封穴止血，只是初步。
　　随后，他双眼垂帘，藏神纳气，以神养血，舌抵上颚，玉液自生，以津润血，双手指甲前端弯折，圆钝厚实，盖住指尖缝隙。
　　燕贴木儿体表的血水，没有流走的，都被竭力吸收回去，脸上反而没有了血迹。
　　风一吹，他的那些头发，眉毛，胡须，都簌簌而动，脱落了不少。
　　剩下的那些毛发，虽未脱落，也失去光泽，干燥，蓬松，显得他像是弹指之间，已苍老了三十岁。
　　周围的元气，在他头顶汇聚成一个血光漩涡，源源不绝的灌入他体内。
　　随着燕贴木儿运功越来越急，体内的前古异兽血脉，也不计代价的催发出来。
　　血光漩涡中，竟似有一条黑龙之影，翱翔不定，把周围的元气快速提纯。
　　两大高手，隔山疗伤，都隐约能感觉到，对方的气息，又重新如狼烟般升腾起来。
　　这时候，争分夺秒，看的就是谁能疗伤更快。
　　燕贴木儿养了片刻，忽然左手一抬，插入头顶漩涡中，把那条黑龙之影带动，拍向地面。
　　掌气之纯，倏然透土穿石，过山而走，犹似无损。
　　他竟然不等压住伤势就出手！
　　江湖上，“隔山打牛”的传说流传了那么久。
　　今天，在燕贴木儿手上，真的展现出了这样的绝顶掌功造诣！
　　黑龙之影，透山而去，何止能杀牛，就算是十头大象，也要在瞬间被掠成干粉。
　　从前学过的神功，上限有多高，修炼有多快，绝招有多强，那是创功者的厉害。
　　《血道天书》是依靠前人智慧的结晶，不断推敲和升华，楚天舒的武学也有很多依靠令牌的优化。
　　重伤之下，对自己身心无比细致的把握，无一毫浪费，也无一毫高估的对拼。
　　这才是真正要拼自我对武道的见解，最独立的武学素养。
　　楚天舒见到黑龙从地面钻飞而出的一瞬间，就见到了，山对面那个人的斗志。
　　“好——！！”
　　楚天舒一声长吟，扬眉立目，左手无名指，猝然弹出。

第550章 烟花绚烂，光从天降
　　这条黑龙体积，并不算太大，整体只有五尺来长。
　　乍一看，龙身是黑的，细细的去看，则会发现龙身显得有点半透明的质感。
　　这是纯由内功元气构成的龙影，其最神妙的地方，不但在于扑击的速度够快，更在于一种分合自如的灵动感。
　　穿山而过的时候，这龙身恐怕化作了千百条黑丝，寻隙而走，见缝而穿。
　　但在靠近楚天舒的那一刻，龙身又完全组成了一个整体。
　　楚天舒的手诀，就是在这个时候掐出来的。
　　他左手的大拇指，扣住了无名指，而其余三根手指，全部竖直向前。
　　食中二指并拢如剑，尾指如刀。
　　那三根手指的剑意、刀意，虚无缥缈，却又带有实际的威胁，抢先逼到了黑龙身上。
　　周围的空气，似乎被这两种意志定住。
　　尘埃悬浮在半空不动，阳光斜射在尘埃之间。
　　山间的风声，林间的虫鸣，都归于短暂的寂静。
　　黑龙之影，也骤然迟缓在半空。
　　“一剑时感纷乱，一刀悲久天长……”
　　楚天舒轻声吟哦。
　　等他的无名指弹出，一股强劲的翡翠指力，就在刀剑的夹缝间弹射了出去。
　　也可以说，是在剑意、刀意先行夹出的这个轨道上，用比常态下更顺畅，更猛烈，更笔直的姿态，轰击出去。
　　黑龙不及闪避，脖子上被打出一个大洞。
　　组成龙身的黑气游丝，如同被掐住了脉门，打碎了七寸，刹那间通通崩散。
　　“龙，秉乾阳之气而生，你这条龙，虽然有点轻灵，但还不够暴躁，不够刚烈，不够迅猛，我送你一招，你好好品味品味！！”
　　楚天舒左手一变，五指大张，对着自己面前的石阶，压了下去。
　　石阶连一点刚硬之物应有的声响都没有传出来，就像是一块灰白色的大面团，直接被压平。
　　随着楚天舒手掌一旋，石泥旋转，变成了一个直径一尺左右的太极图形。
　　整个太极图的轮廓，都呈现出一种翡翠光泽，充斥着激烈躁动感。
　　就好像，这个太极图里的每一段线条，都是许许多多不甘受到约束的翡翠光点构成，随时都要爆散飞射。
　　这种躁动畸变感，猛烈的传染给更深的土壤，直透到山体内部去。
　　山峰对面。
　　燕贴木儿只觉眼前的土地忽然旋转。
　　至少有上百块的鹅卵石，混着土壤，转成了一个剧烈的漩涡，离地腾空，犹如一股旋风气柱。
　　周围的元气，有不少都被这个漩涡拉扯过去。
　　燕贴木儿自己头顶上，就有一个元气漩涡，现在眼前又出现了一个。
　　两个漩涡的旋转方向，还完全相同，甚至转速也隐隐趋同，有一种要产生共鸣的征兆。
　　燕贴木儿完全可以借着这种共鸣，直接将那旋风中的元气抽夺过来，融入自己头顶漩涡之中。
　　但他肯定不能那么做，因为那旋风之中，埋藏着一股畸变的感觉。
　　只怕他一旦将旋风元气抽来，那畸变的隐患，也就埋到了自己头顶的漩涡中，立刻就会如肿瘤般膨胀炸开。
　　燕贴木儿深吸了一口气，双掌似乎要在胸前合十，但掌指之间，却留了一线缝隙。
　　他头顶的元气漩涡，加速旋转，越转越快，但却越转越细。
　　从原本的漏斗状，开始拉长，几乎成了一根旋转的细线。
　　那旋风气柱，受到共鸣的影响，也开始收拢，拉长。
　　然而，气柱之中裹着许多鹅卵石，这一下收窄，鹅卵石剧烈碰撞，藏在鹅卵石中的绿色光点，提前爆发，顿时产生连串炸响。
　　轰咔嘭嘭嘭嘭！！！
　　鹅卵石中，虽然藏了很多楚天舒功力形成的绿色光点，但在这些石头自相碰撞，高速动能，转化为热能的刹那，石头本身也变成了燃料。
　　石屑成分各不相同，燃烧的时候，变成了红色、黄色的许多亮点。
　　就像是一场盛大的烟花表演。
　　燃烧飞散的石屑，带着绚烂的美感和淡淡的焦味，在燕贴木儿前方接连绽放。
　　天色昏暗，阳光并不明媚。
　　这烟花的亮度，足以把燕帖木儿的脸，照得忽明忽暗，忽青忽红。
　　就在明暗之间，燕贴木儿心中忽的一跳。
　　那绚烂多彩的烟花间，有一点很平凡的红色亮点，忽然加速，射到了他面前。
　　那不是石屑燃烧，形成的红光。
　　那是一点，凝粹至极的劫灰剑意！！
　　生死相争，又不是什么回合制的游戏。
　　楚天舒当然不可能在一招之后，还乖乖的等对面再回一招，才继续动手。
　　他在制造出太极图之后，目光垂视地面，左手毫不停留，已经并指如剑，提在耳侧。
　　内力在他体内，狂转十五周天，把几欲燃烧的气魄，加持在剑意、剑指之上，一指下去，深深刺进了太极图正中心。
　　在山对面的鹅卵石，炸成大片烟花的时候，这一点剑意悄无声息的混了进去，如今猝然爆发。
　　“好圆的光点！！”
　　燕贴木儿那一瞬间，心中竟然闪过了这样的一个念头。
　　武功练到了他这等境地，别说是数清蜘蛛腿上有多少根毛了。
　　只要他心力一集中，甚至能够看清蜡烛燃烧的时候，飘起的烟气中，到底有多少焦尘。
　　烟气的本质，就是那些半焦不焦的尘埃，有的烟屑是扁的，有的烟屑是方的，有的是椭圆，表面还坑坑洼洼，凹凸不平……
　　武者的心力，干涉到外界气体灰尘，勾勒形态，释放光色的时候，也让本来无形的心力，具备了形体，同样是那种不规则的、琐碎的模样。
　　但是现在，杀向燕贴木儿的这一点剑意红烬。
　　就像是一粒稀世无瑕，圆润盈满的赤红宝珠，找不出一丝棱角，找不出一点坑洼！
　　楚天舒的刀剑之术，早已经全部融合在他的《山崩斗数》之中，或者说，是融合在他的斩山灭水神剑术之中。
　　这一点劫灰剑意，虽然源头还是当初的夺命剑法，但也不知道经过了多少次修缮。
　　如今使出来，自然也如同他平时用剑一样，暂时填补了剑意劫灰上的所有缺陷，显得浑圆光滑，势不可挡！
　　面对这杀向眉心的一剑，燕贴木儿，只来得及做出一个动作。
　　他将双掌拉开。
　　他的双掌竖立，本来已快要合在胸前，只剩一线天。
　　这下双掌忽然间拉开了一寸距离，就像是把这一小块区域抽成了真空，没有气流，没有元气，甚至抽走了心意杂念的波动。
　　某种意义上，这极短暂的一瞬间，燕贴木儿双掌间，比太空更空。
　　就算是在太空里，其实每时每刻，也有很多来自宇宙背景的杂音，低微但繁多，拥堵不堪，与生灵活物的脑电波动也很相似。
　　燕贴木儿却以他高深的修为，把那些无处不在的杂波，都暂时从双掌间抽离，就像是用一个更强力的大磁铁，把那些细小的磁屑粉尘，短暂引走。
　　那一点直射而来的红光，不由自主的下垂，像是坠入一个无底深渊般，坠入了他双手间的空档。
　　“不破不立，果然如此！”
　　燕贴木儿面露一丝喜意。
　　这就是《血道天书》的书字诀。
　　书是记录的载体。
　　致虚极，守静笃，因其虚无静泊，才能收录万象。
　　当年，长春子能劝铁木真止杀，正是以这套武学真谛，让铁木真在饱受血脉病痛折磨的最后生涯，体会到了清静。
　　清静不是空无，没有人会甘心自己一生的功业归空，这短暂的清静，正是为了更好的记录、修缮。
　　燕贴木儿的境界与楚天舒差相仿佛，但他能跟身怀天眼的楚天舒对拼，而不是像不杀和尚之流，直接被打死。
　　除了因为《血道天书》高深广博，燕贴木儿见解精湛，也是因为燕贴木儿天生的血脉强横。
　　但这些暗藏矛盾的异兽血脉，也桎梏了他，让他至今仍然未能踏入回光的境界，让他平时一直处在一种盈满将溢的状态。
　　内心虽然领悟了，他平时的身体，却根本施展不出“书字诀”的真谛。
　　这一刻，算是他平生首次品味这套法门的真滋味。
　　本该无瑕的小巧红光，落进他双掌间的空档后，就开始膨胀。
　　随着体积放大，很多看似无瑕的地方，也重新被看出了裂隙。
　　燕贴木儿目光灼灼，张口一喷。
　　大批麦芒般的血色毫光，被他喷吐出去，镶嵌在掌心间的剑意球体上。
　　球体上的裂隙破绽，全部都被填补圆满，杀力威能再度上涨，也脱离了楚天舒的控制。
　　“回去！！”
　　燕贴木儿双掌一推。
　　赤红混圆球体，穿透山体，刚到山腹中线的位置，就跟楚天舒后续爆发过来的剑意相撞。
　　黑暗的山腹中，狂风暴雨般的剑意红光，陆续打在那个浑圆球体上，两方体积悬殊，性质更是有微妙的深刻。
　　球体不但没有被击退，反而在前进的过程中，持续增大，把飞过来的剑意，全部吸收。
　　燕贴木儿此时意兴狂涨，豪态毕露，眼睑、耳鼻，七窍中都透出红色光束。
　　他双掌隔空发功，助力那个球体，去势更急，速度暴增！！
　　球圆如天，内藏风雨雷电之变，虚纳若书，收藏千刀万剑攻势。
　　这是《血道天书》中，都没有真正推敲成型的绝招。
　　而今也是机缘巧合之下，才在燕帖木儿手上，创现于世，其杀力之猛，便胜过此界武道曾有过的任何绝艺。
　　就算是楚天舒，又如何能抗衡了？！
　　就算是楚天舒，也躲不过这个包含了他自身剑意的天书绝杀！
　　就在燕贴木儿眼中喷出的红光，把他视野都染红的一刻，心中乍生一种警兆。
　　慢了……有一根翡翠射线……
　　已轰在他额头上！
　　燕贴木儿的脑袋，控制不住的一震，双目惊怒，刚好有了仰视的角度。
　　翡翠射线，是来自山顶正上方。
　　三七神剑正悬浮在那里，剑身光滑如镜。
　　为了折射这条璀璨刺眼的翡翠光线，整个剑身，都出现微微弯曲、拱起的现象，但，三七依然坚持住了。
　　不错，这条翡翠光线是折射过来的。
　　折射后的光线，轰在了燕贴木儿头部。
　　折射前的光线，则在山的另一面。
　　楚天舒左手剑指，插在山石之中，脸色苍白，目光也只是看着左手，但他的右手，早已平伸出去，五指摊开。
　　太虚天眼，正悬浮在他右手之中，受他功力推动，爆发出了那条翠光。
　　嗡！！！
　　射线的嗡鸣声，从燕贴木儿脑中传开的时候，绿光已经从他后脑爆射出来。
　　“谁要跟你拼大招啊？”
　　楚天舒额角又有了一丝白发，仍不怠慢，咬牙低笑。
　　翡翠光线，硬是又粗了一分，誓要将燕贴木儿的脑花蒸发，魂魄也钉死，杀的更干净。
　　“抓住一切因素，尽有其光采，绝不遗忘，这才是我的武道！”

第551章 剑芒一百零三
　　咚！！！
　　一声空洞的震响，传遍了整座山岗。
　　楚天舒的右手，多催了一些功力，彻底压制不住赤红球体。
　　红球破土而出，暴露出来的隧道，已经贯穿了整个山体，也是那一声空洞响声的来源。
　　楚天舒身影暴退，右手一翻，将天眼贴回了额头。
　　赤红球体没有放过他，轰鸣滚动，如影随形，朝他冲杀过来。
　　楚天舒有多快，红球就总是能比他快上一分。
　　红球中有他太多的剑意，又有燕贴木儿的助力，真就如同他的影子一样，是摆脱不掉的。
　　眨眼之间，红球就已经追到了他面前。
　　呼————
　　楚天舒心定神静，吐出了一口浊气。
　　这口气，浑浊柔软而悠长，如一条白烟，刚一出口，就被前方的残影扯动，烟气横斜，忽扁忽张，展现出千变万化的姿态。
　　那残影，正是楚天舒的双手。
　　他的手，快而无声的落在那可怕的球体上，时而用拇指，时而用中指，时而是尾指一勾。
　　每根手指，触碰到球体的瞬间，都在球体表面一抹而过。
　　这球体，最初的根基，毕竟是他的剑意。
　　当剑意压缩太小的时候，他虽然隐约知道有哪些缺陷，却已经无法弥补。
　　而当这股力量，拥有了如今这个大半人高的球体形态，他立刻就能找出原本的缺陷该在哪里。
　　燕贴木儿喧宾夺主，鸠占鹊巢，用异质的功力，遮掩掉了那些缺陷。
　　楚天舒就用自己的手指，抹掉了那些异质的元气。
　　当然，最重要的是，燕贴木儿此时已经没有闲空，遥控这个球体，加以应变，否则，楚天舒绝不会这么容易得手。
　　咔！！
　　当那些手掌残影完工，撤开的刹那，楚天舒口中的烟气，还没有吐尽。
　　后续的白烟，徐徐喷在了红色球体上，球体表面布满了裂纹。
　　如一个空虚的琉璃球，彻底碎开，每一个碎片，都浮向空中，缓缓消散。
　　每一块碎片，都倒映出一个楚天舒的影像。
　　下一刻，所有的倒影全部消失。
　　楚天舒已经离开了这里，全速飞掠而走，绕着半山腰奔跑过去。
　　赤红球体刚才虽然制造出了一个贯穿全山的隧道，但那个隧道，一端大，一端小。
　　以楚天舒现在的体力，与其走那个隧道，还不如绕半山腰奔跑。
　　飘飞的寒雾，山间的落叶，溪水的潺潺之声，都在他路过的一瞬间被惊扰。
　　但溪水还没有来得及印出他的影子，楚天舒又已经离开，穿林而过，远远看到了目标。
　　燕贴木儿半跪在地，脑袋上有一个前后透亮的窟窿，正从窟窿边，流出淡绿色的液体。
　　而他身体表面，正有大量的鼓包在起伏，有的鼓包炸出之后，是绿色血液，有的鼓包炸出之后，却还是红色的血。
　　那些红色的血水落在地上，就像是一条条小蛇，飞快游走，聚合起来，形成一个两尺来高的燕贴木儿。
　　身高虽然不高，但这个燕贴木儿发须皆全，身上还有一套血色长袍，形体很是稳固。
　　燕贴木儿的魂魄还没有死。
　　以他如今的武道修为，又能消耗令牌中储存的寿命，帮忙稳定、维持形体。
　　只要在七七四十九天之内，被他找到一个合适的身体，用血液寄生上去，他还可以复活过来。
　　因为带上了自己原生品质的血液，他甚至可以飞快的将新身体修回自己以前的境界。
　　但是，两尺多高的燕贴木儿，刚一成型，已经感受到了后方急速逼近的阴影。
　　“走！！”
　　小血人心无旁骛，飞身而起，凌空疾奔，半空飘过的一片落叶，被他单脚踏中。
　　叶肉瞬间粉碎，只剩完整的叶脉，叶脉也化为血红，朝后射去。
　　仅仅是一片叶子的叶脉，居然被分成数百根细丝，如同毛细血管，射向楚天舒。
　　楚天舒身影倾斜，向前飞奔，左手随便一扫，拇指中指相扣，似乎真言手印，又似乎太极云手。
　　这些功夫，反正现在都被混在他的《山崩斗数》之中。
　　只这么一扫，数百根红丝全被引走，飞向他左手。
　　随着他身体向前狂奔，左手的指诀张开，比玄铁还硬的掌心暴露出来，直接撞碎了这些红丝。
　　呜！！！！
　　空气在五指之间，拉成了长长的白色气条。
　　空中的剑鸣声，越来越靠近。
　　银光旋转，追到楚天舒身体左后方，剑柄同样带着白色气痕，轰然扫来，被这只手掌猛然握紧。
　　“燕贴木儿……”
　　楚天舒的啸声不如剑快，他在飞奔的过程中，左臂抡剑，舞起一个大圈。
　　寸许宽的一线银芒，急速延伸出去，剑光暴涨，直抵百丈长度的界限。
　　还超出三丈！
　　飞驰在半空的小血人，只觉后脑后背，同时一凉。
　　他似乎看到些许银芒，顺着鼻梁，一剖而下：“嗐！我在朝中松弛太久，脑子终究有点惰了……”
　　自古以来，剑芒就号称是练剑者的绝技，那种将内力反复压缩，高频震颤的光芒，往往代表着超出长剑实体的锋利度。
　　一百零三丈长的剑芒！！
　　放眼天下，堪称剑神。
　　兵魂之力，藏在剑芒之中，一剑灭了太师残魂。
　　前方高处，有一座断崖，远远翘起，横拦在前。
　　剑芒纵斩，劈开血人之后，往下一落，恰好扫过崖头。
　　十余丈见方的一大块山崖，从山体上断开，缓缓滑动，露出整齐的切面，坠向深谷。
　　轰隆隆隆！！
　　良久之后，山间还有一阵阵的回响。
　　坠落的崖体，在深谷里砸成了一个乱石土丘。
　　楚天舒微微喘息，走到了这里，爬到土丘顶端一看，见到了坠落在此的两滩血迹。
　　他左手持剑，撑在石上，弯腰用右手沾了一点血色，仔细查看。
　　“总算是死了！”
　　要是被燕贴木儿，逃到那条黑龙身上，附体反杀回来。
　　以楚天舒现在的体力，还真未必能赢，那这一战，恐怕又要以双方各自撤走收场。
　　还好他追上了。
　　楚天舒看了一眼令牌屏幕，心中不由闪过一抹遗憾。
　　“我靠，你这么强，思想这么腐朽，居然依旧不是邪灵？！”
　　楚天舒对《天蚕神功》的疗伤能力，眼馋已久，急等着攒够素材，推演一下，更快的领略奥妙。
　　怎料这片天下，高手虽多，邪灵却少。
　　竟只有一个不杀，彻底不当人了。
　　嗡！！
　　就在楚天舒看向自己令牌屏幕的时候，土丘那片血迹中，忽然有幽光一闪。
　　半块小巧令牌，凭空浮现，徐徐升起。
　　“另一件幽都令？”
　　楚天舒心中一动，也对，能被幽都令选中，燕贴木儿再怎么也不会是一只邪灵。
　　他伸手去碰那半块令牌，却觉令牌震颤不休，隐约有一股拉力作用在令牌之上，又被令牌本身抗拒。
　　“那个方向是……”
　　楚天舒抬头看去，皱眉道，“不对，白玉不在那边。”
　　失去了主人的半块令牌，受到的影响，更加明显起来，剧烈颤抖。
　　虚空中，莫名生出了静谧如水中倒影的细净黑气，绕在这块令牌之上。
　　楚天舒双目瞪大，当即认出了这种感觉。
　　“魍魉神君？怎么哪儿都有你这玩意！”
　　他心道不好，左手弃剑，奋起余力，死死握住半块令牌，右手指尖逼出一点鲜血，在额头上画了道符咒，手指按住符胆，低声念叨。
　　“白玉，速来！！”
　　蜡丸蛊虫，楚天舒确实是扔了。
　　但百里之内，他的通讯方式，又不止蛊虫那一种。

第552章 一把剑，睥睨天下
　　天色昏暗，但一片片、一团团的云气，翻走飘飞之际，时不时便漏下几束阳光。
　　仿佛苍天掩面，不愿久视大地上的征战，却又忍耐不住，时而偷看战场。
　　战场上，激斗正酣。
　　沐浴夜叉血的士卒，虽然多有江湖中人，武艺高强又勇猛。
　　但太师亲兵，更是当年参加过两都之战的老卒，阅历惊人，赏赐丰厚，根基稳固。
　　他们那套全身披甲，脸盖铁面，大盾重兵器的打法，占优势的时候可以摧枯拉朽，碾压敌军。
　　即使不慎陷入焦灼的局面，也会变得无比耐打。
　　察罕的骑兵打到现在，已经学会跟这些重甲亲兵相配合，骑兵尽量在外游走，由这些重甲亲兵牵制主力，然后骑兵寻隙射击。
　　第八等放声长啸，几次想要仗着降龙神掌，刚猛无俦，越打越连贯的掌力，冲破重甲兵的阵型，都被亲兵统领率人拦截。
　　韩锐怪招迭出，仍被察罕、风鹰、赛因等人联手敌住。
　　风鹰武功细腻，犹如罗网，原本却难以约束得了韩锐那种蜷缩如虫，舒展如龙的剑术风格，很容易被挫退。
　　然而，察罕参战后，一剑在手，稳得惊人，让《血道天书》中记载的剑法，尽显气脉悠长之象，剑花翻动前刺之时，直如血河滔滔，红浪滚滚，叫人难以摆脱。
　　“搏击于黄河之中的剑意？！”
　　韩锐察觉出，此人剑法，表面上是铁骑西征的剑术风格，内里却分明是黄河流荡、千百浊水交相碰击的剑法意境。
　　也对，这一代的大元高手，又没有经历过真正的铁骑西征，即使强学书籍中的记载，也只会是照猫画虎。
　　而黄河自古以来，虽然屡屡改道，阴晴不定，却始终在流淌，当代之人，也大可以找机会去观摩。
　　察罕的剑法，常在黄河水势中修炼，甚至练到了可以不用内功，凭普通人的体力，横渡大河，泅泳于急流中的境界。
　　难怪，韩锐不管出什么怪招，他都能把持得住。
　　轰！！！
　　白烟火光炸开，又是一大片骑兵的残肢飞上半空。
　　他们身上携带的火药羽箭未及射出，就已经被烈火珍珠旗的气芒击中，把他们自己炸死。
　　那些马匹有的也是当场毙命，有的却嘶鸣痛嚎，怒冲奔走。
　　“又杀我的马？！”
　　箭神飞空而起，脚尖连连点在其他骑兵头顶尖缨之上，退后的速度，犹如一片草屑，正被大风吹去，极快，极轻。
　　他最初参战的坐骑，因韩锐和风鹰的交手而毙命。
　　刚才的坐骑，又被烈火珍珠旗的气芒波及。
　　韩白玉舞动大旗，如同一片浓艳的红云。
　　“何止杀你马？我还要杀……”
　　韩白玉话未说完，脸色微变。
　　她平时不带饰品，今日右耳却挂着一枚小巧水滴状的红玉。
　　那本是一块普通小水晶，只是被楚天舒打入了自己的一滴鲜血，才化为鲜红。
　　此刻耳坠之中，正传来楚天舒的秘音呼唤。
　　哗啦啦！！
　　韩白玉单手滑至枪尾，甩臂而出，以枪头在地面，划出一个大大的半圆。
　　烈火珍珠旗面，在这甩臂一划之中，豁然彻底展开。
　　气芒向外，扩散成扇形，顿时飞沙走石，尘埃冲天。
　　热风气流混着呛鼻熏人的土腥味，扰乱敌方许多人的感知。
　　箭神最是敏锐，双眼一眯，察觉韩白玉脱离战场，当机立断，飞身而出，脚步踏在冲天而起的那些尘埃上，仿佛踏着一片片黄云。
　　转眼之间，他已经越过了尘埃区域，手持羽箭半开弓，紧追不舍。
　　韩白玉倒拖旗枪，脱离荒野，直奔山岗之中。
　　眼珠往侧面一动，她就注意到，身后有人追来。
　　不过，楚天舒紧急呼唤，必有天大的要事，韩白玉还是决定先赶过去，再论其他。
　　那些丘陵山头，有的在阴天之下，显得乌青苍郁，有的却是乱石嶙峋，草木稀疏，即使在阴天也能看见大片大片白色的山岩。
　　即使是绝顶高手，在地面的移动灵活程度，也比天上更好，不过现在要入山，紧贴地面走，就不划算了。
　　韩白玉脚下重重一踏，飞行起来，如同一抹赤虹，经天而走，投向坚硬的白色丘陵。
　　她又在丘陵上稍一驻足，分清方位，飞身形成一条抛物线，投向另一片山地。
　　“我来啦！！”
　　韩白玉已经看见了楚天舒，身影全速俯冲而下，落在那片山崖断裂，形成的土石小丘上。
　　待发现楚天舒心口有大片的血迹，衣物破损颇多，她心中却是又惊又喜。
　　楚天舒伤成这样，燕贴木儿都没有趁机攻杀，要么是伤的更重，已经逃走，要么就是……已经死了！
　　“吓死我了，还以为老楚你输了。”
　　“别废话，快过来抓住这半块令牌。”
　　楚天舒手背上青筋暴起，一把将那半块令牌，拽向韩白玉的方向。
　　韩白玉不敢怠慢，运起了全部功力，手掌毛孔中，几乎蒸腾起丝丝赤色霞光，五指一收，接住那块东西。
　　出乎意料，她这一接，却没觉得这东西有多难抓住。
　　半块令牌一到了她手中，立刻发出一声清悦的鸣响，震松了缠绕在令牌上的黑气。
　　不等黑气再次收紧，那半块令牌倏然钻入韩白玉手掌，消失不见。
　　黑气似乎恼怒起来，穿针游线一般，在韩白玉手掌内外进出，一阵搜索，没有找到目标，终究只能淡去。
　　韩白玉心头砰砰乱跳，盯着那些黑气，喃喃道：“这是什么东西？”
　　这黑气，明明给人的感觉并不是太强，只是一点微小的力量，但居然能在她运足功力的手掌上穿来穿去，把她的功力，视若无物。
　　就好像，那黑气跟她的功力，完全是两种维度的东西。
　　楚天舒见到这一幕，眼皮子也跳了跳。
　　“看来，多亏刚才有那半块令牌做媒介，我才能跟那黑气较上劲，否则，我只怕也干涉不了那黑气的走向。”
　　楚天舒心思急转，暗道奇怪。
　　“魍魉神君本体，应该还在老家灵界吧，当初在长洲国，他都没能使出这种高品质的力量，来干涉我们，怎么跨界而至，却……”
　　“量很少，多半是跨界的关系，但品质这么高，难道说，是因为这半块令牌，本身就跟魍魉神君有关，对他来说，是一个极好的锚点？”
　　他心中思索不休，耳朵却忽然一动，单手一抓。
　　一支铁箭，被他握在手中。
　　箭速太快，骤然这么一停，整支箭承受不住，炸成了碎屑。
　　气爆音爆声，这才接连传来。
　　楚天舒抬眼望去，三里之外，箭神正在弯弓搭箭。
　　“喔？这里已经不见了太师，只看到我，居然还不逃，反倒朝我射过来了？”
　　楚天舒的声音远远传去。
　　真言意念的力量，先抵达那里，内力音波，又紧跟着传达到位，形成层层叠叠的回音。
　　箭神立足之处，顿时土壤开裂，碎石跳起，荒草和几株小树，都啵啵啵啵，接连炸碎。
　　他更是感觉，自己的耳膜像是在被无形的手大力扯动、回弹，连着心弦，一起颤抖起来。
　　“虚张声势！”
　　箭神是杀人的行家，他看得出来，楚天舒胸膛上那些伤口，失血会有多么严重。
　　他更是能感觉出来，楚天舒的气势，到底衰落到了什么程度，恐怕只剩一成功力。
　　太师只怕已经不妙了，这也许是唯一一个，还能杀死楚天舒的时机。
　　咔！！
　　箭神心存死志，顶着真言音波，弓弦彻底拉满，同时搭上了三支箭。
　　他的下眼皮，似乎盈出了血水，心意内力灌注到极限，甚至隔着三里多远，敏锐地捕捉到，韩白玉此刻处在一个奇特的失神状态，不会出手干涉。
　　“十三翼，万马狂，箭锋定天下……弓背所向，皆为臣虏！”
　　楚天舒察觉死志，双眉一扬，左手骤然虚握。
　　一股青色罡气，凝聚成弓，翡翠毫芒，细若弓弦。
　　身边碎石，飞上半空，楚天舒在一瞬间，拉弓三次。
　　箭神也在这时，撒放弓弦，射出了那三支箭。
　　碎石本来就只有指节大小，破空而去的刹那，几乎被空气磨成了薄片。
　　第一块碎石，打中了最上方那支箭，劈开箭头，射入箭杆，但射到中段的时候，终于同归于尽。
　　石屑、箭片，炸散开来，其中就有一些，打在下方第二支箭上。
　　第二块碎石，打在第二支箭上，如法炮制，这次打中第三支箭的碎片更多。
　　电光火石间。
　　第三块碎石飞到，只与第三支箭的箭头擦了一下，第三支箭就彻底偏开方向，射入地面。
　　碎石本身，去势未改。
　　如一溜火光，猝然间没入箭神心口。
　　箭神举弓的手，还没有放下，面上一愣：“汉人的箭……怎么会……”
　　“卫青数千里奔袭，弓马直入龙城，李广兵法虽不敌，夺马仗弓，孤身杀出重围，谁说草原以外，我们就不善射？”
　　楚天舒笑了一下，“我所用的，还只是巴人箭，尚且代表不了所有流派。”
　　巴人之祖十六巫，巫咸为君迁山古，毒蛇大蟒妖重来，拓木拔刺争国土……
　　拓木为弓，拔刺为箭！
　　这是楚天舒当初在金三角，从一个朋友身上观摩的巴人箭术。
　　有了《山崩斗数》，测算招法，他把自己以前记忆里，很多印象深刻，但没有揣摩明白的东西，也拿出来重新回味过。
　　巴人箭，正是其中之一。
　　箭神叹道：“可恨，我们十三翼，大半的人，手段还未施展，就已身亡，死的憋屈啊，倘若我们都还在，与太师联手……”
　　他再也压制不住，背后炸出一大朵火光，整个身体，四分五裂，弓弦崩断，弓臂瞬间反弯，也支离破碎，溅射了一地。
　　“可恨，不杀和尚、羊牧人、流星神魔他们这些，分明都是我中原武林的英才，居然不能来与我联手……”
　　楚天舒仿着箭神的口吻，叹了一句，话风忽然一转。
　　“哦，他们好像都是我杀的，那没事了，也算他们做贡献了。”
　　楚天舒目光看向韩白玉，发现她还在失神状态，没有回转过来，略一思索，唤来三七。
　　“乖啊，你先去战场帮忙，我在这儿护个法，稍后就到。”
　　他又摘下天眼，贴在三七剑柄上。
　　“你现在好像也能稍微主持天眼的运转了，快快去吧，打完我给你加餐。”
　　今天能成功斩杀燕贴木儿，三七立了大功。
　　它正觉还没杀够，闻言发出一声欢喜的鸣啸，剑刃嗡鸣，飞空而走。
　　战场上，厮杀还在继续。
　　察罕与韩锐连斗十九剑，被逼退三丈，由风鹰接上。
　　他匆忙调息，缓了口气，正要再助风鹰，忽地心头一紧，扭头看去。
　　只见山岗丘陵间，飞出一道银光。
　　剑啸之声，震耳欲聋，飞到战场上空后，更是迸射出一段段绿色奇光，打击地面上的骑兵。
　　察罕看得分明，那银光是一把修长优美的宝剑。
　　但在剑柄上，却有一只怪眼，一眨一眨，沿途放射异光，杀人如烧麻草。
　　察罕当时就算看见黑龙，也觉得那就是一只异兽，但是，一把长了眼睛的剑，他真是从来没有想过。
　　更关键的是，这剑能从山中飞来，太师只怕……
　　察罕心中发颤，道：“莫非真是我大元气数已尽，居然生出这种妖孽？”
　　银镜神剑一只眼，甲子大元命数绝！

第553章 小张的太极，食龙
　　“呼！！呼！！”
　　沼泽周围的林地，本来就已经一片狼藉，现在倒是好看多了。
　　已经看不到多少树林的遗迹，只能看到一片又一片，大大小小的土坑，甚至还有一些土坡。
　　苍狼现在，就站在一处土坡的顶端，大口喘息着。
　　黑龙的战场，越打越远，只能听到还有一些龙吟，从远处传来。
　　那龙吟声，低颓，痛苦，与苍狼的喘息，虽然音量上有很大差别，却又出奇相似。
　　“你这是什么拳法？”
　　苍狼口鼻间，又涌出一股血来，他连擦都不擦一下，只顾问话。
　　“我打了你一千拳，你反反复复只用了四招，这到底是什么拳？”
　　张一宁站在坑底，面如金纸，显然伤势也不轻，但他的呼吸声很匀很细，回话很从容。
　　“这是太极。”
　　“那四招，叫日月鞭，五星捶，大缠丝，大抽丝。”
　　苍狼沉声道：“这拳法是你自创的吧，从心所欲，无不贴合，天造地设，量体裁功……”
　　张一宁如实道：“这是楚大哥教的。”
　　虽然他不明白，楚大哥和白玉当时的表情，为什么都那么奇妙。
　　但是，这名为太极的功夫，从意境理念，到实际的应用，不知道怎么，他还真觉得非常、非常、非常适合自己内功的发挥。
　　其实，楚天舒教给他的，已经不全是金蟾派太极拳，四季同震卸力那些手段，还混入了大唐的石中花无色掌。
　　可在根基理念上，楚天舒并没有胡乱掺杂多少东西。
　　完全就是讲述了最正宗的无极太极之论，还有张三丰的《无根树》歌诀。
　　张一宁学起来时，那真叫个见微知著，得心应手，简直就是令人艳羡。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　苍狼闻言，瞳孔一缩，“从任何消息来看，蜀中义军以前都绝对没有跟楚天舒有过往来，倘若是他教你的这套拳法，岂不是说……”
　　张一宁目光直视过去，坦坦荡荡，如日如月。
　　“不错，我最近才学的这套拳。”
　　苍狼沉默良久，忽然暴吼一声，再次冲了出去。
　　他身影如鬼，出现在这个土坑中心点的正上方，而后一拳坠击下去。
　　霸拳心法，在这种土坑环境，其实是最适合发威的。
　　空气扭曲形成的真空痕迹，几乎可以遍布整个土坑，气流真罡的密集对撞，会让这里成为一片绝地。
　　就像是有千条白电，从那个拳头上爆发出来，连接到土坑各处。
　　随着拳头轰然下压，所有白痕，都变得更短更粗，依然连接在拳头上，形成天塌般的绝杀。
　　张一宁毫不避讳，右手似拳非拳，松空虚握，似乎含有一团亮白星芒，向天一撑。
　　这也是太极五星捶的打法，金星启明！
　　亘古以来，九州大地上每一个黎明，最先跳出地平线的亮星。
　　世人以为，土能生金，金星是从大地中孕育而出，这一招的功力也是与大地联系最为紧密的。
　　双拳相撞，张一宁立身的这个土坑，只下沉半尺，扩大两丈。
　　他本人的双足，更是并未陷入土中。
　　但，在六七十丈范围内，凡是半露于地表，侥幸还未崩碎的十几处老树树根，忽然崩断。
　　两里开外的一处水潭，更是陡然溅起了数尺高的水花。
　　当水花落回潭中的时候，张一宁绷紧的力量，反震回去。
　　土坑之中，像是冲起了一股浩荡长风，气流致密又汹涌，使视野模糊，喷薄向天。
　　苍狼之前的每一次交手，都能在张一宁反击的瞬间，把这种浩荡气流，切裂开来。
　　把一整条气柱，变成几条倾斜气浪，以苍狼的手为分岔点，朝四面排开。
　　但这一次，苍狼没能做到这种事情。
　　他整个人都被气柱冲上了高空。
　　张一宁举目望去，看出苍狼已经力竭，气绝身亡。
　　此人的攻击力，其实仍在张一宁之上，但已经活活被耗死了。
　　张一宁吸气入喉，脚尖连连点地，没等尸体落下，就飞出坑外，奔向龙吟所在。
　　只见黑龙仰面朝天，双翅的翅骨，被于丹霞和刘青丝钉在地上。
　　普陀婆婆压住龙尾。
　　黑龙的肚子正在诡异的拱起，轰然破开，韩山童浴血而出。
　　黑龙剧烈的哀鸣了一声，仍然在奋力挣扎。
　　于丹霞大声喊道：“韩教主，你没有粉碎它的心肺吗？”
　　“此等珍兽，碎而杀之，也太可惜！”
　　韩山童扬声道，“但我已经冰封了它的心肺，不料它还能反抗，待我将它脊骨也冰封起来！”
　　说话同时，韩山童双掌合十，浑身绽放出冰白光芒，冰霜从黑龙肚子上的巨大创口蔓延。
　　数息之后，黑龙终于停止了挣扎，后颈一松，颓然的砸落在地，眼皮也渐渐封上了一层寒霜。
　　张一宁赶到这里，只与韩山童对视一眼，不曾多话，已知彼此的意向。
　　“丹霞姐。”
　　张一宁说道，“你们又伤又累，留在这里看守黑龙，我与韩教主再去探看义军战场。”
　　这一句叮嘱，话音未绝，二人已经飒然远去。
　　于丹霞等人虽有不甘，却知道此刻纵然施展轻功，也绝计追不上那二人，只能先做调息。
　　刘青丝喘息着坐倒在地，拔出自己的断剑，目光虔诚的看着剑身上的龙血痕迹，嘴里念念有词。
　　“我久闻龙血淬养剑身有奇效，是不是真的？”
　　于丹霞原本在担心楚天舒，闻言忽然回神，扫视四方。
　　周围战场上，还有好几处黑龙血迹形成的血泊，热气腾腾。
　　“堂主连和尚的血都要用上，这龙血更不能浪费了。”
　　于丹霞一念及此，便要去把龙血收起，忽觉经脉一阵酸痛，两脚发颤，只好以剑撑地，说道，“婆婆，刘掌门，把那些龙血也收起来，别渗漏到地下去。”
　　“堂主运用此血，必然比我等乱用效力更好。”
　　刘青丝闻言大喜：“正是。”
　　于丹霞心中暗想：恩公就算此次不胜，也不会死，他食量大，到时可以两顿把这龙吃了，肯定能大补伤创……可惜是条雌龙，没有龙鞭泡酒……
　　楚天舒还不知道，有人在污蔑自己的饭量。
　　他当时派出三七后，给自己扎了几针，稍作调息，见韩白玉始终没回过神，便拎着韩白玉的后领，把人一起带回战场。
　　过不多久，义军大胜！！
　　此时，他正带着韩白玉站在岸边。
　　韩锐缓缓从河水中走了上来，剑锋上还有一些没被河水冲净的血迹。
　　“楚先生，那年轻主将，已被我斩杀了。”
　　韩锐感慨道，“那人至少比我小二十岁，还那么难缠，多亏这里不是黄河，以他的剑法，若跳入黄河而走，我绝追不上的。”
　　楚天舒也点点头。
　　他现身的时候，察罕已经逃到了河边，不过，还是被楚天舒远远看到了几招剑式剑意。
　　那样的剑法，如果是在黄河最湍急的流段边作战，一头扎进河里，剑意与大河之势融融洽洽，借水遁形，天衣无缝。
　　恐怕就是楚天舒，也不容易把人追到。
　　“燕贴木儿已死，最后这支代表大元正统的精兵也被击溃，以后的事，就是一些琐碎的事了，但并不是简单的事。”
　　楚天舒笑道，“韩大帅，接下来有何打算？”
　　韩锐想了想，只觉千头万绪，忽然眼前一亮，道：“当然，上大都宣示盟会，也给我家丫头，办场大婚！”
　　老头子看向韩白玉，却见丫头没什么反应，不禁伸手过去，在韩白玉眼前晃了晃。
　　“楚先生，我家丫头这到底是怎么了？”
　　“应该是好事。”
　　楚天舒思忖，也许是破损的幽都令，开始自动修复了，但不知道还要多久。
　　正说话间，韩白玉身形微微一震。
　　楚天舒看到，韩白玉面前也跳出一块令牌屏幕。
　　或许是韩白玉在这里生活惯了，那块令牌屏幕上，显示的都是古文字体。
　　还不等楚天舒细看那些字体的含义，就发现，自己的令牌屏幕也浮现出来，两块屏幕轻轻一碰。
　　霎时间，许多讯息，涌入两位令主的脑海。

第554章 曾经的黄昏，细腻的令牌
　　最先被楚天舒感受到的讯息，居然是关于幽都的一些介绍。
　　幽都，又称无极之野，深不可测，大不可量，其中并无生灵痕迹，并无凡尘实物，但却有许多“大道侧影”在运转。
　　每一种大道侧影，都是一种比较片面的天地真理。
　　譬如，化道之风，在古仙人们口中，被称为“不周风”。
　　代表的是，“世间没有极致又完美的事物”。
　　不周风，实则分为两种。
　　一种是不周清风，在其影响范围内，诸界生灵的智慧，都会得到启迪，可以变得更加容易悟道，但达到极致的时候，就会出现化道之患。
　　一种是不周浊风，可以使万物心志，平和，稳定，更加容易达成和平团结的状态，对诸界文明大有好处，然而达到极致，就会使智慧蒙昧，万灵堕落。
　　若以楚天舒老家时间为标杆，早在数千年前，老家那里还受不周清风的影响时，幽都令的创造者们就曾经远游诸界。
　　交易令的创造者，曾经在另一种大道侧影的助力下，偶然去到一个极遥远的世界。
　　那个世界，当时就正在受到浊风的吹拂。
　　楚天舒脑海中，直接浮现了当时那位交易令主的部分见闻。
　　以大山脉为基础创造的古老都市，直达行星内层的奇观建筑，悬浮在天外的人工生态圈，合金城邦，殖民飞地。
　　那本来已是一个非常繁荣的文明，却在浊风的吹拂下，使各方的掌控者们，丧失了看清后果的能力。
　　战争把大地变成了废墟，把天外的明珠，变成了一堆一堆漂浮的垃圾。
　　幸存者们，却还要继续受到浊风的影响。
　　在耸立云霄的环形高塔边，曾经的人民，忘记了创造和生产，用自己的前肢，在费力的捕食那些逃出实验室，繁殖于下水道的鼠类。
　　他们为自己成功扑到了一只老鼠而欣喜，叼着鼠尸，威慑同类，逐渐躲藏起来。
　　水母状的智能机器在城市里飞行，轻柔地卷起这些遗民，扫除他们身上的病毒，为他们注射营养。
　　但在阳光之下，七彩绚烂的透明水母，其实体内也已经布满了大大小小的霉斑。
　　“不逃吗？”
　　交易令主看向扎根于行星内层的大水母，轻声询问。
　　“逃向无垠太虚，你们应该有这个能力，重造家园。”
　　水母散发出轻柔的彩光涟漪作为回答。
　　“尊贵的客人，我们之中，已有部分逃走，但即使逃向星海，也没有作用。面对毁灭智慧的灾害，也许只有客人这样的存在，才有实力独善其身。”
　　“我们的计算处理能力，似乎也与我们的创造者一样，被认可为智慧呢，所以，我们也在衰退。”
　　大水母并不是真的在发出声音，但它的光波语言，依然能够让人感受到那种欣慰和遗憾。
　　“客人与民众们做过交易，那么，能够为我们带走一些幸存者吗？”
　　交易令主：“我无法带太多生灵，穿过幽都，但若是带你走，我应该不会耗费太多法力。”
　　“你很难得，从你正式诞生的时刻开始，已有上位鬼神的禀赋，但又不像灵界的上位鬼神一样，秉承孤阴之源，天性拥有吞噬阳世气数的意向。”
　　“它们由灵界孕育，脱离不得，而你却是由人创造，众人已死，你可以离开这里。”
　　大水母不知是经过了计算，还是思考，最终只是默默送出了一枚气泡。
　　气泡中悬浮着一个婴儿，和一只人类巴掌大小的小水母。
　　那才是它想要送走的事物。
　　“终究是鬼神，都是些执着任性之辈。”
　　交易令主微叹，伸手托起那枚气泡，弹出了一枚陶贝。
　　“交易必然有来有往，这枚陶贝庇护不了你们，但也许可以记录一切，不受磨损，留待将来。”
　　倘若不周浊风再持续下去，最为剧烈时，一切精密的活物，都将自行毁灭。
　　而任何生命，哪怕是一只最低等的虫，本身也是精密的事物。
　　这个世界，将来真的还会有后来之人吗？
　　那个世界文明的最后一幕，就是黄昏之下，庞然如山的水母，和被触须护住的人类。
　　楚天舒也算明白了，为什么交易令修复之后，演武令与之相触，会唤起这段久远前的记录。
　　那枚陶贝，是演武令的创造者烧制出来的。
　　最大的特色就是，不可磨损，够硬。
　　哗啦啦——
　　河水滔滔，浪花打在岸边。
　　楚天舒回过神来，稍微低头，伸手一指，抵住眉心。
　　韩白玉闷哼一声，连退了两步，两手握拳，食指指节鼓起，顶在两边太阳穴上，用力揉动，一幅龇牙咧嘴的模样。
　　他们两个刚才脑海中接收到的东西实在不少，除了那段古老记录外，还有涉及其余好些个大道侧影的介绍。
　　楚天舒就从中找到，大道侧影里，还有一种名为“超越流光”的存在，被超越流光影响的世界，内部时间流速，都会猛烈加速。
　　如今想来，大唐世界的时间异常，应该就是被这种现象波及了。
　　绝大多数大道侧影的运转，并无凡俗认为的规律可循。
　　但不周清风与浊风，乃是一体两面，清风曾经吹过的地方，浊风必然也会吹到，或早或晚而已。
　　“清风浊风，要是紧跟在一起来，那也太阴了吧……强者化道，众生灭智……”
　　楚天舒揉着眉心，光是想想都觉得一阵牙酸。
　　所以，当年幽都令的创造者们，是已经扛过一波浊风了吗？
　　他们虽然能在幽都生存，但是能够不被风暴吹死，和逆推整场风暴，显然不是一个难度。
　　也不知道当年具体是怎么动的手。
　　“楚大哥。”
　　韩白玉忽然问了个问题，“魍魉神君是什么，很强吗？”
　　楚天舒诧异道：“你怎么想起问这个？”
　　韩白玉道：“我这令牌，给我发了个任务，要我镇压魍魉神君，有大奖，我看这个神君图像，还挺可爱的，像是个浑身漆黑的小婴儿，耳朵尖尖，眼睛红红……”
　　“呵呵，这样啊。”
　　楚天舒笑道，“这个小婴儿真身不出，能够创造一场大雾，包围数千里疆域，百年不消。”
　　“至于战力怎么样，不太好说，我要是碰见过他真身，估计，你也见不到我了。”
　　韩白玉闻言，一时怔怔无语。
　　旁边韩锐，更是瞪大了眼睛，眼珠子咕噜咕噜，视线在这两个小年轻脸上直转。
　　这俩孩子在说什么胡话呢？
　　世上竟然有这种怪物吗？
　　等等，让我家丫头去打这种怪物，真的假的？！
　　楚天舒挑了一下眉角，低声问道：“你令牌现在修复了吧，有没有显示，什么时候离开这里？”
　　“不急啊，按照令牌提示，等我什么时候愿意走，再走就行。”
　　韩白玉仔细瞧了瞧，又道，“而且，我看这边做交易的潜力，还是很大的，等我先攒足几次可以直接回这世界的机会，再考虑去别的地方做生意。”
　　楚天舒愣了一下，求证道：“攒足好几次回这个世界的机会……”
　　“意思是，你去了别的世界之后，只要手上有这种机会，还可以直接指定这个世界，随时再跑回来？”
　　韩白玉点点头。
　　楚天舒面无表情：“你的令牌，功能好细腻啊。”
　　演武令上，虽然也能显示曾去过的那些世界的标志，但到底什么时候能回去，感觉是碰运气一样。
　　韩白玉似乎察觉到什么，轻咳一声，小心的说道：“我们做生意的嘛，讲究的就是一个细水长流，早做预算。”
　　楚天舒深吸了一口气。
　　行吧，能得到令牌，已经是很幸运的事情了，不要比这种东西了。
　　哈哈哈哈，对，这有什么好比的，她的令牌功能细腻又怎么样？
　　一看就没我的硬！！
　　张一宁的声音远远传来：“白玉。”
　　韩白玉闻声转头，就在这一转身之间，已是笑颜如花。
　　她飞奔而去，扑在张一宁怀中：“我不用急着走啦。”
　　张一宁伤重，被她一扑，正感疼痛，耳中却听到这句话，顿时什么都忘了，紧紧地抱住了心上人。

第555章 那年甲子，颠覆了大元
　　南海上，风和日丽，万顷波涛。
　　北方已经下雪的天气，南海上却还有几分炎热。
　　船队里，正当春秋鼎盛之年的壮汉们，都把对襟短衣扯开，露出胸膛，迎着海风。
　　时不时见到低空有鸟群飞过，便有人仰面朝天，一边拿着斗笠，防着鸟屎，一边大喊一声，惊的那些鸟群微微散乱。
　　水手们随之哈哈大笑。
　　船舱里走来一名番僧，头顶光秃，身躯精瘦黝黑，斜披着橙黄僧衣，暴露出一侧肩膀。
　　他说着南洋土语，虽因身材干瘦，嗓音有点亢烈，语气中却尽是慈悲开导之意。
　　那些水手对他也颇尊敬，讪讪一笑。
　　船队的东家梁宝国，从船舱中走来，头戴莲花冠，面相略胖，身材中等，五绺长须随风飘，穿铜色长衫，颇具富贵之意。
　　“大师，我们今天就靠港了，上岸之后，你可不要再如此慈悲，一定要装的高傲一些，这可关系到我全船上下，是否顺利。”
　　番僧虽非第一次听他叮嘱，仍然有些难以置信。
　　“塞里斯帝国，竟然会如此崇佛吗，但是为什么只崇敬傲慢的僧人呢？”
　　梁宝国说道：“那边是大元，已不是赛里斯，而且他们崇的，也不是一般的僧人，还是你们这种番僧，最为吃香。”
　　当初，南宋末年，就有大批盗匪横行于沿海一带，后来被忽必烈招安，参与崖山海战。
　　南宋灭亡后，这帮人奉命用船只运载宋宫室库藏图籍，从海道运往大都，没过几年，又因为漕运拥堵，年年整理河道，耗费太大。
　　于是，忽必烈派这些曾经的海盗，把江淮粮米从海上运往大都，一年能运三百多万石。
　　蒙元大帝国的海军，因此越发昌盛。
　　虽然真的拿来远洋航行出征的时候，容易遇上风暴，当场覆灭。
　　但是造船水准的发展，沿海居民对海上的熟稔和探索，也是不折不扣的大有进展。
　　因为朝廷苛待汉人，苛捐杂税太重，许多沿海村落，甚至愿意追随大商人，举村出海，从此就在外海岛屿、南洋等地定居。
　　梁宝国，就是出自一个这样的村落。
　　他出海的时候，还只是个学徒伙计，到了海外之后，见到当地物产丰饶，土人多懒散成性，只觉得遍地都是机遇。
　　二十来年光景，就被他折腾出了一番事业，如今在南洋巨港一带，也是赫赫有名的商帮头领。
　　然而这些年衣食无忧，越是生意有了起色，他就越想回乡看看。
　　不过，回乡也得有点保障，他心中对于暴虐的大元，犹有余悸。
　　此次回乡虽有不少好手，他思来想去，还是请了一位颇有交情的大师同行。
　　“我们的佛法，与大元的佛法应该也不一样。”
　　番僧说道，“我在出发之前寻了数位上师，辨析佛法的源流，他们这边的佛法应该是……”
　　梁宝国不爱听这些，摆了摆手，笑道：“大师不用担忧，你只要别提佛法中，那些格外不同的地方就行了。”
　　“再说，我看大元地方官府，也未必有几个人真懂佛法，你长得跟番僧很像，这就足够啦。”
　　“说不定，那些小官，单见了你这副正宗番僧的尊容，就已经跪在地上，屁股高高的撅着，哐哐磕大头了。”
　　他说着说着，与周围水手一起笑了起来。
　　但梁宝国好笑之余，又觉有点心酸。
　　一等是番僧，二等是蒙人，三等色目人，四等是汉人，五等是南人……
　　梁宝国心目中，对大元的印象，大致是这样的。
　　二人说话之间，船边上有个小孩忽叫道：“我看见岸了！！”
　　众水手里，连忙有两个人把那小孩拽回来一点。
　　这小孩十岁左右，乃是梁宝国的孙子，名叫梁道明。
　　此次出海，梁宝国本不愿带上多少家里晚辈，这梁道明是自己偷偷混进船上，半路才被发现，气的老头无奈，只好带着。
　　他一把将梁道明揪过来，搁在膝上，大巴掌直接拍下去。
　　“臭小子，叫你安分点，百劝不听，你上岸之后要是再胡闹，万一遇到那些鞑子，一刀把你砍了，我回去怎么跟你爹妈交代？！”
　　梁宝国虽是大怒，说到后面，却又带点哭腔。
　　民间有个老小孩的说法，人越老，有时越像孩子。
　　梁宝国这一哭，倒把真孩子唬住了，连忙赌咒发誓，上岸一定安分下来。
　　船上好一番闹腾，梁道明整理衣冠，站在爷爷身边，低声问道：“爷爷，既然老家这么吓人，为什么还非要回去呢？”
　　“唉，我也说不上来。”
　　梁宝国看着海岸，轻声说道，“我就是想回去看看。”
　　“要是处处不如意，回去小住几天，就离开吧。”
　　大元的港口，其实颇为繁荣。
　　许多挂旗的大船往来，旗帜中都是又有私家旗子，又有官府的旗帜。
　　梁家船队出发前，也淘换了一面官府大旗在船上，准备好了大批的靠岸税。
　　可真到了这里，巡查的兵丁小吏们，却只取走了箱子里十分之一的银两。
　　“按律确实就该收这么多，别的名目，本来也是被乱加上去的，现在被一笔勾销了。”
　　梁宝国听了这话，大感不安，偷偷给那小吏塞钱，好不容易才叫那小吏收了一点银票，透露出一些真心话来。
　　大元！亡啦！！
　　如今地方上，虽有许多人，本也是在官府中供过职的，可真正管着他们的，是义军。
　　“义军？反贼？”
　　梁宝国的印象里，许多反贼跟官兵，差不多也是一路货色，一样的不当人，所过之处，哀声遍地。
　　那小吏闻声，面如土色：“可不兴叫反贼啊，说义军就是义军，义字当头的。”
　　他东张西望，声音低如蚊呐，“这些义军，也确实不一样，头顶上还有人管着呢。”
　　那小吏事忙，也没敢多说，就匆匆离开。
　　梁宝国心中疑窦更甚，把大半水手留在船上，看住小孩，自己先带了番僧，上岸走动。
　　只是走了不到百步，他又匆匆把番僧送回了船上。
　　没奈何，路边百姓对这种番僧，全是面露鄙夷之色，演都不带演一下的。
　　看那架势，他们要不是怕这番僧会武，只怕早就扑上来撕咬了。
　　还有人跑去报了官，竟真有一伙兵丁，来盘查这番僧来历。
　　梁宝国带了几个随从，再去茶楼打听，原来，菜市口前些天，刚砍了十几个番僧，还有几百个顶着番僧名头的汉和尚，罪状陈列，触目惊心。
　　那些大寺僧众，这么多年作威作福，全城百姓沾亲带故的，总能找出一家亲戚乡邻，跟那些番僧有切齿血仇！
　　只恨新朝不爱搞凌迟那一套，不然个个都要凌迟碎剐了，百姓才能称快。
　　如今那些规模小的寺庙，和尚们正纷纷还俗，生怕被牵连。
　　“这就新朝了？”
　　梁宝国坐在茶楼里，一片茫然。
　　他半年前，还听海上船队说起，大元整体算是稳固的，虽然暴虐，毕竟兵强马壮，老百姓不肯全反，反贼们没那个实力。
　　按理来说，就算半年内，义军的形势大好，接下来也该是义军之间，互相争夺地盘，勾心斗角，拉扯后腿。
　　“抢地盘？谁敢呐！”
　　桌对面被请来的包打听，哈哈一笑，拇指往北面一指。
　　“当年大元太师，多大的威风，身边还养了一条黑龙神兽，还不是被宰了？”
　　“都不用让天老爷出手，凭张少侠就能把那些不干人事儿的义军头子，一把按进粪坑里去。”
　　包打听一手立在唇边，神秘的说道，“我这可不是打比方，是真有人被摁过粪坑，你说这么一来，还有谁敢妄启战端的？”
　　邻桌有客人不满道：“这可是在吃饭，你别搁那粪坑粪坑。”
　　“楚大侠、张少侠他们，那是以仁义教化，你看如今天下百姓，谁不念着他们的好，义军们只要踏实勤恳，也自有他们的功劳好处在那里，这才能让万众归心，这就叫王道无敌。”
　　“倘若仍然如暴元一般，倒行逆施，别说是浸粪坑，就算是再多酷刑，不也还是有人要反？”
　　梁宝国暗自点头，这话也有理。
　　他心中消化了这些震撼的消息之后，只觉得又惊又喜，一时倒不急着回老家去探看了，反而想要去苏杭瞧瞧，去大都走走。
　　他回去就号召了船队，继续走水路，先到苏杭，再往北去。
　　沿途所见，虽然仍有许多破败之景，倒也逐渐生机勃勃。
　　等他们到了大都时，听说大都许多贵戚、为富不仁之辈，都被迁去苦寒之地，家产抄没，充盈国库。
　　北城中，稍微殷实的人家，尤未放胆，有部分贫民也还没转过弯来，脑子里仍替那些老爷操心，有点惶惶之意。
　　南城中，却已尽是一片欢腾，喜庆的景色。
　　梁宝国牵着孙子的手，走在街上，稍一打听，就得知，明日正是天女大婚之期。
　　大都两城，最近还涌入了不少江湖义士，都是来参加这场大婚的。
　　也不知道是哪一派牵头，运来了许多烟花爆竹，今夜就准备先来一场盛大的烟花，为明日预热。
　　梁宝国听了，走到一处烟花楼前，掏出一锭金子。
　　“我也买一份，入夜就燃放！”
　　店家应道：“好勒，客官要定制字号吗？只要再加一成价钱。”
　　“这里还能定制字号？行，我不差钱！”
　　梁宝国笑容满面，哈哈着又掏出一锭银子，要让烟花燃成什么字号，他却犹豫了一下。
　　肯定要带上自己的名字，还得有祝语。
　　“大都无战事，将来太平年？不美，我家又不是大都的。”
　　老梁说道，“就叫，望乡好，太平生，署名……”
　　他低头看了一眼孙子，悠然笑道，“署名，梁道明。”
　　入夜时，南城的河道上，处处烟花绚烂。
　　城墙外的烟花，更是幻成种种金雨蜈蚣，凤凰展翅。
　　城内城外，引得多少孩童仰望。
　　韩白玉站在城墙上，搭着张一宁的肩膀看烟花。
　　韩锐在旁边念叨：“按礼来说，你们小两口，今天是不能见面的。”
　　“我可是天女，要管那些俗礼吗？”
　　韩白玉笑的嚣张，转头说道，“何况，我们这边还有一位天老爷呢，以楚大哥在民间的声望，信不信他放句话出去，将来全天下的婚礼，都会变一变？”
　　楚天舒也在看烟花，心情不错。
　　“我对婚礼没研究，还是别瞎提意见了。不过，我对菜色有研究，明天你们宴上，鸡肉类的都让第八等去指点，甜汤类的，可以让丹霞去搞。”
　　“啧啧，压榨员工啊。”
　　韩白玉笑道，“说来，你不久后要跑路这件事，有没有跟员工们提一声？”
　　楚天舒纠正道：“我不是跑路，我是为他们开辟星辰大海去了。”
　　韩白玉笑得身子乱抖，还好她心胸平坦，不像于丹霞那样累赘，否则只怕衣襟要蹭在城墙箭垛上。
　　张一宁无奈的看了她一眼。
　　前两天，张一宁曾察觉楚大哥心情好像不太美妙。
　　总觉得，白玉要是再这么乱开玩笑，说不定会被楚大哥找个由头，敲的满头包。
　　“对了。”
　　韩白玉神色一肃，目光中透出狠意，“老楚，我不会一直沉溺在温柔乡的，老家既然有那么多神神鬼鬼的东西，我迟早也要回去帮帮场子。”
　　楚天舒淡然笑道：“这个你还真别急。”
　　“魍魉隔界施法，都能影响无主状态的交易令牌，就算现在令牌有主，可你主动回到老家，也很不保险，还是等你再强一些吧。”
　　韩白玉不甘的瘪了瘪嘴。
　　张一宁轻声提醒：“白玉，我们那个事呢？”
　　韩白玉恍然，拍拍楚天舒肩膀：“拿个银针来做纪念呗。”
　　楚天舒顺手摸出根针：“是想要我当初扎在蚕茧上的针吗，你们两还真玩得花……”
　　他话说一半时，韩白玉已把银针抽走，随即对楚天舒凌空一指。
　　楚天舒微微一愣，只觉体内经脉，多出一股奇柔暖流。
　　他刚觉得那是暖流，暖流又变成一股清凉感觉，随心变化，阴阳互易，如日月交替，助生灵成长。
　　“这是……天蚕神功的功体？”
　　楚天舒惊讶道，“你们这是干什么，送功体是要减上限的，这跟平时消耗功力可不一样，可没那么容易恢复！”
　　张一宁行礼道：“如今大敌已灭，我暂时减去一成功体，也不算什么，大哥若是推辞，便让我们无地自容了。”
　　楚天舒寻思了一下。
　　以张一宁现在的修行速度，这一成功体，就算砍的是上限，他要不了多久，也能把上限继续突破回去。
　　“行吧，那我就不矫情了。”
　　楚天舒笑道，“这天蚕神功确实挺抽象的，难度挺高，我先体验一下这一成功体，等回去砍完邪灵攒到素材，练起来也更方便。”
　　“小张，你跟我来一下。”
　　他带张一宁绕过墙角，离韩白玉远了些，悄声开口。
　　“你学过双修武功吗？”
　　张一宁：“哈？！”
　　“阴阳大道，这是个很正经的学术问题，害羞什么？”
　　楚天舒嘿嘿笑道，“来来来，我手抄的秘籍，祝你们婚后愉快呀。”

第556章 降点正经龙吧
　　大殿外的夜空，朵朵烟花，还在绽放。
　　于丹霞抱剑，站在殿门处，也欢喜的欣赏着这样的美景。
　　第八等和韩山童等人，却对烟花没什么兴趣，正在大殿之内围着那条黑龙研究，啧啧称奇。
　　“研究这么久了，我还是觉得这黑龙的经脉构成，巧夺天工，不可思议啊……”
　　第八等单手朝天，撑起了一面巨大的龙翅，内力灌注到其中，仰着脑袋，观察自己的内力在膜翅之中的走势。
　　“听堂主说，我们武道修行有六大境界，见炁，脱胎，回光，劫数，仙人，飞升。”
　　“踏入回光境界，就可以对自己的身躯，进行一场涉及根本层面的改造。”
　　“倘若我研究通透了，到时冲关突破，把自己想的像条龙，是不是能变成半人半龙？”
　　韩山童正站在龙头那里，运转功力，悄然渗透，细致的研究龙脑构造。
　　听到同伴的话，他忍俊不禁，出口提醒。
　　“你看看这黑龙的脸，比马脸还狭长的多，尤其是原本对人来说属于鼻梁的位置，它这里反而还有点内凹。”
　　“你要是这也学了黑龙，将来回光之后，那张脸，岂不是比鞋底子更扁更长？”
　　韩山童认真的说道，“还是应该择其最显著的几个优势，化用到我们自身之中。”
　　“我跟黑龙战斗时，就察觉它心念之力十分强盛，然而并没有什么技巧，就是说，没有经过在心念上的辛苦修持，天生就能拥有这么强的念力。”
　　“假使我能改造自己的心脑，拥有这样的脑力潜能，再配合本门神功，对潜能的锻造，挖掘，升华，必然能够登峰造极，比现在强大……”
　　韩山童停顿了一下，心中默默估算，觉得有点估不准。
　　“反正是强很多！！”
　　他们都在研究经脉，刘青丝却是坐在旁边，研究一块龙鳞。
　　这龙鳞卸力减震的效果，高的离谱。
　　当初黑龙与他们一战，他们几个天人交感的联手，居然都很难破防，只能设法从一些边边角角，略微伤到龙皮。
　　多亏韩山童打的急了眼，先用化身如水气，冲进黑龙肚子里搞破坏，发现化身不管用之后，干脆冒险连真身都冲进去，破肚而出。
　　否则，只怕这黑龙还真能来去自如，稳赢不赔。
　　如果能以自己的剑气，参考这龙鳞的细微结构，将来与敌交战，必然大有益处。
　　第八等本就聪慧，只是当初他与丐帮前代帮主相处时间太短，没有经过成体系的武学教导。
　　如今被韩山童一提醒，又看到了刘青丝的做法，他也有所领悟。
　　“这么说来，我修炼的是降龙十八掌，最适合我的，并不是琢磨怎么把自己变成龙，而是要追寻制龙御龙之法！”
　　第八等面露恍然之色，双掌一拍。
　　他忘了自己刚才还撑着龙翼，这下龙翼砸落，正敲在他脑门上。
　　第八等也不恼，退开两步之后，抚着额头，喜滋滋的。
　　“人家和尚吹牛，老喜欢搞点当头棒喝，流传百年，我被龙骨一敲，笃的一声，这声音多好听，这才叫棒喝开悟啊。”
　　“将来等我也编个故事，再把降龙十八掌改良，一掌就打出一条双翼黑龙……”
　　“待传扬后世，我也能当个演义里的常客，杂剧里的神人！”
　　楚天舒从城墙那里回来，远远就听到，有人在大殿里面嘀咕。
　　降龙十八掌、一掌打出一条长翅膀的大蜥蜴来？
　　“这可不兴瞎改啊！”
　　楚天舒脱口而出。
　　他一出声，仰着头的于丹霞，还有殿里的人，都把视线注意过去，打起招呼来。
　　于丹霞回过神来，霎时耳尖发红，有些窘迫，半跪下来：“堂主将黑龙停在此处，让我们研创武学，我却不能专心，只顾观赏烟花，请堂主责罚。”
　　“诶！”
　　楚天舒哪里料到她突然就跪了，连忙扶了一把，笑着劝道，“以后不许乱跪，我早知你感性更重，传你的剑术，也是以感性为主。”
　　“黑龙本该长生，却在殿内传血腥，烟花转瞬即灭，此情长存百年心。”
　　“对你来说，这样的情景交织才是值得抓住的感悟，没有盲从，这很好，再说你平时辛苦，人人都看到，歇歇也好。”
　　于丹霞心中感佩，随即不禁陷入思索之中。
　　她确实觉得自己研究黑龙经脉的时候，难有所获，倒是不由自主，被这殿内殿外，两种氛围的分界所感染，才走到殿门口。
　　倘若没有楚天舒这一番话，只怕她会故意压掉心中的感怀，久之而淡忘，转而也去专心研究经脉内气，反而事倍功半。
　　如今得到重视之人的肯定，倒让于丹霞坚定了自己的方向。
　　这其实也就是名师的作用。
　　《鬼门巫医》的传承是一本超级大杂烩，里面更有大半法术都是黑盒子，祖父和楚天舒两代，只能踽踽而行。
　　因此得到令牌后，楚天舒格外鲜明的捕捉到了名师的作用。
　　勤劳固然重要，但在方向上的选择，更是四两拨千斤般，影响了勤劳的成果。
　　每个人的道途可能都不一样，如果一刹那选错了，压抑了，或许自己曾经拥有的专注和兴趣，永远也不会再被发掘出来。
　　可惜，人生苦短，人不可能有无数次从容选择的机会。
　　楚天舒只能有意识的引导自己，不要错过那些兴味，也希望举目所见的人，尽量别错过。
　　想看于丹霞有所领悟，楚天舒就绕过了她，先进入大殿之中。
　　“堂主晚上好。”
　　第八等迎过来，笑道，“堂主吃了吗？”
　　楚天舒道：“还没吃，给我烤五十只鸡，全都要精工细活，待会儿我带上。”
　　第八等脸色一苦，恨不得抽自己一嘴巴，这嘴也是闲得慌。
　　“哈哈，玩笑一下。”
　　楚天舒道，“不过我写的那些秘籍，你是不是没好好看？”
　　第八等眼神游移。
　　“还是要多看书啊，你不想看那么多字，就找爱看书的读给你听。”
　　楚天舒语重心长，道，“我杀过一条白色蛟龙的后裔，秘籍中有一本白龙手札，正是研究那白龙血脉所得。”
　　“我看你的《降龙十八掌》与那白龙的脉络更为贴合，吸收了那里面的学问，打厚根基之后，就算再吸收黑龙优点，也不必更改掌力表象了。”
　　第八等听得又惊又喜，连连点头。
　　老实说，神龙长有双翼，这没问题。
　　但这黑龙，肚子太大，太像蜥蜴了，第八等其实也没那么喜欢这种形象。
　　倒是之前，刘福通抽空见了这黑龙，赞不绝口，觉得肚子大就是好，显得更威武。
　　决定把他修炼的《波若多罗龙象禅功》，将来就照着这黑龙改进。
　　听闻那套武功，还是少林一名火工头陀，吸收少林绝技与西域密宗神功所创，原该以无相为本意，却被头陀越练越刚猛，取了龙象之名，他毕生憾事，就是只见过象而未见过龙。
　　所以，大约在刘福通心里，龙的肚子就得看起来比大象更饱满，才符合他的想象。
　　第八等暗自想着，等降龙十八掌改良有成，就去跟刘福通较量较量，肯定是自己的掌法看起来更威风，更潇洒。
　　韩山童拱手道：“前辈又来拿黑龙练功吗？”
　　楚天舒之前，就住在这黑龙旁边，动不动向黑龙发劲，修炼武学，此刻闻言，却摆摆手。
　　“我是要远游，来跟你们知会一声，顺便拿点东西。”
　　他轻轻一跳，踩在黑龙尾巴上往前走，沿着黑龙脊背，靠近了颈椎、胸椎相接的位置，才蹲下来，伸手按住龙鳞。
　　这黑龙生机顽强，至今活性未损，楚天舒也有意护持。
　　而这块地方的鳞片血肉，正是活性最浓郁的地方。
　　整条龙带走，太费气数。
　　带些血肉回去，也足够让老家的团队来帮忙……搞克隆吧？！
　　不，对黑龙这种生物来说，应该叫濒危物种保护计划。
　　楚天舒双目亮晶晶，右手一掏，带起一团血肉，以元气裹住。
　　第八等他们，这时还有点没回过味儿来。
　　刘青丝奇道：“楚前辈不参加大婚吗？”
　　于丹霞更道：“堂主若要远游，我愿随侍左右。”
　　韩山童犹豫了一下，一咬牙也道：“我也愿追随。”
　　他素有雄心壮志，但眼瞅着这九州天下，新朝已立，各地只剩一些顽固分子，害群之马，正在被逐步清除，去芜存菁。
　　如此一来，他倒是也有点想去远游。
　　当年蒙元铁蹄西征，万里风云，就有记载说，西方早有异教，虽是四分五裂，分支自相争斗，倒也声名卓著，颇多教义与白莲相仿，他要去称称那些人的斤两。
　　身为白莲命定的传人，中兴之主，韩山童大教主，不能在九州新朝传教，还不能在你们那儿传传教了？
　　总而言之，世界那么大，韩山童想去看看。
　　“哈哈，我现在还带不了你们，你们先帮着白玉干点活，以后再说吧。”
　　楚天舒站在龙躯上，对着大伙摆摆手。
　　“告诉孙良他们，安神堂给我好好办下去，以后我要回来检查生意的，再会啦！”

第557章 粗的好处
　　青山迢迢，绿水悠悠。
　　明亮的天光，斜照进山顶的大庙之内。
　　雾气退去，组成庙宇的每一座宫殿院落，都变得清晰起来，尤其是那些大殿顶上的玉瓦，被天光一照，莹莹生辉，似乎有绿焰蒸腾。
　　“哼！”
　　庙宇正殿中传出一声冷哼。
　　绿焰化虚为实，竟然真的燃烧起来，熊熊高涨，最后足足涨到数丈来高，还好只在一处处殿顶燃烧，不伤外物。
　　非但如此，庙宇周围的树林，温度反而在下降，凝结出了大片寒霜。
　　方圆百里之内，凡是看到这一幕的生灵，都打了个寒战。
　　那是“幽日冷焰”，在虞山鬼母一族内，只有大祭司生怒之时，才会显化出来的神通异象。
　　“神君是说，你已经感应到了幽都交易令牌，却被人所阻，而且又是那个屡次坏了我们好事的小子？”
　　正殿中供奉的神像，是一尊黑玉母神，大祭司身着长裙，站在香案之前，与神像竟有七分相似。
　　但鬼母之神，笑眸慈唇，小腹微隆，纤纤双手，交叠于腹前。
　　而大祭司身段窈窕，手持血色线香，面含薄怒。
　　空中浮着一团黑气，两只细长的红眸，正是魍魉神君的化身。
　　“正是那小子，他叫楚天舒。”
　　魍魉神君也觉不满，却又有点好笑，想他堂堂鬼神之尊，居然被这么一个小家伙屡次碍事。
　　既然目前没有机会将之掐死，若在背后，斥骂这么个小家伙，倒是有失身份了。
　　“不过经此一遭，本君大约也能猜到，他究竟拥有的是哪一块幽都令了，必然是演武令。”
　　大祭司微讶：“神君何以论定？”
　　魍魉神君悠然说道：“众多幽都令之中，只有演武令，会按命硬来挑人，也只有演武令，会在感知其他令牌情况时，立刻主动援手，最是好斗。”
　　大祭司目光微闪，怒意渐消。
　　“知道了是哪一块令牌，能否找到与之渊源最深的上神，请其联手，将令牌夺来？”
　　“若不能夺来，趁他越界之时稍加偏移，让他回不到此界，咱们也少了一块绊脚石。”
　　如今对灵界来说，最为棘手的自然是应龙旗和禹王碑。
　　但，人族法宝一向以人为本，有人驱动，才有大用。
　　幽都令主四处穿梭，结连万众，自己大得好处，又为其余人族带来助益，才是最麻烦的。
　　阳世人族，光是神州一方，近几年内，就已经新得到了一座秘境，一座洞天。
　　插手灵界的樊梁地、长洲国，出产各式灵药，挖掘咒矿。
　　新涌现的人族禁忌，数量大增。
　　最关键的是，幽都令主隐隐能拔高阳世容纳的强者上限。
　　从前，楚天舒还没有成长起来，比不过林出城等老一辈，这一点还不明显。
　　现在，就已经有点能看出来了。
　　阳世适应了过去几千年的衰落环境，受到的影响、惯性还在，如今虽然回升，能够容纳更高的强者，也只是缓慢的拔升。
　　而楚天舒在别的世界，那里的世界结构没有这么强横，惯性也没有这么重。
　　他抢先突破境界之后，一旦回来，阳间容纳的强者上限，便又会被他顶得更高一丝。
　　当初，林出城是最高的个子，硬顶着压力往上冲，生长的每一分每一毫，都在压力中度过。
　　而楚天舒是在别的地方先长高了，再回来顶起上限，更为容易。
　　有了他在，像林出城等人，终于可以放开手脚，跟着往上冲。
　　这样下去，阳世的强者肯定会越来越多。
　　“假使当初那个人创造的并非演武令，而是演法令、神通令，我倒是可以找到与之对应的鬼神。”
　　“可，武道功法，本就是后天产生的概念，虽说也有一些鬼神成型之后，与人打的交道多了，对这个稍感兴趣，但他们天生的权柄中，并没有武这个事物。”
　　魍魉神君的语气有些无奈。
　　“所以，演武令的核心并没有参照鬼神，它可以说是幽都令牌中，功能最为粗糙的一块。”
　　“只有其次要的功能，参照过虎神桃都。”
　　大祭司闻言，心中一转念，想起了典籍中关于这尊虎神的记载。
　　虎神桃都，当年在人族的帮助下，彻底放弃了先天位格，转世成人，加入桃都洞天，后来也随桃都洞天而走。
　　大祭司眉梢染上了厌恶之色。
　　那尊可恶的虎神，当年就是鬼母一族的宿敌。
　　桃都洞天的两位祖师，一者逐日，一者射日。
　　逐日者生平就爱种桃，射日者被鬼母一族算计，死于桃木之下，化身为鬼，向逐日者复仇。
　　那本是鬼母一族的得意妙计，挑动人族内斗。
　　谁知道，虎神桃都竟然与逐日者交好，出手相助，唤醒了射日之鬼的神智。
　　桃都洞天后来，也算变祸为福，反而为人族另开了鬼身修行的一条道路。
　　“上位鬼神的先天位格，本就是灵界道之枢纽，自然能无惧化道之风，会被风灾影响的，只有依附在位格上的鬼神心智。”
　　“但当年，虎神遗弃位格不久，化道清风就到了最猛烈时，那道位格，应该还没有机会，生出新的意识，自行归匿于灵界天地之间，极难寻找。”
　　魍魉神君智慧通天，掌握无数古史秘辛，此时皆娓娓道来，不疾不徐。
　　“要寻到虎神位格，再通过与令牌的感应，间接下咒，倒不如，直接设法对那小家伙下咒。”
　　大祭司一时不语。
　　鬼母一族渗透到人间去的力量，已经受到重创，剩余的那些力量，与其说是足够隐秘，倒不如说，是不成气候。
　　要在人间对楚天舒动手，万难办到。
　　除非，楚天舒脑子糊涂了，最近就一头撞到灵界深层区，跑到鬼母一族的祖地来。
　　否则，大祭司也拿他没有办法。
　　“看来，要借助盟友了。”
　　大祭司脑海中关于上古之事，虽然只有一些片段，但她对于近百年来，灵界现况，却是知之甚详。
　　鬼母一族在灵界诸多鬼神族群中，如今能有霸主般的威望，并非完全依赖武力，也因为她善于拉拢盟友。
　　魍魉神君飘在空中，红眸微弯。
　　他会来寻这个大祭司联手，同样是考量到，大祭司对灵界现况的把握。
　　一古一今，二者相济，自然大有裨益。
　　“有炎魔族，在海上大洲，占据三山一谷，声势极大。”
　　大祭司轻声说道，“他们头顶那片人界疆土，如今在人间也有霸主之姿，能代表着大量的阳世气数，早引得他们心动不已。”
　　鬼神渴望吞噬的，乃是阳世气数，不过，人族先民太强，人族的气数，直接就代表了阳世。
　　越是强盛的国度，鬼神的族群越感饥渴。
　　“不过，他们因为自身的底蕴也强，名义上是盟友，却一向不太乐意鬼母一族插手。”
　　大祭司缓缓思索。
　　“最近的计划，他们更是思虑完备，携手了被他们降服的另一鬼神族群，要在人间大举动作。”
　　“我若明着向他们提出要求，反受提防，还是若有若无，落子边角，伺机行事最妙。”


第15卷

第558章 我倒是并不相信
　　窗明几净的房间里，黑色的双头小蛇睡醒过来，从为它准备的花篮小窝中一跃而出。
　　这里还是当初，申城安排给楚天舒的休息室，装修布置都比较温馨，窗帘是一种米白色，但材质也不错，拉上的话，基本可以彻底遮蔽阳光。
　　只不过，双头蛇习惯不拉窗帘。
　　旭日初升时，它自有所感，沐浴朝阳，引气吐纳。
　　细长的蛇身，在地板上轻轻游动过去，靠近落地窗，又如履平地般游到了窗玻璃上。
　　小左和不白，两个蛇头对视一眼，默契在心，使体表产生淡淡水汽。
　　如此一来，蛇身游过玻璃的时候，便留下了一道七尺多高，一尺来宽的水痕符咒。
　　画完最后一笔，双头蛇往后一弹，恰好落回地面，处在水痕符咒的阴影笼罩范围内。
　　阳光穿透符咒，使符咒表面泛起七彩的光晕，两只蛇头都眯着眼，露出憨憨的享受表情。
　　“晒早上的太阳，好舒服，嘿嘿嘿……”
　　自从楚天舒离开，这么长的时间里，双头蛇每晚一直住在这个房间。
　　但白天的时候，常会有一些需要侦破案情的行动组成员，来请双头蛇帮忙。
　　两界居民大交换的事件之后，很多灵界事物进入现实，各国术士也闻风而动，审查虽然严格，筛掉了一大批人，却也不可能把那些身怀绝技，花样百出的术士全部拦住。
　　因此，这些日子里发生的案件基本都跟术士争斗、寻宝夺宝有关。
　　这种案子，让能够眺望到“宝光”的双头蛇出马，简直可以说，是一找一个准。
　　而每次能把嫌犯擒拿归案的话，嫌犯身上自带的法器，也会被小蛇趁机盘玩个够。
　　这让它的血脉天赋，进一步提炼，懂得了一些用符咒辅助修行的手段。
　　“听说地球是圆的，要是能够绕着地球，同步飞行，我们就能够一直晒到日出时分的太阳呢。”
　　小左嘀嘀咕咕。
　　不白却道：“一直晒也不好，这道符咒，是辅助我们修炼火遁天赋的，而我们的遁法有五种，一天休息两个时辰，其余每两个时辰侧重一种，不能失衡。”
　　小左的脑袋，软绵绵的耷拉下来，下巴搁在了地板上。
　　“我好想念老板，他喂我们的那种水滴好纯啊，特捕司的奖励，根本没有那么纯的货。”
　　房门咔嗒一声打开。
　　楚天舒走进来，一边刷手机，一边坐到沙发上，随意道：“不要用那种奇怪的形容，搞得好像我喂你们的，是什么怪东西。”
　　小左的头像充气一样，缓缓立直了起来，呆呆的盯着楚天舒。
　　不白大叫一声，靠一个头，脖子一缩一弹，拖动整个身子扑了过去，缠住楚天舒的右腿。
　　“老板！好久不见，万事如意，你终于回来了，什么时候回来的？”
　　楚天舒笑了笑，右手凝出两点水滴，如洒甘露，弹在两个蛇头上。
　　他是凌晨时候回来的，直接出现在房间之内，不过那时候，小蛇睡得正香。
　　楚天舒就出门办了点事，顺便吃点饮料，刷刷手机。
　　听到房间里，这小家伙醒了，他才进来看看。
　　“嗝！”
　　楚天舒打了个小嗝，心中暗想，新研发的这灵药气泡水，气还挺足。
　　双头小蛇沉醉在垂天精元的滋润下，尾巴不自觉的松开了楚天舒的腿，摇摇晃晃，如同跳舞一般，游到了窗前。
　　蛇尾巴拉长变细，抽左弹右，弓成种种轮廓，时如波浪起伏，时如几何图案，时如雄鹰展翅。
　　舞姿怪异多变，已经浑然不知天地为何物。
　　楚天舒多看了两眼，不禁斜靠在沙发扶手上，手肘一撑，左手习惯的捏着耳廓，细细观瞧。
　　“蛇类的炼体之法吗？但这舞姿也太……”
　　他艺术细胞不高，绝大多数舞蹈只能粗略分个好看，不好看。
　　像这种仿佛难度很高，却又让人充满吐槽欲的舞姿，他还是头一次看见。
　　刚才房门没关，有人伸手敲了敲门。
　　“卫前辈，请进。”
　　“听说你带回来一团龙肉？”
　　卫绮冬走进来，白发如雪，光泽莹然，骨相深邃，皮肤紧致，看起来精气神就很足，还有空好奇八卦。
　　同样是事务繁忙的元老，鹤来是吃了十二分的辛苦，就要把十五分的虚弱表现出来。
　　不知道是年轻时候，什么样的经历，让他有这种习惯。
　　相比之下，卫绮冬就有点天生爱工作的感觉，越干越精神，只要不猝死，她大概能一直看起来很有精力，甚至带点悠闲。
　　“你发现的时候，就只有一团吗？要是有多余的，当时有没有尝尝味道？”
　　楚天舒回想了一下，摇头道：“不太好吃，像刚被火燎过的石头，还有点土腥味。”
　　他也只尝了一点点，毕竟黑龙的价值，主要也不在食用这方面。
　　“这样啊。”
　　卫绮冬看起来有点失望，坐在对面沙发的扶手上，右腿抬起，搭在左膝，抽出一片干柠檬，丢进嘴里慢嚼。
　　“上回灵界那么大的事情，你是最辛苦的，结果没多久就失踪，还能带回龙肉这种东西，只怕也没能好好休息。”
　　“我们考虑在长洲国和樊梁地的种植园之间，搞一条车道，正好能弄个通车庆典，热闹一下。”
　　“你要不要过去休养，好好玩上一阵子？”
　　楚天舒心知，老前辈们估计有点误会。
　　他这趟出门带回来的不少秘籍，有着浓厚的军旅气息，还能带回，一看就是从新鲜黑龙身上搞下来的血肉。
　　估计在前辈们脑补里，大元那边，可能已经是什么异兽横行，个个听不懂人话的状态了。
　　其实，打完太师之后，楚天舒基本天天都在休养，一边养伤，一边回味与燕帖木儿的战斗，顺手画点图。
　　至于到各地示威，斩杀害群之马这些事，都是张一宁他们接手的。
　　“庆典。”
　　楚天舒思索道，“会有邪灵吗？”
　　卫绮冬笑道：“不会有的，这条车道，全程都在浅层区，沿途顶多有些精怪，又有长洲国的兵力护卫，你过去可以好好放松，不用担心邪灵……”
　　“那我不去了。”
　　楚天舒断然拒绝，放下手机，扳了扳手指，眼中透出一点火热。
　　“我要找点有邪灵的地方去逛逛。”
　　天蚕神功啊，天蚕神功。
　　原本楚天舒只想，攒到一批邪灵素材后，就把天蚕神功优化，加以理解。
　　但是张一宁和韩白玉，直接送了他一成《天蚕神功》的功体。
　　楚天舒这么一揣摩，倒是有了新的想法。
　　倘若，他把太虚煮日真解的感悟，和天蚕神功原文，先做一个整合。
　　把太虚真意加入到天蚕功理念之内，然后把这个改版后的秘籍，送入令牌进行优化，岂不是将来的修炼进化，能更加完美的，贴合自己现在的功体？
　　不过，这样的改版秘籍，潜能更高，门槛也必然更高，只怕要用到的邪灵素材，还要更多些才好。
　　卫绮冬不明就里，但看着他眼中那副渴望的模样，便从善如流，转向思考。
　　“你需要邪灵的话，深层区最好别去，现实这边，邪灵最常见的就只有……美洲了。”
　　卫绮冬想起一事，“最近美洲那边，正好来了个谈判团队，要跟我们展开些合作，请我们派遣高手支援。”
　　“我听说，最近定下来的人选，主要是几位刚从洞天突破出来的老前辈，我可以请他们在那边尽量活捉。”
　　楚天舒眼前一亮，义不容辞的说道：“卫前辈，连你都要叫老前辈的，那得多老啊，这种老老前辈，刚做突破，就应该好好休养，洗练身心。”
　　“邪灵恶孽，活捉起来，也容易酿成未知风险，还是我亲自去吧！”
　　卫绮冬有点无奈。
　　那老几位，有两位甚至是刚从冰棺出来的，早就憋得很了，也都在请战呢。
　　不过，他们是靠了洞天，才能这么快突破，而洞天能回国、能保全，则是楚天舒的大功劳。
　　只要提到是楚天舒想去，那几位肯定会让步。
　　卫绮冬转念又想到，云谷将军正在搞的那个民间武术家大集训。
　　不知不觉啊，楚天舒虽然与很多人还从没有见过面，但已经有太多人，受了他的人情。
　　这小娃，面子是越来越大了。
　　“哈！”
　　卫绮冬一笑，“那行，我尽快安排谈判团队跟你见一面，谈判团里也有一个禁忌呢。”
　　楚天舒这倒没想到：“都要跑过来找支援了，说明他们那边形势很紧迫吧，一个禁忌强者，不在那边处理急事，还来这里搞谈判？”
　　卫绮冬倒是见怪不怪。
　　“他们大约是觉得，这等高规格的谈判团，如果没有一个够分量的强者坐镇，会使友邦惊诧吧。”
　　半个小时之后。
　　美洲谈判团方面，就接到了援助名单调整的通知。
　　酒店套房的大客厅里，乔恩豁然站了起来。
　　此人身材不算高大，但肌肉虬结，金发剃的只剩发茬，面容威严方正，利目，鹰鼻，身上特制的衬衫，仍被撑得处处隆起。
　　“什么意思？我们让步那么多，才换来四位老将的援助，现在四人全部调走，只换来一个年轻人？”
　　他声音低沉，语速不快，怒气却很明显。
　　“我们什么时候，已经需要在国际上受到这样的羞辱了？！这根本没有任何合作的诚意！”
　　团队众人城府深沉，也知道自己的身份地位，不足以像乔恩那样肆意展露性格，因此都未言语，只是思考。
　　其中有个年轻人，看到名单调动后，并未愤怒，倒是似忧似喜。
　　“乔恩先生，如果换来的是楚天舒的话，那或许，反而是对面展现了更高的诚意。”
　　这个年轻人，叫亚历克西斯·格林，当初在金三角的时候，曾经作为使者，来跟楚天舒见过面。
　　后来因为他叔叔，维克多·格林服了软，亚历克西斯听令行事，倒反而跟当时行动组里的人，共事过一段时间。
　　本次谈判团队里面，他也算是比较有分量的一个人物。
　　但乔恩是禁忌强者，亚历克西斯限制不了对方的行为，生怕这个刺头给团队惹出什么麻烦，到时候自己也要被牵连。
　　“哦？”
　　乔恩回想了起来，“这是让维克多议员让步的那个人？”
　　“他的名声传扬很快，听说确实很有实力，金三角的战绩，至今还被许多人刺探详情，暗中分析。”
　　“但要说他一个人，就能抵得过我们这次那么多的让利，就能顶替那四位狡猾老猎手的实力、资历，来插手我们的事情……”
　　乔恩睁圆双目，鼻孔也张大了几分，哼出声来。
　　“我倒是并不相信！”

第559章 大美士绅，竭诚欢迎
　　楚天舒并没有关心，谈判团队那边都有什么样的反应。
　　他悠闲惬意的坐在沙发里，又给自己开了一大瓶气泡水，用《山崩斗数》，测算自己体内流转不休的天蚕功力。
　　小蛇到八点半的时候，又被一个行动组请走。
　　“老板，我们不是你的宠物吗？”
　　不白当时，期期艾艾的说道，“我们应该跟在你身边吧，这样出去捞外快，不像是一个宠物的本分。”
　　楚天舒笑眯眯地看着心虚的小蛇。
　　“你们叫我老板，那就不是主从，而是员工，员工出差或者搞点兼职也是很正常的，去吧。”
　　不白脑瓜子想的就是多，估计是在试探，楚天舒会不会把他们的外快收缴上来。
　　得到回复之后，小蛇霎时精神抖擞，跟人走了。
　　楚天舒继续懒在沙发上，给自己灌了一大口气泡水。
　　天蚕神功现在对他的诱惑比美食还高，午饭他都没出去吃。
　　直到下午两点多，才有人过来敲门。
　　“陈桃枝，前来报道！”
　　“咦？”
　　楚天舒扭头看去，果然是当初在金三角一起行动的突击队队长，陈桃枝。
　　有段时间不见了，他还是那么神采奕奕，行动干练简洁，随便一个站姿，身上都是一股子兵王的感觉。
　　不过，如果说以前他身上的匠气还有些重，那么如今，他身上便有一些松竹高洁，自然如此的气度。
　　“快坐。”
　　楚天舒笑着起身，“你们不是还在保生庙集市，负责值守吗，怎么也到这边来了？”
　　“那边采取的是轮值，我们已经交接了，回国好几天，正在等任务，听说楚先生又要出国，咱们有过经验，就让我过来了。”
　　陈桃枝颇有些兴奋，“我当年参军，就是想打到帝国主义老家去，让他们见见我们的威风。”
　　楚天舒提醒道：“我们这次是援助。”
　　陈桃枝笑容一敛，连忙道：“我明白的。”
　　他心里不禁感慨，楚先生还是以人类大局为重啊，对人类的时候，总是很温柔。
　　“卫部长说，谈判团队那边要求先见一面，让我顺便也请你过去。”
　　陈桃枝从身上背的小包里面，取出一套装备，又是那套同声传译的腕表，耳麦，咽喉贴片。
　　楚天舒轻车熟路的佩戴好，点头道：“走吧。”
　　陈桃枝在前引路，从电梯下去，走过一条长长走廊，穿过一座客厅，就到了会议室门口。
　　谈判团只来了举足轻重的两个人，其他人还留在酒店。
　　大会议室内，长桌两侧，足以坐上二十人。
　　如今，一边只坐了卫绮冬和秘书，另一边只坐了乔恩和亚历克西斯。
　　卫绮冬先向楚天舒介绍那两人，亚历克西斯已经站起，向楚天舒打招呼。
　　楚天舒也对他笑了笑。
　　乔恩表现的就很失礼了，双手按在桌面上，坐姿略微后仰，眼睛肆无忌惮的打量楚天舒。
　　完全是一种上司对下属般的眼神。
　　“我听说，楚先生在东南亚有多次击杀禁忌生物的记录，但我希望楚先生明白，同等的力量在不同人的手上发挥出来，威力差距也很明显。”
　　“美洲的灾难生物，并不是东南亚可以比拟的，维克多议员虽然声名赫赫，是我们国中一员大将，却是个文职。”
　　乔恩说道，“贵方如果以旧眼光，对待我们美洲的事件，恐怕会吃大亏……勿谓言之不预也。”
　　他最后这句，竟是讲的汉语。
　　以禁忌强者，对肉身的控制能力，这句话的腔调读音，十分正宗。
　　卫绮冬正拿起茶缸，听了这话，又把茶缸放下，目光直直的看过去。
　　乔恩微笑：“使用贵国的古语，难道不是一种礼貌吗？”
　　“呵呵。”
　　楚天舒乐了，“你学的挺像，也谢谢你的提醒。”
　　“嗯，维克多是文职，那你是不是呢？”
　　乔恩似乎就等着这句话，当即站了起来，神态沉稳，气质厚重。
　　“楚先生是想通过我，来看看美洲的实力吗，那我不会拒绝，随时可以出门选一片场地，友好的较量一下！”
　　亚历克西斯听到这话，便有些紧张。
　　不过听叔叔说起过，乔恩实力确实强劲，也未必就会比楚天舒逊色太多吧。
　　“不必。”
　　楚天舒摆了摆手，“这个房间够用了。”
　　乔恩闻言，鼻孔一张，正要回话。
　　楚天舒已经自顾自，把话说了下去。
　　“乔恩，我要朝你胸口打一掌，你千万要接好了。”
　　他这句话，很宁，很定，字字清晰，说完之后，还故意等了半秒，确保别人能听清、能理解。
　　随即，他脚步未抬，身影忽然移动。
　　动手之前，楚天舒和乔恩之间还隔了一张长桌。
　　楚天舒这一下移动，并不是直线冲过去，而是往侧面去，绕出了一个巨大的“U”形轨迹，绕过了整张长桌。
　　无声无息！瞬间便到！！
　　就算是曲线移动，也是在刹那之中，就到了乔恩身边，一尺之内，骇得他神情剧变。
　　来不及有第二个念头，乔恩的右臂已经抬起，凝聚了所有的力量，横在自己胸前。
　　右手臂的肌肉纤维，在超凡之力的灌注下，条条膨胀，更爆发出一股强烈无比的弹抖震荡感，右手的特制衣袖，几乎要在瞬间就被震成粉碎。
　　但衣袖还没碎，楚天舒的手已经先到了。
　　轰！！！
　　乔恩轰然倒飞出去，撞在墙上。
　　亚历克西斯清晰无比的看到，乔恩浑身的肌肉，都像波浪般，剧烈晃抖开来。
　　当这股冲击力，传递到墙壁上，那平平无奇的墙壁，却荡开了一道青色光波，毫发无损。
　　罡风气流，轰然扩散，整个房间内的环境，像是陷入了海上的黑风暴。
　　亚历克西斯下意识想要避让，拉开距离，却发现他动不了。
　　他的衣物不知何时，变得无比坚硬。
　　不止，连他表层皮肤，汗毛，头发，面前的长桌，茶杯，全部都变得坚韧起来。
　　有一股浩荡无比的潜在力量，早已经渗透开来，加持了整个房间，将所有的物品，稳定在原地。
　　墙角处的盆栽，被罡风猛烈撕扯，也只是枝条狂乱的晃动，没有半片叶子被扯断的。
　　亚历克西斯呆呆的把视线上移。
　　这才发现，就连那脆弱的水晶吊灯，都只是在摇晃，并没有损坏。
　　他会感觉到，室内猛然间变得昏暗，只是因为罡风压迫了他的大脑，让他的视觉出现了短暂的退化。
　　呼！！呼！！！
　　狂暴的罡风，和加持整个会议室的力量，自相抵消，室内的空气逐渐平静下来。
　　乔恩也从墙上缓缓滑落，额头上凝出了大滴大滴的冷汗。
　　他后脑钝痛，右臂骨头断了，小臂朝内凹陷，转折处几乎镶在自己的胸膛上。
　　剧痛和震骇，一起折磨着他的神经，让他有种头晕目眩的感觉，身体摇晃。
　　“别怕，头晕是正常的。”
　　楚天舒站在乔恩的座椅旁，甩了甩右手表面的青烟，态度漫不经心。
　　“你肺脉受损，气管也被震破了，一时半会儿，当然会有点头晕，深呼吸，以你的境界，很快会缓过来的。”
　　“看来你也是个文职，还好我这一掌收了力，不然就要酿成一点小小的外交事故了。”
　　卫绮冬已经重新端起茶缸，遮掉嘴角的一丝微笑。
　　外面的人，对楚天舒的战力认知，还停留在当初横扫毒物三角区的时候，那时候，楚天舒还没踏入脱胎大成。
　　“不是事故！”
　　乔恩深深的呼吸，嘎巴一声，扳直了手臂，大声开口。
　　“这件事，是个很有纪念价值的故事！”
　　“楚先生在我的再三恳求下，展现了此次合作的诚意，让我们大开眼界。”
　　“谈判团的其余同仁，没有跟来，无疑是因为他们的傲慢，阻碍了他们的眼界，只有我，第一个见证了楚先生的诚意，我的家族也将因此增辉！”
　　楚天舒目光扫了扫他，嘴角终于稍微扬起了一点，似是在笑。
　　乔恩心中一松。
　　刚才那一瞬间，他清楚地感受到，楚天舒说不定可以一掌把他拍的粉身碎骨，灵魂泯灭！
　　太可怕了！完全是碾压性的实力。
　　还好，这是在谈判桌上，他总算保住了性命，心中赶紧反复审视自己的伤。
　　如果只是骨头断裂，气管稍微破开之类的伤势，他确实可以养好。
　　但他现在心尖发颤，就怕楚天舒给他下了什么黑手。
　　在乔恩心目中，这些黄种人，大多都瘦弱的像猴子，但其中的强者，一定狡诈狠毒，无所不用其极，能让人求生不得，求死不能。
　　这种恐怖的性格，当然是美德。
　　强者的一切，包括歹毒，全部都是美德。
　　而弱者唯一值得称道的美德，就是谨慎。
　　乔恩在刚才那一招的威慑之下，已经很自觉的，把自己归于弱者行列，所以他又暗地里，反复审视自己的身体，至少十遍。
　　虽然还是没有发现什么歹毒的后手，但他依旧不敢放松。
　　这份漫漫无期的提心吊胆，也是他应得的。
　　“鄙人代表谈判团全体同仁，及本土的大美士绅，竭诚欢迎楚先生前往指导！”
　　乔恩猛然鞠了个躬。
　　楚天舒抬起腕表看了一眼。
　　他点的是通俗翻译啊，怎么还整出这半文不白的玩意？
　　陈桃枝传音：“他这句英语，故意拿腔拿调了，所以翻译出来，会是这种。”
　　楚天舒一笑：“这算是老美的官腔吗？”
　　陈桃枝道：“老美还算好的，伦敦那边，有些人说话是古英语，那东西跟现代英语的差别，比津门相声和闽南方言的区别还大。”
　　乔恩鞠着躬，听不到回应，脸上不禁又有了冷汗，喉结耸动。
　　“起来吧。”
　　楚天舒说了一声，转身看向窗外，“高手么？”
　　听说老美那边，趟出了点国内也觉得挺感兴趣的路线，楚天舒也想去看看。
　　不过，还是先希望那边的邪灵够味儿啊！

第560章 经典三藩
　　白色的机翼划过蓝天，平稳的降落下来，缓缓减速，直至停住。
　　楚天舒等人，从机舱里陆续走出。
　　人还在机场，已经能够远远眺望到城市里的那些高大建筑。
　　不少高楼，看起来都已经很有些年头，透着一种从建筑风格上就与现代设计大有不同的味道。
　　旧金山，一座经典的城市。
　　楚天舒当初脾气不好，经常会看些杂书，陶冶情操，在不少文艺作品里面，凡是涉及到美洲，旧金山的出场几率，总是会很高。
　　后来，这个特殊的地位，就让给纽约了。
　　大家一到美洲，基本直达纽约。
　　但这回，乔恩他们请人过来支援，落脚的地方正是在旧金山。
　　在这个国度，旧金山迄今为止仍然是人口密度第二高的城市，而居民来源的复杂性，堪称第一。
　　上世纪淘金热最疯狂的时候，这里曾经令全球风闻，趋之若鹜。
　　长久落户在此的，和真的抓住机遇成为富翁的，都不在少数。
　　旧金山南侧就是硅谷，全球性的科技重地之一。
　　硅谷区域内，与计算机产业相关的公司，已经增长到了一千多家。
　　按照出发前，卫绮冬帮楚天舒准备的资料来说，就是：“这座城市涌现出的老牌富翁和新兴阶层，在整个美洲范围内，都具有不俗的影响力。”
　　北美审计局，负责超自然方面的安全问题，一向受到这些富豪的支持与拉拢，本来应该在旧金山这样的城市，布下许多高手。
　　奈何，当初纽约那边发生大型溢出区的时候，旧金山这边的审计局，也发生了一场内乱。
　　本地的大量骨干成员，差点被同事当成祭品献祭掉。
　　事后，维克多为了保持审慎的态度，是抽了纽约那边的人，过来进行内部调查，结果态度很不好，引得不少干员辞职。
　　众人走在机场中，就聊到了这方面的事情。
　　有乔恩等人直接陪机过来，本地的接待欢迎队伍，被乔恩一个眼神，就乖觉的跟在了旁边，没有多嘴。
　　亚历克西斯跟陈桃枝等人，早先都相处过，因此也比较说得开。
　　“所以，现在旧金山审计局的骨干，只有三种状态，一是阵亡牺牲的，二是叛逃在外的，三是辞职被私人招募走的。”
　　“就是没有一个还待在审计局的。”
　　亚历克西斯说到这件事情，语气里，也难免有些怨气。
　　本地审计局空虚，自然要派人过来填充，亚历克西斯就是那个倒霉蛋。
　　万幸，维克多的手段还是够硬的，拉拢一大票人手，让大家通过了这一次出国找外援的提案。
　　这时，机场跑道又传来沉重的嗡鸣声，一架运输机降落下来。
　　亚历克西斯扭头看去，目光闪过一丝欣羡，道：“陈队长，你们的车到了。”
　　陈桃枝打了个手势，队员们纷纷朝运输机那边靠近过去。
　　突击队的车，全部都是武道装甲，这回在美洲作战，要加倍警惕一点。
　　不能被邪灵害了，也别被有心人把装甲偷了。
　　楚天舒看着这一幕，心中轻笑。
　　据他所知，研究院已经尝试，利用灵界防风族人开发的咒矿技术，来升级装甲技术。
　　突击队这一批装甲，就算是损坏遗落了，北美将之逆向破解，也需要时间，那时国内估计已经换代了。
　　而且，北美如果真准备仿制这种装甲，就会在关键材料的供应上，受国内限制。
　　嘿！老人家们谋略深远，此次跨洋援助，才会让突击队随行，而不是派其他人手来帮楚天舒跑腿。
　　楚天舒心中转着这些念头，目光又落在乔恩身上。
　　自从回到美洲，乔恩身上的气息，就有一点隐秘的变化。
　　另外，旧金山方面，派到机场来迎客的队伍中，不少人手里都带着一面旗帜。
　　这些旗子，隐隐都有点像是法器，特别是其中一面，跟乔恩的气息如出一辙，分明是他亲自祭炼过的。
　　乔恩注意到楚天舒的视线，露出微笑，正要说些什么，眼角余光忽然瞅见机场大楼内的情况，不禁脸色微沉。
　　楚天舒也看见，机场大楼内涌进来乌泱泱的一大群人。
　　领头的两个人，一个是有着白金发色的老年白人男子，穿着淡蓝衬衫，白色西装裤，笑意盈盈，颇为和蔼，手提一根绅士杖。
　　另一人花发黄肤，圆脸红鼻，五十来岁，穿的居然是一身蜈蚣排扣长袖大褂，宝蓝色的衣料，看起来价值不菲，腰扎一条黑带，手抓一根黄木拐杖。
　　“是安东尼和唐荣发。”
　　亚历克西斯脸上露出牙疼的神色，低声提醒道，“楚先生，旧金山有个民间组织，叫驱魔人权益保护协会。”
　　“安东尼早年是个讼棍，如今是这个协会的会长，他家也是招募审计局离退员工最多的人。”
　　“唐荣发是终身会员，也是旧金山唐人街最出名的法师。”
　　亚历克西斯有些话，没有直说。
　　唐荣发平时的身份地位，应是不如安东尼的，可这回看他们的队伍走过来，安东尼似乎有意让唐荣发为主。
　　显然是打听到楚天舒等人的部分消息，找了唐荣发过来拉关系。
　　乔恩也忍不住冷哼了一声。
　　北美面积广大，但混到高层的人就那么多，大致都能混个脸熟。
　　乔恩跟安东尼之间，更是早有旧怨，靠着保护驱魔人权益这种噱头，安东尼跟审计局、跟军方打擂台，也不是一次两次了。
　　要不是维克多劝着，乔恩早就要找机会，跟这个安东尼斗上一场。
　　“哈哈哈哈，楚神医，久仰大名啊。”
　　唐荣发一上来就哈哈大笑，嘴里称呼直接避开了官方身份，热情洋溢。
　　“鄙人唐荣发，当年是从东南渡海而来，上世纪鬼门巫医一脉的楚大夫，也是在东南杏林中颇具贤名，可惜缘悭一面。”
　　“想不到，物换星移，天南海北，还有与故乡名士后人相逢的一天。”
　　楚天舒明知他说的话，九成是假的，但听他话里话外赞扬祖父，心中也有点舒服。
　　“唐先生过奖了。”
　　“不敢被称先生，自古以来，达者为先，我虚活多年，却也不敢与神医相提并论。”
　　唐荣发拱手，谦虚道，“神医若是不弃，不如称我一声老唐吧。”
　　“这些都是我的友人、弟子，也是特来拜会。”
　　众人本在窃窃私语，闻言都是一拱手，面色肃然，整齐有序。
　　楚天舒早就听到他们在低声嘀咕，为自己这个贵客的年轻而惊讶。
　　这些人中有不少，看外貌都是混血，但说起汉语也很熟练，连说悄悄话，用的都是汉语，不过难免带着点南方口音。
　　旧金山人口中，华裔人口占了百分之十，可这些人里，还能流利说汉语的，已经不多了。
　　上世纪，前四十年，唐人街曾经备受明晃晃的打压，辛苦奋斗出来的地皮建筑，都差点要被收回，经商也会受到排挤。
　　那时候，华人唯一比较吃得开的办法，反而是通过重视教育，培养出大量熟悉当地法条，风土人情的孩子，去给那时盛行的帮派文化做参谋。
　　后来，随着这些帮派洗白，倒也有不少华人因此致富，吃到了甜头，就形成了路径依赖。
　　既然精力都用来攻读北美的大事小情，法条暗规，他们也就没有那么多的心思，还去学故乡的文化。
　　唐荣发能在这里教手下人养练乡音，别管心思纯不纯，至少也是个有心人。
　　“那我就喊一声老唐。”
　　楚天舒笑道，“明人不说暗话，倘若只是听了消息，来见见故乡客人，不必如此兴师动众吧？”
　　“神医明见。”
　　唐荣发道，“这位是我好友安东尼，在本地颇有名望。”
　　“正所谓，天下，是天下人之天下，我是东亚人，他是西亚人。”
　　安东尼顺其自然的接话：“我等之父祖，都不是本地人，但既然在这片土地上做工、生活，这里自然也是我们的家园，此地之安危，也萦绕在我们心头。”
　　“近来时局动荡，凶案频发，非人怪物横行于旧金山，把这三藩市搅的鸡犬不宁，放任下去，将来必然人人自危。”
　　“因此我们早就有心，邀请全城父老，有识之士，坐下来谈一谈，大家互通有无，也好抗衡灾异，保全一方。”
　　这番话，说的倒是堂皇正大。
　　亚历克西斯一听，却不禁要问了。
　　“我们审计局，早就邀请过大家商谈旧金山治安问题，那时候，为什么大家都不肯参加，为什么你们两位，也始终拒绝？”
　　唐荣发双手搭在拐杖上，姿态很闲适，打了个哈哈：“这嘛……”
　　“老唐还是太礼貌了，我直言吧。”
　　安东尼直视乔恩等人，目光灼灼，“遇事不要先问别人，先反思反思你们自己！”
　　“想想这些年，审计局和军方搞出来的糟心事情，属实太多。”
　　“如果让你们做东道主，我们聚到一起，岂不是给了你们某些人沟通恶魔，暗中下手，一网打尽的机会？”
　　安东尼正气凛然。
　　“楚先生就不一样了，他多次在其他国度的行动，都顾全人类的大局立场，积累的信誉，至今无瑕。”
　　“他的实力，也足以为这场聚会再加一层保障，所以我们才特来邀请他做个见证。”
　　无、无懈可击！
　　亚历克西斯心中气恼，脸色都微微涨红。
　　一向是他叫别人反思的，今天却被这个讼棍堵回来，他一时竟不知怎么反驳好。
　　主要是楚天舒还站在旁边，换个场合的话，他倒是有很多说辞。
　　楚天舒这时，忽然说起另一件事。
　　“老唐，你们两位的手杖、拐杖，看似不同，气息却有些相似之处。”
　　“我没有看错的话，这两根手杖里，都藏着旗子吧？”
　　楚天舒的笑容意味深长。
　　“而且，旗子里，似乎养着不少灵体啊。”

第561章 新法霸主，古老君子
　　楚天舒此话一出，唐荣发脸上便有少许忌讳之意。
　　安东尼却毫无避忌，当场抖了抖手上的文明棍，哗啦一声，扯出一面蓝底白星的旗帜来。
　　“哈哈哈，楚神医，果然法眼如炬。”
　　安东尼挽了个棍花，把旗头那一端搭在手肘上，如挽拂尘，左手掐诀，按在旗面，往外一抽。
　　只见一条蓝烟飞出，在不远处膨胀，形成一个一米九的蓝色人形虚影。
　　此人头戴特战盔，一张典型的非洲大汉面孔，身穿防弹衣，腰缠子弹链，脚踩一双钢头厚底战靴，手提一架沉甸甸的六管机枪。
　　那机枪，自然也是蓝色灵体的模样，但枪管深处，隐隐有亮白光芒酝酿，显然是真正可以发动打击的杀器。
　　灵体鬼物，如果不懂得鬼道修行之法，那么显化出来的形态，往往只跟生前的阅历执念有关。
　　这个人的阅历执念，死后居然会形成机枪，跟随在身边，倒也不多见。
　　“我这旗子里，确实养着许多灵体，但并没有一个是邪灵，全部都还是正宗的亡魂幽灵，也可称之为，鬼。”
　　安东尼侃侃而谈，介绍道，“比如这位，本是外籍军团的英勇战士，在一场战役之中，全身大面积烧伤，在医院中等死。”
　　“我收到资料后，于心不忍，特地趁他死前，与他一会，签下一套合同，待他死后，自然收入旗中，日日供奉，让他不会堕落成邪灵。”
　　“在一次灵界恶魔袭击庄园的事件中，就是他领头，提枪上阵，击溃了恶魔。”
　　那非洲大汉，向着安东尼敬了个军礼，大喊一声：“感恩安东尼老爷！忠诚！”
　　安东尼面露微笑，轻轻颔首。
　　唐荣发也在旁边抖了一下拐杖，说道：“我这拐杖之中，也只有些鬼卒，绝无邪灵。”
　　他说这话时，还是有点不太自在。
　　华夏修行，虽然正道、左道，都有养鬼之法。
　　正道有时，也会用招魂幡收鬼，但都只是权宜之计，事后若是恶鬼，要么直接诛杀，算是超度，要么肯定是养到法坛里面，或者是以玉佩、槐木之流，作为寄养之物。
　　把鬼物一直养在旗幡里的，那就基本不是什么正经人了。
　　唐荣发在祖国来的高手面前，还是比较在意这一点的。
　　不过，在北美这片地方，旗幡养鬼之术，实在是发展的太好了。
　　唐荣发当初学的时候，是越学越投入，如果现在让他舍弃旗幡，换一种别的载体，那必然有许多奥妙发挥不出来，他也是万万不肯的。
　　“旗幡之法，博大精深，万国共存，正邪皆有，老唐只要你自己行事端正，就不用为此太挂心。”
　　楚天舒笑了笑，“须知我可是巫医一脉，这一派的名声，本来也不怎么好的。”
　　唐荣发的神情不禁松缓些许，赞同出声。
　　“旗幡上的学问，确实是大。”
　　华夏有很多法术流派，都会用到旗幡，招魂幡几乎是最古老，传承也最完整的习俗之一。
　　但这天下还有不少国家，也存在着类似“招魂幡”的古老传统。
　　其精妙程度，普遍程度，也是一点都不容小觑。
　　古罗马时期的军团旗帜，就被视为一切战死亡魂的英灵所聚，整个军团的荣耀所在，必达胜利的精神象征。
　　北欧维京人的旗帜上，很早就绘有乌鸦图案，那是奥丁神的圣鸟，也是接引亡魂的使者。
　　在英、德等很多地区，逢五朔节的时候，也就是五月一日，都会在篝火旁边，摆放花柱，挥舞花旗，被视为能够沟通精灵和亡灵，驱除邪灵，祈求平安庇佑。
　　北美的国家文化，虽然不算很长远，本地原有的土人，又曾经被屠杀重创。
　　但是，这本来就是一个由移民构成的国家，每一部分移民中的修行者，都带来了他们故乡的传统。
　　加上北美中枢对乡镇的控制力低下，各州区域统调不一，偏偏抓住了世界大战的机遇，国力蒸蒸日上，鲸吸万方。
　　对于各种民间法教来说，简直是从未有过如此美妙的开局！
　　如此强盛的国力，如此泛滥的多元欲望，如此普遍存在的放纵矛盾，无一不是民间法教最肥沃的温床。
　　再等到近些年灵界重现，溢出区事件频发，各种灵性材料在两界气息中生成。
　　民间法教，简直要日日感谢苍天的馈赠，把这两种最美妙的事情，遇到了一起。
　　招魂幡类型的各教法术，在这里堪称是日创新高。
　　但如果，单纯是招魂幡法术的话，其实并不值得太过重视。
　　这种法术，虽能豢养灵体，带来许多肉体凡胎无法达成的便利，但其灵体根基，还是要弱于主人本身的。
　　倘若养的小鬼，比主人更强，就算还没有堕落成以食人为本能的邪灵，也恐有反噬之患。
　　毕竟，鬼物的很多感官，都跟人类不一样，就算是细心照顾，沟通感情，都有可能闹出误会、别扭。
　　而招魂幡主，就算不是那种养邪灵的纯正邪道，也基本都是急功近利之徒。
　　他们哪有那么多闲空，去体会鬼物的细腻心思？
　　往往都是以戒律控制，以香火诱之，这已经算是养鬼中的善道了。
　　万一鬼物已比主人强，能够硬扛烙在身上的戒律，那就算不把主人砍死，也至少会消极怠工，反客为主，让幡主同样尝尝当牛马的滋味。
　　因此，除非跟某位鬼神足够有缘，能做到深度皈依，依靠在鬼神那里的老资历，来压制自己幡上的新资历。
　　否则，过往玩招魂幡的人，在战力方面，其实并不怎么受看重。
　　直到美洲的审计局，今年开发出了“共业灵体契约”。
　　共业灵体，是一个意译过来的词汇，是一种神秘学概念。
　　如果要说的简单一点，就是人类与环境历代之间相互影响，形成的一种大趋势。
　　比如说，生活在同一个城市里，大家享受一样的保底福利，看到一样的天空，也忍受一样的空气污染，各种声光噪音。
　　每个人的生活，又添加了新的污染，这样互相影响，就是一种共业。
　　如果一个国家蒸蒸日上，大多数人奋发，朴实，勤奋，自信，他们也会感染身边的人，这也是一种共业。
　　美洲所谓的“共业灵体”，指的就是全国人类影响力，与大地环境相互嵌合，形成的一种无形伟力。
　　楚天舒在国内听到这个词汇的时候，就跟卫绮冬说：“听起来，跟我们说的国运气数，基本是同一个东西？”
　　卫绮冬给出了肯定的答案。
　　国内现在以务实为主，修行界基本武道居多，连玩法术的，比例都相对较小。
　　对于国运气数这种虚无缥缈的东西，只能从古籍里翻到一些记载用法，切实的研究成果，并不算多。
　　美洲人那些崇尚灵体的民间法教横行无忌，可以搞的实验素材实在太多，倒是在这方面，有了新的突破。
　　审计局整合各方成果，搞出的这个契约秘法。
　　可以让人与鬼物，在美洲“共业灵体”的见证下，签订契约。
　　如此一来，鬼物如果违反契约，不听命令，根本不用主人费力出手，“共业灵体”就会降下惩罚。
　　只要一个人引动的“共业灵体”力度够强，哪怕修为低下，只是刚刚入门，也可以放心大胆的给自己签署千百份契约，直接养出一支鬼卒大军。
　　而能够引动“共业灵体”多少关注，就看这个人，对美洲的影响力有多大。
　　换句话说，这种契约秘法，可以把一个人的财富地位，飞快的转化成超自然方面的实力。
　　那些在灵界事件频发之后，惶惶不安的美洲老爷们，得知这个消息之后，简直如同范进中举。
　　当场乐疯过去的，都不止一个。
　　审计局本来还想，先筛选着推行此法，拉拢盟友，稳步增强自家派系底蕴。
　　结果，此法试行还没过多久，得者就按耐不住，也想壮大自家班底，最后泄密泄到各地士绅几乎人手一份。
　　国内有人也已经搞到了这套秘法内容，但水土不服，外国秘法，并不能直接套用。
　　特捕司目前的态度就是，与其让某些人偷着学，偷着改良，不如自己先研究研究克制之法。
　　陈桃枝他们这次带队过来，一个重要任务，也就是观测这种秘法在实际使用时的变化，作为重要的参考材料，报告回去。
　　楚天舒肩上没有这个任务，但他对这个，也比较好奇。
　　武道六大境界，第三个境界是回光，第四个境界是地天劫数。
　　而那地天劫数，据说就跟气数有关，要以气数变化为引子，引来劫云，洗礼自身。
　　“老唐，你们请我参加的这个聚会，既然个个都是有头有脸的人物……”
　　楚天舒笑着问，“想必也都懂共业灵体契约，持有招魂幡吧？”
　　他说话时，眼神还瞥了一眼乔恩。
　　乔恩明明是走武斗路数的，同样练有招魂幡，一旦回到美洲，招魂幡可以动用，真实战力想必还要上涨一截。
　　但乔恩态度还是很谨慎，他可没觉得，自己拿了幡，就能赢得了楚天舒。
　　“这契约秘法，说到底就是气数之道。”
　　唐荣发说道，“与会诸公，或有祖上余荫，或是赤手创业，都是积善余庆之家，气运自然昌隆，不练此法，也可惜了。”
　　安东尼抚掌道：“这次大会本来就该互通有无，也该展示各家的实力，将来好做到心中有数，配合调度。”
　　“神医若是有兴趣，到时正好可以看一看百幡林立，万鬼出阵。”
　　“我大美利坚国运之盛，便从此万鬼之中，可以窥见一隅。”
　　楚天舒被他说得动容。
　　“好！好啊！这我还真是没见过，确实想看看！”
　　陈桃枝的队员，已经从机场过道绕开大楼，把车子开到了门前广场上。
　　“正好，我的车也到了。”
　　楚天舒扬手邀请，“走，我们一起上车，去看看这场大会。”
　　新兴的霸主，有他的万鬼旗。
　　古老的君子，也有他的武战车。
　　大家都有光明的未来，正该各展千秋！

第562章 上元之火，使魔傀儡
　　楚天舒决定去看看，乔恩和亚历克西斯也不好反对。
　　于是众人一起上路。
　　楚天舒他们的车本就多，如果审计局和驱魔人协会的车辆再一起行驶，未免太过声势浩大。
　　因此，那两方人手各自开车，绕到别的街道，分散行驶。
　　安东尼和唐荣发却被楚天舒邀请一起坐车，路上还可以再聊聊当地的情况。
　　审计局方面能给出的资料早就已经给了，剩下的要么是他们不知道，要么是想不到，不愿提。
　　跟这些地头蛇聊起来，自然会有另一层视角。
　　陈桃枝开车，安东尼坐在副驾驶上，唐荣发和楚天舒在后座，车里宽敞，清凉，弥漫着车上自带的柠檬清新剂的味道。
　　“成功请到了楚先生，我把消息发出去，不出意外的话，今天晚上，大家就都会前来一聚。”
　　安东尼掏出自己的手机，忙碌了一小会儿，熄屏之后，笑着介绍。
　　“这次拟定的会场，是在我的一个酒庄。”
　　“早在上世纪淘金热的时代，葡萄酒的文化，就已经在旧金山流行起来，当时很多暴发户在营造酒庄酒厂的时候，多少带着一点特色幽默。”
　　“他们甚至会在酒庄里面，营造希腊风格的神庙，东洋风格的庭院，还自带歌舞剧场。”
　　楚天舒笑道：“我听起来倒觉得这还不错。”
　　“哈哈！”
　　安东尼拍了一下手，“我也觉得这很不错，所以我买下来的这个酒庄，就是当年那些暴发户们建造的。”
　　“旧时看起来不融洽的东西，在岁月的洗礼之下，形成了一种独特的风韵，在我看来，就跟旧金山这座城市一样。”
　　“东拼西凑，南借北搭，但是……”
　　安东尼嗓音一缓，语气中带上了几分明显的感情。
　　“时至今日，这里已经变得博大而迷人，放眼全美，也是独一份的风采。”
　　唐荣发点头道：“那个酒庄我常去，确实是个挺不错的地方。”
　　“而且，从这里去酒庄，正好要穿过唐人街，可以请神医看看我们唐人街的风貌。”
　　反正晚上才正式聚会，路上慢悠悠的，也不要紧。
　　楚天舒悠闲的靠着座椅，双手十指交叉，叠在肚皮上，看了一会儿外面的风景。
　　“听说旧金山审计局，之前出现过投靠鬼神的叛徒，其余干员也是在后续审查中，愤而离职，或许是因为对调查者态度的不满，但也有可能，其中仍有别的叛徒隐藏。”
　　楚天舒的口吻漫不经心，拉家常一般说道，“驱魔人协会敢招收这样的干员帮忙，看来是对自家原有的实力，就有不小的信心啊。”
　　唐荣发轻笑：“我们确实还是都有一些家底的。”
　　“那你们真的会连一场会议都不敢开吗？就算真身不敢到，视频会议也不能开？”
　　楚天舒话还是说的很随意。
　　副驾驶上的安东尼，却看了一眼车顶的后视镜，恰好跟唐荣发对视了一眼。
　　“我是个懒得绕弯子的人，明人不说暗话，这种谚语，我也不想重复太多次。”
　　楚天舒闭目养神，轻声说道，“之前在机场，毕竟有审计局有军方代表在场，说话确实还不方便，我也体谅。”
　　“但现在，这是在我们车里，没人可以偷听到我这里的谈话。”
　　安东尼眼珠动了动，霎时有了决断。
　　“答案很简单，审计局和军方现在开出的价码，必然不会令我们感到有多满意。”
　　安东尼说道，“但如果，我们能够跟贵方先达成一定的默契、合作，回头再跟审计局方面谈判，就能试着讨要更多的便利。”
　　楚天舒了然，道：“货卖两家，坐地起价，便利就是权力，等你们在这边拥有更高的权力，再跟我们谈合作，身价自然也不一样，又可以抬价了？”
　　安东尼斟酌了一下言语。
　　“适当的贪婪，可以带来收益，贪得无厌，只会招来祸端，楚先生可以查询我们一直以来做事发家的资料，请相信，我和唐，比一般的贪婪者要明智得多。”
　　这态度倒是有点意思了，说的确实比较敞亮。
　　唐荣发又道：“我们是希望，国内以后投射到这边的超凡生意，能够设计出各级代表的制度，物以稀为贵，国内赋予的代表位置，最好不要太多，而我们能够在其中占上部分席位，就心满意足。”
　　“遥领了这样的职位，我们肯定要更加用心用力，为国内办事，保障大家的利益。”
　　“我们在这边规模扩大，搞到的材料，如果有你们特别需要的，也可以平价卖回，这是共赢的事情。”
　　楚天舒对唐荣发的表态倒是早有成算，并不意外，但是看着安东尼那副诚恳的神色，心中还是有点微妙。
　　这老白男干的事情，对美洲方面来说，不异于是在发国难财。
　　这家伙却干得心安理得，理所应当的模样，对自己的国家……哦，不对，他好像是西亚人。
　　那不奇怪了。
　　“楚先生是对合作者的品德，也有一定的要求吗？”
　　安东尼主动说道，“请相信我，别说是我这种西亚人，就算是那些欧裔家族，只要他们有机会，做起这类生意来，也不会比我更慢。”
　　“即使他们真的错过机会，多半也是因为傲慢，而不是因为品德。”
　　楚天舒神色不动，没有给出什么明确答复。
　　他们聊天的时间里，车子已经开到了唐人街。
　　到了这里，车速不可避免的慢了下来，唐人街的街道，实在算不上是特别宽敞，而这里的人流量又不小。
　　华人面孔虽然不少，但是大多都处在店铺之内，街道上各种族裔都有，看起来也并不都是游客，而像是来……买菜的？
　　买的基本都是成品菜，用快餐盒装着，堆在塑料袋里。
　　这些人拎着大大小小的塑料袋，买到菜品之后，根本不看红绿灯，直接跨过街道。
　　也算是迫使车速进一步降低的原因。
　　美洲人可怜呐，他们能吃些什么呢？
　　无非是些炸鸡牛排，汉堡甜点之类的东西。
　　而旧金山，算得上是美食文化盛行之处，这里的华人餐馆，巴西饭店，墨西哥餐厅等，就是在故乡基础上，加入了大量更符合美洲人口味的糖分。
　　很多人会到这些地方买些菜品回去分发。
　　还好，唐人街是一整片街区，虽然已经多年没能扩张，许多人家搬到外面的华人社区去住。
　　但剩下的，还是有一些普通住户，并没有变得全部都是餐馆。
　　穿过路口之后，度过了餐馆的大半条街，前方的人流量就显得正常多了。
　　到处都是繁体中文和英文并用的招牌，开始出现算命馆，跌打馆，成衣铺，少年拳法班之类的招牌。
　　当年因无法扩建，这里的很多楼层，都在原本建好楼房之后，又重新朝高处增建，因此上下楼层显得并不协调。
　　楼体上的新旧痕迹很明显，上下各层的用途也不同。
　　有的楼房，下面是跌打馆，上面就是天后庙。
　　车子走了没多久之后，楚天舒却看到一座比较独特的楼房，共十八层，虽然也是新旧两截，但并没有那么多复杂招牌和保险窗。
　　整个楼体，显得比较大气，只挂了一面匾额……
　　关帝圣居！
　　这座关帝庙大楼里，足足有上百个修行者的气息，剩下的人也呼吸深长，身体健壮。
　　“那是我的产业之一。”
　　唐荣发说道，“我手底下的人，搞修行的，大半都在这里，闹市之中养养他们的性子，也便于他们法术心境上的提升。”
　　“唐人街任何人，遇到不干净的事情，也可以到这边来咨询，我们收费一向很公道。”
　　楚天舒耳朵忽然动了一下，说道：“绕到这座大楼后门去。”
　　陈桃枝二话不说，立刻拐弯。
　　唐荣发脸色诧异，随即想到什么，微微皱眉，凝神细听。
　　车子已经绕到了大楼后面，这里是一条破旧的公路，道路两边老树稀疏，街上比较冷清。
　　几个穿着西装的精壮汉子，正把一个担架往外抬。
　　担架旁边，还跟着一个老年妇人，双眼红肿：“阿清公，真的没救了吗？”
　　门内站着一个穿红绸缎练功服的老头子，头顶光秃，只剩两鬓还有些白发，身材干瘦，开口也带着叹气的声音。
　　“要是一般的脏东西，我挥手也就去掉了，但这个真的不好治。”
　　“回去早点准备后事吧，办的风光一点。”
　　唐荣发暗自松了口气。
　　他还以为自己手底下的人，是不是偷偷搞了什么脏活，被这位楚先生发现了。
　　现在看来，大概只是治不好一个病人，所以从后门送出，免得影响声誉。
　　这种是惯例，倒也不足为奇。
　　“阿清哥也真是，遇到这种病人，可以给我打个电话嘛？我只要不忙，也会过来看看的。”
　　唐荣发说话间，主动开门下车，就朝那边走过去。
　　阿清公看到他，又惊又喜：“老唐回来了，刘家的，你老公说不定还有救啊。”
　　那老妇人眼泪顿时落了下来，扑通就想给唐荣发跪下。
　　唐荣发连忙扶了她一把，面朝担架，手中拐杖在地面敲了敲。
　　常人肉眼看不到的层面上，他那根黄木拐杖中，伸出了一条蓝汪汪的手臂。
　　这手臂又细又长，柔软如面条一般，按在了担架上的老年男子胸口。
　　稍一加力，蓝手一勾一扯，就把病人的魂魄，从肉身里勾了出来。
　　只见这魂魄身穿病服，两眼深深凹陷下去，但身材却很壮硕的模样，双臂粗壮硕大。
　　魂魄离体后就一脸呆滞，没有什么反应，身上也看不出有什么阴邪之气。
　　唐荣发仔细审视，眉头皱起，手中拐杖轻转。
　　呜哗！！！
　　一根又一根面条般的蓝色手臂，从拐杖中蜂拥而出，普遍伸出三四米长，探向空中。
　　病人的魂魄被这些蓝手抓在身体各处，像揉面一般，微微伸展，把魂魄拉得越来越大，越来越淡。
　　魂魄头部，一团轻轻跳跃的火光，也因此闪现出来。
　　楚天舒已经从车上下来，走到近处，看到这一幕，心中暗赞。
　　不错呀。
　　这招魂幡的法术虽然邪门，但如果用的好了，治疗魂魄方面的毛病，倒是格外的方便。
　　比如邪灵附体之类的情况。
　　这招魂幡里的诸多鬼手，一把就能将人魂魄抓出体外，邪灵也一并抓出。
　　七八只、十来只手掌，一起锁在邪灵身上，把它从人的魂魄上扒开就行了。
　　可惜，今天这个情况，好像不是一般邪灵附体的情况。
　　“你把魂魄伸展成这个样子，连思绪之火，都能直接看到，还没有看到邪气吗？”
　　楚天舒仰头观察，口中问了一句。
　　唐荣发语气为难：“这人也太倒霉，恐怕是遇到使魔傀儡了。”
　　绝大多数鬼神族裔，虽然可以通过复杂的神通变化，展现出多种多样的力量属性，但其根子上的力量是纯阴之质。
　　作为鬼神信徒，往往得到的是更浑浊、不易变化的恩赐，所以那种阴邪属性，就特别明显。
　　在同档次的人面前，这些鬼神信徒，都很难隐藏自己的阴邪之力，一旦被高手发觉，更是一览无余。
　　但是，美洲这里的情况很不一样。
　　他们所面对的鬼神种族，以炎魔为主，炎魔一族的上神所掌握的权柄就是毒火。
　　其本质虽属阴邪，却不用经过复杂神通变化，就会自然呈现出火焰阳刚的表象。
　　这种鬼神恩赐下来的力量，一旦与人类信徒相结合，就不那么容易看出端倪了。
　　“最麻烦的是，炎魔一族也拥有高深的传承，他们的技术，足以创造出名为使魔傀儡的造物。”
　　“使魔傀儡，分为有形、无形两种。”
　　“有形的傀儡，外形像是黑曜石和岩浆组成的魔像，但完全不是黑曜石那种脆弱的性质，而是坚固无比，战力强横。”
　　“好在，有形傀儡来到现实，难度也比较高，目前出现的案例并不多。”
　　“无形傀儡，则是细小亡灵般的事物，来到现实之后，往往会依附在人体之上。”
　　“我们猜测，无形傀儡的源头，应该是炎魔一族捕捉灵界精怪，作为原材料，折磨献祭，炼制而成的东西。”
　　唐荣发口中说道，“无形傀儡中有一种，叫做上元之火，表现出来的形象，就是一朵虚淡的火苗。”
　　“这上元之火一旦附体，就会跟人的脑思之火重叠，绝难分辨。”
　　“我看这朵上元之火，应该是被什么高手打伤之后，本能找了个健壮又衰老的人附体，便于压榨吸收其生机，养复自身。”
　　“为今之计，恐怕只有等这病人死了，再将上元之火擒拿，也算是为他报仇了。”
　　楚天舒盯着魂魄细看。
　　“我曾读血道书，修此法者，一掌龙影，透山穿石而无损，我曾见降龙掌，练此功者，欲得真意，当有刚正浩气，百邪束手。”
　　他心中轻吟，左手抬起，掌心里渗出一滴细小血珠。
　　昂！！！
　　方圆一里之内，所有人恍惚中听到一声龙吟，只觉心头一轻，好像许多烦恼暂时都被压住。
　　唐荣发双目瞪得溜圆。
　　他看见楚天舒一亮掌，掌心里飞出一条赤红晶莹的神龙，头尾十几尺长，轰然扑去，穿透了病人的魂魄。
　　魂魄无损，脑识之火也无损。
　　但那条赤红龙影，飞回楚天舒身边时，嘴里却叼着一团虚淡微红的火苗。
　　“呵，来到美洲的第一份小甜点。”

第563章 第一笔生意
　　以《山崩斗数》测算招法，敌人越强、越鲜明的东西，虽然在战斗中测算起来，会更不容易。
　　但事后回想，再去测算，所得的收获，却也会更大。
　　大元世界，降龙十八掌已经只剩一个第八等还会用，但是他还没有使到出神入化的程度。
　　等楚天舒与燕贴木儿决战之后，动不动便会回想那一战。
　　想起燕贴木儿的那些掌法，与降龙掌相印证，这才有成功化用到自己功法之中的征兆。
　　此时，赤红龙影在楚天舒身边盘旋一圈之后，就不断缩小，钻回楚天舒掌心之内。
　　连带着那团“上元之火”，也撞向楚天舒的掌心，撞了个当场泯灭的下场。
　　【上元之火：
　　广袤灵界，海外东荒，有三山一谷。曰，东极山，鞠陵于添山，离暓山，温源谷。
　　三山一谷中，毒火沸涌之处，盛产火蝎精怪，炎魔一族取其九熬九炼，献祭神坛，得使魔傀儡。
　　特性：火合上元。虽为邪灵，其状如火，潜入人脑，或叠合于魂魄脑思之上，受此附体者，从此异想纷呈，精气大耗，身心耐热度则大涨，念力当即加强，凭空御火。】
　　楚天舒看了一眼令牌。
　　这只邪灵，体量不大，但这个特性确实比较难缠。
　　寻常念力修行者，如果比较警惕，直接先将之拒于体外，那倒还好说。
　　若是一个不慎，已经被这邪灵入侵，就算自己体量比邪灵更强，也很难自行将之驱除。
　　而且，这东西既然是傀儡，只怕平时潜伏不动，真到了必要的时候，炎魔族的高手一下令，就能给受害者的行为，带来强烈干涉。
　　噌！
　　楚天舒垂下手掌，拇指一顶，三七剑出鞘一寸。
　　剑身中储存的一股念力飘扬而去，如同丝带，连在病人魂魄之上，将魂魄送回体内。
　　三七本就是医者之剑，就算至今已然经过多次蜕变，其中储存的念力，依然带有一定的医疗属性。
　　阿清公看得又惊又喜，伸手扶住那老妇人，向唐荣发问道：“这位是谁呀？”
　　“国内过来的。”
　　唐荣发没想在这里多聊，只道，“这病人损伤不轻，回去后要好好养着，多做复健，自己要是毅力足的话，复健得好，应该不会有太多后遗症。”
　　复健其实是很痛苦的事情。
　　病人本就容易心理脆弱，复健过程中，身体又会给出各种错误信号，使人疑神疑鬼，怀疑自己是不是运动过度，反而不好。
　　一旦顺从了那些错误信号，就算是医生的劝说，也很难生效了。
　　“毅力肯定是不缺的。”
　　阿清公感慨道，“老唐，你不记得他了，他是刘汉强啊，当年我们在这里打拼的时候，他是你手底下挺出色的一个拳手。”
　　唐荣发怔了怔，看向担架上的老人：“是他？”
　　楚天舒好奇，问了一句。
　　美洲的拳击竞赛，明的暗的，蔚然成风，极受追捧，至今也未休歇。
　　因此，当年唐荣发也搞过一些不合法，但得去缴税的拳赛。
　　刘汉强就是他旗下的拳手，训练非常刻苦，自幼就以第一代华人拳王为偶像。
　　早在一九一九年的时候，华人陈汉强，已在澳洲国际拳击职业赛中夺得拳王桂冠。
　　此人后来受霍元甲邀请，回国参加精武会，开办拳击训练班，奋斗到五十年代末。
　　刘汉强连名字，都是仿着这位初代拳王起的，身材一米八，又把自己练得格外壮实。
　　那时候，他也算得上是唐荣发的心腹。
　　可惜后来，唐荣发生意越做越大，本身修为也愈发精湛。
　　而刘汉强在修行方面，资质并不好，一直没有能够开窍，训练得再刻苦也没有用。
　　刘汉强在唐荣发手下，就渐渐排不上号，也不知道是哪一年退休的。
　　楚天舒早就注意到，这个病人手上老茧从未消退，一把年纪的，身材仍然这么精壮。
　　没能开窍踏入修行道的人，要在老年维持这样的体魄，殊为不易。
　　看来就算是沦为底边，黯然退休，刘汉强也没有放弃过自己的愿望。
　　“是他啊。”
　　唐荣发看向老妇人的眼神，多了几分柔和，“你们就不要回家了吧，我手底下也有个疗养中心，以后到我那里去，免费有人照料，陪同复健。”
　　老妇人连忙道：“我们家也还好，老头子他能成功退休，就挺罕见了，退休金不少的，不用麻烦别人了。”
　　唐荣发听着有点不是滋味。
　　什么叫能成功退休就挺罕见的？
　　虽然好像是实话。
　　他心中被勾起往事，暗叹一声，没有再说些什么。
　　“复健确实不用太担心。”
　　楚天舒笑了一下，“不过，员工能不能开窍，在你手底下应该会有不同的待遇吧。”
　　唐荣发惊讶道：“神医是说……他开窍了？”
　　“什么，我开窍了？！”
　　担架上的老头，迷迷糊糊听到这一句，猛然坐了起来，眼神还没有什么焦点，瞪直着看向前方。
　　“我开窍了？我又做梦了？”
　　唐荣发连忙拍拍他肩膀，一股念力安抚过去，让他迷迷瞪瞪又睡了下去。
　　楚天舒轻笑着道：“环境不一样了，现在开窍的几率，要比以前大，何况是他这样，坚持了这么多年的人。”
　　环境差的时候，天赋，毅力，甚至机遇，缺一不可，环境好起来的话，也许就只需要其中一种。
　　唐荣发看向刘汉强的眼神，确实有了更多的思考。
　　就算是老年开窍，潜力也跟从前大不相同。
　　这种人不需要去打打杀杀，光是养着，学习开窍后的拳法，指导指导后辈，所能带来的教育效果，也比以前更好，自然值得不同的待遇。
　　“像他这等毅力，一旦开窍，必有一段突飞猛进的时期，我看值得不少药材，或者，也值得你为他买一个外丹二号。”
　　楚天舒悠悠说道，“你手下的人那么多，开窍后的买外丹二号，开窍前的买外丹一号，如何？”
　　外丹系列产品，是国内研发的辅助练功器械，外表就是一个金属球，用家用电器就能充电。
　　最初还只在学校普及，目前普及范围，已经进一步扩大。
　　“外丹系列，这边的黑市中也有不少，但是价格起码比源头翻了几十倍，规模也不大。”
　　唐荣发喃喃道，“而我手底下，如果算上那些家属的话，可是有几万……”
　　安东尼快步走来，大力揽住了唐荣发的肩膀。
　　“我们手底下的人，恐怕有几百万啊。”
　　唐荣发被他惊的回过神来，心中满是无语。
　　几百万，这种数字都敢报，有点离大谱了吧。
　　“几百万，那看来是要分批销售的。”
　　楚天舒却面带微笑，没对此表示异议，只道，“我会把我的意见报回去，之后会有人与你们对接，这就算我们谈的第一桩生意吧。”
　　安东尼浑身发热。
　　外丹系列产品，如果有稳定货源的话，哪怕只有其中的一号和二号，利润操作起来也非常可观。
　　何况，这东西如果办好了，肯定只能算个开头。
　　“楚先生。”
　　安东尼不禁问道，“这个外丹系列，在美洲的正版销售权，是只我们一家有，还是别家也有？”
　　楚天舒哈哈一笑：“那就要看你们做的怎么样了。”
　　“我们一定好好做。”
　　安东尼思索起来，“既然有了正版，那就得打击盗版啊，市面上正在流通的那些黑货，还有那些相似类型的产品，都得打压打压。”
　　“看来今天晚上聚会要谈的事情，又多一条了。”
　　楚天舒听到这里，眼睛却眯了一下。
　　“今晚的聚会，还是先让我见见大家的成色吧。”

第564章 开场一个下马威
　　黑沉沉的天幕上，星星不多，只有一轮弯月高悬。
　　但安东尼的酒庄，果然环境优美，尤其是到了晚上，别有一番景色。
　　因为灯具都是经过精心的设计，在夜幕下亮起来的时候，千姿百态。
　　道路两边的草地上，蹲伏着各种小动物造型的路灯，剧院周围立着一根根灯柱，如同在石柱顶端镶嵌着硕大的明珠。
　　喷泉中的女神雕像，头上便有一圈光环，水池上镶了一圈色彩温润的宝石。
　　不远处的钟楼顶端，更是整个尖顶，都在发着柔和的白光。
　　仿佛那楼顶，是由一整块白色玉石雕成，莹莹灿灿，作为整个庄园里最高处的光源。
　　会客楼是欧式王公的仿古建筑，楼层并不算高，但搞得颇为开阔，外墙上有大量复杂的浮雕。
　　墙角处的提灯仙子，身体是浮雕的状态，手掌却是一块立体岩石，正好提着一盏吊灯，用来给拐角处照明。
　　楚天舒站在二楼的大窗处，目光微偏，就能够看到那盏提灯，倒也颇有些趣味。
　　不过他站在这里，也不只是为了看灯，而是看人。
　　驱魔人协会联系到的各个家族掌权人、势力首脑，并不只局限于旧金山的范围，应该说是以旧金山为中心，辐散出的一大块区域。
　　现在交通便利，这些人有了共业灵体的契约秘法之后，又纷纷化身为超自然方面的强者，来的自然很快，也很从容。
　　车辆都停好之后，这些人都是散步一般，三三两两，招呼着，闲谈着朝会客楼靠近。
　　比较微妙的是，这些人身边果然都有保镖之类的角色，负责持旗。
　　大家虽然修炼共业契约、旗幡之术，但有些人并不习惯自己一直带着面旗幡到处走，倒是想到了中世纪的王公贵族们身边，也会有持旗的卫兵。
　　于是让保镖帮自己拿旗子，就成了他们不约而同的选择。
　　如此一来，当真是自己衣冠楚楚，身后旗面飘飘，走到哪里都别有一番风度。
　　不用担心没风，旗子飘不起来。
　　旗子里面的大量鬼物，到了夜晚，本就比较活跃，阴念气息引的外界气流交织，旗面一直都是飘扬展动的状态。
　　“这些鬼可真是勤勤恳恳，还得一直调节旗子的风向，别呼啦一下吹到老板后脑勺上。”
　　陈桃枝啧啧道，“我们那些搞仪仗的成员们，工资可不低啊，也不知道这些鬼兼职仪仗，有没有加班费。”
　　楚天舒额头上，有一线翡翠竖痕，正仔细观察那些旗幡，闻言轻笑。
　　“这些人的安全，毕竟还要借重自己养的鬼卒，平时应该不会太苛待，毕竟保镖吃不饱饭的话，就得让老板自己的生命去承受这个风险了。”
　　毕竟契约虽然可以约束鬼卒的行为，却不可能让鬼卒达成自己力所未及的事情。
　　这就像有的保镖，等老板被连打两枪，还反应不过来，有的保镖老板耳朵刚被擦一下，就已经扑上台去进行保护了。
　　这是能力的差别。
　　陈桃枝道：“他们有共业灵体契约，又不怕鬼卒反噬，难道不会压榨一批，再新签一批吗？”
　　“哈哈，他们或许很想这么干，但现在的情形，还没有给他们那么多的选择。”
　　楚天舒一笑，说道，“强劲有潜力的鬼卒，如今可没有那么好找，总的来说还是一个人力资源……鬼力资源供不应求的时代。”
　　“现在对他们来说，只恨自己手底下签的鬼卒还太少，又怎么舍得轻易用废呢？”
　　陈桃枝回想起安东尼手底下那个鬼卒的表现。
　　那种工作态度，倒也真有几分像是发自内心，显然是待遇够高，才能驱动得出来的。
　　不过将来嘛，就不太好说了。
　　旗幡契约之术这条路子，如果没有什么新的转机，多半还是会酝酿出巨大的矛盾。
　　楚天舒心中稍微盘旋了一下这些念头，就把精力还是放在眼前的事情上，道：“我们下去吧！”
　　他和陈桃枝走出这个暖色调的房间，穿过客厅，渐渐靠近楼梯口。
　　站在楼梯口，就已经能看到一楼大厅里的情况。
　　不少人进来的时候，脸上明显都有一点不适应的感觉。
　　按照美洲人的行事风格，像这种上层人物之间碰面，肯定是要有一场宴会的。
　　大洋彼岸的那个国家，酒桌文化已经是非常盛行了，但跟美洲人一比，还是有点小巫见大巫。
　　这里的上流人，往往习惯会议上讲点屁话，宴会上才真正讲起正题，勾兑利益，各凭手腕。
　　要是玩的有点急眼了，还能顺势扯开话题，自然有早就准备好的舞伴，能用来缓解一下氛围。
　　这就叫人情世故。
　　但是今天，在这一楼大厅里，并没有上流宴会常见的布置。
　　只有几张大桌，拼成了一条长桌，两侧布置好了座位，每个座位前面，还放着一个名牌，写的正是该入座者的姓名。
　　“这算什么？”
　　有人开玩笑道，“难道我们今天是来面试，或者在议院里例行公事，等着吵架吗？”
　　安东尼刚才笑容洋溢，在门口迎接他们，开口招呼，给足了他们面子。
　　不少人已经期待起今天的宴会盛况，一进来就看见这么个布置，心中的落差不是一般的大。
　　有几个同样实力雄浑的，看向安东尼的眼神，就带上了明显的不满。
　　安东尼还是笑容满面的模样。
　　笑话！我都到门口笑脸相迎，以作补偿了，你们还想怎么样？
　　这可是楚先生的建议，我堂堂资本主义的信徒，还能为了你们这点感受，得罪大主顾不成？
　　实际上，楚天舒也只是随口提了一嘴，说他这人有点脸盲，看外国人，本来就有点分不清脸，更难以把名字和脸对上号。
　　要是有个名牌就好了。
　　这点小要求，安东尼自然是立刻安排。
　　“今天这场别开生面的宴会……”
　　安东尼笑着开口，准备为这件事修饰一下。
　　楼梯上传来楚天舒的声音。
　　“今天确实是一场面试。”
　　他手扶栏杆，逐阶而下，陈桃枝自然跟在他身后，乔恩和亚历克西斯，也赶了过来。
　　“我听安东尼说，你们都是一些有责任心的先生、仁慈的女士，愿意为了旧金山的安全出一份力，为人类的事业尽一份责。”
　　“苦于之前没有足够的安全保障，担心鬼神的爪牙混入，制造破坏，所以一直不敢召开一个会议，共同商讨对策。”
　　这自然是冠冕堂皇的说辞，在场谁都知道，他们只是为了待价而沽。
　　超自然案件虽然频发，但在拥有了旗幡契约之术，实力大涨的这些人心中，鬼神信徒已经算不上是致命的阴云，顶多算是难缠的野狼。
　　可楚天舒偏从这一点切入。
　　“我觉得你们的担心，非常有道理。”
　　“既然今天，乔恩将军、安东尼会长，一致决定，请我来主持这个会议，那我要办的第一件事，就是要筛出你们之中潜伏的鬼神走狗。”
　　众人脸上的表情，都变得难看起来。
　　他们能压着性子听到现在，一来是楚天舒那张脸，在某些人的情报渠道中，也很有辨识度。
　　二来是因为乔恩和安东尼，明显站在了他那边。
　　安东尼这个狗娘养的，说好了一起待价而沽，他竟然已经先跟军方的混蛋沆瀣一气！
　　安东尼和乔恩不禁对视一眼，都像看见了脏东西一样，赶紧偏开视线。
　　他们自然能猜到那些宾客心里在想什么，自己属实冤枉。
　　可既然是楚天舒说的，他们也不可能现在拆台。
　　这种沉默，在众宾客眼中，完全被理解成是帮凶的行为，正在帮忙向大家施压。
　　“楚先生！”
　　人群中，一个银色长发的老年男子，铿锵有力开口，“合作的主导权，不该用卑鄙的手段来占据。”
　　“在场的都是拥有高尚荣誉的人物，你想用这样的行为来打压我们，侮辱我们，做的太过分了！”
　　楚天舒轻叹：“我说的都是实话，你们怎么就是不相信呢？把你们都检查一遍，把那些投靠鬼神的人类叛徒清除掉，也是为了大家好。”
　　太嚣张了！
　　这个混蛋甚至现在还没有从楼梯上彻底走下来！
　　宾客中已经有人气得浑身发抖。
　　一个浑身过于滚圆的老妇人，忽然一口气没喘上来，往后昏倒，顿时引起一阵骚乱。
　　“玛拉夫人！”
　　众人纷纷惊呼，一个去扶的都没有。
　　他们正赶紧伸手抓住保镖带的旗幡，随后都悲愤的看向楚天舒，眼中怒火滔天。
　　那老妇人自家的保镖，这时赶紧将其搀起。
　　银发男子一看众心可用，腰杆更加挺直，手中长旗一晃，旗杆杵在瓷砖之上。
　　铿！
　　“楚先生，我们知道你号称天山杀人王，传说一日要杀八百人，可能已经是全人类中个体战力的第一强者。”
　　银发男子身边阴气狂涌，浮空而起，双眼幽蓝光芒大作，脸上自信无比。
　　“但我们是不可能因为暴力而屈服的。”
　　“人类第一，我倒是并不相信，你以为能检查我们，就展现一下你的资格吧！”
　　乔恩不禁动容，目光直直看向银发男子。
　　刚才那话好耳熟，此人的勇气恐怕不在我之下。
　　但在银发男子浮空之后，那些宾客，也全都摇晃长幡。
　　霎时间，天地气场交感。
　　天上乌云推移，完全遮蔽了月光。
　　整个庄园都昏暗了不止一个档次。
　　甚至这庄园所在的整个郊区小镇，许多灯具都开始明灭不定，电压不稳。
　　肉眼不可见，但已经是铺天盖地的阴气，从这个庄园中弥漫升腾起来。
　　安东尼的眼皮狠狠跳了两下。
　　他早知道，某些人在自己面前的表现有藏拙，但没想到，是所有人都藏拙了。
　　乔恩也真变了脸色。
　　他着实没有料到，安东尼勾结到的这些人，居然个个都能在共业灵体契约的帮助下，强到这一步。
　　这么多人加起来，恐怕今晚的事情难办了。

第565章 剑拔三寸，人头断
　　呜！呜呜呜！！
　　会客大楼的正门，像是朝外界，放出了一朵巨大的幽蓝色烟花。
　　这朵烟花放出的每一个光点，都停在了半空。
　　让人得以看清，原来那每一个光点，都是一个手持招魂幡的活人。
　　今天被邀请过来的宾客，全部被阴风托举，飞在空中，西装领带随风飘拂，手中大旗猎猎作响。
　　刚才气过头的玛拉夫人，也被保镖带着，飞奔出来躲藏。
　　众宾客分布的格局，如同一面巨大的罗网，又像是一座军阵，列在高空。
　　每个人身边，都有大量幽蓝色的鬼影浮现，忽明忽暗。
　　每次蓝光亮的时候，只见鬼影铺天，密密麻麻。
　　每次暗淡下来的时候，空中人影稀疏，还不足一百个。
　　大楼之内，安东尼和乔恩，都眉头紧皱，就连陈桃枝，表情也不好看。
　　不是因为局势的变化，让陈桃枝难受，而是因为庞大的精神压力，此时像是弥漫在周围每一寸空气中，让人好像置身在海底。
　　更难忍的是，这些压力还时时刻刻都在动荡。
　　此种影响下，外界的每一丝风声，撞上耳膜的时候，都变得像是鬼哭狼嚎。
　　尖锐，高亢，从极远处来，霎时间又去往极远处，快的不可思议，烈的让人悚然。
　　就像无穷无尽的嚎叫声，正从庄园中路过，还没有正面冲击，却带来了更可怕的压迫感。
　　仿佛，只要外面那些东西，队列稍微偏一点点，稍微波及，碰擦一下，整座大楼连同里面的生命，都会粉身碎骨。
　　“天山杀人王？”
　　楚天舒脸色变得有点不爽。
　　“我不过是清除了一些渣滓，居然给我起这种精神病老头一样的称号。”
　　他的身影，忽然一淡，从楼梯上消失。
　　庄园上空的银发白须男子亚当斯，心中豪情万丈。
　　今年，大家以旧金山湾区为中心，结成互保联盟，不受审计局和军方背后的那些家伙桎梏，准备抬高身价。
　　因为最初牵头谈这件事的就是安东尼，所以他理所当然的，也几乎坐到领头人的位置。
　　银发男子早就对此不满，只是没有找到合适的机会。
　　这回安东尼昏了头，请来合作的家伙，居然如此狂妄，正是个夺他名位的好时机。
　　还有那个楚天舒，今天我就要把你打到跪地，看看当代人类中，谁才是真正的强！
　　“楚天舒！！”
　　银发男子大喝道，“你敢出来吗，你……”
　　话没说完，银发男子忽然觉得眼球、鼻腔、口腔，都像是被什么东西，冲击了一下。
　　视觉受损，眼冒金星，他视野中到处都是黄色小光点在闪动、游移，眼球深处有种眩晕感。
　　楚天舒，就出现在这些金星中间。
　　因为身法速度太快，楚天舒到了目标面前的时候，又故意没有再收敛波动。
　　因此一股疾劲压力，直接冲击在银发男子身上。
　　不过，楚天舒早有估算，这股压力，至少有九成九，都会被鬼卒念力分摊而去。
　　否则，以这个银发男子的肉身强度，应该已经被撕成血沫了。
　　“谁给我起的那个外号？是你吗？”
　　银发男子没有听清楚天舒的问题，心灵已经在震惊之中，向众鬼下令。
　　他放出了部分鬼卒，护卫在自己身边，还有部分藏在旗幡之内，以备不时之需。
　　楚天舒突然出现，护卫在外的鬼卒，居然来不及反应，就被无形压力崩退，形成一个空圈。
　　现在能用的，只有还在幡内的众鬼。
　　说时迟那时快，数十条幽蓝手臂，从旗中探出，快速绝伦，鬼爪破空，抓向楚天舒。
　　众鬼的移动速度，虽然不如楚天舒，但探爪的速度倒也挺快。
　　可这些鬼爪刚探出来，楚天舒的左手也闪了一下。
　　他整条左臂，都轻若无物，去如惊鸿光影之快，食指尖端一点红芒，好似香头。
　　数十条鬼手，如同一丛幽蓝色的乱花。
　　楚天舒这一指，穿花而下，瞬间点在“地面”，也就是点在了旗面之上。
　　那一点香头般的红光，顿时让旗面猛烈一晃，绷直的如同一块长方形的木板。
　　数十条鬼手，骤然从旗面断开，仿佛内外联系被切断，手臂当场消散。
　　旗子内部的众鬼，感受到旗面上封着一层可怕的灼热之意，一时都冲不出来。
　　楚天舒这一指点中大旗之后，又是一晃，就按在了银发男子额头。
　　这些修炼旗幡契约之术的人，战力比修为境界高得多。
　　哪怕本体可能是普通人，可能因为愤怒激动而昏倒，但这是他们内在的缺陷，而他们外在的防护，却是全方位的。
　　不管是物理攻击，还是精神攻击，都会被他们体表的鬼物念力所阻挡。
　　而像银发男子这种本身就有不浅修为的，平时更是能在修炼中，命令众鬼，把念力编织在自己体表。
　　即使某些时刻，短暂与众鬼断联，这个念力护层，也依然裹在他身上，可以发挥作用。
　　可是，银发男子被楚天舒这根手指按到额头的瞬间，几乎希望这念力护层不存在。
　　因为他清楚地感觉到，楚天舒那根手指，从额头抹下去的一刻，念力护层，就像是一根根细钢丝，全都被锯齿状的魔刀切断。
　　刀刃实在是离自己太近了！！
　　从额头到鼻梁，一刹那，又劈开了胸膛。
　　他不知道自己死没死。
　　不知道那根手指，到底只劈开了护层，还是切开了皮肤，抹断了骨头和灵魂。
　　分不清，那个刺耳的“呛！！！”声，到底是护层被撕裂，还是灵魂正被剁成两半。
　　这种生死之间的煎熬，让一刹那时间，拉伸成了漫长的地狱。
　　对银发男子来说，还不如彻底死了，来的痛快。
　　眼看他瞳孔颤抖灰败，在刀意的折磨下，瞬间失去了光彩。
　　楚天舒的身影，忽然如同叠在一起的上百层窗花，被大风惊散。
　　上百层轻灵窗花，一模一样，看似只是一个，吹散的刹那，便分成上百个。
　　在周围那些宾客们眼中，楚天舒身上，现在发生的变化，也是一样的。
　　他突兀出现在银发男子身前，凝定不动，然后，从孤零零一个身影中，喷洒分飞出上百个身影。
　　这只是身法太快，造成的错觉。
　　但是，楚天舒如今对于天地波形的拿捏，却让他在以实体进行这种高速移动的时候，姿态都如闲庭信步，乘风飘逸。
　　只有接近目标的一瞬间，他的手指点在旗杆上。
　　高速移动扰乱的气压，才聚集在手指尖端，喷射出去。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　在旁观者眼中，就是每个人面前都有一个楚天舒，每个人都被楚天舒点了一指头。
　　从他指尖爆发出的束状白色高压气流，当场把这些人轰的七零八落，抛空乱飞，旋转着坠落到庄园各处。
　　夜空中残影俱消，只剩下白色的狭长气痕，久久未散，横七竖八，纵横交错。
　　楚天舒现在的《山崩斗数》造诣，同样的一根手指，说剑就是剑，说刀就是刀，说是驭气聚力的指法，那就是指法。
　　乔恩看着空中的那些人，如同垃圾袋般，被吹飞出去，一时真不知该如何言语。
　　安东尼怔怔道：“不会都死了吧？”
　　楚天舒从空中斜掠而下，轻飘飘落在玛拉夫人面前。
　　玛拉夫人的保镖，双手正在发抖。
　　“你们之中，有六个人身上带有邪灵，四个是藏在旗幡之中，还有两个，是处在大脑之内。”
　　楚天舒目光灼灼，脸上已经没有了刚才因为外号，而产生的小恼怒，转变成一种略微满意的开心神色。
　　“我打这六个人的指法，换成了冰寒指力，之后去把大家请回来的时候，那六个冰坨很容易区分。”
　　安东尼听到这里，心下一安。
　　居然还真的是在区分奸细。
　　他还以为，楚天舒单纯是想寻个由头，把大家打一顿。
　　“但是你……”
　　楚天舒还在说话，目光看着玛拉夫人，“你连变成冰坨的机会，都没有了。”
　　玛拉夫人霍然睁眼，一弹身就站了起来。
　　旁边保镖脸色大变，看出雇主的不对劲，恨不得自己今天没来过。
　　“你是怎么发现我的？”
　　玛拉夫人理了理发丝，身形圆钝，嗓音却很好听，而且还比平时多出一种千娇百媚，令人火气升腾的感觉。
　　“你演技太浮夸了。”
　　楚天舒笑道，“他们那些学契约秘法的，虽然本身修为确实比较差劲，但是能被安东尼招揽过来，从前的地位，该也都不低，哪里会如此没有城府，轻易就被气晕。”
　　玛拉夫人的眼睛亮了亮。
　　“所有人都以为，一个肥胖的女人，就应该比常人更愚蠢，不够理性，遇到事情，都容易像猪一样尖叫，愤怒，崩溃。”
　　“楚先生真是难得，似乎完全没有这种歧视……”
　　楚天舒淡然道：“我歧视邪灵。”
　　“邪灵？成为神的眷属，有什么不好呢？”
　　玛拉夫人从脚到头，燃起一层深红火光。
　　“神要远比人类公平，只看够不够狡诈和残忍，并不看你的外貌。”
　　“神还可以轻易的按照献祭，满足你的愿望！”
　　火光烧过之处，玛拉夫人完全变了一副模样，黑色的皮靴踏在地上，深红色的皮肤，大片袒露在空气中。
　　她修长高挑，身材火爆，浑身只有胸前和腰胯，裹着少许黑色皮革。
　　“你们……”
　　玛拉夫人声音轻柔，嘴角细小的尖牙轻咬下唇，暗金色的瞳孔中充满对自我的欣赏。
　　额头的两根黑角，都显得充满风情，那一头金发更是垂到腰间，如同流淌的黄金。
　　“难道不喜欢这样的我吗？”
　　旁边的保镖，已经完全忘了刚才的恐惧与明智。
　　乔恩等人，也觉得移不开视线，眼中闪过少许迷醉。
　　如果是直接见到这样的魔女，以乔恩的实力，未必会被轻易蛊惑。
　　可是，魔女是在他们面前完成了变身，从丑陋到魅惑的蜕变，几乎是一种生命层次的吸引力。
　　任何人都有那样的向往，强的追求更强，美的追求更美。
　　强和美，有时候本来也就是一回事。
　　连刚才被放出招魂幡，还荡在半空的鬼卒们，都全部露出了痴迷的模样。
　　共业契约，可不能阻止他们欣赏美丽的东西。
　　魔女的视线，却只在楚天舒身上流连，眼神灿烂。
　　“你要歧视这样的我吗？”
　　“看完了。”
　　楚天舒吐出三个字，左手扶住剑鞘，向身前一横。
　　魔女神色一变，身影骤然后退。
　　噌！！！
　　楚天舒拇指一顶，神剑出鞘三寸。
　　剑身一抹反光，正好横在魔女脖子上。
　　魔女只觉咽喉一凉，护身魔焰未能应激而发，头部已经被浓艳的血色，喷上半空。
　　楚天舒伸手虚招，喷上半空的头颅下坠时，便自然而然，划出一道弧线，靠近过来。
　　沾染血色的金发，更显艳丽，被楚天舒拎住。
　　些许发丝垂在魔女脸侧，魂体被困在头颅中，双眼失神，嘴唇一张一合。
　　“为、为什么？”
　　“为什么挡不住？”
　　楚天舒笑了声，“你敢在我面前站这么久，还搞变身，我连你每块骨头重几斤几两，都测算清楚了。”
　　“你的护身法，当然挡不住我的剑。”
　　剑拔三寸，人头便断。

第566章 五指后极乐，没用上
　　安东尼的手下，从庄园各处，又把人请了回来。
　　除了那六个冰坨子之外，其他宾客身上的伤势，并不算太重，只是比较狼狈，心灵上也受到了冲击折磨。
　　有几个在被邀请的时候，手里大旗一摇，直接准备逃走。
　　“正事还没有开聊，你们这样就走，也太没有礼貌了。”
　　楚天舒的声音，直接传到了他们耳边。
　　吓得他们以为楚天舒在自己背后说话，连忙回头去看，疑神疑鬼。
　　“不用看了，说的就是你们几个，速速回来，商议正事吧。”
　　楚天舒能把声音精准送到他们身边，只怕真逃起来，也只会被立刻抓回。
　　这些人定了定心神，也不用安东尼的手下搀扶，就主动走了回来。
　　楚天舒已经不在院子里，早就回到会议大厅，坐在上首处。
　　一颗美人首级，也就摆在桌面上，沾血的金发铺散开来，眼睛眨啊眨的，瞳孔左移右突。
　　那是她的魂体，想要突破封禁。
　　安东尼微笑着站在一旁，伸手一引，说道：“诸位请坐。”
　　宾客们站在长桌两旁，面面相觑，有人低声道：“不必，我有三高，站着舒服，活动筋骨……”
　　楚天舒端着个白瓷直筒茶杯，正在喝茶，闻言把茶杯一放。
　　“坐。”
　　话音未落，会客厅里就纷纷响起椅子腿被拖动的声音。
　　一众宾客，转眼之间就全把椅子拉开，坐了上去，个个讲究对号入座。
　　有人发现自己坐错了，正要起身换位置，旁边人连忙把名牌给他一换。
　　比起换人，还是换名牌容易一点，这人刚才一下没转过弯来。
　　其实，这里的名牌很有讲究。
　　安东尼还是个厚道人呐。
　　给他们安排的位置，既考虑到彼此身价之间的差异，也考虑到有旧怨的人，没有面对面。
　　银发男子亚当斯的座位，更是被安排在楚天舒左手边第二个。
　　右边前三，坐的是乔恩，陈桃枝和亚历克西斯。
　　左边前三，就是安东尼，亚当斯和唐荣发。
　　不过，亚当斯被搀着坐在那里的时候，只觉浑身都不自在，屁股底下好像有蚂蚁在爬。
　　他现在耳朵里，还有点幻听，好像能听到魔刀刮在自己骨头缝里的声音。
　　坐得靠楚天舒太近，他怕自己骨头漏风。
　　“诸位算是通过了第一轮面试，你们身上，并没有邪灵。”
　　楚天舒开口说道，“但奸细也未必就一定要带有邪灵，你们还没有洗清全部的嫌疑。”
　　“之后搞行动、做生意，还要看看你们具体的表现，够不够卖力。”
　　众人原本都有些神思不属，噤若寒蝉，一听居然还有做生意的机会，顿时就有不少人容光焕发，注意力更加集中。
　　之前，他们对于合作这件事，表现还是很矜持的，自视很有倚仗。
　　可是刚才，楚天舒这一番手段，不但狠狠教训了他们，更让他们重新考虑起灵界怪物的威胁。
　　拥有共业灵体契约之后，那种突飞猛进，狂暴膨胀的信心，已经让他们觉得，灵界怪物只能危害到普通人，根本不足以危害到他们自身。
　　然而，楚天舒能以一己之力，轻易就把他们击溃。
　　那些灵界怪物，难道真就没有厉害手段了？
　　安东尼开口：“我这里有一份计划书，考虑陈队长的意见，做了少许修改，主要讲述，如何把我们手头上的资源、人手，协调利用起来，稳定局势，压制恶魔的危害。”
　　说话间，他的手下就把计划书分发到众人手上。
　　驱魔人协会原本的协调合作，预想中，其实还是一个松散的联盟。
　　只不过是从联盟大家原本都不怎么出力，改成愿意出力而已。
　　但他们各自地盘犬牙交错，彼此之间没有规划，家族势力所注重的方向，也很不一样。
　　有些人更看重不动产，维护商城的财产，商户只要离开商城，被害也跟他们没关系，反正还会有新商户。
　　有些人就比较注重麾下的高科技人才，及其家属的安全，因为对他们来说，人才比不动产更值钱。
　　这就注定了，他们在处理超自然事件时的方针，会有云泥之别。
　　若继续让他们各行其是，一旦开始发力，说不定还会添乱。
　　必须要打破这种各占地盘，互相提防的潜规则，才能真正说得上一句联盟合作，共抗恶魔。
　　楚天舒的存在，才让这个改版后的计划书，有了推行的可能。
　　让众人感受到了，为了这场合作，必须打破腐朽潜规则的态度……和力度。
　　大家在看计划书，楚天舒在审冰坨子。
　　奸细倒是好审，封印掉他们的旗幡之后，楚天舒直接给他们来一发迷魂真言，凭他们自身的修为，全然抗衡不住。
　　可惜，这些奸细所知也不多，他们与炎魔一族之间的联系，都是靠炎魔主动来找，通知几个命令，带来一些赏赐。
　　楚天舒很快将精力，放在魔女头颅上。
　　“死心吧。”
　　魔女冷笑道，“我对于各种酷刑，折磨人的手段，都深有研究，手艺精熟，其中许多刑罚，只怕你做梦都想象不到。”
　　“想要从我身上拷问出秘密来，注定是白费心思。”
　　楚天舒只当她在伴奏，摸出一把银针来，细致的一根根扎在她头上。
　　魔女很快就没了声音，嘴唇微微颤抖，似乎在努力忍耐。
　　“为什么会有人以为，自己擅长折磨别人，足够恶毒，就代表自己很坚强呢？”
　　楚天舒轻声细语，弹了一下银针。
　　叮！！！
　　他弹的只是一根针，但所有银针一起共振。
　　那声音，如同一声悠长婉转的刀鸣，清锐动听，却令人心尖刺痛，脊背发寒。
　　把天心悲魔斩的刀意，凝丝成缕，插入刚刚测算出来的魔女魂体敏锐处。
　　魔女满头细汗，眼神涣散，但死死扛住。
　　炎魔一族的体质，是连同魂魄一起转变的，适应性很强，只要能扛过第一波痛苦，后面对同样的折磨，感受到的疼痛会锐减。
　　叮！！
　　楚天舒又弹了一指头，魔女痛的低吟一声。
　　怎么回事？怎么还反而变得更痛了？
　　“第一波共振，不但给予你些许疼痛，也提升你的敏感度，所以第二波会更痛，第三波再加深。”
　　楚天舒盯着魔女的脸，平静的眼神，却如同两条有形的光束，审视着被锁在头颅内的魂体。
　　“小树不修不直溜，人不修理哏啾啾。”
　　“邪灵也是一样的道理啊。”
　　话音刚落，他又弹了第三指。
　　魔女瞳孔猛缩到极限，又渐渐涨大。
　　第三次，来得太快了，与前一轮之间，时隔太短，出乎意料，给了她更加难以忍受的刺激。
　　实际上，痛感也不能无限加深。
　　楚天舒暗自琢磨，弹到第五指的时候，如果对方还能扛住的话，就不能直接弹第六指了，那多半会把魂体刺激崩溃掉。
　　所以五指之后，应改用山崩斗数中的极乐之意，平复其魂体的创伤，浑浑暖燥，极乐之巅。
　　叮！！
　　思索间，他弹出了第四指。
　　魔女嘶声道：“我、招供……”
　　楚天舒有点遗憾，捏住一根针尾，停止了共振。
　　这是个没福气的邪灵，就差一指，就可以享受一波极乐了。
　　魔女魂体喘息了片刻，连带这颗没身子的头颅，也好像在深呼吸一般。
　　良久后，她仍有些止不住的战栗，不敢耍花招，说起实情。
　　这魔女，并不是真正的玛拉夫人。
　　她本是南美一个小镇上的巫女，因相貌丑陋，自幼受人鄙夷欺辱，苦学巫毒法术，报复杀人。
　　后来，她法术有成，掌控整个镇子，性子却变本加厉，常常无故坑害貌美游客。
　　男的，她一般直接杀了，女的，她还要剥皮收藏。
　　十几年前，此人接触到炎魔祭法，开始了将自己转化成炎魔的努力。
　　这两年，她转化成功，便离开小镇，四处游历，屡次献祭，收获神恩。
　　前几个月，此人受到炎魔一族的指派，来到旧金山，顶替玛拉夫人的身份，混入驱魔人协会之中。
　　她的任务，主要是观察如安东尼、亚当斯他们这些高手，对旗幡之术的掌握程度，以及具体签下了多少鬼卒，培养这些鬼卒大致到了什么程度。
　　摸出底细之后，魔女就会找准时机，配合协会中的奸细，将这些高层们，全都引入“火场”。
　　“……火场，并不是一般意义上的火灾地点，而是使魔傀儡学的名词。”
　　“灵界不少神族，也能在战斗中吞噬生魂精气，但是吸收率都比较低下，而使魔傀儡学的专家，可以布置出效率更高的场地。”
　　“利用大量灵体在特定地点的混乱相争，以多数失败者为养分，培育出强大的使魔傀儡。”
　　魔女声音低沉，“只靠祭坛沟通，让灵界强者及大量的精锐、傀儡，来到现实，太麻烦了，收支并不平衡。”
　　“假如在现实中，搜集上品原材料，甚至直接形成一条傀儡生产线，才有光明的未来。”
　　“共业灵体契约被人类发明出来，虽然是个大麻烦，但如果能利用好了。”
　　“就等于是，契约修行者们，帮我们培养出了源源不绝的好材料！”

第567章 人中龙凤，世界和平
　　众宾客翻看文件，速度本就很快，翻完正在思考，就听到了魔女招供的计划。
　　大家脸色都不禁有点难看。
　　他们之中，甚至有人跟“玛拉夫人”探讨过，养练鬼卒的一些心得。
　　当时还觉得，这位夫人颇为慷慨，说出来的话，是有些真东西的。
　　现在想来，那在魔女眼中，可能就是在指点他们养猪，希望他们早点把手下养的白白胖胖，好送上屠宰场。
　　更难堪的是，按照魔女的计划，在座这些人，还算不上是养殖户，而是“猪群”的一员。
　　到时候，火场里面一番混战，炼制使魔傀儡，在座的这些人，也是被炼制的材料。
　　“炎魔一族还挺有发展规划的……格外该杀。”
　　楚天舒倒是给了个中肯的评价。
　　那些到了现实之后，满脑子只会杀杀杀、祭祭祭的鬼神种族，要不了多久，也会被寄掉。
　　毕竟他们还是势单力孤，行事太过张扬，不等积累出足够的实力，就会引起人类强力的围剿。
　　而鬼母一族，炎魔一族，这些在现实中有着长远规划的邪灵，危害之深，更加令人类惊心。
　　楚天舒问道：“这个火场，是在什么地方？”
　　“火场分为三个部分。”
　　魔女说道，“计天时，嵌地形，立阵盘。”
　　“阵盘材料虽然繁多，毕竟还是可以移动运输的，主动权掌握在自己手上，但是天时和地形，都没有那么好找。”
　　“这天地万象，牵一发而动全身，天时一变，地形表面看似还不变，其实内里也自有变动。”
　　“日月光照，八十八星座的显隐，潮汐地热的流变，这些都要计算。”
　　“他们并没有告诉我确切的地点。”
　　安东尼等人露出遗憾之色，眉头紧锁，说了这么多，最关键的却不知道。
　　楚天舒盯着魔女，若有所思。
　　“看你说的头头是道，你真不知道地点在哪里？”
　　他伸出手去，捏在了魔女额角的一根银针上。
　　“或者说，就算他们真的还没告诉你，你自己就没研究过吗？”
　　楚天舒看得出来，这魔女虽然恶毒，但确实是个极有上进心的。
　　这种人成功转化成了邪灵，也不会长久满足，停止自己攀爬的脚步。
　　炎魔一族布置阵局的人物，虽然没把关键地点告诉她，却不代表她自己不能学，不能练，不能暗自推算。
　　“使魔傀儡，是我们神族的大学问，我祈求所得的很多赏赐，确实都与之有关。”
　　魔女在楚天舒捻针的威胁下，脸色变了又变，终究还是把话都说了出来。
　　“要把这些人全引入火场，所设地点，必在旧金山周边不远。”
　　“我相土尝水，观天计时，遍查旧金山周边地形，觉得有三个地点，在最近一个月之内，都算是合适的。”
　　“但十二月份，月月自有不同奥妙，如果他们是准备下个月才动手的话，我还无法提前算出来，该设在哪里好。”
　　安东尼立刻命人送上电脑，展开一幅旧金山及周边的详细地图。
　　魔女说出的三个地点，都被立刻标红。
　　美洲有三大山脉，阿巴拉契亚山脉、落基山脉、海岸山脉。
　　旧金山严格意义上来说，也属于海岸山脉的一部分。
　　这里三面环水，却是一座山城，市区之内，都有很多陡峭的街道。
　　市区之外，连接陆地的那一边更是群山连绵，谷地、峡湾，到处都是。
　　如果拍摄俯瞰图的话，人类建造的公路，在莽莽山区中，不过是几条细线。
　　美洲有很多小镇，就是因为当年大开发的时代，在漫长道路边需要有补给站，围绕着补给站有了聚居点，逐渐达到了城镇规模。
　　这三个地点中，有一个小点，便是在公路侧面不远处的小镇上。
　　还有两个地点，则深处在山区之内。
　　唐荣发稍作思索，忽然说道：“楚神医，我看这魔女言语之中，耍了花招。”
　　“她说自己只能算一个月的，倘若我们去查这三个地点，目前都没有异状，也只会以为，炎魔是准备下个月动手，为了测算下个月的地点，还要先留她一命。”
　　“但，有没有可能，她说的这三个地点，本身就是错的，既让自己保命，又让我们放松警惕，实际她的同伙本月就会动手？”
　　一想到这魔女顶替玛拉夫人的身份，跟大家打了几个月的交道，众人没有看出一点破绽，就有人心中忌惮，不禁点头。
　　安东尼却道：“我们之中主要的奸细，已经被楚先生找出，没有了内应，再想把我们引入火场，也不是件容易的事，倒也不必太害怕，丧了胆气。”
　　众人又跟着点了点头。
　　楚天舒见状，不禁略感无语。
　　他虽然是要修理修理这些自大的家伙，但把这些人打击狠了，现在什么东西都畏首畏尾，人云亦云，那也不是好事。
　　毕竟这帮家伙，也算是他以后布置在大洋彼岸的一只手爪。
　　他要保住老家，将来旋弄天下，抗击那些混账鬼神，就不能把这块大陆给遗漏了。
　　让审计局、军方和这帮家伙互相牵扯，而又同时都跟自家有一定的合作关系，这才好施为。
　　“实不相瞒。”
　　楚天舒缓缓开口，“我看诸位都是人中龙凤，所得契约秘法未久，旗幡里面，便都养出一股灵光如狼烟，直逼天际。”
　　“来日，护卫世界和平的重任，你们还是可以分摊一二的。”
　　众人一听他说起这么好听的话来，心里头一阵发毛。
　　银发老头亚当斯，更有些坐立不安，连忙道：“楚先生，你有什么吩咐请直说。”
　　“啧，你们是鬼卒的统帅，也算军人，最重要的就是有骨气！”
　　楚天舒教训了一句，说道，“既然是人中龙凤，怎么这么不堪一击呢？我看你们现在最大的问题，就是没有把精力放在军事上！”
　　“我这里有兵道阵法数卷，是当年大元朝留下的奥秘，等我数数人头……”
　　他看了一眼在座人数，在《血道天书》中，找了一套阵眼数量跟在座人数匹配的大型兵阵。
　　“嗯，等我各传你们一部练兵之法，各自演练，到时候全员搭配起来，更会有奇效，你们可愿学？”
　　众人又惊又喜，纷纷起身表明态度，愿学此法。
　　美洲流传的民间法教中，也有一些精通阵法的，但要碰巧找到适用的，可不是件简单的事。
　　况且，此前这些人的心思，还都花在怎么签约更多的鬼卒上，彼此也太提防，不可能统调练兵，互相配合。
　　如今有楚天舒压着，又传他们合适的妙法，自是争先恐后。
　　陈桃枝旁观者清，心思一转，已经看出楚天舒这一招的妙处。
　　“放任他们自己发展，迟早也会被他们找到别的布阵之术。”
　　“如今用我们的阵法传他，阵法的主要脉络、枢纽，秘奥所在，还是掌握在自家人手中，了然于胸。”
　　“等他们在这条路上练出一定的根基，再想转修别家，难度更高，更有利于我们把握这边的形势。”
　　陈桃枝想到这里，心中真是钦佩万分，眼神火热的看着楚天舒。
　　楚天舒正运功凝出几个冰碗，以功力微雕的手段，在冰碗内刻画练兵法，忽觉陈桃枝眼神有异，不禁瞥了一眼。
　　噫！这眼神怎么跟于丹霞有点像？
　　楚天舒心中一警，先把右手那个冰碗雕完，丢给了陈桃枝。
　　“这兵道阵法，可用心念，也可用气，你们突击队也要好好学。”
　　陈桃枝心领神会，运足目力一看。
　　果然，给他的这套阵法，是整套合击大阵的主阵。
　　就是说，在座众人率领鬼卒列阵之时，如果有陈桃枝队伍加入，威力必会大涨。
　　但如果陈桃枝他们想破阵，也简单得多。
　　楚天舒把冰碗都做好，挥袖一拂，各自飞出，落在众人面前。
　　众人连忙捧起来细看。
　　但碗中全是汉语，众人一时踌躇，有几个看得懂字的，更发现这遣词造句，与现在的汉语习惯，也颇有差别。
　　这倒不是楚天舒刻意为难。
　　他有点闲空，都琢磨武功医术了，要不然就在考虑美食，懒得学英语，况且，功法表达的意义本就玄妙，若非在两种语言，两类生活习惯、地方文化上，都有极高造诣的人，很难翻译出那个味儿来。
　　众人中很快也有人想起，他们平时看不懂古英语、拉丁文，甚至看英式英语的术法典籍，也颇觉冗杂，只能找专家讲译。
　　在场汉语功法这方面的专家嘛……
　　唐荣发收到了众人的目光，自己则看向楚天舒。
　　楚天舒随意道：“既然诸位请你帮忙，老唐你就帮帮他们。”
　　如此一来，唐荣发除去主阵之外，对其他各部阵法，全数了解到了。
　　楚天舒的目光，重新看向魔女头颅。
　　“我知道，那三个地点确实是你推算的结果，你没敢骗我。”
　　他笑了笑，“我会去查看的，运气好，你还真能活到下个月，不过也别闲着。”
　　“把你知道的使魔傀儡学问，都默写出来。”
　　魔女沉默少顷，道：“你封的太严实，我念力放不出来，怎么写？”
　　“你不是还有舌头吗？我看你那舌头，软长如鞭，尖锐如枪，想必若是对上普通生灵，甚至可以吐舌杀人吧。”
　　楚天舒脸色一冷。
　　“那就用你的舌头写字吧，一天至少三万。”

第568章 灰头土脸，金蛇幡
　　清晨时分，天蒙蒙亮。
　　长长的公路微弯，延伸向远方。
　　两边群山，有的草木依然繁盛，山色多青郁，有的树林火红如云，坡上乱石如留白。
　　也有的，满山枯黄，树叶即将凋尽。
　　冷风正烈，三两团风滚草，被风力斜推，穿过路面，把种子播撒到远处去。
　　楚天舒只带了一个乔恩来到这里，闲如散步，身若残影，在望见目标小镇后，才放慢速度。
　　他们两个，都略微改变了外貌。
　　乔恩现在看起来，是瘦高个子，鹰钩鼻，面白无表情，背后斜负着一根裹布的长棍，就算用颅骨探测，也看不出他的伪装。
　　楚天舒依然是个散漫带笑的模样，却让人难以把这张脸，和情报网站上的照片联系起来。
　　他腰间的三七，也使了个幻法，外表看起来，是一把蔷薇花纹银柄十字剑。
　　如今的美洲，汽车上架着机枪到处逛的人都有，身上带剑带幡的修行人，四处游荡，也很正常。
　　乔恩远望小镇，耳朵动了动，道：“时间这么早，镇子居然已经挺热闹了？”
　　美洲大城市的市区，常常彻夜通明，但这些靠近山区的小镇，往往到了晚上，就没什么人出来走动。
　　白天，也要到日上三竿之后，才会真正热闹起来。
　　现在不过是清晨，小镇里却已经有很多人走动交谈的声音。
　　楚天舒侧耳听了一下。
　　特捕司配给他的翻译器，一直是最新货色，如今这版，已经能配合主人念力，调节收听范围。
　　他现在要听远处的东西，心力指到哪里，翻译器也甄别到那里。
　　而且这物件，配有全球数十种常见语言，及三百余种方言俚语，高速转译，简明扼要。
　　比如，旧金山郊区小镇这种方言。
　　乔恩这样，地地道道的老纽约人，听起来可能都是半懂不懂。
　　楚天舒配合翻译器一听，却是了然于胸。
　　“镇子上这几天，要办伐木大赛。”
　　“好像赛事规模还不小，旧金山周边的镇子，都会筛选出厉害的伐木工，到这里来参加三十二强赛，直到最后，决出冠军。”
　　“不少别处的镇民，跟过来加油，还有好事的游客和媒体，最近都住在这里。”
　　说话间，两人已经走进了小镇里面。
　　果然，小镇之内除了各式小别墅，楼房、木板房之外，还出现很多帐篷，想必都是那些外来人，最近的住处。
　　伐木工比赛，是美洲十分常见的一种赛事。
　　这片大地，物广人稀，人均资源其实是很丰富的，就算有诸多乱象，底层民众，也仍然能保持不小的活力。
　　很多伐木工比赛，都是地方上自发组织起来的，有了规模，自然就会吸引资本。
　　因此，除了最有看点的伐木工技能比拼，还附加有各种广告，衍生出别的比赛项目。
　　比如，啤酒品鉴，烈酒比拼，山地自行车，吃辣椒比赛等等。
　　这些竞赛，点缀在伐木工正赛前后的时间点，带来更多的激情，最后凑成一场狂欢。
　　现在时间还早，但再过大半个钟头，就已经是吃辣椒项目的十六强赛。
　　猎奇的观众们已经纷纷涌向比赛场地，媒体们也早就占好了位置。
　　楚天舒他们两个，在最近接连涌入的游客中，一点也不起眼。
　　比赛场地，是小镇西南一片空地，因为最近赛事多，场地边缘还摆放了不少大木箱，里面有的是装酒的，有的是装木工器械的。
　　乔恩跳上一个大木箱，扫视所有的观众，没有察觉什么异常。
　　楚天舒双手环抱，背靠在木箱上，目光徐徐移动，打量众人。
　　“嗯？”
　　楚天舒眼睛忽然眨了眨。
　　他原本是找找，这里面有没有炎魔一族的气息，不料有了个意外发现。
　　人群外围，有几个流浪汉也在探头探脑，像是争看比赛。
　　其中一个男人，蓬头垢面，满脸胡须，已经看不清五官，穿着黑色牛仔衣，肩扛一根长竹竿，挑着灰绿色的蛇皮袋。
　　楚天舒盯了这个人几秒，动身走去，拍了拍他肩膀。
　　流浪汉一惊，左手缩进袖中，悄然捏住一张卡牌，目光朝右看去。
　　楚天舒一笑：“方俊，你怎么在这里？”
　　流浪汉瞪圆了眼睛，还是看不穿楚天舒的伪装，但听这个口吻、声音，已经听出身份。
　　“是你呀！吓死我了！”
　　方俊低声道，“换个地方说话？”
　　楚天舒点头，带他往后走去。
　　乔恩见状，也跳下木箱跟了过来。
　　三人走到一处林子里面，此时天光斑驳，已经把树林照亮。
　　在夜间看似漆黑的树干，此时正逐渐显出深棕的本色，露珠在枝头悬挂，有松鼠在林间飞纵而走。
　　方俊看着这样的景色，身体松弛了些，把竹竿和蛇皮袋卸在地面，一屁股坐在蛇皮袋上。
　　楚天舒左手一拂，周围十米之内，似有一层淡青气罩，略微浮现，又隐于空气之中。
　　“现在可以畅谈了。”
　　楚天舒好奇道，“上回通话，还听说你好像要升职，怎么不在澳区特捕司好好干，跑到美洲来？”
　　方俊揉了揉脸。
　　“我请假过来的，你还记得我那位聂伯伯吗？”
　　楚天舒当然没忘。
　　赌王聂龙鼎，方俊的养父，当初在澳区谋划，想要引动整个澳区那么多年，赌场风水局积累的万众怨气，献祭给龙华上神，把自己转化成鬼神血脉。
　　此人修为禀赋，其实不错，可惜路子走歪。
　　楚天舒就把他杀了。
　　“聂伯伯有一个亲生女儿，在北美掌控他留下的各个赌场、房产、空头基金……”
　　方俊神色有点复杂，“小时候，我跟她情同兄妹，深知她虽然根子上不像义父般冷酷，毕竟性子执拗，也容易走上歧途，既然分道扬镳，将来必然势同水火。”
　　“但是，她屡次主动跟我通话，我就想，可以趁机劝一劝她，因此还是有点往来。”
　　“前不久，她没打电话，而是传了一封信，请我到北美来……”
　　楚天舒神色微妙：“这怎么听都像鸿门宴吧，你还真来？！”
　　“两千多年前，那一场鸿门宴，赴宴的可是赢家，设宴的，才是输家。”
　　方俊开了个玩笑，神色却不见多少喜意，继续说道。
　　“况且，白马大师为我算了一卦，说我这一遭，逢凶化吉，了断因缘，能破心障。”
　　“走完这一遭，回去之后，我就可以申请进洞天，尝试突破了。”
　　总之，上级确实批准了方俊来一趟北美。
　　方俊来了之后，也没有无谋的直接赴约，而是隐藏身份，拐弯抹角，先做了一番查探。
　　结果，还没有等他查出个究竟，正式揭露身份，聂小姐那边就出了变故。
　　聂家庄园被毁，化作一片火海，审计局的武装直升机，被火舌拽向大地，接连殉爆。
　　维克多赶到时，以招魂幡调集方圆四五里之内的阴气，压灭了这场火灾，却被灰烬中的怪物袭击，陷入苦战。
　　楚天舒听到这里时，眉头动了动，看向乔恩。
　　看来，维克多虽然是个文职，仍比乔恩这个军方代表强的多呀。
　　也是，当初维克多只凭自身修为，都能从楚天舒手上脱逃。
　　这共业灵体契约之术，本身还是审计局研究出来的，维克多得了这套秘法，只怕更是突飞猛进。
　　乔恩脸颊动了动，偏过脸去，一时无言。
　　“趁着战场混乱，我接应了她，跟她一起逃走，可三天之后，她还是被体内的毒火焚杀了。”
　　方俊在她临死之前，得知了整件事的原委。
　　聂龙鼎供奉的龙华上神，如今在南亚信徒最多。
　　他女儿在父亲死后，翻阅秘本，得到整套传承，却毕竟是个女儿家，不愿意前往南亚那种地方。
　　只觉在美洲，同样是个修炼龙华传承的好所在。
　　可是，楚天舒的消息屡屡传来，天山杀人王，秘境大屠夫，金三角的保生庙主。
　　每一次的消息，都让她感到更加绝望。
　　于是，她又接触到炎魔一族，兼修了炎魔秘法，后续更是得到共业灵体契约，实力大涨，被炎魔一族所看重。
　　炎魔族的强者，劝她彻底转化成炎魔族人，并为她带来了一套古老传承，《内血修罗神咒》。
　　倘若聂小姐能在彻底转化成邪灵的过程中，剥下自己的皮囊，在皮囊内刻下九十九道修罗神咒。
　　就可以把她身为人的气数，封印在那层皮囊之中。
　　日后以邪灵之身，披上那层皮囊，或许，她依然能执掌共业灵体契约。
　　如此一来，她将会成为炎魔族在人间的重要代表。
　　楚天舒思索道：“假如她真有聂龙鼎那样的性子，也许确实能练成吧。”
　　“但她，没练。”
　　方俊疲惫道，“我原以为是我的劝阻起了效果，但她不承认，她告诉我，转化成邪灵的时候，人会清晰地预感到。”
　　“一旦成为邪灵，吞噬阳世的气数，食人生魂，会成为第一本能，除此之外，任何愿望利益，都要排在第二、第三去。”
　　“她是为了父仇，才修炼邪灵秘法，倘若成为邪灵之后，父仇却排不到首位了，那是她无法忍受的情况。”
　　“所以，她在最关键的时刻，在面对炎魔上神的祭坛根部，刻下了龙华上神的咒语，引爆了仪式。”
　　乔恩惊道：“那不是一下子亵渎了两尊上位鬼神？！”
　　“亵就亵了嘛。”
　　楚天舒倒是有点赞赏，“这个点子不错呀，但不知道是不是只有资深鬼神信徒，才能耍得出来。”
　　方俊望着枝头上将坠未坠的露珠。
　　“总之，她告诉了我很多东西，把自己的旗幡留给了我，却没有告诉我，她到底后不后悔。”
　　“我本来可以回去了，但觉得应该做点什么。”
　　“这个小镇，可能是炎魔一族某个计划的重点，却没有任何实际证据，我就想，先到这边来探查一下，假如有一点发现，就能汇报回去。”
　　方俊笑了笑，“为人类做贡献嘛。”
　　楚天舒道：“顺便为你妹妹报仇？”
　　“是啊。”
　　方俊坦然承认，“反正白马大师，说我会逢凶化吉，而且居然在这里碰到你，大师真是准啊。”
　　方俊竖起一个大拇指。
　　“别装傻，你应该知道，白马算不到我，而且，白马一卦只算一件事，他说的逢凶化吉，只是单指你去赴约而已，后面你跑来探查，已经是第二件事……”
　　楚天舒说着说着，注意到这位老朋友憔悴的眼神，语气丝滑的转了个方向。
　　“不过确实，我可是超级幸运星，你现在既然遇到了我，就一定会走好运。”
　　方俊笑了起来。
　　“纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。”
　　他抬手在自己面前一抹而过，伪装效果消失，露出了真实的面容。
　　“借苏东坡的词，都挡不住你的法眼，我真不知道，你现在究竟比我强了多少倍。”
　　楚天舒讶然：“借诗词文化，从众生纷扰念头中聚力施术，这是沈部长的《千年歌》？”
　　“是啊。”
　　方俊现出真容之后，精神也旺盛了些，心情从最近的低颓中走出不少。
　　“聂龙鼎死后，我有感于自己战力太差，本来想豢养两只凶魂，但是沈部长说，我毕竟是公职人员，还是要注意影响，养着凶魂总不太好，又看我经那一事，心境有了变化，就把《千年歌》教给了我。”
　　楚天舒哈哈一笑：“沈部长真是过虑了，看看美洲大陆这边……”
　　乔恩终于憋不住了，低声抗辩。
　　“楚先生，我们大美自有国情在此！还是谈正事，谈正事吧。”
　　方俊笑道：“好，那就谈正事。”
　　“我此来探查，也是有些倚仗的。”
　　“老楚你来看看，这面旗幡能不能帮到你？”
　　说话间，他拿起那根竹竿，又从蛇皮口袋中抽出一面锦缎，连在竹竿顶端。
　　只见锦缎上的花纹，如龙纹，如树纹，又如火焰纹，更似乎一条条金蛇，飞动盘旋。
　　“这就是她留下的遗物，以蛊毒幡术为根本，且糅合了龙华、炎魔两脉的部分咒术痕迹。”
　　方俊说道，“五毒斩天金蛇幡。”

第569章 炎魔妙计，熊熊啃人
　　金蛇幡迎风招展，旗面上那些图案，更像是活了一般，或潜或翔，灵动万方。
　　楚天舒目光微亮。
　　这件法器潜力颇高，立意很是不俗。
　　蛇本阴性之象征，灵动而易腐，金有沉坠之兆，笨拙而精纯。
　　玄门以龟蛇二象，比喻动静之机，而蛊术之中，则以金蛇之象，比喻动静之妙。
　　巧的是，炎魔上神掌握毒火之权，正可炼金，龙华上神掌握的是生命异化之法，正合蛇相。
　　以金蛇蛊术，结合两大鬼神法脉中的部分咒术，足以令人的修为突飞猛进。
　　不过，走在这条路上，如果变了邪灵，就必然偏向某一方鬼神，无法做到两边平衡，此法潜能，不攻自破。
　　如果不变邪灵，那以人类之身，在两大上位鬼神的道路间周旋，简直比走钢丝还要险上百倍。
　　“这面幡，潜力无穷，恐怕也凶险无穷啊。”
　　楚天舒瞧了瞧方俊，却没有多劝什么。
　　以方俊的心性，自然会明白金蛇幡的利弊，但正是他这样的心性，肯定不会放弃这面幡的。
　　况且，这面幡不知道为什么，与他的气息也太契合了点……
　　楚天舒心中寻思，蛊术、咒术之中，观想都是一个极其重要的步骤。
　　只怕，聂龙鼎的女儿当年祭炼这面幡的时候，每次冥思入定，都把方俊也给观想进去了。
　　若非聂龙鼎这老东西不想当人了，他们会是一对很好的兄妹吧。
　　“炎魔与龙华的气息，在这面幡上相互钳制，相互养练，因此等于有神物自晦之力。”
　　方俊仰头看着旗幡，说道，“就算有炎魔族高手在附近，也察觉不到这面幡上的炎魔咒术。”
　　“而我却可以在这上面，借那么一丝丝的气息，来感应周围有没有炎魔族的布置。”
　　楚天舒之所以没有带魔女头颅过来，就是担心本地炎魔高手反向感应到魔女头颅的情况，先一步撤离。
　　而金蛇幡上，双神相炼后的气息，居然可以在一定程度上，做到单向探测双神族裔，不怕被反向感知。
　　只不过，方俊谨慎为先，每次只取了一丝气息来探测，所以探测范围也比较小，只能靠两条腿多走走，四处检索。
　　如今有楚天舒在，他就想要放放胆子。
　　“好。”
　　楚天舒说道，“你用力摇吧。”
　　方俊深吸了一口气，将口中气息与念力相合，又朝着金蛇幡吐了出去。
　　霎时间，金蛇幡的底色化作一种幽邃的黑暗，那些金色图案，则更加金光灿灿，金中透红。
　　整面大旗，像是沉重了十倍不止。
　　林间正常的风，已经吹不动这面旗幡，方俊双臂一抬，开始奋力挥舞旗杆。
　　由左到右，挥过一个巨大弧度，旗面几乎横着展开。
　　到了极限后，又逆向挥动，如同龙回头，蟒卷身，呼呼啦啦，旗风烈烈，如此反复。
　　呼啦啦！！呼啦啦！！
　　小镇东部，民宅大多显得颇为富庶。
　　其中有一座小别墅，金属栅栏做成木条状，还刷了白漆，爬满了藤蔓，开着野花。
　　院子里有大片草坪，侧面是车库，后面是四栋石屋，由低到高，加一个走廊式凉亭。
　　那四栋石屋，实则也是仿古的建筑，砖块做成了石头的模样，粉顶白墙，高高的烟囱正冒着烟气。
　　最大的屋子里，有一侧是玻璃推拉门，玻璃上布满了水雾，因为内外温差很明显。
　　外面寒凉近乎于冬，屋内却是温暖如春，壁炉火焰熊熊，棕红色的沙发，全都铺着蕾丝花边的座毯。
　　西图牧师年过六十，光头蓝眼，大脸白须，虎背熊腰，此时正坐在沙发上，为自己调酒。
　　冰蓝、橙红几种纯色的酒水调在一起之后，变得如同岩浆般金红相间，粘稠且灼灼发光。
　　壁炉中飞出一个辣椒，落进酒杯的前一瞬，被牧师大手拦住。
　　原来壁炉火焰中，居然还坐着一个老人。
　　此人白发苍苍，垂到两肩，穿了一件黑色教士袍，双眼橘红，脸上满是皱纹，身形佝偻。
　　特别是嘴唇，居然向内缩去，看起来像是没有牙齿，下巴上也没有半点胡须。
　　外人很难分出，这个老人究竟是男是女。
　　壁炉火焰烧在这个人身上，没有损坏衣袍和发丝，甚至连手上的托盘，托盘里的辣椒，都没有点燃。
　　“夏马大法师，我不爱吃你这种辣椒，太甜了。”
　　西图牧师捏碎了手上的心形小辣椒，干脆的声响中，窜起拇指长短的一缕青烟。
　　这青烟上半身，犹如一个青年男子，闭着眼睛，满脸陶醉，双手拥抱在自己胸前，如一只小鸟般飞回了壁炉里面。
　　夏马大法师右手尾指一挑。
　　长长的指甲，挑中了这缕青烟，勾进他嘴里。
　　“甜辣，才是真正的风味十足。”
　　他声音也有点尖细，伸出猩红的舌头，舔了舔指甲，随即又抓了十几个辣椒，一起塞进嘴中咀嚼。
　　有识货的就会看出来，这些辣椒都是辣度最高的“龙息辣椒”。
　　辣度也是有单位的，上个世纪的时候，就有药师，用清水稀释辣味物质，直到多名参与者的舌尖品尝不出辣味。
　　所用清水越多，就代表辣度单位越高。
　　九十年代以来，高效液相色谱技术的发展，让测量辣度，有了更便宜和精确的标准。
　　常见的朝天椒，辣度只有十五万左右，比较有名的魔鬼椒，辣度约为九十万到一百零五万个单位。
　　而近些年，人工培育出来的“龙息辣椒”，辣度能够达到二百四十八万左右。
　　常人生吃一颗这样的东西，很可能引发过敏性休克。
　　然而，其实有很多灵界精怪喜欢吃辣，对辣味的偏好程度甚至远在人类之上。
　　魔鬼椒的原产地就有传说，魔鬼椒，既是代表着辣味如同魔鬼一般，也是代表这种辣椒，可以用来作为很多巫术的原材料，用于和魔鬼交易，使魔鬼远离。
　　当地巫师们，世代有人精通将魔鬼椒搭配草药，通过念力祭炼，使辣度暴增，且口感更为醇厚的手段。
　　甚至有野史记载，魔鬼椒祖上原本就是灵界物种，是魔鬼发现人间那块地段，很适合栽培，才将之带入人间。
　　炎魔一族虽以人魂精气为第一美味，却也嗜辣，族中雄性吞噬人魂的时候，都喜欢人魂之中饱含着暴虐、杂乱的念头，那对他们来说，也是一种辣感。
　　族中仅有小部分雌性，才喜欢让人魂在迷醉，甚至欢乐的状态被食用，那有一种甜味。
　　夏马大法师百年修为，在炎魔一族中，精研《使魔傀儡学》，早已经修炼到物我相济，雌雄一体的程度。
　　说人话就是，他重度恋物癖，痴迷于族中制造的有形无形各式傀儡，模糊了自身性别认知。
　　他的气数，与如今的美洲大地，冥冥中倒也有几分契合之处。
　　因此在现实设祭，召请灵界高手的时候，族中把他送入现实，算是相对容易的一个。
　　到了现实后，他亲手搜集了一大批瘾君子人魂，拘禁在自己培育的龙息辣椒中，做出甜辣的口感，当成零食。
　　“做人时，我也很喜欢甜食，不过现在的我，宁可去喝那些加了盐巴的岩浆。”
　　西图牧师端起酒水，一饮而尽，咂巴了两下嘴，忽然开始打嗝，连嗝了三下，嗝的浑身都一跳一跳。
　　被他嗝出一团幽蓝色的光雾，立刻用酒杯罩住，奋力晃了两晃，将光雾震散。
　　“维克多格林，打在我咽喉里的阴气，终于被炼化掉了。”
　　牧师露出愤恨的神色，“这个混蛋拥有共业灵体契约之后，招魂幡的威力，简直可说是与日俱增。”
　　“我以神族体魄，施展毕生精修的拳术，居然还略逊一点。”
　　“他受的那点伤，恐怕比我要更早养好。”
　　夏马大法师呵呵笑着：“这次聂红药的背叛，是个出乎意料的情况，但维克多的实力，倒并没有太超出预估。”
　　“族中早有定论，就是因为还有维克多他们这样的一批人存在，我们才要徐徐图之。”
　　牧师说道：“等旧金山的计划达成之后，练出来的这一批使魔傀儡，能不能交给我统领，让我先去把维克多宰了？！”
　　“哈哈，当然……不行。”
　　夏马大法师说道，“你也知道我们真正的计划，这批傀儡做出来之后，第一件事是送到扶桑去。”
　　“熊岳一族在扶桑布局多年，以熊食人，甚至还点化人间熊妖，已经取代了扶桑许多人族要职。”
　　“他们在灵界的祖地，被我族降服，人间的势力，也正好被我们所用。”
　　“等我们这批使魔傀儡送过去，两边合力，他们就可以彻底在暗中掌控扶桑，我们的使魔傀儡生产线也是要安放在扶桑的。”
　　夏马感叹道，“美洲这边毕竟气数强盛，一时还灭不得，我们在这里动静太大，必遭反扑，人族其他国度，也会有机会注意过来，加以援手。”
　　“暗控扶桑之后，我们就有了源源不绝的兵源，表面上看，却还是一直只在美洲打转，小打小闹。”
　　“让人族了解不到我们真实的底蕴，这才是长久之计。”
　　西图牧师听了，也不禁点了点头。
　　“扶桑确实是个爆兵的好地方，但那边，距离特捕司毕竟还是有点近……”
　　夏马大法师听到这话，却是不以为意。
　　“扶桑与那边，本就有世仇，严辞拒绝那边介入，也是很正常的态度，不会太启人疑窦。”
　　“况且，扶桑的尊卑主奴之念从未经历大的打击，上层做出任何命令，都属正常，你信不信，就算扶桑到处有熊吃倭头，吃一个，扔一个，而上层一无作为，他们也不会怀疑首脑是熊妖。”
　　“再说，你以为我们就没有盟友了？等我们暗控扶桑，一切底蕴步入正轨，就可以腾出手来，去帮衬下鬼母一族。”
　　夏马大法师抓起一把辣椒。
　　这些小辣椒里，都有赤着身子的人魂，有男有女，满脸陶醉，如在梦中，左滚右翻。
　　“美洲当真是个宝地，尤其是南北中枢地带，产出来的小毒人儿，一茬一茬的。”
　　“将来且把这些人魂，分润部分给鬼母一族，他们能玩出花来。”
　　西图牧师思索着，说道：“对了，还有龙华神树，他们在天竺……”
　　“别！”
　　夏马大法师脸色一变，断然拒绝，恶狠狠道。
　　“别提龙华，他们那边的家伙，下贱！！”

第570章 我要现原形了
　　西图牧师微微点头。
　　聂红药就是用龙华神树的咒语破坏了炎魔祭坛，引爆了转生仪式。
　　西图牧师心中，原本也是对龙华一脉，有些芥蒂的，之前提出的建议，只是为了大局考量。
　　毕竟，天竺的地盘，跟那个存有许多大敌的国度，只有一山之隔，而且天竺人口众多。
　　近年看新闻，似乎其科技也在飞速进步，经济稳步发展，潜力着实不低。
　　他是公忠为族，实心用事，为了自己和炎魔族的未来，才提出这样的建议。
　　不料，夏马大法师会对龙华一脉有如此深的芥蒂。
　　既然如此，牧师也乐得不再去提。
　　噼啪！！
　　壁炉火光之中，突然传出一声像是干柴节疤，被灼烤炸裂的声音。
　　夏马大法师神色一变，伸手从屁股底下的柴堆中，捞出一条黑蛇。
　　这黑蛇色如焦炭，长约二尺，独角独眼。
　　此时，正是那只独眼在一闪一闪，发出红光，传出“噼啪、噼啪”的声响。
　　“有人在本镇范围之内，使用大功率探测性的法术。”
　　夏马大法师尖声说道，“这种大规模探测法术，我们自己居然感觉不到，还要靠我的使魔傀儡提醒。”
　　“施术者必然对我炎魔一族的咒术，了解甚深。”
　　“若是人族，能出动这种人物，又敢如此招摇，必然来者不善，我们先撤！”
　　他把托盘中的辣椒，刷啦啦倒入黑衣口袋里面。
　　最后还剩十七枚辣椒在托盘中的时候，他手腕一转，变了个方向。
　　本来托盘金边向内，被他这一变，边缘向外，如泼水一般，将剩余的辣椒泼了出去。
　　嗤啦！！
　　这些辣椒，被壁炉火光一燎，当即化为飞烟。
　　十七条拇指大小的幽魂，趁烟飞出，穿墙透壁，快如子弹。
　　小镇里面，有十七个混在群众里面的人影，男女老少都有，外表平凡，正等着看比赛。
　　十七条幽魂悄无声息，在人群间隙之中飞来，落在他们身上，被他们反手捉住，又惊又疑。
　　这种仅有拇指大小，上身如人，下身如烟的幽魂，他们都认得出来，是大法师精心炼制过的零食。
　　零食一到，就是让他们自带粮食，立刻入山藏匿躲避的意思。
　　虽然不知道究竟发生了什么事，但这十七个炎魔族人，哪敢违背大法师的意思，二话不说，腾空而起。
　　周边群众失声惊呼。
　　只见十七条人影，在半空脚踩黑烟，一跳一跳，飞纵远去。
　　在场的媒体见多识广，立刻将镜头上抬，想去拍摄这个场景。
　　嗡！！！
　　谁知，一股无形波动陡然荡开，摄影器材通通冒出了黑烟。
　　用肉眼观望的群众，倒是看清了这一瞬间，发生的事情。
　　在那十七条人影飞空跳跃之时。
　　有一条银光，忽然飞掠而至。
　　银光之亮，如同天上灼灼的电痕，印在人的视网膜上，久久未曾消弭。
　　这清晨昏暗的天光，似乎都被那一抹银芒割开。
　　十七条人影中，有三个被银光穿身而过，剩下的也全都被银光擦伤，落向地面。
　　银光回旋，也追向地面。
　　以银光本体的质量之轻，速度之快，在兵魂的强力驾驭下，凭一己之力，圈战十余炎魔族人，也不在话下。
　　小镇群众们，只听到一阵阵金属振鸣般的响声。
　　他们从没有听过那么悦耳的金属音，仿佛在吟诵诗歌。
　　“一剑当空又飞去，洞庭惊起老龙眠……”
　　金属音凑成的诗句，本地人听不懂。
　　如果有个音律大家在此，多半可以听出来，这字音有点不准，表达的情感也不太到位。
　　像是一个亢奋的孩童，在高声歌唱。
　　与此同时。
　　西图牧师已经离开房屋，要趁着清晨天光的遮掩，先避入深山丛林之中。
　　他选的路线上，有一片高大的红杉树林。
　　粗大的树桩，如果切割一片下来，几乎可以直接当做桌面，可见树干之粗壮。
　　那些还没被伐倒的大红杉树，更有三四十米高。
　　树与树之间，都有一定的间隔，笔直的树干，稀疏的树枝，仿佛根根立柱，直插云霄一般。
　　这些树木生长很快，吸水吸肥的能力强，树根周围很难有别的树木存活，算是不错的经济树种。
　　但长得太高，到了雷雨天气就容易引发雷劈和火灾，算是伐木工的重要工作来源。
　　牧师正要穿林而过，眼角余光忽然察觉，在右边几十米外，大树后面，似有光影一闪。
　　他信手一拳，当场发出，如炮弹出膛，上身衣袍瞬间被自己迸发的力量炸碎。
　　轰！！！
　　拳头和拳头撞在一起，发出了震耳欲聋的巨响，附近的几棵大树表皮，都被音波震出了裂纹。
　　乔恩突袭而至的一拳，竟然被对方信手截住，心头大震。
　　“打不过凶名骇世的楚天舒，比不过突飞猛进的维克多，这也就罢了。”
　　“怎么随便冒出来的一个炎魔族走狗，也有如此强劲实力？”
　　乔恩原本是最近过得有点憋屈，抢着过来，表现表现，发泄一下，岂知，又遇到一个硬茬。
　　他心中难免生出一个怀疑的念头。
　　“难不成，我真是坐井观天？”
　　他脑海中一惊疑，出拳却是更怒，更凶，更急。
　　哐哐哐哐哐！！！
　　这些红杉树，也是有福了。
　　原本长这么多年，都没像实验室同类一样听过音乐，最后只能在电锯的轰鸣声中，悲哀的倒下。
　　如今却有两大强者伺候它们，仿佛两口上百吨重的铜钟，在这里轰鸣对撞。
　　乔恩狂态毕露，背后负的那根长棍，顶端旗布已经展开。
　　招魂幡中的阴气鬼卒，直接加持到了他体内。
　　他本身修为就有禁忌实力，才能让身体内部，也承受这样的加持，用来增强拳法威力。
　　可他雨点般的拳头，竟然全被对方的双拳硬碰硬，正面对撞拦住。
　　双方都竭力施展出快拳的情况下，会出现这种情况，要么是两边套过招，要么，就只有可能是……
　　同一套拳法，破不了招！！
　　“奥卡姆真理拳？”
　　乔恩身形被崩退，撞在一棵红杉树上。
　　大树轰轰作响，炸断成了五六节，全都向后方塌倒。
　　乔恩稳住身形，脸色通红，浑身如同一口大锅炉，热气蒸腾，飘起七八米高，白汽仍然肉眼可见。
　　“你一个堕落牧师，与恶魔为伍，怎么能把真理拳法，修炼到这么炉火纯青的层级？”
　　奥卡姆真理拳，是当年罗马公教圣方济派的绝学。
　　这套拳法，号称“如无必要，勿增实体”，招法最是简洁，由心贯气，直心出拳，越打越纯，越练越直。
　　当年创拳祖师奥卡姆，修炼此拳到顶峰之时，反对教会权力世俗化，反对教会过度掺入金钱等元素。
　　教皇召开大会，声称他是异端。
　　他痛斥“教皇陛下造反”，声称教皇才是异端，应当退位。
　　直道直心，真可谓是将这套拳法理念，夯实成了罗马武学继往开来的一个重要意境。
　　虽然因为时代环境，奥卡姆本人并没有能够踏入禁忌层面。
　　但是这套拳法的上限，实际上是很高的，结合了古代功法作为内功之后，大可以闯入禁忌以上的境界。
　　乔恩修炼的，就是这套拳法，一向以自己在这套拳法上的造诣而自豪。
　　他万万没有想到，自己今天遇到的一个堕落牧师，居然也能够把这套拳法使得出神入化。
　　西图牧师此刻，双臂透着浓烟，直立如北极巨熊，胸口也明显的起伏了两下。
　　同样的拳法，但牧师出手的时候留了余力，以防别的变故。
　　结果没想到，对面这人面容阴鸷，出手却像个愣头青一样，连轰上百拳，拳拳都是淋漓尽致，竭尽全力，甚至把旗幡阴气，透心而发，无视心宫压力。
　　就好像，这家伙根本没考虑过需要留力撤退的可能。
　　如此一来，牧师本身虽然明确强出对方一头，却还是吃了点小亏。
　　“呵、呵、你以为我是一个普普通通的牧师吗？当年小胡子占领波兰时，我和二六四任教皇，还一起在教堂读书，我对于公教典籍的研读之广，绝对在你之上。”
　　“我对于《奥卡姆真理拳》的辩证反思，也绝对比你更深。”
　　西图牧师借着发声来调息，身上筋骨一晃一晃，哈哈大笑。
　　“所以，我越是读书，就越是能明白一个道理。”
　　“我是个天生的恶棍，痞子，匪徒，坏蛋啊！”
　　“而且，人类终究是有极限的，我的邪恶，却没有极限。”
　　“既然是直道直心，我练真理拳法，练成一个灵界生物，又有什么好奇怪的？”
　　说到这里时，牧师已经调息完毕，两条臂膀上的浓烟全部收敛在内，消失不见。
　　乔恩身上却还在冒着锅炉般的热气，喘息未休。
　　孰高孰低，一眼分明。
　　牧师正要趁机使一通杀招，把这人打死，忽觉心尖缩紧，湛蓝的眼珠子，不由得慢慢转动，化作金红色泽。
　　他的目光，投向了左前方。
　　那里正有一个身影，一步一步，倒退而来。
　　是个白发黑袍的老人，左手还插在鼓囊囊的衣服口袋里。
　　自然是夏马大法师。
　　二人离开房屋，准备撤进深山的时候，是分开行动，但彼此也在耳目所感，可以照应的范围内。
　　夏马大法师刚才没有过来相助，现在却倒退着，一步步走过来，属实让人摸不着头脑。
　　西图牧师沉声道：“法师，你……”
　　“别说话！”
　　大法师的声音，越发尖锐了，却带着一种自我压抑般的感觉。
　　“别跟我说话，我眼睛里现在好像能看到一轮青月，正演绎着阴晴圆缺，阴森气息极纯，狂增，暴增……”
　　老者声音尖锐得已不似人类。
　　“我要现原形了！！”
　　牧师不明所以，眉头紧蹙，沉声道：“那就现啊。”
　　“不行。”
　　大法师身体发抖，狂吸了一口气，猛烈的平静了下来。
　　整片大红杉树林，连虫鸣、叶动之声，都随之入静，一时间万籁俱寂。
　　“有个人，正朝这边一步步走来，我预感到，在他面前作变身现形，如自曝死穴。”
　　夏马大法师的嗓音，也压得很平静了，如同一条平直的线，目光直视前方。
　　一棵红杉，连根带树，朝左侧硬生生移动，根系发出嘣嘣闷响。
　　像有股庞大的气场，将树挤开。
　　树未断，却让开了位置，也仿佛一扇门，朝侧面挪开。
　　楚天舒就出现在门后，目光莹莹，腰悬空鞘，迈步而来。

第571章 美洲惊现怪兽，少年当场变红
　　“假如我所料不错的话。”
　　大法师老眼全睁，松弛的眼皮在额头挤出了褶皱，“阁下一定就是传闻中的天山杀人王……”
　　“你们就算不叫我一声神医，也至少可以叫我一声顾问。”
　　楚天舒打断对面的话，轻叹了一声，“我到底是做了什么，让你们这么不尊重我，张嘴闭嘴都是杀人王。”
　　“实在不行，你也可以叫我安神堂主。”
　　大风穿林而过，红杉树下没有多少枝叶。
　　只有在场众人，衣袍布料被吹动的呼啦声响。
　　大法师似乎被风吹得，连脸皮都抖了一抖，皮笑肉不笑，扯了一下嘴角。
　　“安神堂，想必不会是安心侍奉众神的意思？”
　　楚天舒笑了笑：“安镇众神，安宁平生。”
　　大法师平静道：“好狂妄啊。”
　　“口号嘛，就是要喊得响亮一点，才能提神醒脑，胃口更好。”
　　楚天舒停顿了下，“不过口号分两个部分，一是口，二是号。”
　　“能称铁口直断，使敌鬼哭神号，这个口号才有意义。”
　　楚天舒忽然朝前又迈了一步。
　　他的气息贯天连地，并没有什么邪灵妖魅，可以直接从他脚底下冒出来。
　　所以有个灵体傀儡，本来想要潜入他脚下，却只能在他前方一尺多的地面，被迫冒头。
　　漆黑的头盔，中世纪全覆盖式的装甲，连面部都被笼罩在犀牛般的面罩之下，只能隐约看出漆黑面具深处的两点红光。
　　盔甲冒头的一刻，刚好楚天舒那一脚迈出去。
　　看起来简直是这盔甲，主动把脑袋送到了他脚底。
　　啪嗒一声。
　　楚天舒就像是踩碎了一块小饼干，把这漆黑的头盔踩得粉碎。
　　四面八方，这一刹那，至少有两三百具漆黑盔甲，正从地底钻出来。
　　也就在楚天舒这一脚落地的时候，两三百具盔甲，骤然停顿。
　　它们有的，刚冒出了一个脑袋，有的冒出了小半截身子，从中心、内圈到外圈，由低到高，呈现阶梯状的分布。
　　这些漆黑盔甲，实则是一种灵体傀儡，并无实质。
　　然而，在楚天舒这一脚的作用下，地面好像突然变成了某种可以伤害到灵体的事物，卡住了它们的身体。
　　但是，在更远的地方。
　　还有七八百具漆黑盔甲，成功从地面钻了出来，如同一条条黑烟升起，直钻上半空。
　　楚天舒抬眼看去，轻声道：“这就是布置阵盘的材料？”
　　火场阵盘，是一个大范围的法术，此法一旦发动，修为低于某个层面的，纵使来上几十上百个，也要受到影响，但高于某个层面的，受的影响就会锐减。
　　这是大范围法术普遍存在的一个弊端，用材料堆积出庞大体量，但质量很难拔高，很难超出布阵者太多。
　　所以拿这个来伏击旧金山整个驱魔人协会的高层，都有用处。
　　但是拿来对付楚天舒，就有点货不对板，药不对症的意思。
　　可是，夏马身为使魔傀儡学的大法师，他布阵所用的事物，并不是简单的原料堆砌，定点打桩，而是先炼制成了可移动的灵体傀儡。
　　这些灵体傀儡在地下的时候，深合地热脉络，分布成一个稳固的阵图，与山川地势共呼吸，和天地潮汐相交感。
　　只要它们不动，就算是楚天舒到来，也不易发觉。
　　而到了必要的时候……
　　就像现在，楚天舒都已经杀到面前了。
　　大法师一念之间，所有傀儡就不再维持原本的阵型。
　　它们暴动一般，以最快的速度，在这片红杉树林之间涌现出来。
　　“嗬！！”
　　夏马大法师的瞳孔急缩成点，脸上所有松弛的皮肤，也猛烈缩紧。
　　原本他那泡肿的面容，像是干瘪的橘子，虽然表面皱纹多，但还是有不少的水分。
　　而现在这一刻，他整张脸像是变成了晒干的核桃，每一条皱纹都是刀劈斧刻般坚固。
　　他的双手在这一瞬间变化的手势残影，也像是皱纹那么深刻，刻在胸前的空气里。
　　“哥！莫！拉！！”
　　悠长如吼的声音，仿佛是从大法师的胸腔中爆发出来的。
　　更仿佛是在这片树林天地间，各种气息交织，自然生成的一种浩荡回响。
　　七八百具漆黑盔甲，在霎时之中极速飞移，如同漫天黑点，聚成一团。
　　高度达到四十米的黑暗巨兽，出现在红杉树林，遮住了大法师头顶的天空。
　　这巨兽头生双角，鼻尖也长角，面如犀牛，但整体又似人形，站立在大地上。
　　有着刚硬的双爪，沉稳的后足，形如鳄鱼的长尾。
　　野蛮凶暴的威压，扩散到方圆数里之间。
　　小镇上的人们，原本还敢去看那十七个炎魔族人的战斗，这时忽然脸色一白。
　　心脏比他们的意识更早感受到了恐慌，肌肉在收缩。
　　平时耳目不那么灵敏，根本分辨不出声源方位的人，这时也精准无比的扭头，看向了红杉树林的方向。
　　红杉树林，确实高度也有三四十米，但是树木比较稀疏。
　　而且，树的直径，远远无法跟这个黑暗巨兽相提并论。
　　那么大的红杉树，在这只巨兽面前，就好像是一根根轻微插入地面的细竹竿。
　　“怪、怪兽啊！！”
　　“是哥斯拉，哥斯拉！！”
　　树林间的吼声音量，陡然放大，传遍了整个镇子。
　　“哥莫拉”的音节无比清晰，久久的回荡。
　　好像在告诉他们，不是哥斯拉，而是哥莫拉。
　　哥莫拉，是现世的古代传说中，被天火所毁灭的城市。
　　那正是炎魔一族在上古时的杰作，派遣巨大的使魔傀儡，摧毁城防，收割灵魂。
　　夏马大法师阅览古代典籍，学到了这尊傀儡的制作之法，如今虽然是临场组合出来的，威力之盛，也叫人心旌神摇，目不能瞬。
　　乔恩虽然也被这一幕略微惊到，心中却立刻生出一个念头。
　　“变大过程虽然够快，但变这么大之后，岂不是更加笨拙，完全是个靶子？！”
　　他一念未休，就感觉到整个身体忽然轻飘飘的，竟然斜着踉跄，向前漂移了一两米，又猛地身形不稳，跌步朝后。
　　乔恩虽然耗力甚巨，还在喘息之中，但凭他的修为，要靠风力把他吹得这样东倒西歪，恐怕要在飓风地带，才有一点可能。
　　但是现在，红杉树林只是微微晃动，风力虽然寒凉，显然还没有达到飓风的级别。
　　却不知怎么，他就是有点站不住，仿佛这一片天地间，正有多股庞大的潜流，在来回涌动。
　　西图牧师身子也微微摇晃，心中却是大喜。
　　“是念力场。”
　　灵体傀儡组合成哥莫拉的过程，并不是一个单纯拼积木的过程。
　　它们的体积早在拼接的过程中变形，念力流淌的方式，也自然随之改变，最后形成的独特构造，不但使念力强度暴增，而且使念力属性发生变化。
　　现在这股念力，与外界气流的相互干涉，降到了最低值。
　　但对于活物的影响力，却拔高到顶点。
　　乔恩以为是自己的肉身被扯动，其实是他的魂魄被余波冲撞。
　　仅是余波，就让他一时有点分不清魂魄和肉身的差异，在魂魄被冲撞时，肉身也出现了同样的反应。
　　呜昂！！
　　楚天舒站立之处，也仿佛被迎面气炮轰中，双眉一扬，长发翻飞。
　　但在后续念力波继续压来时，他右手剑指，忽在眉心一竖。
　　怪兽念力与空气的干涉效应，既然降低，发力速度自是奇快。
　　可就在前后两股念力波叠压的间隙里，楚天舒身上，已赫然出现一层红光轮廓。
　　他的每一缕发丝，每一寸皮肤，每一处衣角，都附着这么一层红光，仿佛为他披上了飞天霞衣。
　　整个身体，霎时间带起一长串红光残影，原地直飞上天。
　　相比于怪兽的体型而言，这一刻的场景，就仿佛是地面上有人打出了一颗红光信号弹。
　　但那信号弹中，是一整个人体。
　　红光凌空，骤然转折，去势如虹如剑，奇锐无匹，直刺向怪兽的头颅。
　　这一剑，剑指所向，时感剧变。
　　纵然是黑暗的巨兽，也觉得周围的一切景物，好像定格了一般，放慢了很多。
　　只有那红光人形，如同飞星，来势奇快。
　　“吼！！！”
　　哥莫拉体内的诸多灵体傀儡，同步发出巨吼，奋力挣扎，使怪兽猛一低头。
　　红光飞星，没有轰在哥莫拉额头上，却轰中了它右边那根长角。
　　楚天舒当初施展夺命剑的升华绝式，又要灵魂出窍，又要手中有剑魂，才见其真髓。
　　但以他如今修为，玄功真力双重无漏，肉身强度，也足以追随在剑式之中，爆发出的攻击性，可想而知。
　　一声铿锵巨响。
　　怪兽巨角当场被斩断！！
　　夏马大法师站在地面，双手结印不动，处于怪兽双足一尾，构成的稳固庇护之下。
　　此怪兽以念力称雄，受法师引导，法师本身所处之地，自然是毫无死角，念力最为浓郁之处。
　　这股念力不但会给他提供强大防御，更是在筹备助他遁地而走。
　　哥莫拉巨兽是诸多灵体傀儡构成，每个灵体傀儡内部构造都繁杂精细，纵然当着别人的面聚合成型，也没那么容易被找出弱点。
　　大法师要的只是这怪兽拖延两秒，就可把他邪灵本体弹射出去，以绝高速度，遁地隐匿。
　　“这下栽了！！”
　　怪兽断角的那个瞬间，夏马大法师立有所感，老脸一抽。
　　哥莫拉的巨角，非但不是它的弱点，反而是它的强处所在。
　　对面那个人类，一时没找出弱点，却能以强力形态，直接轰断了巨角。
　　强处一破，防御便有疏漏。
　　红光飞星一贯而去，直到怪兽背后数十米的空中，骤折而回。
　　就在大法师老脸一抽的同时。
　　楚天舒剑指在前，飞身斜坠而至，轰断怪兽长尾，破开念力护罩，打出一个大洞。
　　残影飒然，剑指点在大法师后颈上！

第572章 看开放下躲好，金色的火花
　　嚓！！
　　大法师满头白发，披在后颈的那一部分，被剑芒切断，轻轻飘落下来。
　　“我已经收藏了一个魔女脑袋，暂时不想收藏第二个，听命行事，我就留你个全尸。”
　　楚天舒的剑气，已经渗入夏马体内，封住他的灵体。
　　剑气如丝，一匝匝把邪灵本体几乎裹成了个粽子，稍一收缩，邪灵就痛痒无比，苦不堪言。
　　傀儡组成的怪兽，此时也僵硬不动。
　　“下令给你的傀儡，去把你那个同伙拿下。”
　　西图牧师正为哥莫拉的威风而欣喜，猛见飞星断角，一折之后，又断其尾。
　　然后楚天舒的话，也传进了他耳朵里面。
　　这牧师的脸色，那叫一个精彩。
　　短短一两秒内，他就大起大落落落，震惊，戒惧，微慌，怨恨，畏缩，咬牙。
　　仿佛他在这一星半点的时间里面，就上演了一场浓缩的默剧。
　　毕竟是从小胡子时代活过来的牧师，艺术修养这一块儿，手拿把掐的。
　　脸皮也很灵活，一般人的表情，很难让别人明显的感觉出这么多种情绪。
　　“哈哈哈哈，看来我是逃不掉了。”
　　西图牧师大吼一声，双拳哐哐捶胸，双耳口鼻之中，立刻就一波一波的往外喷出黑色烟烬。
　　就像他体内有一个硕大的火焰熔炉，金精九窍，熔炼四液，刻满十二宫图案，此刻正在大捣灰烬，消耗底薪，火势更加猛恶。
　　西方古武学之中，有个基础的理论，把人的头、颈、胸口、小腹等部位，划分为十二宫。
　　十二宫各有门道，走正门才可形成坦途，走偏就会越走越窄，走错就会走进死路。
　　其中奥妙之处，博大精深，与东方经脉之说，也有几分异曲同工之妙。
　　又说人体内有黑胆汁、黄胆汁、血液、粘液，四种液体，对应四大元素，四液流转于十二宫之间，依不同法门激荡，而成就英雄奇力。
　　西图牧师把自己转化成了炎魔一族之后，体内四液沸如岩浆，因而更生出一种水火既济的妙处。
　　以水火二性养其精神，心性自非软弱之辈。
　　可惜，他若是在当人的时候领悟到这一重奥妙，也未必会因为意识到自身存有天生恶根，而一头撞向邪灵之路。
　　水火既济，若修到高处，足以化凶呈祥，炼劣为德，坦荡睿智，安宁舒适。
　　但他是靠邪灵之火，才窥此门径，纵有几分妙处，将来也只能在邪灵之道上，越陷越深。
　　哐！！
　　他又捶了一下胸口，直视楚天舒。
　　“要杀我，你自己来，我也想试试你刚才的剑法！”
　　西图牧师话刚说完，目光瞥见远处还有人，正朝这边赶来。
　　他还没看清人影，就注意到了那面金黑色的大幡。
　　“聂红药的旗子？”
　　牧师脸色阴沉下来，咬牙切齿，“原来你们是拿这个找到我们的，这么说，你就是聂红药的同伙。”
　　他死死盯住了方俊。
　　方俊脚下停步，向来清俊微笑的脸上，似乎也有青筋，一现而隐。
　　“你就是当时在庄园里，跟维克多交手的那个怪物？”
　　方俊神色冷峻的开口，“让红药进一步深陷泥潭，诱导她去剥皮，在那场仪式中，站在旁边监督的，就是你？！”
　　金蛇幡感应到持旗者心中的怒意，旗面翻卷如乱云，飘荡的更加激烈。
　　有丝丝缕缕的金色火苗，在旗面边角处生成，如同流苏。
　　火光更蔓延到旗杆和方俊身上。
　　都是那一丝丝，一缕缕，随风飘扬的火苗形状，犹如大量金丝，粘在衣服表面。
　　今日似乎是个阴天，还看不见太阳，但雾蒙蒙的天光，实则也是太阳光穿透云层，弥散形成。
　　金蛇宝幡，见光杀人。
　　见月反光，见日离火。
　　取月光精气，能做无形激光，飞射断铁，取日光精气，能成辟邪离火，破气破罡。
　　聂红药本是女子，又修邪道，在她手上，也只有月光精气，运用最熟。
　　而在方俊手上，这日光离火的破邪之威，大放光彩。
　　西图牧师从前见聂红药运用过这一面金蛇幡，却没有见过这种离火，此时感受到，离火在这么一个弱小晚辈身上，对自己竟然仍有一定的威胁，不禁又恼又恨。
　　“聂红药最大的仇人，就是楚天舒吧，她做的一切，就是为了向楚天舒报复。”
　　“你是她的同伙，对她留下的法器如臂使指，却跟这么一个伤害她最深的人站在一起，真是可笑啊。”
　　牧师厉声质问，“你竟然还要来声讨她的帮手，她的盟友，你何来立场？”
　　哗！！！
　　旗幡上金光大涨，逆扬向天。
　　“害她？”
　　方俊神色平静，复杂的思绪似乎都寄托在火光之中了，目光愈发的澄明。
　　“究竟当年走偏一步的是谁，不敢去劝的是谁，害了女儿的是谁，谁是对，谁是错……谁心对的，做的却不够对，谁心已悔，却还是不肯认悔……”
　　“这一切……”
　　他双眼看的是牧师，又不只是牧师，喉结动了一下，徐徐吐气。
　　“抱歉，我，都放下了。”
　　西图牧师本想临死之前，还能拷问折磨一下一个年轻人的心灵，也算是个乐子。
　　这牧师有时候，就喜欢这样的乐子。
　　可没想到等来的是这样的话。
　　牧师眉头紧蹙：“哈？你……”
　　那抱歉，当然不是对牧师说的。
　　“我现在只做现在的事。”
　　方俊横走十几步，快速去站到楚天舒后方，边走边喊，声音高昂。
　　“炎魔，你谋害无辜非止一例，妄行孽障，其罪可诛！”
　　“按联合国超能档案条例，也应判死刑，罪不容赦！”
　　牧师双目瞪圆。
　　他从未见过如此厚颜无耻的年轻人，分明是有发自内心的正气凛然，杀意勃勃，并非那种虚假伪饰之辈。
　　却能怀着这种心态，躲到了别人身后。
　　“哈哈哈哈！”
　　楚天舒笑着看到现在，笑出声来，右手向后一伸，从旗上摘了一簇金色离火。
　　火光在他手指尖一捻，如同一朵金花，徐徐盛开，越烧越亮，漂浮在他胸前不远处。
　　“杀你还用不上剑，你就死在火下吧。”
　　西图牧师怒极而静，双拳青筋贲起，霍然闪身向前，主动杀了过去！！
　　他还就不信了，对面不用剑，只凭这一朵小小的火花，能杀得了他。
　　金花悠然的旋转。
　　楚天舒注视火光，接连弹指，把外层的花瓣，一片片陆续弹飞出去。
　　牧师的身影被花瓣截击，轰然出拳，与花瓣对抗。
　　小小的花瓣，与他轰石毁楼的拳法撞在一处，竟然震得他身躯微颤，脚下受挫。
　　即使他临时变向，想从侧面绕道进击，也陡然有一片花瓣，迎面打到。
　　楚天舒看着自己的手指，弯曲的一刹那，指纹如同天蚕，弹直的一刹那，恍如太虚射线。
　　手指屈伸之间，形成的指力痕迹，更如同山上忽然崩现的裂纹。
　　崩！崩！崩！！
　　突如其来，不知其因，却自有一种深邃的破壳感酝酿其中。
　　在场的邪灵，已经足够作为素材。
　　而楚天舒此时所用的指法，正是要以山崩为媒，把天蚕神功，初步结合到太虚真意里面。
　　手指轮弹，如掐如算。
　　楚天舒乍然抬眼，剩下的最后一朵花蕊，被他以右手中指，全力弹出。
　　西图牧师正被那些花瓣，震得四液动荡，十二宫发麻，冷不防一点金芒透心而过。
　　崩！！！
　　那是弹指的声音。
　　也是金色火花，穿透心脏皮膜，打破肉身与灵体的声音。
　　硕大白熊般的牧师呆了呆，捂着心口，跌坐下来。
　　“火花虽小，却是光芒的源头。”
　　楚天舒长呼一口气，心中爽快。
　　“你们这些喜欢与大怪兽为伍的，自诩凶暴，就能小看一朵金子一样的火花吗？”

第573章 自杀地点中的霸主
　　扶桑，青木原树海。
　　这里是位于富士山西南麓的一片森林地带。
　　古代扶桑，附近居民就常常因为贫寒交迫，将家里老人和初生的女婴遗弃在森林之中，活活饿死。
　　上世纪，六十年代开始，因为其本土著名小说家，将此处设计成自杀地点，拍摄成电影之后，广为传播，吸引了很多好事之徒。
　　而且，这片地方因为地热丰沛，森林茂密，地形高度相似。
　　地下又富含大量磁铁矿，指南针之类的手段，在这里基本都会失灵。
　　整片树海，可以说是无一处不透露出自杀圣地的形格。
　　不管是真想过来自杀的，还是仅仅过来想要打卡探险的，都助长了此地的威名。
　　使整片青木原树海，成为了全球热门自杀地点中的霸主！
　　据闻，自九十年代开始，每年当地人都会在秋季，组织遗体搜索队，少说能够搜索出百具以上的遗体，至于每年具体数量如何，则拒绝公布。
　　然而，霸主终究是要迎来挑战的。
　　随着灵界与现实越发靠近，青木原树海怨灵丛生，精怪出没，很多武术家，巫女和法力僧，都喜欢到这里来修行磨练。
　　巫女和法力僧，还算是有家业的，修行途径，也不那么偏重战斗。
　　对这里自杀圣地的氛围，造成最大破坏的，还是那些武术家。
　　拳击、空手道、柔道、相扑、剑道、跆拳道等等，甚至还有很多外国武术流派的硬手，慕名而来。
　　搞得现在整片树海里，随便走个几百步，就能撞见一个大活人在那里撞树，或者在跟树藤纠缠，练习柔术，如痴如醉，满脸带着可疑的红晕。
　　嚯嚯哈嘿！桀桀桀桀！！嘿咻嘿咻！！
　　互相拼斗的事也有，肉体和肉体，各种意义上的碰撞声，在树海间是常有的事。
　　在富士山脉地势更高的地方，也有人在温泉旁边，圈了一块圆场。
　　两名壮硕的相扑力士，正在圆圈之中拼斗，进行表演。
　　温泉边还有十一名侍女，几张矮桌和坐垫。
　　银发浓须，眼眸金红，双颊清瘦的夏德，穿了件白色衬衫，休闲长裤，盘坐在主位。
　　不远处，一个圆脸和服老者熊座取，正在向夏德劝菜。
　　“这个是我们料理界赫赫有名的酱汁仙人，制作出来的特级芥末酱汁，请大公品尝。”
　　“仙人？”
　　夏德大公悠哉的目光，动了一下，不悦的说道，“仙人这种称号，听起来就非常不顺耳，可你们这边，怎么这么多叫仙人的？”
　　熊座取立刻站起身来，鞠了一躬，口中解释：“这只是对于工匠精神的赞誉，一种专注某个职业，取得成就后的宣传。”
　　“大公既然不爱听，我会下令，淡化掉这类宣传。”
　　夏德大公点点头，拿起面前那一碟芥末酱汁尝了尝。
　　酱汁的味道，老实说还是很可以的，不过，夏德大公的目光，更多还是在看树海里的那些武术家。
　　这些人的人魂精气，都挺有嚼头，炮制成辣味的时候，那辣味也够冲。
　　夏德大公想到这里，伸出一尺长的舌头，在空气中舔了一下，缩回嘴里。
　　他正在品味那些武术家散发出来的精神波动，考虑今天吃哪几个。
　　“早就听说，你们这里的熊妖吃的好，等我来到扶桑之后，才知道你们真吃的这么好。”
　　夏德大公不禁赞道，“等旧金山的事情办成，就让夏马也过来享几天口福。”
　　熊座取口中笑道：“我们从前哪能吃到这么好，都是吃些筋骨稀松的人类，如同陈年的大米，没有什么嚼头，有时还有霉味。”
　　“自从投靠了上神，我们腰杆子也硬了，说话也阔气了，赏赐到的秘法技艺，层出不穷，取代这么多人类要员。”
　　“我们这才知道，这些人类也吃人，吃出了花头，族里的小熊熊还是淳朴，有刚开智的，我都不敢让他们去当人，生怕享乐太过，现了原形，只好让他们在山里，啃点人头也就算了。”
　　老熊妖说到这里，眼中不由得微有泪光。
　　“族里的小熊苦啊，从穷日子度过来的，现在有了这么好生活，手上人头充足，我却还是不敢乱花。”
　　夏德听到这里，心中也有几分共鸣，一掌轻轻拍在桌子上。
　　砰！！
　　桌上那些上好的细瓷瓶碟，都为之一震，引得众侍女紧张的看过来。
　　两个表演的相扑熊，更是紧张得脸颊上都现出了熊毛。
　　“你们放心。”
　　夏德许诺道，“只要旧金山的精兵一到，驻扎在这里，建起使魔傀儡生产线来，你们不日之内，就能彻底掌控此处，放开了肚皮去吃，尽情挥霍。”
　　不过说到这里，夏德的目光，又转向在座的另外几个老头。
　　都是和服老者，也有身材胖的，却显然都比那只老熊妖，体型瘦小了不止一号。
　　“诸君，我们要放开吃人，你们心里不会有什么芥蒂吧？”
　　众人连忙摇头。
　　其中一个老僧，更是愤怒的站起身来。
　　“大公，你这是在侮辱我们，我们虽然还没有成为上神的族人，只是转化成熊岳神的族裔，但再怎么说，也算得上是二等公民了。”
　　“为了那些泥腿子而介怀，岂不是在侮辱我们追随上神的崇高精神？”
　　老僧慨然道，“如果大公还是这样不信任我们，我们就要在这里切腹明志。”
　　夏德脑中忽有些许微妙感应，有点心不在焉，听完之后，也就没有回话。
　　那老僧等了几秒，见夏德不语，眼神顿时有些惊疑。
　　不会吧，该不会真要让切腹吧？我只是说说的呀。
　　老僧眼珠一转，又道：“大公，吃虽然能吃，但依我之见，我们主要还是多把他们做成傀儡。”
　　“毕竟这里土地狭小，草芥之民们也基本没有怎么修行过，而我们旁边的那个国度，有着十几亿的人口，血性充沛，又持有外丹，普及修行的教育。”
　　“还是应该趁早多做傀儡，打入那片国度去，那才是将来真正称霸人世，吞噬气数的根基！！”
　　此话一出，在场众人纷纷点头，神情全都亢奋起来。
　　就连那老熊妖，也跟着点了点脑袋，见夏德还未答话，笑道：“大公莫非是饿了？”
　　“也好，前几回都是大公亲自出手，所谓杀鸡焉用牛刀，我们既然也学到了点手艺，这回就让手下去捉几个武术家来。”
　　老僧附和道：“对对对，大公比那些人强出太多，动起手来也没有意思。”
　　“此言谬矣！”
　　夏德笑道，“我就最喜欢去欺负那些实力明显不如我的人。”
　　“你们刚才是不是还说到，要攻打邻国？这个倒是不能急。我们这里一成事，先秘密的跟鬼母族进行大宗交易，助他们在那个国度制造几个大规模溢出区……”
　　他说了这么几句，神情又有点恍惚，心中那种感应强烈起来。
　　“哥莫拉？！”
　　夏德脸色微变，“怎么忽然把火场阵盘，组合成了哥莫拉？”
　　他抓起桌上一根筷子，左手掐诀，食指无名指弯曲，其余三指直立如山，拱卫筷子，一抹而过。
　　筷子上流动起毒火光焰，如同一根岩浆碳条，被扔向地面。
　　筷子一头方一头圆，有天圆地方，沟通人鬼之意，也是术法精深者，驱使鬼仆、使魔，最方便的一种外物媒介。
　　以夏德的修为，学贯多家秘法，实力还在夏马大法师之上，要驱使寻常的使魔傀儡，一念之间，便可召来。
　　此时他用上这根筷子，是为了招来一尊送入富士山岩浆深处养炼的特殊傀儡。
　　筷子刚一落地，只见地面炸起一团浓烟。
　　呛鼻的硫磺气味四散飘逸。
　　浓烟中，一尊带着黑犀牛头盔的灵体武士，半跪在地，双手捧着那根筷子，如捧令箭。
　　夏德道：“速速感应哥莫拉，借取哥莫拉的视角。”
　　这犀牛武士，是按照哥莫拉真形图，缩略修改之后，制造的一种使魔傀儡。
　　因为炼制起来不只需要高深学问，更要强悍修为支撑，夏马来到现实之后，也还没有机会练成这等宝物。
　　夏德大公倒是在黄石火山活动时，练出了这尊傀儡雏形，又带到扶桑来，用富士山岩浆温养。
　　接到命令，傀儡犀牛角上投射出一条幽蓝光束，在半空形成长方形的屏幕。
　　屏幕中浮现的，是几棵红杉树的树冠，还有远处的山头景色。
　　“嗯？”
　　夏德疑道，“这哥莫拉怎么不动？夏马并没有在控制它作战吗？”
　　犀牛武士遥遥感应，确实察觉哥莫拉无人控制，于是把头一低。
　　哥莫拉收到新的指令，也缓缓将头压低。
　　红杉林地之间，有战斗过的痕迹。
　　有一个壮硕如北极巨熊的赤膊男子，正捂着心口，跌坐下去。
　　出手杀掉这个赤膊者的人，好似站在哥莫拉双足之间。
　　哥莫拉的头越垂越低，双目窥探向那块区域。
　　嗡！！
　　长方形屏幕中，随着巨兽视野同步移动的景色，忽然顿住。
　　下一瞬间。
　　有一张人脸，神出鬼没，突然闪现，占据了整个屏幕。

第574章 毫不利己，专门利人
　　红杉树林之中。
　　方俊眼看楚天舒杀了那西图牧师，心中正有些感怀，忽见楚天舒又抬头向上看去。
　　他也跟着抬头。
　　他们站在怪兽双足之间，这一抬头，正好看见了怪兽的……皮肤。
　　这哥莫拉，乃是诸多灵体傀儡组合而成的巨大使魔，头上虽然有眼有耳，胯下却是什么都没有的。
　　无论前后，连个缝都没有。
　　方俊正好奇楚天舒在看什么，就见楚天舒的魂魄，突然离体，往怪兽前方一晃而去。
　　嗡！！
　　楚天舒的魂魄朝周边环境散发出强烈至极的冲击感。
　　那个小小的人形魂魄，在一瞬间陡然放大，几乎变得跟哥莫拉巨兽差不多高。
　　哥莫拉正低着头。
　　楚天舒的魂体则仰着头，凝视着哥莫拉的双目。
　　他的魂体还在继续放大，逐渐从仰着头，变成低着头，反压过了哥莫拉的身高。
　　“你们好啊。”
　　楚天舒看不到哥莫拉背后的操控者，但他的语气，就好像在跟人当面打招呼一样，充斥着一种奇特的亲和力。
　　方俊和乔恩都吃惊地感受到，周围一圈圈庞大的天地元气，疯狂收拢，朝着楚天舒的肉身中汇聚而去。
　　这一圈圈元气收拢的过程中，甚至浓郁到了普通人肉眼可见的程度，散发着瑰丽彩光。
　　每种不同的颜色，都是一种元气属性。
　　十几种不同的元气属性，好像根本不需要经过分拣提炼，就一股脑儿的涌入其身。
　　又在眨眼之间，从楚天舒的肉身里转化成念力，投注到魂影之内。
　　那个魂魄影像，变得越发有质感，眉眼清晰，瞳孔光润，口中发声之际，居然真的有风声起伏。
　　“来，跟着我念。”
　　魂魄影像的笑意，充满了真诚的味道，口齿间念出的一个个字音恢宏博大，韵味无穷。
　　“临！兵！斗！者……”
　　富士山上，温泉水畔。
　　十几个侍女和两个相扑力士，都怔怔的看着那块长方形的屏幕，听着那个人脸吐出的音节。
　　“临兵斗者皆阵列前行！”
　　这些人口中，吐出了标准无比的音节，双手更在瞬息之间置于胸前，连结了九个不同的手印。
　　那是他们从前没有学过的印法，那两个相扑力士的手指，更是一根根粗大如胡萝卜一般，根本不适合用来结印。
　　但是，在楚天舒念出真言的时候，这些人有幸听闻，顿时涤神荡尘，福至心灵。
　　自己脑子都不用动，他们的手已经自动结成了印法，身上的气息也跟着印法而变化。
　　“啊！！！”
　　真言刚一念完，两个相扑力士就发出了粗豪的惨叫声，浑身白坦坦的皮肉，破开十几个血口，迸出鲜红色的血箭，滚倒在地。
　　他们浑身长出熊毛，逐渐现出了狗熊的原形。
　　那十几个侍女，也两脚发麻，跌坐在地，浑身出了一层透汗，脸色苍白，毫无血色，眼中满是惊恐。
　　临兵斗者皆阵列前行。
　　《抱朴子》有云，凡此九字真言，破邪除魔，常当秘祝之，山精束手，虎狼投地，无所不辟！
　　“切断联系，停下！！”
　　夏德怒而出手，隔空一抓。
　　仿佛有一只看不见的大手，抓在了长方形屏幕上。
　　吱嘎嘎，屏幕居然硬扛了一秒多，才不堪重负，如同一大块实质的玻璃，被抓得爆碎开来。
　　在座的和服老者们，有好几个也都晃了晃身子，扶住胸口。
　　“我、我……”
　　那名老僧嘴角溢出一丝鲜血。
　　“我精修里高野的九字真言伏魔手印，这个人的异端九字真言，与我似有相仿，实质却有极大不同，竟然引得我体内真言法力走岔！”
　　另一个吊梢眼的老者，用力按胸，扫了眼那些侍女。
　　“她们虽未修真言，但修为太差，当场被迷惑，那身法术能力已经废了，但，我们呢，我们既未修真言，也没有被迷惑，跟着念出那条咒语啊？”
　　众人脸上都有惊疑之色。
　　屏幕对面的那个人，其实也没有办法，把真正的杀伤力透过屏幕信号这点微弱联系，传递到万里之遥的富士山来。
　　他更多的，只是通过屏幕影像为媒介，催眠在场者，使之自行念咒，自伤而已。
　　那没念咒的人是怎么伤的？
　　“你们，在心里念了。”
　　熊座取说这句话时，眼睛还盯着那两个现出原形，躺在血泊之中的晚辈。
　　那张圆得惊人的大脸上，此刻满是阴沉狠辣，嘴里的牙齿，逐渐变粗，伸长，化为獠牙。
　　平时这只老熊妖，表现得凶残又直爽，乃至某些时刻，还有些笨笨的。
　　但只要有人看见他这一刻的样子，再也不会敢轻视他的阴毒。
　　“不错，你们是在心里念了。”
　　夏德沉声说道，“人的心思，分为正念与杂念，即使是禁忌者，也不能时刻都看清自己的杂念。”
　　“因此有时候，你心里已经响应了、想象了一些东西，但作为思维能力的正念，却没有察觉到。”
　　“只有修炼到脱胎大成的境界，练成自性无漏的成就，才能看清自己的杂念。”
　　夏德大公闭上了自己的眼睛，慢慢回想。
　　“那张脸，应该是楚天舒吧。”
　　在座众人听到这个名字，心中立刻回想起了一连串的资料。
　　毕竟，那是个从邻国冒出来的年轻怪物，他们这些暗藏不轨的老东西，是最为上心的。
　　“里高野曾经派出法力僧，带上厚礼，前往盐灯密派，询问壶中精灵。”
　　老僧定念调息，开口说道，“根据精灵的详细描述，天山秘境一战中，楚天舒展现出的主要是刀术修为，刀意上有很强的潜能。”
　　想起当时那份礼，还是自己出的，老僧便有点牙疼。
　　“呵，关于楚天舒的粗略情报，虽然到处都是，但壶中精灵拥有共享记忆影像的能力，能给人看到最全面的细节。”
　　“靠着向各方卖这个情报，盐灯秘派赚的可是不少，都换了好几个老巢了。”
　　毕竟一般情报，只有一段文字，几张照片。
　　而壶中精灵分享的情报，落在行家眼里，甚至可能推断出楚天舒将来的发展，算计到某些短板。
　　“我在美洲采集到的情报也显示说，他当初在金三角，展现出惊人的剑术，剑意在先，魂魄离体。”
　　夏德闭目沉思，“刀剑之术，本就有很多共通之处，不必赘述。”
　　“如此看来，他擅长的确实是意境方面的力量，很可能已经修成了自性无漏。”
　　“若仅是这般，我倒无惧，但他还有剑魂和第三眼，而我只有……”
　　夏德睁眼，蹙眉看着那只还没有养炼完成的犀牛武士，大感棘手。
　　“不知道夏马能不能扛住拷问。”
　　他心中转动着许多念头，扫视众人，“诸公，以防万一，我们要在扶桑鼓起更充足的力量。”
　　老者们纷纷对视。
　　好熟悉的感觉，又到赌国运的时候了。
　　“如果他要往扶桑来，顶多有口供，事先不可能找到充足证据，我们可以利用世仇、地缘的话题，搅动风雨，把这定性成他们的栽赃报复，想要趁机操控整个扶桑。”
　　“人类太有智慧，所以各国间，也太丑恶了，只要有那么一点怀疑，一阵忌惮，不止一国都会出手牵制，让他们派不出大规模的人手。”
　　熊座取的眼中透着冷光。
　　“如此一来，他若还执意要过来搜杀，那……我不信他能在念力耗尽之前，杀光我们所有部下！”
　　大洋彼岸，旧金山中。
　　驱魔人协会勾连的当地高手，都是彻夜未眠，心中喜悦不已。
　　他们就坐在庄园客厅里，心神沉入旗幡之中，操控那些鬼卒学演阵法。
　　虽然他们有些人，自己还没有吃透阵法，但鬼卒本身也有智力，也能学习，配合起来，已经初步练得有模有样。
　　厅门倏然打开。
　　楚天舒拎着一个老头走了进来，方俊和乔恩都跟在他身后。
　　那老头眼神迷离又痛苦，嘴角流下一丝口水。
　　魔女的头颅正在桌上用舌头打字，见到这个老头，惊得舌头一颤，扫过好几个按键。
　　“这老东西比你有福分，多熬了两轮呢。”
　　楚天舒慢悠悠坐回座位上，先拿起茶杯看了一眼。
　　隔夜茶，居然没变黄，还是温的。
　　安东尼轻笑道：“我让人多准备了几杯，过了时间就换一杯，这杯是刚换的。”
　　楚天舒喝了两口茶，有些惋惜。
　　“可惜这老头熬太狠了，招供个计划，也是断断续续，如今灵体已经将要崩散，脑子里那些典籍是没机会问了。”
　　他看一下魔女头颅，“所以你还能活，惊喜吗？”
　　魔女不敢吱声。
　　楚天舒一笑置之，看向跟他进来的两个人。
　　“录的老头口供，都上传好了吧？”
　　方俊立刻点头，乔恩似乎在想什么，神色很凝重，但也点了点头。
　　楚天舒一脚就跺在夏马胸口，嘣的一声，将其化为粉尘。
　　“陈队长，记一下，我们要出个差……”
　　陈桃枝闻声，立刻站起。
　　他这次出来，是要完全听楚天舒的命令，楚天舒说去哪儿，反正他就率队行动。
　　乔恩见状，脸色迅速的变了两下，连忙开口。
　　“楚先生，你好像挺喜欢斩杀邪灵，其实美洲各地，现在有不少邪灵，我们想请你继续在美洲活动，拯救苦难的民众。”
　　安东尼等人都察觉到了微妙的氛围。
　　厅外的风还在徐徐吹入，大厅里，除了风声之外，一切都很安静。
　　“呵。”
　　楚天舒往椅背一靠，神态闲散的看向乔恩。
　　乔恩迟疑着，又道：“扶桑的事情，毕竟牵扯非常多，但我相信，我们军方投入底力，是有能力处理好的。”
　　“哈哈哈！”
　　楚天舒乐了，“你们请我们到美洲来帮忙，但扶桑的事情却一肩挑起，不需协助。”
　　“真是毫不利己，专门利人，跨洋援助，尽心尽力的大善人呐。”
　　乔恩眼珠不禁左摇右晃，神色有些躲闪。
　　亚历克西斯也看出蹊跷，正要起身，却见陈桃枝似笑非笑地盯着他。
　　“唉！”
　　楚天舒故作忧伤，长叹一声，扫视驱魔协会的众人。
　　“我还想带你们一起去旅游的，但现在看来，你们是去不成了。”
　　“也罢，看来我们师徒缘浅，将来你们也不要自称是我教过的……”
　　他字字轻缓，话还没有说完，安东尼便要起身。
　　噔！！
　　两条人影一起站了起来。
　　安东尼看着对面的亚当斯，呆了一呆。
　　“先生！”
　　亚当斯左手轻按右肩，微微躬身，向楚天舒行礼。
　　“军方是军方，我们是我们，这绝对不可混为一谈。”
　　“军方不过是做军火生意的罢了，他们可没有权利拘禁美利坚的公民，我们都自愿前往扶桑旅游。”
　　亚当斯在众人之中本就威望极高，他是老牌的贵族，也是个不可多得的俊杰。
　　由他领头，众人纷纷打消了最后一点顾虑，全都成了俊杰。
　　安东尼暗自攥拳，心知被这老货抢了先，只好换个方向。
　　“乔恩将军。”
　　安东尼看向乔恩，“像我们这种规格的旅游团，军方是不是应该提供一些看护呢。”
　　他露出灿烂的笑容，大手一挥。
　　“当然，我们可以付钱。”
　　乔恩看着他的笑脸，只觉一阵心血翻腾，恨不得把眼前的讼棍捶扁。
　　他猛然体会到，维克多能作为审计局掌控者，一边跟军方，一边跟这些货色打交道，是多么艰难的事。
　　“这样的旅游团，我们当然也要全程陪同。”
　　亚历克西斯终究站了起来，给乔恩使个眼色。
　　楚天舒实力超出预估太多，若执意要去，反正也没人能真拦得住。
　　事件的主导权，落在楚天舒手上，还有诸多的美洲幽灵，成为楚天舒手上的刀，主客易位了。
　　再说，乔恩乃军方要员，之前不敢把自己的旗子带到神州，怕两强的气数相扰出变故，但这帮货把旗子带扶桑去，可不担心美洲气数有什么碰撞折耗。
　　与其如此，还不如乔恩也全程跟上。
　　“看来诸位，还是愿意给楚先生一个面子。”
　　陈桃枝莫名一笑，道，“此去扶桑，我们带刀就行。”
　　“诸位要带喷火器吗？”

第575章 富士山上下饺子
　　嘭！嘭嘭！！
　　夕阳时分，树海之中，一棵大树有节奏的摇晃着。
　　这棵参天古木上缠绕着许多百岁老藤，牵连到其他树木之上，要使其摇晃，比摇动一棵单独的大树难度更高。
　　查猜在树下练拳，膝撞一次，出拳两次，保持着非常稳定的节奏。
　　他的弟弟查大马，则在不远处平整出来的草地上，捧着一钵淡盐水，默默念唱，以音节锻炼肺腑。
　　他们两个是暹罗拳师。
　　但在暹罗国内的处境，比较窘迫，因为，他们这一脉传承殊异，拜的是爷苏菩萨。
　　当年晚清时期，大成国起义，满清为了镇压起义军，通过广府豪商勾连，向英美等国借兵借枪，向义军活动境内子民，厉行屠杀，鸡犬不留。
　　义军溃兵逃到暹罗国内，见识到洋人厉害，痛下苦心，研究洋教，想要兼收百家之长，结果因为没有好的进修门路，弄出了爷苏菩萨这一脉独特传承。
　　此种法脉，后来自然没有机会传回祖国，发扬光大，在当地虽然收了些土人门徒，传承下来，却也被暹罗佛门排斥，屡屡打压，处境当然不太舒服。
　　近些年，灵界事件频发了，对这一脉来说，倒似是件好事。
　　查家兄弟这几年，实力稳稳上涨，才算是有了真本事，到哪里都能有口饭吃。
　　不过，从前苦日子过惯了，他们也不满足于现在的实力，仍然想要搏个上进。
　　查大马修炼了一阵子，把盐水喝光，面上露出不忿之色。
　　“暹罗那些资源丰富，机会更多的地方，都被上师的大庙占了。”
　　“听说扶桑这里，是东西文化交流的桥头堡，既有与我们相似的东方文化传承，又有西方的自由精神，海纳百川，我们才来到这里。”
　　“结果只有这片树海，能算是个容身之处，狼多肉少，那些真正的好牧场，还是在别人手上。”
　　查大马把钵盂往地上一放。
　　“真个是天下乌鸦一般黑！”
　　富士山周围有多座山峰，原始森林、淡水湖和涌泉。
　　原本，这里是十分有名的旅游景点，尤其是富士山北麓的五湖观光，和东南山麓的游猎公园。
　　因为交通比较便利，一向是游客来赏景的好地方。
　　但是，近年以来，全球溢出区事件频发，富士山周边曾经出现多起大案。
　　溢出区范围内，活人死伤惨重，消息传开，引人瞩目，已经很少有普通的外来游客。
　　如今还会跨国而来的，都是一些头铁武术家，大多是因其本国之内，普及修行的事做的不好，让人觉得这边比较有氛围，所以过来碰碰运气。
　　然而，富士山占地有一千多平方公里。
　　这些外来武术家，之所以只窝在青木原树海，更关键的原因是，其余地方，都被扶桑本土的高手势力，圈地占领了。
　　表面上来说，这些扶桑修行人，仍然属于不同组织。
　　占领这山中各个地块，招揽勇士，也只是为了更好的对这片地方涌现的灵界资源，进行开发。
　　而实际上，这些势力，全部都是由熊座取牵头串联，私底下已经达成了多年的合作默契。
　　可以说，他们是同一个大阵营里的不同派系罢了。
　　敬拜熊岳神，并向强大的炎魔一族屈膝借势，以求壮大自身，将来图谋争霸，是他们的一个共识。
　　查氏兄弟虽然不知内情，也隐隐察觉到，那些占据山中地盘的本土修行人，实际有很深的默契。
　　他们这些外来者，要么死心投靠，先干几件腌臜的事情，做了投名状，要么就只能被逼走。
　　“我在想……”
　　查猜也停止修炼，抹了一把头上的汗水，“要不然我们回去吧。”
　　“听说金三角那块地方，现在有个保生庙，那里本来也是资源丰富的地方，如今既没有了毒枭，也没有被上师们把持住，做事很公道。”
　　查猜举头望天，“我们到那里去讨份工，也许是个机会。”
　　查大马迟疑道：“真能行吗？”
　　“我们在这边虽然困难，也算熟悉了情况，有一点人情人脉了，现在走了，岂不是又要从头开始？”
　　查猜不语，盯着自己弟弟看了好一会儿。
　　查大马被他看的有点不自在。
　　“你是不是跟那个女高中生好上了？”
　　查猜无奈道，“我们这一脉，讲究的就是一个童子身入道。”
　　“爷苏菩萨当年活到三十岁，不但没有女人，连双手都是洁净的，这是何等伟大的毅力，这才阳气圆满。”
　　“等见到世人苦难，神仙发愁，他才能担当重任，下山把道传，死后三日夜，仍然能阳气如柱，精魂不死，这都是童子身的好处啊。”
　　查大马嗫嚅道：“佳奈她是个好女孩，而且她的体质不知道怎么，好像容易招惹小鬼，我努力帮助她，也是秉承了爷苏菩萨，君子仁心，普度众生的教诲……”
　　兄弟两个正说话间，只见树丛中一阵响动，走出一个穿衬衫和七分裤的少女。
　　这少女发尾染成金色，涂着粉色唇彩，果然是娇俏可人。
　　查大马一见到她，喜上眉梢，连忙跳起来，凑过去：“佳奈，你怎么来了？”
　　佳奈神色有点恍惚，挠了挠头：“我又做了噩梦，起床之后，就想过来看看。”
　　查猜冷眼旁观。
　　噩梦起床之后，出门之前，还化了个全妆啊……
　　对于少女能找到他们兄弟的事，查猜倒是没有觉得太过奇怪。
　　这少女早慧，似乎自幼便有些念力天赋，时灵时不灵的，为了不去当巫女，而尽力隐藏。
　　查猜一直觉得，查大马与少女的相遇，可能是被少女看出这小子好骗，给自己找个免费保镖。
　　骗人做一阵子免费保镖也就算了，要做一辈子免费保镖，就有点不厚道了。
　　少女看到查猜故作凶恶的眼神，心中只觉好笑，面上却道：“大马，我是不是来的不是时候？”
　　“你来的正好，我正有个事情要通知你。”
　　查猜说道，“我们兄弟很快就要回暹罗去，以后就不在这里修炼了，你不要随便往树林里跑，万一被熊叼走，也没有人在这帮你。”
　　查大马又惊又急，还想搬出刚才的说辞，却被大哥打断。
　　“小子，你还记得我们在老家，有蔡李佛拳馆的朋友吗？”
　　“比起在这边刚经营出来的一点人情，那些老朋友，难道不是更值得相信？”
　　查猜说到这里的时候，眼中透出一种奇异的亮光，“我听说，保生庙主，集市的创办人，可是那位天山刀客，楚天舒先生。”
　　“他可能是当世武学造诣最强的人，如果我们能够有机会，听听他的指点，也许我们的爷苏菩萨拳，就可以弥补不少缺陷。”
　　浓妆少女听到楚天舒的名字，眼神幽异的闪了一下。
　　“楚天舒？”
　　查大马不服道，“他也只有二十多岁，或许真的很能打，但是武学造诣这种东西，难道是靠能打就能判定的吗？”
　　“扶桑这里，也有很多出名的拳法宗师，甚至就住在这山间，他们拳法的精妙，可以对抗火炮和瀑布，听说还能够帮人治愈癌症，百鬼退避，万邪不侵。”
　　“那才是真正的高人，我们大可以去拜访他们嘛，哪怕花点钱呢？”
　　查猜气笑了。
　　“你真相信他们的拳法能治癌症吗？还万邪不侵？要是真有一百只恶鬼……”
　　话说到这里，天空中忽然传出来一阵低沉的嗡鸣声。
　　林间众人都抬头看去。
　　只见远处夕阳余晖之中，好几架飞机滑翔而来。
　　这些飞机离地，恐怕只有不到千米，在地面上的人眼中，可以清楚地看到机翼形状和舷窗。
　　机舱门猛然打开，一条条人影，就这么飞跃了出来。
　　几乎每个人手上，都拿着一面长幡大旗，却好像没有人背着降落伞背包。
　　林中的武术家们都疑惑的看着这一幕，不知道这是在闹什么。
　　突然，查大马抬起手揉了揉眼睛。
　　“我是不是眼花了？”
　　他刚才感觉，天空上的人影好像猛然多了几十倍。
　　但再一眨眼，又还是那么一些稀疏的人群。
　　“你这臭小子，阳气不足，连法眼都没了吗？”
　　查猜双目圆睁瞪着高空，语气震惊无比。
　　“那些是……鬼啊！！！”

第576章 一下飞机就开杀
　　“鬼啊！！！”
　　林间，暹罗武术家的大吼声，只不过是个开头的信号。
　　很快，各种各样语言的震惊叫声，都传了出来。
　　如果是一般的鬼物，这些武术家，还真没什么好怕的。
　　俗话说，人怕鬼三分，鬼怕人七分，怕的就是这些阳气旺盛，恶形恶相的武人。
　　敢跑到树海这里来，久居碰运气的武术家，随便一个拎出去，遇到两三个鬼物，都能施展拳脚，把对面打得落荒而逃。
　　至于查猜这种，不但习武有成，还精通许多民间法术小知识，懂得长处与避讳的。
　　纵然自身不能直接以念力施法，只借助血液阳气的辅助，等闲七八条幽灵大汉，也近不了他的身。
　　可是……
　　这他妈数量太多了！！
　　一般人只会觉得，树海上空的夕阳光辉，已经变得更加暗淡。
　　但在真正有眼力的人，视野之中，能看到上万只鬼物在降落。
　　实际上，就算是现在灵界气息与人间交汇越来越频繁，美洲那边自然情况下，也不可能以这么高的效率，诞生出诸多幽灵鬼物。
　　一切还是要归功于共业灵体契约。
　　修炼这套契约秘法的人，所养的鬼卒，绝大多数并不是等目标死后才收集过来的，而是趁目标还活着，先去签合同。
　　那些在人类战争中，在对抗灵界生物时，受伤的外籍军团、雇佣兵组织，有的人本来就是躺在床上，生不如死。
　　就美洲方面对这一类士卒的关心力度，他们还得担心自己躺在床上，会不会哪天，眼睛一闭一睁，忽然，肝肺肾就不翼而飞了。
　　为啥内脏都没了，还能睁眼呢？
　　多半是黑医的经济学得好，足够节省，使的劣质麻药，刚好在取走器官之后失效，剧烈的痛感，让手术台上的人眼球往外凸，眼皮一松。
　　这眼睛可不就睁开了吗？
　　属于是人工制造的死不瞑目，也算是一桩奇观。
　　特别是南北美中枢，还有南美部分地区，器官交易的那个猖獗程度，他们这些混迹在灰色地带的人，一向是心知肚明。
　　人要是这么一死，不惜当雇佣兵攒下来的家底，可就一点也享受不上了。
　　与这些事情相比，成为鬼卒，简直是赐予他们第二条生命。
　　所以，有幸因为过往事迹展现出强横意志力，而被选上的伤兵，往往都是感恩戴德，二话不说就签了合同。
　　在契约秘法的帮助下，这些死后本该魂消魄散的伤兵，也大多都能成功化身为鬼卒。
　　树海里这些武术家，哪见过这等大场面啊。
　　就算在美洲，除了纽约，其他城市也基本见不到这种规模的鬼卒行动。
　　“快跑……”
　　查猜喃喃道，“快跑啊！！”
　　他转身一把扛起那个少女，另一只手就去拽小弟，准备跳上树冠，狂奔而走。
　　别管为什么鬼物也懂得坐飞机了，也别管他们出现在富士山，到底是为了什么？
　　爷苏菩萨说过，君子不立于危墙之下。
　　这种时候，先逃跑才是最正经的。
　　“别跑！”
　　高空中，忽然有一道身影加速下坠，快如一道红光流星。
　　在距离地面只剩百米的时候，他骤然停住，层层肉眼可见的气浪从他身边朝外扩散。
　　而他的声浪，已经传得更远，更为宏大。
　　“有人类叛徒，恬不知耻，卖界求荣，勾结灵界恶魔，盘踞在富士山区，图谋不轨，对全人类造成了严重的安全危害。”
　　“我们代表联合国，前来清剿叛逆，锄奸论罪，与此事无涉之人，一概停留在树海之内，不可外出。”
　　“违者，生死由命，与人无尤！”
　　声浪滚滚，回荡不休，远处山顶上有些积雪，都出现了雪崩的迹象。
　　凡是处在青木原树海范围内的人们，全都感受到了一股强烈的威势，心跳不禁加速，脑仁有些发热。
　　这并不是生命威压造成的效果。
　　是辐射！
　　是楚天舒偷偷加了太虚无形辐射，说话时暗中运功，层层渗透扩张。
　　此刻，树海范围内的活人，其实全都沐浴在太虚辐射之中，当然免不了会有点口干舌燥，脑子发热之类的小症状。
　　他们不知道这是辐射作用，还以为那个人只是放话，就有这样可怕的威势，心中都觉得难以置信，脚步却是很诚实的停了下来。
　　乔恩也降落到楚天舒身边，又拿英语复述了一遍。
　　这个时候，空中上万的美洲幽灵，已经纷纷朝着富士山其他地区飘散而去，投入战斗。
　　按照夏马大法师的口供，整片富士山区，都已经成为了他们和人类叛徒勾结的老巢。
　　只有青木原树海这里，算是他们特意留的一个养殖园。
　　楚天舒降落下来的时候，也仔细感应，确实是树海里面，各式各样的修行气息，最为杂乱。
　　显然，这里的人，来历各不相同，而且最近也没有投靠炎魔，所以没有沾上同出一脉的某些祭礼气息。
　　就在树海中这些人震惊、迟疑，放缓了脚步的时候。
　　富士山区其他地方，已经开始交火。
　　嚯嚯嚯嚯！！
　　螺旋桨破风之声大作。
　　山区之间，居然隐藏着不少武装直升机，此时紧急起飞，机炮当场开火，对着空中的那些幽灵扫射轰击过去。
　　这些东西虽然伤不到幽灵，却还是对那些手持招魂幡的美洲士绅，有一定的威胁。
　　他们见到这样的场景，心中也不由一惊。
　　“居然有这种程度的武装力量？！”
　　亚当斯破口大骂，“无缘无故，毫无通报和新闻，把这种力量布置在富士山区干什么，果然是人类的叛徒！”
　　说话间，亚当斯把招魂幡一摇，背后伸展出十六条鬼手。
　　左边八只，右边八只，手掌尽数张开，非常对称。
　　修长的鬼手，如同组成了一对幽蓝色的羽翼，稍微一动，就有阴风气流急速涌动，带动亚当斯的身体，灵巧飞行。
　　他的西装领带在空中被风拉直，多次急剧的转折，朝地面降落。
　　其余美洲士绅，也是有样学样，纷纷躲开直升机扫射的范围。
　　部分幽灵，已经对着直升机开火，灵体子弹直接透过防护，轰杀了内部的驾驶员。
　　地面上的高射机枪操作员，更是被老练的美洲幽灵狙击手，早早点射灭杀，形成了一小块死亡禁区。
　　到处都是枪声，到处都是厮杀。
　　猛烈焦躁的枪炮声，来自于扶桑人，空灵一些的枪声，则来自于幽灵。
　　法力僧和武士们，也已经投入战斗，他们才是杀伤幽灵的主力。
　　可是，这些幽灵并无实体，飘掠如飞，彼此照应，隐约是个阵法。
　　少数幽灵才持有的枪炮，在阵法辅助下，发挥出最大的效果。
　　陆续有武士被灵体子弹击中，身上看似没有伤势，七窍忽然溢出黑血，扑倒在地。
　　法力僧的结界术，在这种情况下倒是大放异彩。
　　灵体子弹对他们的杀伤力，反而比实体子弹还要差得多。
　　放眼望去，富士山区广袤的林野之间，蓝色的枪火咆哮，如一条条细雨光带。
　　数百个移动的金色光罩，顶着这些幽蓝的光点，四处冲杀。
　　“这是怎么回事？”
　　熊座取站在火山口旁边，面对这样的战场，眼神忙乱。
　　他想不通，怎么会有这么多美洲幽灵，二话不说，就坐飞机杀了过来。
　　美洲人竟然完全没有阻拦吗？
　　楚天舒就算是脱胎大成，修出一种无漏成就的人，就算代表着整个特捕司的态度。
　　美洲人也更应该想要阻拦他们插手扶桑才对。
　　以审计局的底蕴，只要愿意，也足以拖得住楚天舒。
　　“熊座！！”
　　只见两名和服老者飞纵上山，急声喝道，“快请大公出来！”
　　“他们进攻的势头太猛，四处搜杀，八面开花，我们这么多年，好不容易攒出的忠心精锐，都快要扛不住了。”
　　另一名老者痛心疾首，跺脚说道：“我刚才还听到了汉语，这些美洲幽灵背后，是卑鄙的支……”
　　吱！！！
　　他的话戛然而止。
　　就在他身侧五米多的同伴，和在他前方三十多米的熊妖，都清楚地听到了，他的骨头吱嘎一声，所有关节，拆分离析的声音。
　　宽松的和服，也在转瞬间就被撑碎。
　　这个和服老头的四肢都在拉长，手指脚趾的每一块骨头，都拉扯着皮肤，把皮肤抻拉的透明起来。
　　他的脸在这一刻，拉长得像是马和鳄鱼的合体，连头部的所有关节，都被拆分撑大。
　　一切剧痛的源头，就是点在他脊背上的一根手指。
　　嗤拉！！！
　　这老狗的躯体，被撕成了两百多块碎片，四散崩飞。
　　楚天舒的手指上，冒着一缕青烟，被风吹淡。
　　“西洋鬼杀东洋鬼，我本来还想多看一会儿，再动手的。”
　　楚天舒遗憾的开口。
　　“但你们这些渣滓，真是扫兴啊。”
　　五米多外的干瘦老头，眼皮颤抖，暴吼一声。
　　“玉碎！！”
　　他一吼之中，刀已出鞘，狭长的刀光如有磁力，一划而过之时，吸走空中的微尘。
　　但，这净空一斩，撞在了楚天舒的手掌上，刀身毫不迟疑的碎成齑粉。
　　楚天舒单手五指暴张，骤然一抓。
　　干瘦老头浑身被一股轰然大力挤压，手脚内缩，头颅压塌。
　　轰的一声，他已经被压成了一颗悬空的肉团，血水如同从无形大手的指缝间迸射出去，喷溅了一地。
　　“碎？我让你碎不成。”
　　楚天舒遥控着肉团，目光清淡，看向那只熊妖，左手腕陡然一晃。
　　肉团爆射破空，轰穿空气。
　　霎时间，惊起雪地里千万尘屑。
　　熊座取避无可避，脸色剧变，伸腰拔背，体型瞬间异化成熊。
　　吼！！
　　火山旁，雪地上。
　　巨硕的熊形黑影暴起，张开血盆大口，极速一口，咬向肉团。

第577章 转进
　　黑熊张口之时，獠牙暴突向外，上下交错，绝非常态，宛如构成了一个最稳固的四脚支架。
　　电光火石间，肉团已经撞在獠牙之上。
　　砰！！！
　　那肉团原本看起来不过是断骨软肉，表面还裹着层残破衣料，可肉团撞上獠牙的一瞬，忽的绿了一绿，晶莹剔透。
　　仿佛用绿色发光琉璃，打造成的一个硕大石榴雕像。
　　不但坚固无比，而且滑溜的很。
　　霎时间，四根獠牙牙根松动，倒折向内，整个大“石榴”咕咚一声，滚进了巨熊体内。
　　外人能清楚的看到。
　　黑熊的脖子在那一刻，猛然被撑大了一圈，仿佛一个水桶，鼓起的地方滑动向下，直至腹中。
　　“嗷！！”
　　黑熊四肢触地，满嘴鲜血，硕大的肚皮，几乎压坠到地面，肚皮里还能看到一团急速旋转的绿光。
　　吼声并不是从他口中传来，而是从他背上传来。
　　只见他背部，有一条银白色的狗熊邪灵，上半个灵体，暴露在空气中，下半个灵体，还连在肉身之内，正奋力挣扎。
　　原来，熊座取操控肉身向前扑击的时候，就已经准备让邪灵本体从背部逃出。
　　肉身不过是一个挡箭牌，用来稍微缓冲一下楚天舒的攻击。
　　但楚天舒的招数劲力，奇妙无比。
　　熊座取怎么也没想到，那个看起来直线轰击，如坦克主炮开火射出的肉团，会在撞上獠牙的一刻，忽然顺畅地滑落入肚，并在肚中旋转不休。
　　他的灵体，还没有来得及完全离开肉身，就已经被那旋转的绿光吸住。
　　“还不够快。”
　　楚天舒五指弯曲，虚抓向前的手掌，猛然一拧。
　　“再快些！！”
　　绿光转速，陡然加快了三成。
　　狗熊邪灵发出一声凄厉的哀嚎，彻底被扯入了绿光之中。
　　吞噬邪灵之后，那团旋转的绿光一个急停，更强烈的辐射在内部生成，豁然涌发，催化肉身。
　　噗！噗噗噗！！
　　黑熊肚皮上，猛然长出一根绿色晶体尖刺，随后是胸口，脖子，后背。
　　一根根晶体尖刺，棱角分明的突刺出来，不断伸长。
　　那都是黑熊妖身，自己皮下的血肉，发生了畸变。
　　转眼之间，黑熊的身体，就变成了一个怪模怪样的刺球。
　　熊掌四肢已经碰不到地面，只有尖刺撑在地上，把尸体架在半空。
　　“还不出来吗？”
　　楚天舒一甩衣袖，向前走去。
　　这火山口，直径有大几百米，岩浆深处其中，距离山顶，也有两百多米的样子。
　　此处是世界闻名的活火山之一，虽然还不在喷发期，岩浆也并不平静。
　　时时刻刻，岩浆表面都有一种涌动流淌的感觉，时不时会有一些小的浪头。
　　岩浆粘稠而沉重，迸出来的浪头，也与水花大不相同。
　　更像是一大团亮红木炭，忽然拱起，压落，表层开裂，飘扬出一大捧火星。
　　楚天舒额头天眼半睁，凝神感应，正要再说什么，突然脸色一变，又气又笑。
　　“想跑？！”
　　岩浆深处，炎魔邪灵早已经现出原形。
　　夏德平时文质彬彬，化身邪灵本体之后，体态也显得颇为修长，除了头顶有两根牛角外，脸型其实更似山羊，嘴下还有一撮胡须。
　　他如同置身在一个深红色的世界里，身体似游鱼一般摆动，用最快的速度，向别的地方转移。
　　在发现有大量美洲幽灵来到富士山区的时候，夏德心中就知道不妙。
　　那老熊妖在扶桑待久了，多少也被扶桑这群老顽固的货色，同化了一些。
　　性子偏激，易走极端，平日看似温和有礼，其实一旦遇挫就钻牛角尖。
　　夏德却不一样。
　　他立刻就分辨出来，美洲人没有阻拦楚天舒，要么是突然变得大公无私，要么就只可能是楚天舒一方，实力超出预估。
　　让美洲人觉得，为了保住扶桑的布置而去加以阻拦，代价太大，得不偿失。
　　美洲人大公无私……夏德宁肯相信是后者。
　　既然是后者，那不跑还等什么呢？
　　这种威胁已经大到足够让夏德放弃长久以来，在富士山区的经营了。
　　“留得青山在，不怕没柴烧，我们东极炎神一族，从来就是找柴烧柴的行家，岂会留下来跟你死磕？”
　　“我转进！转进！转进！”
　　地脉之中，岩浆质量分布其实也并不是非常均匀的。
　　夏德纵然是以邪灵之身，又是炎魔一族，在这里穿行起来非常方便，却也还是接连转弯，寻找岩浆中相对密度最低的路径。
　　楚天舒不过是个人族，如果肉身下来的话，要凭自身功力，强行撑开岩浆，高速前进，损耗之大，难以想象。
　　如果魂魄离体下来的话，与肉身相隔太远，也容易后力不济。
　　夏德对于自己能成功逃走这件事情，还是充满了信心的。
　　不过保险起见，他还是觉得逃得更远些，再远些，再远再远些才好！！
　　地表之上。
　　楚天舒神色专注，目光垂地，身影在山林之中，一段一段，闪烁，突进。
　　“妈的，在岩浆里逃这么快？”
　　他追着追着，心中不爽，甩手就是一掌。
　　三百多米外，一架武装直升机正要升空，突然表面凹下去一个巨大掌印。
　　钢铁变形的声响中，一直自以为渴望战争的扶桑操作员，露出了惊恐的神色。
　　“不要啊，故乡的樱花开了，我不想打仗了……”
　　这类屁话，楚天舒实在懒得去听。
　　直升机炸成一团浓烟火光的时候，楚天舒已经又前进了二里多。
　　山坡上，一个如同金碗倒扣的结界，正在移动。
　　三名法力僧，共同撑起这个结界，加持着五名武士。
　　然而他们的敌人，既不是质朴天真的普通人，也不是那些害怕经文的幽灵。
　　而是一尊在幽灵协助下，空降下来的机甲。
　　三十多尊机甲，分布在山区里激战。
　　武道机甲的内置能源，本身就有外丹的效力，能够增幅内力，贯彻全身。
　　无形的杀人梵音，豢养的纸人咒术，撞上这种机甲，全都被澎湃阳刚的雷霆内力，当场摧毁。
　　“你们狗日的天天叫嚣，就这种实力是怎么敢叫嚣的？”
　　机甲中的突击队员，随身带的子弹已经打完，抡着特制大狙，当锤子砸人。
　　山坡上的巨石古木，被他轰的处处炸裂，到处都是坑洞。
　　他内力虽然消耗的也颇为剧烈，却是念头越打越通达。
　　以前他是真的想不通，就算不提那些秘密的实力，不提机甲，凭国内现在的力量，也不是扶桑可以碰瓷的，怎么对面就这么敢跳呢？
　　就因为是和平的时代吗？因为和平的时代，你们还能张嘴吵着战争，那就送给你们战争吧。
　　嗡！！
　　乌龟壳一样的金光结界，忽然凹下去一扇大门般的掌印。
　　那几个顽固缠战的僧侣和武士，轰的一声，被拍成了朝侧面溅射出去的一滩涂鸦。
　　“张大强，这种乌龟壳交给那些幽灵缠战，你们主动去消灭那些拿枪的卫队，效率要高，别让他们有机会逃出去。”
　　楚天舒的声音，陆续传到机甲内部。
　　张大强东张西望，也没有看见楚天舒的身影在哪里。
　　“兄弟们！”
　　他愣愣的对内置频道喊话。
　　“老楚，居然认识我啊，竟然还知道我的名字？！”
　　频道中顿时传来一阵嘈杂的回应。
　　“你这不是废话吗？”
　　“我们一共才几十个人，凭他的记忆力，扫一眼名单，也就把我们都对上了。”
　　“他不是脸盲吗？”
　　“那是骗美洲鬼子的，你也信啊。”
　　“那我们背后偷偷喊他老楚，岂不是？”
　　“哈哈，我从来都是喊职称的，老哥才二十多，背后传人家那么多老怪一样的谣言，也只有你们干得出来。”
　　“屁！天山杀人王，到底最先是谁传出去的，别以为论坛披个皮就没人认得……”
　　先前的人顿时语音一肃。
　　“这可是战场，是讨论那些细枝末节的时候吗？消灭鬼子！！”
　　大家虽然明知道他是在转移话题，但一听到消灭鬼子，还是个个都上头了。
　　这些精兵，哪一个心里还没有点大刀砍鬼头的梦想呢。
　　轰！！
　　山区一角，一辆越野车被轰成了碎片。
　　陈桃枝不语，只是一味的出拳。
　　他正杀得爽呢，哪有空跟那帮崽子在频道里废话，趁那帮货分心，他还好多杀点。
　　远处又传来一声与众不同的闷响。
　　陈桃枝不由得朝那个方向看过去，嘀咕了一声。
　　“楚哥心情不太好啊，怎么还跟我们抢小兵呢？”

第578章 死于天空
　　枪炮声、念力罡气冲击、树木巨石爆炸的声音，在四面八方，不断传来。
　　整片山区，好像真的只剩下青木原树海，是一片净土。
　　查氏兄弟停在树海之间，踌躇了一会儿，就有人主动找了过来。
　　那是一个身高两米，体态壮硕，面目却有几分清秀的黄眼寸头汉子。
　　“罗斩？”
　　查猜知道这个人的名号。
　　此人据说，本是罗刹国一个著名拳击流派的武馆学生，因为武馆师妹见义勇为，得罪了寡头家的小姐。
　　正好当地也有几个流派，早就虎视眈眈，得了寡头示意，顿时给罗斩师门栽赃了一个罪名，调集雇佣兵配合，剿灭了他们的门派。
　　不料，罗斩这个人，一身横练硬功，已经青出于蓝而胜于蓝，又善使石灰功夫，打人能迷惑感知，抹在自己身上能易容换形，硬是杀出重围，还救了几个门徒。
　　如今他流窜海外，做了许多硬派的事情，人人都说，他迟早有一天要回去报仇的。
　　“现在情况不明……”
　　罗斩只说了半句，就又沉默下来，似是不善言辞。
　　他背后走出一个身材妖娆的金发师妹，接话说道：“我们最好趁这个时间，尽量抱团起来，这样之后不管是哪一边赢了，我们也能稍微多点保障。”
　　查猜看到，林间又走出数十人来，显然都认同罗斩兄妹的意见。
　　“好！”
　　查猜一口答应下来，随即抬头，看着之前楚天舒停留过的那片天空。
　　“不过，今天这一战到底哪边会赢，其实没有多少悬念吧，我倒觉得，这或许是个……投靠的机会。”
　　最后几个字，查猜声音已经很低，简直像是只在心里低语，却没有逃过罗斩的耳目。
　　罗斩对这个判断，也颇为赞同，微微点头，打量查猜的时候，不由更用心了一些。
　　随即，他的目光，就凝在了查猜肩头的少女身上。
　　“这女孩，哪里来的？”
　　罗斩声音平直，没有什么挑衅的意思，陈述道，“不像人。”
　　“什么？”
　　查猜一惊，这才发现，佳奈已经好一阵子没有说话，似乎昏睡过去了，连忙将少女平放在地上。
　　“你是说她中邪了？”
　　罗斩向前两步，凝视着这个辣妹妆容的少女，右手悄然插进口袋里，已经攥住了一把石灰，很是谨慎。
　　“我是说，她恐怕本来就不是人。”
　　查氏兄弟还没反应过来，忽觉一把石灰粉，打在了佳奈身上。
　　这石灰也不知道究竟是什么法术祭炼出来的。
　　一打下去，佳奈的身体就抽搐了两下，皮肤全面变得青黑起来，嘴角伸出尖牙，十指指甲，乌黑增厚如杏仁。
　　青黑的美女脸孔，依然有一种独特的美感。
　　但是亲眼看到的人，心中都忍不住一阵阵发寒，好像是看到极似人而又非人的异物，人类古老的血脉，在警示他们。
　　查大马原本见女友被撒石灰，还要发怒，看到这一幕，也不禁呆住了，悄悄退了半步。
　　“邪灵鬼族？”
　　查猜想到了古代典籍的一些记载，脸色凝重，也看了一眼自家弟弟。
　　万幸，看来弟弟还是没有跟这种鬼族，继续上床的勇气。
　　毕竟，这可不是一般人间生灵，能靠灵界气息，自然转化出来的鬼物。
　　这是传说之中，虞山鬼母的族裔。
　　“残留的气息如此精妙，只怕不是一般的鬼母族民，她的魂体，早已经离开躯壳，否则我也看不破她的伪装。”
　　罗斩思索少顷，断然道，“这或许是个机会。”
　　夕阳已经坠落了一半。
　　地平线尽头仅剩的半片太阳，显得更加红艳。
　　但是离开山区之后，可以看到城市里面很多地方，都已经提前开了灯。
　　楚天舒一步迈出，便闪烁出百米不止，正在急速靠近城市，倏然察觉腕表微震，传来一条讯息。
　　他看了一眼，是陈桃枝发来的消息，提到有一群武术家，带着一个虞山鬼族的躯壳，找到突击队成员。
　　这鬼族气息玄妙，而且当时并未暴露，如果只为逃走的话，树海中的武术家，应该没有谁能阻拦。
　　她却将躯壳遗弃，仅以灵体行动，只怕是另有所谋。
　　“哦？”
　　楚天舒脚下未停，心中思索起来。
　　“我跟鬼族屡次结仇，这鬼女要是想趁我和炎魔交战，加以报复，也正常。”
　　“但于荒坟都被我杀了，这鬼女能在现实出没，只怕还未达于荒坟的水准，真是想凭战力跟我斗吗？”
　　他心中一时猜不准对方的真正目的，但已经提高了警惕。
　　夏德实在是太警惕了，虽然觉得楚天舒追不上自己，却还是一路从富士山区，逃到了东京。
　　太阳彻底落山。
　　东京内的多摩丘陵地带，却如同在黑暗的山林中，镶嵌着一块块白光宝玉。
　　这里是号称大自然与人类城市共处的典范，有许多绿地公园和学校园区。
　　也有古老的神社，屹立在山中。
　　布满青苔的石阶上，每隔一段便有一座红色的鸟居，象征着净土的入口。
　　穿过这一座座鸟居，就洗去了一层层凡尘，从污浊的人间去到了神灵的居所。
　　楚天舒来到这里，脚步微微一顿，抬头看去。
　　他感受到了一股沧桑的结界力量。
　　这里确实有着神力的痕迹，熊岳之神自古以来，屡次显灵关注过的地方。
　　“鸟居？”
　　楚天舒伸手摸上了红色的牌坊门柱，用指甲轻轻敲了敲，感受着反馈回来的波长。
　　“我修持的剑法境界中有一句话，叫蛟分承影，雁落忘归。”
　　“鸟的警觉性虽然不错，却怎么能发现得了我的存在呢？”
　　他如同穿过了一层水膜，悄然踏上山道，振衣飞起，沿着石阶飞向山顶。
　　不从高处，不走山林，因为那些地方有更复杂的布置。
　　楚天舒就偏从鸟居石阶，低空飞去。
　　被神力拘禁在此的百鸟亡灵，在牌坊上，显示出鸟形的灵纹，却都是沉沉静立，没有察觉到一点异样。
　　山顶上，神社正殿之中，盘坐着一尊巨大的青石雕像。
　　雕像周围有八根石桩，牵起了一条红白绳索，隔绝神像与香客。
　　虽已入夜，殿中还有两个老僧虔诚的跪坐，念着经文。
　　“神前香座，火莲归位。”
　　夏德的声音悠悠响起，三足大香炉中，陡然冒出来一大丛深红色的火焰。
　　火光如莲，夏德在火焰之中现形，长身而立，双掌合十，对着神像微微参拜。
　　他这一拜，这座古老神社的气场，霎时间与他无比的契合。
　　那两个老僧，都像是吃了死苍蝇似的，脸皮抖了抖。
　　灵界的熊神族群已经被降服，让这座神社，也变的偏袒炎魔族人。
　　夏德一旦到此，神社中原本的主人，立刻都失去了契合，身份下调一等。
　　“大公！”
　　两名老僧拜道，“此地虽是古神社，毕竟没有富士山火气兴旺，潜力巨大，大公缘何又来？”
　　“熊座取被凶人所杀，我来通知你们一声。”
　　夏德松了口气，“还好夏马不知道这片地方，但你们最近也要偃旗息鼓，夹好尾巴。”
　　“不要试图跟熊座取麾下那些政府要员，有任何接触，以免又引来人类的关注。”
　　两个老僧又惊又怒。
　　“这岂不是要我们放弃百年经营，大公，那凶人是什么来历，值得我们做此牺牲？”
　　夏德这会儿心情也很不好，哪有闲心跟他们细说。
　　“你们听命就行！”
　　他伸出手爪，五指攥紧，整个拳头上爆出一团烈焰，由红转金，由金转白，温度高的惊人，整片神社里的空气，都出现扭曲，热风向外排开。
　　“如果稍有违背，都不用等那人找上门，我就先烧了你们！”
　　两名老僧连忙拜倒下去。
　　那火焰之中，是接引了这座古老神社残留的神力气息来助燃。
　　对他们熊妖来说，根本没有办法抵抗这种火焰的惩罚。
　　“哼！”
　　夏德看着他们服帖的样子，心气稍平，忽然眉头又一皱。
　　这两个老僧，头顶怎么尖尖的？
　　这二僧，原本头型就如同倭瓜，此时脑袋顶端，猛然一拱。
　　两点红光，破顶而出，快如电闪，杀向夏德双目！
　　夏德警醒，右手猝然一抬，食中二指，向上弹直。
　　他右手还燃烧着那种白色火光，整个手掌皮肤，都显出一种白金般的光泽。
　　两根手指，骤然弹直，正好以指甲，弹中了两点红光。
　　当！！！
　　恶魔的手爪，指节又瘦又长，两片指甲，却是又厚又尖，一看就非常坚固。
　　这一下弹在红光之上，裂开的却是他的指甲，痛得他脸色有一瞬间的扭曲。
　　但他顾不上喊疼，身体往下一矮，就想遁回地底岩浆之中。
　　楚天舒从地面传递两点剑意，杀了熊妖，真身追意而至，只慢了半步而已。
　　夏德身影想要坠入地下之时。
　　楚天舒真身已到，横眉立目，眼神暴亮，一脚踢在香炉底部，力道之大，仿佛是山崩地裂，从大地破裂的幻象中，喷发出巨力。
　　香炉轰然一声，撞碎屋顶！！
　　不是仅仅撞出一个大洞，而是整个神殿顶端，都被巨大的冲击力波及，从中心窟窿眼的地方，开始向外溃裂。
　　所有瓦片、木料，都在朝上掀起，腾上半空。
　　香炉本身，更是已经去到百米高空，变成了一个黑点。
　　哐！！！
　　巨大的震响，这个时候正在山间扩张，引起群山的回音。
　　夏德置身在香炉之上，浑身都在隐约震荡，双角、瞳孔，也显得微微模糊。
　　他一个灵体，同样逃不过楚天舒那气力双绝的一脚。
　　原本想下坠遁逃的势头，完全被那一脚摧毁，一下子把他送到高空上来。
　　“有刀！！”
　　夏德心中警兆狂鸣，双手幻变，刹那间，如有八条长臂齐放，又骤然合拢，拔身而起，双掌往下方一夹。
　　香炉裂成两半，一股看不见的清凉刀气，被他双掌夹住。
　　刀气之快，势若无匹，让他再度加速，被冲向高空。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　夏德施展出自性无漏的全部心力，于电光火石之中，必有直觉，于直觉之中，必有一手，已经探出。
　　他的灵体甚至真的变形，彻底长出八条手臂，却配合无间。
　　疯狂的八条手影，挡住了从地面那座无顶大殿中，源源不断，爆射出来的清凉刀气。
　　可是，代价呢？
　　代价就是，他从一百米高空被冲向三百米高空。
　　这区区两百米的距离中，他自己都数不清，自己到底荡开了几次刀罡。
　　从最初那一刀可以硬接，到后面拼尽全力，只是勉强将之砸偏。
　　当夏德距离山顶，有了三百米的高度时，直觉中的警告，忽然停止。
　　天高海阔，天大地大，夜色无边。
　　所有一切都安静了下来。
　　夏德的八条手臂，如同漫无目的的海藻，舞动了两下。
　　随后，也就真像又干又脆的海藻一样，断成了一截一截，轻盈的支离破碎。
　　他身体上，已经被划出了太多刀伤，脸上露出一丝惨笑，无声的崩成碎片。
　　遁地炎魔，死于天空！
　　碎片在飘扬，香炉在坠落。
　　楚天舒面色舒畅了些，手中的剑，仍然有点嗡鸣，口齿微张，陡然传音。
　　“我感觉出来了，你的眼睛连着某个地方，想收录我战斗过程，收摄我实时的战斗气机。”
　　“但在路上你不敢靠太近，刚才这一战，我始终置身大殿内。”
　　“你看得清吗？”
　　心音轰传到石阶上。
　　鬼女佳奈听得清清楚楚，那一张青黑色的脸孔，顿时发苦。

第579章 最差的一代
　　“这人……比起上次出现的时候，是不是又突破了？”
　　灵界，鬼母一族的祖地中。
　　宽敞的神庙偏殿里，一根根立柱，如同青玉，光滑温润，地面如墨染，细看却有金丝般的纹理。
　　一具浑身充满腐朽气息的白发黄衣干尸，盘坐在大殿正中。
　　干尸的两眼中射出亮芒，在半空中合成一面投屏，展现出来的，正是鬼女佳奈观察到的景色。
　　也是楚天舒正在赶路的场景。
　　大祭司稳稳坐在上首处的宝座中，双腿交叠，繁复的长裙遮盖至脚踝，手中把玩着一颗明珠。
　　这明珠正在从空中的屏幕里吸取种种气机，不过真正想要的那股气息，却颇为稀薄。
　　“双重无漏，战斗的技法，也比上次更加精妙成熟……”
　　大祭司说道，“就算是演武令主，这是不是也有点快了？”
　　魍魉神君的黑气飘在半空，一双红眸，在黑气中移来移去。
　　“还好吧。”
　　魍魉神君说道，“许是那个异世界的光阴流速，比这边快不少。”
　　“再说了，毕竟是演武令主，长得快，也是正常的，好歹他还没有像当初的演武令创造者那么、啧！！！”
　　何止是演武令，幽都令当初那帮创造者，修行的过程，都是不怎么讲道理的。
　　翻山游水，被老虎咬，忽然就悟了。
　　捡到块天外铜石，打成一把剑，突然就悟了。
　　一辈子没好好修炼过，当个三流的部落巫医，到了晚年，诶，他也悟了！
　　那个时代，整个天地间都飘荡着那些强者先行者的境界气息，化道之风，或者说不周清风，又助长了这些气机的活性。
　　很多本来不该有领悟，或即使有了领悟，也应该丧命的家伙，都在这些先行者的气息自动关注下，熬过最难的关口。
　　然后，成为新的先行者。
　　魍魉神君对这些事物，还是比较看得开的。
　　大祭司就有点看不开了。
　　她只是继承上古的片段式记忆，主要还是侧重在鬼母一族的事情上，对古老时代，别的东西，感受不深。
　　但对于她自己，是怎么在多次转生后，在深层区，在鬼母本尊的庇佑下，修炼到如今这个境界的，她可是记忆犹新。
　　修行之道，向来是越往后越艰难，可是楚天舒呢。
　　按照收集到手的情报来推测，这小子得了演武令后，修行的速度简直近乎是……均匀的！
　　大祭司心中暗想：这么下去，再给他两年，岂不是都要在现实世界追上深层区的我了？
　　“我只关心这次能摄取到多少气息，进行诅咒。”
　　魍魉神君说道，“东极炎魔现在这一代，也是不行了呀。”
　　“当年他们的上神，那可是东边头一号的狠手，主打过好几场险恶至极的大战，手底下众多干将，也是一个比一个能顶事。”
　　“炎魔战士跟人族对轰的时候就没有后退的，战死拉倒，战不死临阵突破，比比皆是。”
　　“现在这一代，修为差一点是可以理解，胆气真意都没有了，那怎么行呢？”
　　魍魉神君长吁短叹，感慨不已。
　　“这个夏德，他怎么就不敢跟楚天舒干一架呢？！”
　　魍魉神君掌控着倒影之权，摄息成像，进行诅咒，也是他最擅长的手段之一。
　　习武之人，在战斗中的气机是最鲜活的。
　　可是，当初长洲国一战，参与的强者太多，当时的楚天舒虽然强横，还不足以跟在场其他强者，拉开明显差距。
　　魍魉神君又只是事后追溯，才知晓此事，已经采集不到适用的气机。
　　为此，大祭司刺探了炎魔一族的布置，又查阅自家族中，将古老强者尸身灵性，分化转生的名册。
　　查到扶桑东京，就有一名鬼女转世之身。
　　虽然佳奈还未到彻底成熟，自行觉醒前尘的时候，但为了大事，也只好由大祭司做法辅助，提前将之唤醒。
　　此刻，偏殿之中的黄衣干尸，正是佳奈的前世真身。
　　近些时日，大祭司一直身处在偏殿之中，维持法术，从未间断，就是要让前世真身，在不与佳奈转世身融合的前提下，力量却又能连通在一起。
　　这么一来，鬼女佳奈在必要时使出的匿迹、追踪、遥感等神通，都非同小可。
　　又能把她在现实中摄取到的气机，同步传回灵界。
　　假如楚天舒杀向富士山区，以寡凌众，延绵大战一场，佳奈早就在那里守候，应该可以摄取到足够用来诅咒的气机。
　　奈何，楚天舒这回没有再搞什么暗中潜入，伺机行事，小股高手的作战方法。
　　他直接带着一大堆幽灵，跨过大洋，空降下来，气魄之雄厚，几乎形成碾压之势。
　　把个夏德，惊得根本不敢与之对战。
　　“惟今之世，审时度势，也是时局所必需的。”
　　大祭司还是厚道，能够体谅夏德的心情，帮他说了句话。
　　魍魉神君那双红眸，却变得更细长了一些，似乎在追忆，又似乎在讥笑。
　　“你们鬼母一族，确实可以审时度势，心如九渊，但他们可是炎魔一族。”
　　“堂堂炎魔，应当永久的蒸腾向上，哪怕本质犹如污浊剧毒，也要化作炎火之象。”
　　“这等未战先怯，已经悖逆他们这一族的鬼神本性，倘若是反而自知，借此磨练心性，那还罢了，但这种悖逆而不自知的，实是被人族的思维染化，竟还沾沾自喜。”
　　“如此行事，又偏偏遇到楚天舒，那是真的十死无生了。”
　　大祭司听完这话，却有些不太理解。
　　“夏德乃是自性无漏的境界，岂会连本能和思维的差异，都察觉不到？”
　　“他只是单无漏罢了，与那种放在第二、第三重的自性无漏，是不可同日而语的。”
　　魍魉神君轻声说道，“况且，上位鬼神的本性，运行于冥冥之中，宛如天数，并非是以一般兽性冲动来表露。”
　　“他的修为，足以控制自己的兽性，张弛有度，把兽性也完全用在自己利弊考量后，认为可以宣泄的地方去，却不会明白，已经悄然偏离了祖先的本性。”
　　大祭司听完了这一通论述之后，似有所悟。
　　倘若以神权来推论本性，似乎鬼母一族的本性，也并不是审时度势，而是分生与回收。
　　大祭司禀赋超然，一直以来所做的事情，其实也刚好契合这个道理。
　　拉拢不同的族群，协助其他族群的古强者，进行分灵转生。
　　这也相当于将鬼母一族的影响力，一分为多，植入到其他族群之中，进行生长。
　　但毕竟还是做得不够。
　　譬如太考虑一时的利弊，而没有彻底的将祖地人手外放。
　　“炎魔一族此次在现实中的布局，已是损失惨重。”
　　大祭司喃喃自语，“我若是趁机拿捏他们，叫他们给予我这里更多的便利，再回赠少许，虽然有一时的益处，却非我鬼母正途。”
　　“以后倒不如竭诚相助，帮他们那边开拓将来。”
　　魍魉神君在空中微微一笑。
　　虞山鬼母，最慈亦最绝。
　　这大祭司一受点拨，已经渐得前半段慈性，目光不因眼前而滞碍，坦然谋划将来了。
　　此时，光幕中，映出一座座鸟居，古老的熊神神社。
　　魍魉神君只瞥了一眼，心知不必再看。
　　大祭司却还是有些不甘，手上运转明珠，悠悠旋转，双眼注视过去。
　　只见神庙中，屋顶损毁，飞上高空。
　　香炉炎魔，在空中怒战。
　　一场战斗，楚天舒的身影，却从始至终都置身在神庙之内，在层层气息遮蔽之下。
　　魍魉神君心知，下一刹那，那鬼女就要丧命。
　　谁料，楚天舒传出一段声音之后，并未立刻动手，忽然笑了笑。
　　“你双眼连通的那个地方，应该有虞山的大祭司吧？”

第580章 一戏大祭司
　　夜色清寒，山林里的萤火虫轻轻飞舞。
　　附近城市的光污染，使得这里的树林，也不算是特别的黑暗。
　　鬼女佳奈站在石阶上，心中有些无奈。
　　她从小到大，虽然也使过一些阴毒的小手段，间接弄死过几个人，但可没有亲手杀过人啊。
　　漂亮的女孩可能会倒霉，漂亮又聪明的女孩，也可能会悲惨。
　　但像自己这样，漂亮、聪明又心狠的女孩，即使出生在普通的家庭，也应该可以轻轻松松，到手大笔财富，玩弄一群听话的男人，走上人生巅峰的。
　　整个过程中，连直接的违法犯罪都不需要。
　　结果，忽有一天，她就觉醒了前世记忆，知道自己前世是个鬼。
　　还有个上司，给自己安排了不容拒绝的任务。
　　能觉醒前世记忆当然是很好了，力量也变得很强的样子。
　　所以在今天之前，佳奈对这件事，并不算是太过抗拒，风险与机遇并存，是人生的常态。
　　可是真的见到楚天舒之后，她心里就麻了。
　　瞧瞧这个任务目标，是怎么来到富士山的，飞机上掉下来的火流星，万鬼簇拥之中的领头人。
　　哇，根本不是想象中那种对敌人比较果断，实际上却很清纯好骗的正派性格男生啊！！
　　“喂！”
　　楚天舒声音中，带上了一股更沉重的压力。
　　“你有听见我在说什么吗？”
　　佳奈沉默。
　　听当然是听见了，但就是不知道该怎么回答，她才放任自己的杂念作祟。
　　上司可是时时刻刻，就在背后监控着，得罪对面的男人，只死一半，失去转世身。
　　但要是把上司得罪了，那前世之身，指不定也得倒霉。
　　须臾之后，佳奈精神一振，感受到了大祭司传给前世身的想法。
　　“探问大祭司，莫非是想要现在就对大祭司发出挑战，报那一掌之仇吗？”
　　佳奈按照大祭司的想法，摆出轻嘲的笑脸。
　　“那不如你再到灵界来一趟，也不必你进入深层区，只要站在长洲浅海，大祭司自会派人带一炷香去拜你，让你再度领略那一掌。”
　　神社中传出来的声音，不仅没有恼怒，反而带上了一点笑意。
　　“上回，于荒坟临死前，以魂为香，引来大祭司一点力量，那种接引沟通的仪式，与你双眼有些相似之处，我就随便做了一点猜测。”
　　“你的回答，已经证实了我的猜想。”
　　楚天舒慢悠悠的说着话。
　　“看上次那一掌，大祭司是女子吧，不知道脸长得怎么样，画个不加美颜的图像给我瞧瞧，如何？”
　　说话的同时，他还弹了一下剑脊。
　　清亮的声音，霎时在山间传开，如同一滴水打入空谷幽潭。
　　虽然空灵，却又有几分轻佻。
　　佳奈眼神微沉：“你还不动手，就是为了玩弄这些无聊的话术把戏？”
　　她的嗓音发生变化，更成熟了几分。
　　此刻的鬼女本就是灵体，能够发声，完全是念力在运作，当大祭司的思维侵入前世之身，传递过来。
　　虽限于现实环境，传递不了大祭司本身力量，但光是思维方式的改变，也让念力的运转，有了变化。
　　“哈哈，大祭司，是你先说了一些蠢话。”
　　楚天舒笑音不改，“让我专门再跑到灵界，只为跟你这老女人约架，这种垃圾话都说得出来，我当然不能客气了。”
　　“不过，既然你有这种愿望，我看你这具身子倒是挺年轻的，我也不以根基欺你，现在就来比一招，如何？”
　　鬼女脸色阴沉，胸膛起伏了一下。
　　大祭司的一点怒意，放在鬼女之身上，更加明显。
　　明明是楚天舒留手不杀，拿出话头，存着心思，要再见识一下上次那一掌。
　　怎么几句话说下来，峰回路转。
　　倒变得像是大祭司求而不得，主动邀战，对面勉强答应。
　　放肆！放肆啊！这个颠倒黑白的混账人类，真是个狗东西！！
　　“好胆。”
　　鬼女冷眸切齿，嗓音冷得像要掉出冰渣。
　　“那你就来试试。”
　　不错，她答应了。
　　既然这个人类如此放肆，正好在这一招之中，运转鬼眼法仪，摄取更多气机。
　　“来了。”
　　楚天舒的声音，忽在背后响起。
　　这声很淡，淡得像是，旷天寒风中，一只孤雁投在江面上的掠影。
　　淡的像是，心血来潮时，大海潮汐中的一片花瓣。
　　也淡得像是一枚食指的指纹。
　　鬼女纤长的右手，无声间忽然闪动，从身侧向后甩击出去。
　　不同的根基，就算施展的是同一招，所展现的奥妙，自然也是不一样的。
　　当初那一掌，以势压人，一阴索阳，压迫长空，诸般元气景物尽皆躁动，产生大量金色的雷霆。
　　而现在这一掌，刚一打出来，周围的大片环境，忽然变得无比的清亮。
　　空气像是刚被擦洗过一样，一丝一毫的尘埃和斑痕，都彻底消失，明净通透。
　　石阶上的红色鸟居，两侧的树林草木，青黑岩石，都在急速褪色，变得像是无色透明的水晶。
　　最为精粹的纯阴之招，带来纯阴的视野。
　　红尘俗世中，九成九以上的东西，在纯阴之灵的眼中，都是随意可以穿入，跨越，明净如空，毫无阻碍的事物。
　　至阴之相，水晶世界！
　　楚天舒的手指，如指点江山，挥毫一送，就正是点在这一掌的掌心之中。
　　无法言喻的微妙波纹，在一瞬间绽放，快如光速，荡遍整个山道石阶。
　　山道两侧，那些如同透明水晶雕塑的树木、岩石，每一个个体中，都亮起了一点彩光。
　　只有指纹大小的那么一点彩色光焰，亮在每一块水晶的中央。
　　一挥指中，千灯齐亮。
　　天地人之间，浩大的谐振之力，瞬间冲击在鬼女的手掌上。
　　嘭！！！
　　山坡这一面的景色，一亮一暗之间，像是从奇幻的世界，回归了现实。
　　水晶和彩焰，全都消失不见。
　　夜色依旧，但山林间忽然起一阵狂风，从山道中心，向四面八方荡开，所有树木尽情的挥舞枝叶，如在狂欢。
　　鬼女的手掌崩溃成飞沙，并以极快的速度，朝着手腕、全身蔓延。
　　她的身体还在朝后转动，在只剩一颗少女头颅的时候，脸终于也转向了正后方。
　　但楚天舒预判似的，朝左面跨了半步。
　　依然躲开了她的眼。
　　“啊！！！”
　　鬼女的面孔，发出一声抓狂的怒啸，彻底崩溃。
　　飘散在风中的飞沙，也一粒粒化为虚幻，灭绝消失。
　　楚天舒目送着飞沙消失的整个过程，缓缓闭眼，嘴角勾勒出一抹微笑。
　　他左手附在腰后，右手放在身前，掌心朝上，其余四指松弛弯曲，只有食指依然挺直。
　　指尖上只有一点针尖大小的彩色亮芒。
　　如同太虚射线，拥有令人迷醉的美丽刺激，同时又有令人望而生畏的穿透力。
　　“红尘俗物，全都阻碍不了纯阴之鬼的任何行动，但在太虚气焰的照耀之下，任何俗物，也都有天蚕般蜕变的机会，破壳如山崩！！”
　　虽然只是机会、征兆，但三千征兆，同时诱发出来，已经足以助力他，击溃鬼女的那一招。
　　楚天舒回想起当初在灵界，面对着于荒坟引来的那一掌，那种灭顶之灾，粉身碎骨，找不到一点破绽的怒躁。
　　他很清楚，如果是那时候的自己，就算对手施展的只是同等根基，自己也破不了那一招。
　　而现在同等根基下，他已经能破了。
　　足以印证，这段时间里，他增长的不只是自身的根基，气力，武学的涵养，也增长得更多。
　　“不要太早挥霍这份开心。”
　　楚天舒在享受了一会儿之后，压平嘴角，绷住笑意，默默的劝告自己。
　　“能彻底胜过她真身的时候，再一起庆祝。”
　　话虽是这么说，他的眼神却还是亮闪闪的，唤出了令牌。
　　之前干掉西图牧师、哥莫拉傀儡后，又干掉夏马大法师。
　　加上曾经在大元世界得到的邪灵素材，已经可以摸到推演的门槛。
　　不过，那只是刚够到门槛，既然当时得知了重要情报，楚天舒索性立刻带人，带鬼，赶来扶桑。
　　杀完这一通，多攒点素材，一股脑推演。
　　几只熊妖，对如今的楚天舒来说，只能算添头。
　　但是夏德和鬼女，体量上也颇丰厚啊。
　　“找一下功法列表，嗯，选中《近期手稿》，还要在邪灵素材里，选一下特性……”
　　楚天舒细看令牌，比较起邪灵列表里面的几个大头来。
　　【山火魔使：
　　灵界炎魔一族中，精修灵性魂魄者，可称魔使。
　　以天地一物象为大魔，而自身为魔之使者。所谓山火魔使，则以山与火为大魔，观想借力，神妙殊异。
　　特性：源能魔军。
　　选中一地，于心中将其升华，视为大魔，造大魔观想图，此观想图烙印大成之时，可分出子图，印于使魔傀儡之身，则使魔傀儡无需定制能源，亦有隔空感应，借用山火能源之效。
　　一魔之身，负荷有其上限，一傀儡之身，容量有其尽头。
　　然则万千傀儡之数翻增，尽得火山庇佑，则将火山地脉无穷之力，变现为魔道大军，飞天遁地，屠掠八方，霸威如炎云也！】

第581章 超级开源术
　　“原来还有这么一手。”
　　这源能魔军烙印，看起来是要配合傀儡生产线一起使用的手段。
　　灵体傀儡需要捕捉精怪，仔细炮制，练成之后，动力来源于灵体自身，但每逢大战之类的损耗，也就要靠自己修养，即使是吞噬人魂精气，也不过是起到补药一样的作用，并不能时刻回满动力。
　　实体傀儡，要么是靠灵体入住其中，要么就得费大心思，制造内置能源。
　　制作内置能源的技术含量，肯定跟其他部件，不可同日而语，所需要用到的材料，也更为珍贵。
　　可以说，这是实体傀儡最大的难点所在，肯定会大大的拖慢生产效率。
　　而且在作战的时候，内置能源损耗，如果要进行补充，对于在现实里还没有太多地盘的炎魔一族来说，也是非常麻烦的事情。
　　源能魔军烙印，能够隔空感应，源源不绝借助火山能源，就解决了最大的难点。
　　刻一套烙印，肯定要比生产内置能源简单的多。
　　楚天舒仔细审视了一遍，发现别的邪灵特性中，也并没有特别心仪的。
　　既然如此，他倒想看看，源能魔军烙印混合自己的手稿，会推演出什么东西来。
　　【……已选中功法素材……已选中邪灵特性，正在混炼。
　　……推演已完成。
　　《太虚天蚕总纲》。
　　天地游于太虚，吸拢太虚尘石，无分金铁冰电星沙，来者不拒，以壮自身，依循阴阳八卦，分化降解，增广万灵食谱，生生不息。
　　蚕虫虽小，沐浴太虚光焰之下，亦可学天地而动，食百般炁，合百灵威，超脱桎梏如蝶，天行自强如龙。
　　此功修炼小成，可挪移丹田，丹田一挪，经脉自变，纵使一时躯体缺损，亦无损战力。
　　且可以使无形七魄，提炼为具体烙印，存录于肉身之中，作七大丹田之效。
　　七大丹田，加气海丹田，则有八卦流转之相，吞吐太虚，效力翻增，内能消化百气，外能裂解百景。
　　此功大成之后，三重无漏，回光转生，破体不死，化水疗伤，吞吐太虚，超凡入圣。
　　是谓，气力铸神，太虚苍苍，炼合八海，畅饮大荒！】
　　楚天舒的手稿，本就合并了他在精气神方面，修炼积累的所有见解。
　　因曾在外邪噩梦中建立逻辑，磨练出万邪炼相的禀赋，他的手稿中，自然也提到了将无相化为有相的一些论点。
　　但能够具体到将人之七魄化为实在烙印，用来开辟新的丹田动力源。
　　这显然应该是以山火魔使为主的邪灵素材们，立了大功。
　　“三魂七魄之间的联系本就最为玄妙，虽说三魂为灵魂思维，七魄主肉身机能，但却是相辅相成。”
　　楚天舒感受着脑海中的新功法内容，笑逐颜开。
　　“所以将无形七魄，凝练成具体烙印，开辟丹田的过程中，也是在不断淬炼心魂。”
　　“七魄全部铸成的一刻，也就是我的心魂化为武道元神，彻底修成三重无漏的那一刻。”
　　原本他虽然也知道，要怎么继续追求三重无漏，却只是一个模糊的方向。
　　而这套功法，现在直接帮他把这个模糊的路径，定出了七个清晰的路标。
　　“哈哈哈哈！！”
　　大笑声中，楚天舒腰间长剑再出鞘，一剑劈在石阶之上，转身凌空就走。
　　剑劲在山体之中不断回荡。
　　等他已经走远之后，石阶忽然崩出一条半尺来宽的深邃裂缝，直通山顶。
　　山上的老旧神社，原本只是少了一个屋顶。
　　当裂缝直贯而至，撞在了青石神像的基座上，突然就从神像周围又裂开三条长沟，从山顶撕裂到山脚下，沿途的房屋，也被斩开。
　　四条裂缝全部成型之后，山顶的神像，才终于维持不住。
　　平平整整，裂成了四份。
　　熊岳之神的信徒，在这里实在是已经经营了太久，千年以来，竟从未被覆灭，从未需要搬迁，中断香火。
　　将来两界气息进一步交汇之后。
　　恐怕这座小山，就能够直接成为熊岳之神的一尊化身。
　　但，还没等到那一天，这座山就已经遇到了“斩山灭水”的山崩神剑。
　　这一天的山崩，也成为了日后东京的一桩怪谈。
　　不过与同一天内，在富士山区发生的事情相比，这里的事情就似乎没有那么值得关注了。
　　楚天舒回到富士山区的时候，上万的美洲幽灵，还在山区之间肆虐。
　　敌方已经无法组织起有效的抵抗，到处都只剩下尸体，废墟和浓烟。
　　有些法力僧和伏魔武士的魂体着实坚韧，被灵体子弹打到半死不活之后，还能在尸体周围显形出来，迷茫徘徊。
　　看起来，只要别再被打上一梭子，这些魂体至少可以独自坚持上一两刻钟。
　　拄着招魂幡的美洲士绅看到这一幕，不禁心头大喜。
　　“我滴上帝呀，还有意外收获。”
　　美洲老爷这时候，家乡传统的心善发作，又动了收养死狗的心思。
　　乔恩站在火山口那边，回望过来，看到这一幕，眉梢微挑，嘴角露出一丝看戏的笑容。
　　可还不等那美洲士绅靠近过去，亚当斯远远的一晃招魂幡。
　　一条条幽蓝火光，飞射而至。
　　直接把那法力僧和武士们的魂体点燃，焚烧起来。
　　“都给我清醒一点。”
　　亚当斯飘在半空，环顾八方，借阴气念力，远远传音。
　　“先不说这些家伙都是邪神信徒，是否会有隐患，就说楚天舒，他难道会愿意看见这些家伙还活着吗？哪怕是，活在幡上。”
　　“不要去试探他在这种事上大不大度，试出来没好处的。”
　　众人一听，纷纷警觉。
　　那些紧跟着安东尼和唐荣发的会员，可没有半点留手的心思，分明都在把魂体撕碎。
　　这帮混蛋，居然不提醒我们。
　　火山口的乔恩，露出一点遗憾的神色。
　　清风忽起，他猛然警觉，扭头看去，楚天舒果然到了他左侧。
　　这里除了乔恩之外，还有陈桃枝的武道机甲，机甲屁股底下，正坐着一具人形金属骨架。
　　“这是……”
　　楚天舒端详了几秒，“小型哥莫拉？”
　　“对，刚才这东西从岩浆里飞出来，直往山下冲，嘴里好像是一直在吼这个单词。”
　　陈桃枝连忙起身，拍拍屁股，说道，“我一个还拿不住他，多亏了乔恩将军帮忙。”
　　陈桃枝拍屁股，只是个习惯动作，但金属手掌拍在机甲屁股上，居然还真拍下了一些碎屑焦炭。
　　楚天舒一眼看去，就发现这具机甲上多处灼伤，金属被烤化变形。
　　特制合金加上外丹内力的灌注，居然也挡不住毒火灼烧。
　　难怪陈桃枝坐在这里，看来这具机甲，已经无法再投入作战了。
　　相比之下，地面上那具人形金属骨架，仅有头部凹陷，别的地方还是锃光瓦亮。
　　打造这个傀儡的铸材，绝对非比寻常。
　　其实这正是夏德的犀牛武士。
　　原本夏德在火山之中，是想要给犀牛武士打造出实质的身躯，拔高战力，好应对楚天舒。
　　为此，犀牛武士的灵体已经与实体部件联系极深，一时难以解分。
　　等楚天舒真到了之后，夏德发现自己难以对抗，只好自己先以灵体姿态逃跑，把犀牛武士留在了岩浆里。
　　他也是万万没有想到，自己在深层地下，顺着岩浆脉络逃跑，还能够一直被锁定住。
　　毕竟情报中关于楚天舒的第三只眼，只提到了极强的精神干扰、灵魂冲击。
　　却不知道，太虚天眼配合山崩斗数，被楚天舒现在运用起来，探测效果能有多强。
　　舍弃傀儡，逃到熊山，只是被楚天舒多灭了一个毒瘤而已。
　　“这具傀儡，实际还是陈队长的战利品，我不敢居功。”
　　乔恩态度倒是很客气，没有想着争取这具傀儡的研究权。
　　一来，美洲仍有不少炎魔势力活动，将来未必得不到类似傀儡。
　　二来，美洲人现在已经下定决心，要在契约秘法和旗幡之术上深入的走下去，研究机甲的心态，也没有那么迫切。
　　楚天舒看出乔恩的心态，转头看了看山间的美洲幽灵。
　　那些幽灵现在正像猴子一样四处乱跳，争相吸食新死敌人的尸气，怨气，阴气。
　　原本从天而降的时候，还看得出是一只雄壮劲旅，如今队形和警惕心，却已经荡然无存。
　　美洲人嘛，军纪差一点无所谓，喜欢吸东西也正常。
　　但幽灵本就偏于阴暗，如果还不知修饰心性，将来整个美洲都是这副样子，对人类也不是什么好事。
　　“这次大家干的都不错，我自有奖品发放，乔恩，这回你也有份。”
　　楚天舒说道，“一套静心之术，怎么样？”
　　乔恩脸色动了动：“楚先生开口，想必不是一般的静心之术？”
　　美洲高层也有一些人担心，幽灵每次作战后，不受控的程度越发加深，将来变成邪灵，很容易触动契约，被罚至死。
　　幽灵的损失，就是他们的财务损失，以前遇到类似的事，还可以找人索赔，但被自家国运罚死，他们可找不到索赔对象。
　　自然也有人想让这些幽灵修心，提纯阴气，化解邪气。
　　但审计局找出来的几套修心之法分发下去，效果都不怎么样。
　　这些人活的时候都修不了心，也从来没人这么要求过，死后阴质更重，连入定的门槛都摸不到。
　　“一套专门让大头兵自行演练，以求静心的阵法。”
　　楚天舒说出这句话时，轻笑一声。
　　又得感谢《血道天书》了。
　　当年蒙元铁骑的仆从军，军纪也没比这些美洲幽灵好到哪去，成吉思汗晚年下了止杀令之后，很快病逝，也约束不住那些货色。
　　忽必烈邀请八思巴、长春子，联手创出这套兵道静心阵法，原本也是想把仆从军编练成精兵，初时确有成效。
　　不过这套阵法，能助静心，化解戾气，却不能加忠心值。
　　忽必烈因为推行这套阵法，反而导致大量仆从军，被几个死对头拉拢走，索性也放弃了这套阵术。
　　但这回要推行阵法的，可是签了合同的幽灵，想跳槽也没那么容易。
　　“乔恩将军，我对你们美洲寄予厚望啊。”
　　楚天舒伸手拍了拍乔恩的肩膀，语气带着祝福的味道。
　　乔恩见他目光之中居然是一片真诚，心中匪夷所思，想来想去也只能归结于眼前这个年轻人演技太好。
　　其实，鬼母一族能提前在富士山区布子，多半是早就跟炎魔有所接触，才察觉他们在这边有个老巢。
　　再想起，于荒坟在灵界邀约的时候，也有炎魔族人赴约，楚天舒心中就有了点数。
　　如今神州方面，稳步普及修行，改良机甲，洞天进修，清剿邪神信徒，井井有条，绝非轻易可被撼动。
　　那鬼母一族，若是接下来还想要插手人间格局，可选择的切入点也就那么几个，不难猜测。
　　但就是说不准，鬼母一族究竟会使多大的力，按以前的勾心斗角来看，可能不会有太坦诚的合作，但还是不可不防。
　　楚天舒当然要给这帮美洲佬帮帮场子。
　　“过瘾啊，过瘾。”
　　张大强的机甲嘀嘀咕咕，往山上走来，身边还跟着几个帮手，一到山上，先后向楚天舒和陈桃枝敬礼。
　　“团长、队长，这几位就是主动协助我们的武术家。”
　　罗斩等人纷纷上前，各行礼节。

第582章 胃口大开
　　夜色已深。
　　但是，火山口这里，月光明亮，照得山地如银。
　　陈桃枝说道：“之前也是这几位，带来了一个鬼女的躯壳，不过，那个傀儡冲出来的时候，我们一番乱战，鬼女躯壳已经被毁。”
　　“那也无妨。”
　　楚天舒摆了下手，看向面前众人，笑道，“诸位提供的情报相当有用，又主动加入今天剿灭人类叛徒的战斗之中，该有奖金。”
　　罗斩说道：“楚先生，富士山区原本就容易出现灵界事件，即使没有邪灵的刻意引导，也是一个资源丰富的地方。”
　　“我们想要投靠先生，占住这里。”
　　他那金发师妹，刚才自称乐琳，这时在旁边迅速开口，用词就要委婉很多。
　　“扶桑竟然有这么多的人类叛徒，我想各地潜藏在人群中的叛徒还有很多，只是没有被发现，这块地方，必须要被更有担当的人驻守，才能够对我们人类有一种保障。”
　　乐琳说道，“美洲原本就在这里有驻军，却没有发挥应有的用途，还要楚先生领头来办这件事。”
　　“想必，今天过后，神州之人也会在这里安插人手，大家才可以放心。”
　　乔恩心中暗恼。
　　什么叫没有发挥应有用途？美洲人在这里的驻军，本来也不是为了帮助扶桑人解决灵异案件的……
　　他瞄了一眼楚天舒，想着事已至此，也无可奈何，便不曾插话。
　　楚天舒笑着点点头：“所以呢？”
　　“神州能派到这里的人力，想必也是有限的，扶桑纵然明面不敢做什么，若是暗中排挤，也不利于抗衡灵界鬼神的大局。”
　　乐琳侃侃而谈，“而我们这些人，来自五洲四洋，身份上反而方便办事。”
　　罗斩直言道：“我蛮夷也！礼仪之邦不便办的事，我们可以办，不便杀的人，我们可以杀！不便驱逐的……总之在外人眼中，绝对是先斩后奏，而非受到指示。”
　　乔恩脸颊绷紧。
　　他果然还是讨厌罗刹国人。
　　乐琳连忙又道：“我师兄主要是说，方便除奸。”
　　楚天舒哈哈一笑，看向这对师兄妹身后的人。
　　“你们也是这么想的？”
　　众人心态虽各有差异，这时却都是果断点头。
　　查猜更道：“我们还可以拉来更多的人，只需要楚先生给予我们一些在扶桑当地，收集、经营修行资源的许可。”
　　楚天舒目光一偏：“桃枝，你怎么看？”
　　“团长，依我看来，此事还需商榷。”
　　陈桃枝双手一拱，说道，“我们不管是以出国观察团的身份，还是以联合国顾问的身份，都是经过专业培训的，彼此有默契，行事有章法。”
　　“诸位武术家，毕竟成分比较杂，要想获得经营许可，至少每一批人，都应该先进行一些背景调查，按照我们的安排，重编成组。”
　　楚天舒微微点头。
　　“当年东西二厂，还知道要拜岳飞呢，诸位要到我们的门下办事，确实应当走一套流程。”
　　他顺嘴就把心里想的大实话给说出来了。
　　在场众人，大多不知东西二厂的具体意思，只有查猜兄弟，面色一紧。
　　查大马更下意识的，紧了下大腿。
　　“比喻，这只是比喻。”
　　楚天舒注意到他，和善的笑了一下，目光忽然一动。
　　“咦，这位兄弟，你颇为勇猛啊，我看你双肾之上，有特异阴气缭绕，似乎曾与不一般的东西共眠。”
　　“若不好好调养，别人身上的比喻，放在你身上，只怕要成真。”
　　查大马呆了呆，捂住腰子。
　　查猜原就为此忧心，见状连忙求问。
　　“楚先生，他这个情况，有没有什么解救之法？”
　　“不难，佛门有一套不净观，观想肉身如腐尸，视美人如朽木。”
　　楚天舒说道，“你们稍后若能成功入职，凭今日功劳，也足以换一套对应的秘法。”
　　“但他除肉身病灶之外，还有心神方面，隐隐也被坏了根基，必须配合南少林油锤灌顶的秘法，找一群横练壮汉，与他以铜身铁臂，怒力相抗。”
　　“以观想治肉身，去除阴气，靠横练养出心中阳刚，如此交叉治疗，才有望恢复完好，但正宗油锤灌顶秘法的功绩点，你们何时能攒到，就要另说了。”
　　查猜深吸一口气，更坚定了要通过面试，奋力办事的决心。
　　巨大的秘法宝库，随随便便就能指点他们正确修行方向的大高手。
　　这就是他们兄弟前半生，梦寐以求的生活呀。
　　罗斩此刻，却是稍作沉默，道：“背景调查，我在罗刹国……”
　　“罗斩先生的事迹，我听说过。”
　　陈桃枝风轻云淡，道，“你只是要帮我们在扶桑办事而已，背景调查，用不着太苛刻。”
　　“以你在罗刹国最著名的几桩事迹来看，绝不会是失分项。”
　　张大强哈哈大笑，伸手拍了一下罗斩。
　　他身上套着武道机甲，罗斩只穿背心加一条牛仔裤，这一拍拍在肩膀上，却好似两座机甲在嬉闹。
　　“老兄，我早就说你师门那点事儿，放我们那儿，是要颁见义勇为锦旗的。”
　　楚天舒笑着在旁边观察。
　　他隐隐觉得，罗斩身上牵连着一股很精纯的灵界气息。
　　但并不是灵界鬼神的那种感觉……是某种强大的精怪吗？
　　灵界鬼神乃天生神职，阴邪之至，虽邪恶但又庄严，因此有在自家种群之外，收纳信徒的能力。
　　但除了鬼神，还有一些血脉足够强大的精怪，喜欢与现实世界的生灵订约。
　　罗斩的事，楚天舒当初刷内部网站新闻的时候也看到过。
　　他所在的那个武学流派，最得意的功夫，其实是一种类似太极的斧盾技巧，门中所拥有的横练，只是微末之技。
　　罗斩作为那个流派覆灭之时最后的希望，却是以横练出名，除了石灰之外，从来不用别的兵器，面对枪械都非要赤手空拳，而且越战越强，多半就是那精怪相助。
　　既非鬼神邪物，楚天舒也没有非要挖出别人秘密的心思。
　　他环视战场，心中舒坦，只觉有些饿了。
　　“熊肉……算了，毕竟是会说人话的东西。”
　　楚天说笑道，“我去找点吃的，有谁一起的？”
　　陈桃枝第一个响应，张大强也赶紧在内置频道里，给队友们招呼了几声。
　　一大堆人很快就凑了过来。
　　美洲幽灵原本还在打扫战场，吸食怨念阴气，此时纷纷化作鬼火，向主人集中过去，被招魂幡收起，最后只剩百人左右，理了理领带，跟上楚天舒的脚步。
　　查猜等人回头看着战场上那些法力僧和伏魔武士遗留的法器、配刃，对他们来说，都算得上是好东西，心中不免有些意动。
　　但罗斩却注视着楚天舒的背影，稍一思索，也跟了上去。
　　半夜三更，月清如镜。
　　闲庭信步的人群，离开烽烟未熄的火山，下山去吃饭。

第583章 小陈，给我开个模拟
　　湖光山色暖风来，春城无处不飞花。
　　滇省，春城，一向以气候温暖著称，夏无酷暑，冬无严寒，景色优美，连主干道两侧的绿化树，每到花期，都是繁花朵朵。
　　尤其是西山区，青山绵亘，流水如带，枝繁叶茂的树冠，如同一朵朵苍云，点缀在山间。
　　大量的古建筑物，就在树冠掩映之中，露出只鳞片爪，屋脊飞檐，风吹铜铃，声声清脆。
　　早晨的薄雾，刚被阳光惊散，一群又一群穿着运动背心的人，就从山下的各个酒店走出来。
　　他们在运动背心外面，又套了一件军绿色的厚重背心，如同防弹衣一般，由一个个板状硬块构成。
　　很多人原本呼吸从容，气脉悠长，但一套上了这件奇特的背心，就好像戴上了一张痛苦面具。
　　无分男女老壮，嘴角肌肉都有点抽抽，脸色也开始涨红。
　　有个四十多岁的疤面短发女子，攥起沙包大的拳头，咬牙暗自嘀咕。
　　“我靠，已经穿过这么多次，每次刚穿上，还是有点受不了。”
　　这是长安科技院的新品，玄武炼气甲，据说是从长洲国的刑具之中得到的灵感。
　　一旦穿上这东西，主动往其中灌注内力，演示一遍自己平时的行功路线，这东西就会记住穿戴者内力运行的时机和穴位，向对应的位置，释放咒电刺激。
　　要在这种干扰下持续运功，淬炼气脉，着实是一件十分难熬的事情。
　　而且，玄武炼气甲，最初的成品，看起来完全就是一个大号龟壳。
　　长安那边，不少青壮年的参训武者，最近都是穿着龟壳，翻山越岭，游泳飞奔。
　　春城这批人不一样。
　　北斗回魂洞天，最近已经移动到了春城，能够被安排，追随着洞天做训练的，都是国内各地选来的英秀之辈。
　　有些甚至干脆就是武人圈子里的老前辈。
　　他们暗地里商量，主动掏腰包，请长安科技院修改了自己所穿的练功甲外观。
　　科技院方面也考虑到，龟壳版本的是硬质材料，面对这些功力精深的高手，人甲硬抗之下，损坏概率比较高。
　　因此，好心的研究员往新修版之中，加入了更多的咒矿，制作出刚柔兼备的板甲背心。
　　对经脉造成的干扰力度，也远超龟壳版本。
　　春城这些武者，每天就要穿着这样的东西上山。
　　走着走着，人群中有部分人脸上就露出了狰狞的笑容。
　　刚穿上板甲背心的时候，人是很难受，但每次只要适应了，那就是很酸爽的感觉了。
　　这些人其实只是想笑，只不过这时候，他们连面部的经脉都在运功，导致那笑容，也显得很有力量。
　　上山之后，大家排起了长队，往山崖护栏那里走。
　　云谷坐在椅子上，右手拿了一根合金鱼竿，长十七米，伸向悬崖之外。
　　鱼竿末端吊着一根合金丝线，垂入云海之中，不见其尾。
　　大伙默契的跳上护栏，往外一纵，飞身抓住合金丝线。
　　前一个人刚抓住，后一个人也跳过来，两人都以单手抓住丝线，猛然出掌硬拼。
　　寸截寸打的擒拿手真功夫，顷刻之间就拆了十几招，有那么几个瞬间，他们双手拆招，离开了合金丝线，身影便随之下降，但又赶紧出手，重新抓住金丝。
　　每一对从护栏上跳出去的人，基本都是这样的情况。
　　不过，有人使的是擒拿手，有人使的是掌刀指剑，精妙腿法。
　　这些人中有一部分，功力其实已经相当高深，但毕竟还没有修成禁忌，无法御气悬浮。
　　加上还有板甲背心，限制他们的功力，连轻功也不能运用自如，这种情况下相互拆招，实是非常惊险的事情。
　　云谷左手抓着个酒瓶子灌了两口，双目微闭，右手也在仔细感应这些人交手的情况。
　　万一有人真要坠崖，他自然能从合金丝线上分出一股功力，将人卷住。
　　“哇，你们现在练功，整的这么花里胡哨的。”
　　楚天舒笑呵呵的声音从山顶传来，散步一般，靠近了云谷的座椅。
　　嘴上虽然调侃，楚天舒目光却很赞赏。
　　先靠上山的一段路，适应板甲背心，然后在这种枷锁之下，进行惊险的对练。
　　对武者们来说，这种势均力敌的拼斗切磋，最能刺激灵感，释放性情。
　　云谷扭头一看，喜道：“你从美洲回来了？”
　　“什么美洲啊，我从扶桑回来的。”
　　楚天舒手上拿着个饭盒，身边还跟着方俊，给云谷介绍了一下方俊的身份，顺手把餐盒扔到云谷手里。
　　“昨天晚上，在东京吃的鳗鱼饭，口味确实不错，我寻思着，反正要到洞天这边来一趟，你个老古董，估计没吃过鳗鱼，给你带一份。”
　　“哦？”
　　云谷把饭盒放在膝上，左手掀开盖子，抓了一块肥厚的鱼肉。
　　既然是楚天舒带来的，自然是元气包裹，温度、新鲜度都没怎么变化，入口还是热腾腾的。
　　表皮有烧烤的香味，酱汁的甜味，咬下去，口齿之间是一股丰腴的味道。
　　“这就是鳗鱼啊，当年在高丽打扶桑人的时候，还听那帮矮子聊过一嘴。”
　　云谷口中嚼嚼嚼，微微点头。
　　“听说这玩意儿在他们那边，也是上等公卿享用的珍品，当初有几个小将，就是因为他们主公烤的一手好鳗鱼，乐于分享，才投靠过去的。”
　　方俊笑道：“现在扶桑的鳗鱼，实际上有大半，都是依靠从我们国内的闽粤两省进口。”
　　“为了有利于扶桑自己的鳗鱼养殖，零六年的时候，他们还出台了一百多项规定，就是为了打击我们的鳗鱼生意，不过那些检测规定，后来也没难倒我们的养殖户。”
　　楚天舒惊讶道：“还有这事儿啊。”
　　昨天他们从富士山跑下去找吃的，找到一家二十四小时营业的大饭店。
　　要不说，扶桑料理界怎么能有那么多的“仙人”呢。
　　富士山区那边，打得炮火连连，尸横遍野，开饭店的，还只道外面在打雷，照旧在做饭。
　　因为人数众多，那边既算有档次，又能足量供应的，也就只有鳗鱼饭。
　　楚天舒点餐之后，大伙刚吃了一会儿，乔恩那边就不断接到电话，美洲驻军收到扶桑方面的纠缠抗议，也颇感麻烦，找乔恩请示。
　　结果电话打过来才知道，富士山一战，已经打完了。
　　楚天舒除了吃饭，就是跟乔恩、陈桃枝，聊聊后续的安排，当时倒是没有讨论鳗鱼这个话题。
　　“不过鳗鱼这东西比较怪，它们在马里亚纳海沟附近产卵，然后死于海中，鳗鱼苗随洋流回溯到淡水地方，才继续生长。”
　　“目前鳗鱼苗，还是只能靠大家从海边捞取，不能直接在养殖场里繁育下一代……”
　　方俊说起这些东西来，如数家珍。
　　楚天舒不禁回忆起，当初去澳区的时候，方俊对澳区的美食那也是了如指掌。
　　看来，在美食界见闻这一项上，方俊目前的功力，还是在他之上。
　　“哦，这么说这东西，目前也是我们国人研究的。”
　　云谷嚼嚼嚼，没一会儿，就把鳗鱼肉都消灭了，米饭搁到一边。
　　“所以你们来，应该有正事儿吧，送方俊过来修炼的？今天就进去？”
　　方俊笑着摇摇头：“我心障虽破，却继承了一面幡，还需要巩固一段时间，才能试着进入洞天突破。”
　　楚天舒轻笑一声。
　　“今天要进去的是我。”
　　云谷颇感诧异：“洞天对你不是没什么大用吗？”
　　“我可是听说了，你现在已经是双重无漏，而陈道长纵是洞天之主，也才刚修成玄功无漏，能够帮你化解的反噬，可不多呀。”
　　楚天舒说道：“我并不是要在这里，尝试冲击第三重无漏境界，我是要在这里开辟新丹田。”
　　陈英继承的这座洞天，全名可是叫“北斗回魂七魄洞天”，同样讲究三魂七魄的妙处。
　　楚天舒在釜山、金三角，先后数次，得到陈英的分享，讲述洞天之主对这座洞天遗址的感触。
　　这种感触并非具体的功法，当初听完之后，似乎也没有对楚天舒有什么立竿见影的帮助。
　　但实际上，楚天舒后来整理功法的时候，或多或少，也会参考其中的一些意境。
　　此次七魄丹田，具体练法的产生，是依靠“山火魔使”等邪灵素材。
　　但相关功法理念的萌芽，就跟陈英分享的洞天感触有关。
　　因此，平定富士山后，楚天舒也没准备再回旧金山，直接跟鹤来说了一声。
　　鹤来就派飞机，把他接到春城来，好入洞天。
　　“万事开头难，七魄丹田最开始的这一次，需要完美的定调，才能够夯实基础。”
　　楚天舒说道，“所以，我要在七魄洞天修第一魄，成而废之，废而再修，多模拟几次。”
　　假如他贸然冲击三重无漏，出现失败、失控的情况，陈英确实无法帮他化解那样的反噬。
　　但，如果只是帮他化解一座新丹田的反噬，应该是绰绰有余。
　　这就能保证，他每一次的模拟重修，都不会真的受伤。

第584章 最适合现代人的法器
　　自从洞天回国以来，进来修行过的人越来越多，洞天本身也得到活化。
　　现在进入洞天，已经不是一片漫无目的的黑暗，而是有了比较清晰的地面概念。
　　可以看到一片如琉璃般的广阔地面，周围的环境，也只是昏暗，而不是纯黑了。
　　楚天舒一眼望去，就看到十几条身影分散在远处，各自盘坐，闭关突破。
　　陈英倒是离得比较近，还是那一身女道士的打扮，盘坐在明黄色的蒲团上，手上拿着一块平板。
　　看平板标记就知道，估计是长安科技院，专门帮她研究出来，可以在洞天内使用的设备。
　　“一块板中，藏千万卷书，比起古之前辈的玉简，也差不到哪里去了，但就是材质脆弱了一点，这方面还远远比不上祭炼过的玉简。”
　　陈英注意到楚天舒的视线，就索性聊了一下对平板的感受。
　　“当年我们金丹南宗有一位师叔，就把古人的一块玉简，祭炼成了法器，每逢斗法，盖人天灵，无往而不利。”
　　“我观当今之世，国人人手一块这样的琉璃板子，每逢有闲，总忍不住拿出来摸索，真是爱之念之，时时莫忘，这其实已经满足了祭炼法器最基础的执念要求。”
　　“我若能把当初那位师叔，以内力模拟法术，祭炼玉简的法门复原出来，推广出去，将来想必也是一件功德。”
　　楚天舒一听，面露讶然。
　　对啊！
　　比起刀剑之类的冷兵器，枪炮之类的热武器，如今的国人果然还是对手机这种器具的熟悉度最高。
　　要说炼器防身，手机确实是最合适的，不过以前没有专门用在这方面的法门。
　　陈英将来，如果真把这事做成，只怕是功德无量。
　　不过，未来大家只要争斗起来，起手就是先掏手机，好像也有点奇怪。
　　唔，要不要建议科技院那边，以后研发点折扇型、短剑型的手机呢？
　　“你们金丹南宗，真是人才辈出啊。”
　　楚天舒真心赞叹一句。
　　陈英冰玉神女般的面容，勾起了一丝浅笑。
　　“你来洞天之中修炼，我要在近处看护才好，你就坐在我对面吧。”
　　她拂尘一甩，从远处黑暗中引来一个蒲团。
　　楚天舒坦然盘坐下来，闭上双目，双手自然垂在膝头，很快进入深层入定的状态，感受自己的七魄。
　　《云笈七签》之中说，道家谓人有七魄，各有名目。
　　尸狗，伏矢，雀阴，吞贼，非毒，除秽，臭肺。
　　楚天舒要练七魄丹田，却要从臭肺练起。
　　“臭肺”主掌的是嗅觉和肺部，广义来说，代表的是分辨香臭，去腐存真。
　　大自然里最常见的臭味，就是腐臭的味道。
　　在古老的时代里，这可以提醒那时还蒙昧的人类，远离那些会让自己无法消化，带来病痛和死亡的东西。
　　将来修炼七魄丹田，吞纳更多元气，转化成浩瀚内力，其中最关键的部分，就是在吞纳的过程中，把元气之中最易腐化、最有害的那一部分，分辨出来。
　　集中力量，先把这一部分粉碎掉，加以转变。
　　剩下的那些，没有那么容易腐朽、没那么善于污染别的事物，所以，即使一时还没有消化转变，也可以裹在内力里面，暂时运行自如，先用上一用。
　　臭肺丹田，名字听起来并不出奇，却将会是七魄丹田的第一根基，也会是第一利刃。
　　“这个精神，既要雄浑，又要尖锐。”
　　楚天舒双掌在胸前变化手印，开始运功。
　　陈英目不转睛的看着他，感受到他的气势，如同在一座广阔平湖之中，逐渐冒起一个山头。
　　山之尖峰，不但破水，更是有破天之志。
　　但不管山尖已经冒出水面多少，给人的感觉，始终还有大半的山体藏在水下。
　　山尖长出来的越多，山体壮大的也越多，始终不会有真正飘出水面，变得根基虚浮的那一刻。
　　这虽然只是幻象气势，却多少也能够反映出，楚天舒此刻的武道心境，何等浑厚。
　　他静坐了三天三夜，成功的将臭肺丹田，开辟出来，双臂放松，默默品味良久。
　　陈英的目光，锐利起来。
　　果然，楚天舒右手一抬，用拇指戳在右肺的位置，狂暴的元气形成一个漩涡漏斗般，出现在他右臂外侧。
　　漏斗的尖端，正是他的拇指所在，将海量元气压缩，冲入新开辟出来的丹田。
　　不消片刻，这个新丹田就在拔苗助长的处境中崩溃。
　　陈英单手轻拂，帮他隔空化去反噬。
　　楚天舒只觉体内新丹田崩溃后，正要暴动的力量，凭空一转，消失的无影无踪。
　　“哈哈哈，我就知道你行的，我们再来！”
　　两眼一睁，咧嘴一笑，他就接着再干。
　　此次美洲之行，又转战扶桑。
　　楚天舒体内斗志，越发被撩拨了起来。
　　去了一趟美洲，虽然成功搞到了足够推演天蚕功的邪灵素材，却也只是，略微平定了旧金山这一隅之地。
　　终究没有横推一片大陆，邪灵闻风丧胆，气吞山河的痛快！
　　扶桑之战，虽是捣毁老巢，斩杀大批孽畜，但也很显然，是远远没到除根的程度。
　　仅是炎魔一族，就有着眼于天下各地，这么大的手笔。
　　那么鬼母一族这么多年来，究竟分化转生，往人间投放了多少个转生者，也必然不是个小数。
　　只要有必要，大祭司就能临时在扶桑，找出一个转世之身，管中窥豹，可见一斑呐。
　　“如今我毕竟还不能真正对抗上位鬼神的族群，就只能依靠现实世界的庇护，就像是还躲在蛋壳里的小鸡崽子一样。”
　　楚天舒运功之时，心中默默念起了虞山大祭司的那个邀约。
　　请我去灵界，送我一炷香？
　　哼哼，等我去的时候，我要送你一口钟！
　　灵界之内，虞山祖地。
　　凿穿大山建造的书库里，千百名鬼仆，恭敬的跪拜着。
　　有的鬼女跪拜于地，有的老仆半身隐在柱子里面，只有一颗脑袋露出，趴向地面。
　　还有长着人头、蟋蟀身子的书虫，鸟头人身的书官。
　　灰色长袍布满文字，连头带脚全部盖住，不露一点真容的藏书鬼。
　　他们分布在四面八方，那些庞大的书柜之上。
　　“我要蓬莱洞天和桃都洞天这两脉的所有记录，最好是与其功法有关，哪怕只言片语，也要全给我找出来。”
　　大祭司的鞋跟踏着玉砖，发出清脆的声响，长裙下摆拖曳出三丈余长，被一尺高的小鬼们，站在裙摆两侧，协力捧住，亦步亦趋。
　　她今日亲手提来一盏八角镂空智慧金灯。
　　这金灯的灯油，乃是老鬼寿终正寝的智慧念头，无一丝思维，而又有智慧通明之感，在全族库藏中，也属上上珍品。
　　“此人虽是演武令主，但武道上已经自成风格，初见端倪，其中既有蓬莱的太虚道统，亦有桃都洞天，至阳心意，将来就算增补其他功法，远远扩宽上限，也必会延续如今的脉络。”
　　大祭司声含冷意，“且待我细查族中典籍，好生推敲推敲，神君，可有补充？”
　　“当年，我主要被九嶷洞天，重瞳道统那帮人盯着，跟蓬莱、桃都那两脉，打的交道并不太多。”
　　魍魉神君飘在半空，两只红眸前方，以黑气托着一颗明珠，徐徐出声。
　　“你们鬼母一族，与桃都洞天是世仇纠缠，先跟虎神结怨，又分别与逐日者、射日者结仇，最后居然还让这三个死对头，凑到了一起。”
　　“你们族中所留记载，必然比我所知的深切。”
　　黑气轻轻旋转，两只红眸缓缓飘动，环视着整座书库。
　　“我平生最爱读书，你们虞山这座书库，细看也真有些不凡，稍后有暇之时，让我尽情浏览浏览，如何？”
　　大祭司只道：“神君，明珠所摄取的气息，未能达到预想中的浓度，你还能诅咒到楚天舒吗？”
　　“我原是想，他还不能自己刻录世界坐标，仅靠令牌自动记录，颇为虚浮，可趁他再度穿向别处世界时，以诅咒之法，乱他轨迹，让他在幽都之中，顺势飘出极远，轻易难以回归。”
　　魍魉神君说道，“现在明珠之中的这些气机，不足以让我造成足够的扰动，纵然让他飘得更远了一点，只怕，也还在他可以靠令牌直接回归的范畴之内。”
　　“但，如果等他这次外出归来的时候，我趁他进门前施法。”
　　“或许可以让他偏入异世界。”
　　“如此一来，他还得在第二个世界，重攒一回气数。”
　　大祭司了然。
　　就是把楚天舒的单次外出，变成两次外出相连，在此期间，让他回不到这方世界。
　　“如果不能让他彻底迷失在外，仅仅是拉长外出时间，就未必是好事。”
　　大祭司思索道，“连续外出两次，等他回来时，或许实力又会超出预估。”
　　“还不如让他去过一个世界后，就回来一趟，更容易把握到他的水准。”
　　魍魉神君不由笑了笑。
　　“你修到如今的境界，必须接触阳世气数，才能再做突破。”
　　“若他每次只去一个世界，老是能回来捣乱，你们的任何图谋，就都要面对阳世诸多人杰，加一个不合常理、拉高上限的演武令主。”
　　“而如果他连续外出两次。”
　　“你们在此期间，只要以灵界群雄，去斗阳世人杰，大家都在同一世界框架中，你跨入阳世的机会，就大了不少啊。”
　　大祭司凝眉思索，目光瞥过那些已经在翻找典籍、查阅玉简的书库鬼仆，良久不语。
　　“神君。”
　　大祭司忽而舒眉一笑，道，“您是前辈，是上神，你觉得，哪一种方略为好？”


第16卷

第585章 佛陀啊，睁开眼吧
　　一间安静的卧室。
　　四面墙壁，青砖砌成，门窗用的都是井字形的木架，酸红的老漆已经有些斑驳，门上蒙的纱早已发黄。
　　整个屋子里，只有三张拼放在一起的厚实大板床，床上井然有序的放着十二套蓝色被褥。
　　酷烈的阳光，透过门窗，照射进来，晒得这些被褥上，微微冒起一些水汽。
　　呼！！
　　水汽忽然在阳光中摇晃。
　　楚天舒出现在这个屋子里，嗅到一股轻微的霉味，不禁抬手在鼻子前方扇了扇。
　　这屋子估计没什么人打扫清洗，湿气重的日子，就任由空气中的水分和污垢混在一起。
　　遇到这种大太阳的天气，味道都被晒了出来，很是难闻。
　　楚天舒耳力催发，感知范围开始扩大，一边感应这里的情况，一边伸手拉开屋门，走了出去。
　　此处，是一座建在山丘顶端的大寺院，房屋院落不少。
　　但似乎并不是那种依靠香客揽财的寺院，没有太多香炉，茶房，祈福回赠的礼品。
　　供奉彩塑佛像的大殿，只有三座，别的院落里面，顶多只有一些佛祖菩萨的画像，挂在墙上而已。
　　反而是几乎每一个院落中，都有梅花桩，木人桩，兵器架，石锁。
　　但这些院落里面，此时都没有人在活动。
　　后山半山腰那里，还有一大片院落。
　　屋瓦厚重结实，墙壁高达丈余，厚达尺许，一座座大屋，像是一尊尊沉默的石质巨兽。
　　数十个僧人，浑身都像是涂过金漆一般，高大雄壮，各持棍棒，戒刀，禅杖，把守在这片院落的各处要道。
　　四个年轻和尚，脸色苍白的聚坐在这些大屋围出来的一片空地中。
　　“观自在菩萨，行深波若波罗蜜多……”
　　四人嘴里的经文念个不停，脸色却憔悴无比，眼神恐慌，瞳孔时不时的收缩一下。
　　充斥在他们口鼻之间的，全都是自己体内的血腥味，和那些大屋里传来的尸臭味。
　　老明寺，曾经是少林下院之一，也是在附近好几个府县之间，都颇有盛名的武学宗派。
　　寺中修的是苦行之法，秉承宁缺勿滥的规矩，前辈三代僧众相加，只有数十人。
　　青壮两代弟子，加起来也只有百余人。
　　原本，寺中的生活，虽然艰苦严苛，毕竟是一大群年轻人聚在一起，总还是有些活力的。
　　但现在，这百余名弟子，大多都已经变成了那些屋子里的尸体，只剩下这四个活口。
　　这后山半山腰的十八间大屋，正是寺中前辈们设下的十八试炼。
　　按规矩，门中弟子要想出师，必须要通过十八试炼。
　　通不过试炼，又到了年岁的，就只能算是寺中杂役，或遣散还家，不能算是出师弟子。
　　四人中，有一个人的经文已经念到尾声，猛然瞪大眼睛，把最后几句话加速念完，字字清晰，仿佛呐喊。
　　刚一念完，他就捂住胸口，咳的撕心裂肺，整个身子蜷缩起来，痛苦不堪，脸上却在剧烈喘息，涕泗横流之中，露出一种庆幸之色。
　　“你……过关！！”
　　站在旁边的金漆僧人，手中棍棒杵地，发出一声雄浑的宣告。
　　另外三名年轻和尚，胸口起伏，念出来的经文声，已经是忽高忽低，差一点就要断绝。
　　就算想学之前那人，加速念完，他们的内伤，也不允许他们一口气吐那么多字音出来。
　　这四个年轻和尚，本是青壮弟子中实力最强，天赋最佳的，要通过十八试炼，已经不是难事，只不过还想留在山上进修，从前才没有去闯关。
　　可是，最近七天以来，寺中前辈们强迫所有弟子反复闯关。
　　凡是不听号令的，当场都被击毙，即使闯过一轮，把十八道试炼都通过了，晚上也还要再闯一轮，昼夜无休。
　　如此连闯七天，纵是铁打的身子，也已经是内伤累累。
　　前辈们居然还要围观他们斗睡魔、做早课，但凡一篇经文不能稳稳念完，中途出了差错。
　　恐怕，四个活口又要减员了。
　　“三徒！”
　　方丈眉须皆白，眼皮血红，盘坐在前方走廊下，身材魁梧，身上同样涂满金漆，手拿佛珠。
　　“是否觉得呼吸不济，心肺欲爆，骨骼痛若寸断？”
　　“是否眼前阵阵发黑，脑中昏昧，经文几欲忘却？”
　　方丈的声音，如铜钟回震，笼罩着这片空地，怒目扬须。
　　“如此，正是修行时！”
　　“若非如此，又怎么能够修成苦行真谛？这七日以来，吾等陪着你们，把守关卡，斗睡魔，做功课，也同样时时未休，为何我等如今就能精神百倍，容光焕发？”
　　方丈一捋胡须，两个布满血丝的大眼珠子，几欲瞪出眼眶。
　　“盖因你等心意不坚，还不能把持住苦行的精义。”
　　“速念，速念，若连这篇经文也念不完，只好请尔等座师，再施当头棒喝之妙法！”
　　三僧浑身一抖。
　　他们眼前似乎又浮现了那些师兄弟，被一禅杖打爆脑袋的场景。
　　可是他们伤势太重，这一抖之下，真就彻底念不下去，纷纷呛咳起来。
　　“嗯？！”
　　方丈见状，横眉立目，怒气勃发，身体缓缓站起。
　　“孺子不可教也，拿法杖来，老衲要亲自棒喝！”
　　旁边两名僧人，合力扛来一根九环禅杖。
　　这禅杖乃深海万年陨铁所铸，大小看似普通，实则重达一千二百多斤，关键还久经神意打磨。
　　寻常人等，一触此杖，即被神意所压，体内气力无法运转，五感迟钝，如瞎如聋。
　　平时这禅杖，都是放在祖师堂后院沙地之中，若是出来，必须要寺内高手扛着。
　　方丈右手探去，抓住禅杖，平举在身侧，一步一步走向三名弟子。
　　那三名弟子抚着胸口，汗出如浆，已经绝望。
　　过关的那名弟子看着这一幕，心中也悲凉不已，暗自哀吟：“佛陀啊，睁开眼睛吧！”
　　“看看我们老明寺中，出了何等人间惨事，僧师屠杀弟子啊！”
　　嗒！！
　　方丈的脚步忽然停住，所有金漆僧人，一同注视年轻和尚的背后。
　　那过关的年轻和尚扭头一看，又惊又喜。
　　有个墨发佩剑的陌生男子，不知何时，出现在此，身手必然非凡，或许就是真正的生机所在。
　　“奇怪。”
　　楚天舒看着这群金漆僧人，皱眉开口。
　　“不像邪灵，但也不像是正经的活人了，你们是什么东西？”
　　“算了，拿下再说。”
　　仿佛察觉到楚天舒的敌意，那方丈浓眉一扬，霍然出手。
　　九环禅杖在他手上，如同一条活龙，嗡然一声，破空暴击而出。
　　禅杖上的气焰扭曲变形，简直好似变成了一条真正的乌金蛟龙，张牙舞爪，扑撞而来。
　　楚天舒抬手一弹，食指弹出之快，如同神剑出匣，惊雷破山。
　　一条外青内白的炽烈罡气，从几名年轻僧人间穿过，轰然撞在乌金蛟龙下颔处。
　　轰！！！！
　　乌金蛟龙当场破灭，变回禅杖模样。
　　整根禅杖不受控的高高扬起。
　　这方丈功力倒也不浅，手掌虎口居然没有被震碎，脑子正常的时候，估计也已经修到了禁忌境界。
　　不知道什么情况，能让一个这样的高手，变得不死不活，神智癫狂。
　　眼看禅杖扬起，他忽然松手，身影站位，在一刹那中，闪变三次。
　　三条身影，连成一个乌金色的曲折轨迹。
　　轨迹的尽头，正是轰向楚天舒。
　　不过，楚天舒弹出食指之后，中指已经扣住。
　　像是早就演练好了，就在方丈冲到他面前出拳的一刻，他中指弹出，恰好打在拳头骨节之上。
　　嗡！！
　　一股波纹，瞬间荡遍方丈全身。
　　方丈整个人猝然顿住，像是变成了一尊金色雕像。
　　楚天舒手上却没有停，中指弹出之后，忽然一翻掌，以四根手指的指腹，像拍打乐器一样，拍在方丈的拳头上。
　　劲力快如闪电，由臂及身，引起方丈胸腔的共振。
　　当！当当当当当！！！
　　那些金漆僧人，本来正要舞动兵器杀过来，被层层叠叠的震波冲荡过去，动作顿时变得迟钝，举步维艰。
　　很快，所有僧人也都凝固在了原地，摆着各种姿势，无法动弹。
　　震波的力量，震散了他们的功力，还锁住了他们的穴位。
　　就连那些死穴，都有一种隐隐压迫着的感觉。
　　只差那么一丝，所有金漆僧人，就会在同一瞬间死亡。
　　楚天舒却暂时留了他们一命，收回手来。
　　“这里到底是怎么回事？”
　　楚天舒看向四名年轻和尚，“你们有什么要说的吗？”
　　随着他目光扫过，这四名和尚只觉得，对方好像连目光都能够传递功力，目力所至，浑身暖洋洋的，疼痛大为减轻。
　　特别是那名之前还强撑过关的和尚，呼吸都变得平缓有序。
　　“小僧左丘，乃老明山左字辈僧侣。”
　　和尚刚一松懈，就觉脚下发软，索性顺势跪了下去，双掌合十，求告般磕头进言。
　　“前辈救命之恩，没齿难忘，毕生图报。”
　　“但寺中长辈如此情状，皆因天榜之故，绝非我寺中僧侣蓄意炼制恶药，反害己身。”
　　“此事有关寺中数百年清誉，不可不辩，乞求前辈明鉴！”

第586章 神机营效率第一
　　那些金漆僧人，满眼血丝，神情夸张又癫狂。
　　确实很像是磕什么毒药，磕疯了的样子。
　　但楚天舒能够直接看出来，这些人的肉身上，并没有出现什么药理病变。
　　反倒是他们的魂魄，像是半融化的蜡烛人一样，居于肉身之中。
　　魂魄的五官，都已经融化糜烂了，其感官和思维角度的剧变，也可想而知。
　　不过说真的，整个寺庙的师长一起发疯，上百个师兄弟，死得只剩不到一掌之数。
　　左丘和尚在这种处境下，刚谢了救命之恩，第一反应就是要维护寺庙声誉。
　　这小子……多少也有点神经。
　　楚天舒仔细瞧了瞧，确认这小子的魂魄，没有出现什么融化的迹象，也只能把此归结于人类物种多样性。
　　左丘被他的目光审视，心中忐忑万分，生怕这位前辈不信。
　　数百年来，无论在江湖还是朝堂，最重要的就是名声。
　　老明寺这种带有佛门性质的武学宗派，更是要注意这一点。
　　假如寺里传出，一众高僧是因为恶药而发疯的丑闻，江湖中人立刻就能从恶药想到迷药，迷药想到春药。
　　消息若是这么传出去，要不了一个月，老明寺就会变成一个无恶不作的恶棍淫窝，在谣言中祸害了不知道多少江湖侠女，名家闺秀。
　　但凡是从老明寺学艺出去的人，将来都要受到牵连，干什么都得先被人看低一等。
　　楚天舒看这和尚神色又变来变去，也不知道在盘算什么，略一思索，打了个响指。
　　啪！！
　　四个和尚都被这个响指声音吸引，目光不由自主，看向他的手掌。
　　就在这一刹那之中，楚天舒的手掌，变化了三四个手势。
　　四个和尚顿时都被迷了魂，脸上露出发呆又松弛的表情。
　　平时楚天舒找人打探消息，不会无缘无故，动用迷魂之类的手段。
　　只是，左丘的行为，让楚天舒觉得很微妙，加上这四个和尚明显被折磨久了，迷魂状态，浑噩如梦，倒也可以放松一下精神。
　　“天榜是何物？为什么会导致你们师长发疯，别抢答，从东到西，一个一个说。”
　　楚天舒抛出这个问题之后，四个和尚，便依次讲述起来。
　　这种比较宽泛的问题，很容易让人自由发挥，所以四个和尚联想讲述的方向，都不太一样。
　　总的来说，天榜是神物，奇物，妙物，举国之重器。
　　二百六十年前，纵横大仙荡云定海，北击魔教，全战全胜，于鄱阳湖论道之后，云踪渺渺，留下无数传说。
　　在他的手稿之中，就提到了“烟霞界层”一词。
　　据闻，这天地间，除了常人所居，承载无穷实体之物的清朗乾坤外，还有一个专门承载红尘杂念的界层。
　　千百年杂念积累，迤逦绵长，恍如烟霞，故得此名。
　　“哈？”
　　楚天舒用指甲刮了刮侧脸。
　　好家伙，原来他是回大明了。
　　他调出令牌屏幕，查验大明世界的标志，确实亮着。
　　行吧，重回民国的时候，他倒是能一眼认出来，但大唐、大明，二入时还真不太好认。
　　当初的大明江湖，那才什么水准，现在随便一个寺里，都能遇到个禁忌。
　　两百六十年啊……
　　楚天舒掐指算了一下，看来这个世界，也和大唐世界一样，受了超越流光的影响，界内的时间加速了。
　　和尚们继续讲述。
　　烟霞界层的说法传开之后，初时，并没有太多的人在意，因为那个时代，还只有极少数高手才能够察觉烟霞界层的存在。
　　两百三十年前，大明党争不休，朝野凋敝，又有豪商勾结关外势力，一片乱象，烽烟四起。
　　鄱阳湖论道之后，自发形成的纵横军，觉得时机彻底成熟，举兵北伐。
　　一年之内，大军就已经平定北方，打出关外。
　　又过两年，纵横军已恢复大明永乐时期的版图，犹有过之。
　　这时，纵横军中已有懈怠之情。
　　有人拿出鄱阳湖论道的手记，提及其中只言片语，认为，天下不该是一家一姓之天下，应该恢复分封，由诸王共治天下。
　　纵横军的根基，乃因纵横大仙而成就，应该继承纵横大仙的志向，不负大仙的殷殷期盼。
　　“靠，我是那个意思吗？”
　　楚天舒心中冒出一点火气，眼神有些不善。
　　他还很清楚的记得，自己当初在鄱阳湖论道的时候，专门说过，将来的天下，可能会怎样演变才更好，也专门提过这种演变，与古之分封、分裂的根本差异。
　　如果有当时大会的手稿，应该就在说分封制的下一段，就有批判分封的言语了。
　　这他妈断章取义的狗东西。
　　不过，当时纵横军中势力最大的一股军头，俨然自号宣王，当堂怒斥各路统帅，讲述纵横大仙的真义，并施展神功，暴露出真正的实力，镇服群雄。
　　纵横军中第一神剑，鲁双燕，又不参与此事，早有归隐之心。
　　因此宣王顺利夺了众将兵权，提拔心腹，过不多久，便筹备定都称帝。
　　彼时有关外降将，混在群臣之中，伙同了一帮大臣，共同进言。
　　称，大明乃是火德，既灭火德，当用水德，天地乃清浊而成，清又在浊之前，为万物之首，当以清为国号。
　　宣王不乐，将其廷杖两百，立国号为大宣。
　　宣王太祖在位时，倒也算得上天下大治，物阜民丰，武道鼎盛革新，一日三变，马蹄踏遍南北，四海皆有船队，俨然天朝气象。
　　宣王自得，聚集满朝臣工，欲仿盛唐故事，立一功臣阁，却不要立在凡俗之中。
　　要在烟霞界层之中，立下丰碑，好使后人万众，瞻仰英容。
　　那一场大典，以宣王太祖为首，百臣万军的心念功力，共同涌入烟霞界层，要打造丰碑榜单。
　　然而，榜单成型的那一刻，烟霞界层中，不知道历代以来，多少残念，也汇聚而至。
　　天榜，由此诞生。
　　宣王太祖的盛典，虽是天榜诞生的引子，朝廷却不能控制天榜。
　　原本榜单上只想要收录当朝功臣，对于早已无踪的纵横大仙，归隐多年的鲁双燕等人，是不准备提及的。
　　然而，天榜诞生之后，很多朝中臣子，未能上榜。
　　纵横大仙和鲁双燕，却都在榜上名列前茅，甚至还有前明余孽的几个高手，也在榜上中游。
　　由是，世人方知，天榜名位所录，必然是能够感知烟霞界层的高手。
　　至于榜上排名，既与实力有关，又要看数百年来，红尘万灵心念之所系。
　　天榜分古今二榜。
　　古榜之上，是数百年来死去的高手，今榜之上，则是还活在世间的高人。
　　如今的古榜第一，就是宣王太祖。
　　纵横大仙，在古榜之上名列第五。
　　“讲述纵横大仙的真义……我的真义，就是宣王当为天子？”
　　楚天舒摇头失笑。
　　行吧，好歹没倒退成分封制的那个样子。
　　天榜的存在，也不是单纯贴个名字，显示一下最近几百年来最有影响力的那群人物。
　　因为铸造之时，机缘巧合的变化，现在的天榜，应该算是整个烟霞界层的中枢。
　　从前，世间武者要借用烟霞界层的力量，只能用自己的神意去牵引。
　　大多数情况下，甚至只是用自己的神意，与烟霞杂念相磨而已，能利用的范围很小，利用的效率也很低下。
　　神意这东西又非常私密，几乎不可能有第二个人领悟出相同的心意，这就导致经验也无法传递。
　　而有了天榜之后，不需要领悟出相同的神意。
　　只要修炼天榜名人相同的功法，就有机会，得到加持。
　　古天榜第二位，名为，常啼二十八尊者。
　　此人也是宣王太祖同期的人物，号称是常啼菩萨第二十八世传人。
　　佛经中有记载，常啼菩萨为求得般若波罗蜜多正法，不惜卖身供养其师，卖血，苦行，受难，跳崖等等。
　　可以说，这个菩萨是佛门最纯粹的苦行代表。
　　常啼二十八尊者，号称是菩萨传人，当然也是毕生修持苦行之法，到了一种极高的成就。
　　他曾经跟宣王太祖赌斗，愿被宣王太祖割截四肢，而自身不起半点怨恨之心，若果然能如此，则自身肢体收拢，活动如常。
　　宣王笑他身为佛门，打赌如此残忍，只挥一刀，断了他左臂而已。
　　他果然毫无怨念，捡起左臂合于肩上，立刻活动自如，运功发力，毫无半点不畅，又与宣王斗力三次，不落下风。
　　直到二十年后，尊者寿终坐化，左臂忽然滚落，断口齐平如镜。
　　原来尊者是纯靠心念神效，断体如同未断。
　　他行走民间的许多事迹，至今仍被传唱。
　　其身虽死，名不灭，排在天榜第二这么多年，这位尊者所代表的神力，只会更加雄浑。
　　为了贪图尊者加持，如今天下佛门，几乎全部都会兼修苦行之法。
　　但是天榜加持，犹如炉火，向外能摧破障碍，神威更强。
　　向内也会熬炼武者，大受考验，稍有不慎，就会乱了心性。
　　老明寺的方丈，便是修苦行法时，毁乱了心性，他又与其他同辈僧众功法相同，气脉相牵。
　　这才造就了老明寺的惨事。
　　“修苦行法，癫了之后，就会逼人反复苦行，无视客观上存在的极限？”
　　楚天舒心中好奇起来。
　　纵横大仙排在第五位，要是有人修纵横法印，发了癫之后，会是什么样子？
　　他正要再问问，江湖中有没有类似的事例，忽然心中一动，张开天眼，看向远处。
　　老明山后方。
　　二十里开外。
　　交领红袍的武将骑在马上，带着一大队精兵悍卒，徐徐而至。
　　“就这里吧。”
　　武将一声令下，兵卒们飞快的从车上卸下炮筒，进行组装，很快就组装出上百架火炮。
　　人群中一个老和尚，仓皇跑来，惊声开口。
　　“将军，这是要做什么？”
　　武将笑道：“轰平你们的寺庙嘛，你不是说，方丈引得你们全都走火入魔了？依天下传统，对这种变故，一定要尽快剿灭的。”
　　“我们各地的神机营，第一要务就是防止有江湖宗派，群体入魔，酿成剧变。”
　　这老和尚定力颇高，在被方丈气息牵引之时，惊觉不对，逃出山外，却也受了重伤，辗转数日才报去神机营，求来救援。
　　“可、可我寺中还有大批弟子……”
　　武将不以为意：“七天了，你那些弟子还能活几个呢？”
　　老和尚一急，跺脚道：“可你这火炮，怎么可能杀得了老明寺的方丈和首座，若被他们逃出去，做下恶事，将来岂不是还要坏我寺中声誉？”
　　武将心中暗笑一声。
　　他当然知道，隔着二十里的炮轰，对付那些入魔者，顶多能杀伤一小半。
　　但入魔者脑子不清醒，隔了这么远，他们被炮轰之后，四散而走，也找不过来。
　　至于散入江湖后，这些人会干出什么样的事来……那不归神机营管啊！
　　那都是六扇门的活儿。
　　嘿！神机营向来最为利落，轻而易举地将大患扼杀于萌芽之中。
　　而六扇门，只不过是追捕一些江湖流寇，还老是办案不及时，被弄出血雨腥风。
　　这消息传出去，多么顺耳啊。
　　越发衬出神机营的威武。

第587章 帮你们换位思考
　　这么一会儿时间里，神机营的炮手，已经测算好了炮击诸元，调整好了炮口高度，准备装填炮弹。
　　马背上的武将扬起手来。
　　只等他手一挥下，大炮就要把老明寺后山的建筑摧毁殆尽。
　　忽然，远处空中有一条云痕，蔓延而来。
　　蓝天被这条云痕划开，原本的云朵，也被云痕割成两半。
　　武将两眼一眯，看出这是一名高手凌空飞至，心中微惊。
　　当今天下真正的一流高手，虽能驾驭自然物象，森罗之气，御气悬空，但飞行的速度并不太快，离地也不算太高。
　　像这种能够飞空掠影，留下云痕的人物。
　　只怕是已经修炼到神意无缺的程度，只差一步就有脱胎换骨之能，以心神为本，彻底改造凡躯。
　　不过也有可能，对方还未修到神意无缺，只是沟通了天榜上某位擅长轻功的高手，借得异力。
　　云痕到了半里之外，骤然一垂。
　　楚天舒衣袂飘扬，飞降下来，悬浮在离地十丈的位置。
　　“你们是什么人，要炮击老明寺吗？”
　　武将略一拱手：“本官吴波，乃汉阳府神机营统领，得寺中逃出之老僧禀报，已知老明寺上三代僧众高手，俱已走火入魔。”
　　“因此特地率三百炮卒，依国法处理此事，尊驾是何人，莫非与老明寺有旧，想要代为处理？”
　　楚天舒的目光在武将身上打了个转，扫过那些炮卒。
　　只见那些炮卒摩拳擦掌，颇有些不耐的模样，似乎不论怎么，只等着先放轮炮，过过手瘾。
　　“呵！”
　　楚天舒朗声问道，“既然是前来处置老明寺和尚走火入魔一事，为什么，不派高手到山寺周围布置伏击？”
　　他已经从几个和尚那里了解到，遇到江湖宗派因为天榜而走火入魔的事件，地方上的神机营应该是出手镇压的主力。
　　但这帮人，还没有到老明寺附近进行布置，只靠远程炮击，根本不可能威胁到方丈等高手，只能将这些入魔者惊散。
　　身为神机营的将领，不可能连这点经验见识都没有，那就是有意为之，存心要玩忽职守，放这些入魔者，流窜出去作案。
　　武将被他这么一问，还想随口敷衍两句，但被他那灼灼目光审视，只觉颇不自在。
　　“本官行事自有法度，尊驾未免管得太宽。”
　　武将面露不悦，道，“尊驾有些面生，不知是哪里的山野高人，虽然修为精湛，值得几分薄面，倒也不可太放肆！”
　　“你若要插手老明寺之事，自去办理便是，若不插手，还请速速让开，我要放炮了！”
　　说话间，他已经再度抬起右手，眼看就要下令。
　　那些炮卒面对楚天舒这种飞天而至的强人，居然也没有半点犹豫，就准备点火，果真个个骄悍。
　　楚天舒冷眼而视，右手忽然一张。
　　神机营的众人早就防着他要出手，不少人右手抓着的小铁球已经灌注内力，霎时就要引发。
　　那小铁球，只有婴儿拳头大小，镂满奇妙纹理，一旦引发，就会从中喷射出剧毒矿砂，速度两倍于雷音。
　　武林中人倚仗心思敏感警觉，提前闪躲，避开火枪，轻而易举，高手护体真罡，更可硬扛枪炮。
　　但这种剧毒矿砂，不但覆盖面比寻常火枪更大，而且同等体积下，重量远超普通钢铁，很善于打击护体罡气。
　　神机营的统领与自己的手下更是默契无比，对方只要出招，他必然先手拔刀，隔空迎招，给自己的手下，争取到释放攻击的时间。
　　以这套战法配合起来，地方上每一位神机营的统领，都能消耗对手，打高一筹。
　　然而，楚天舒这一抬手，并不是打出什么隔空掌印。
　　他掌心突然一亮，绽放出耀眼欲盲的翡翠强光。
　　这种攻击的速度，几乎与光同步。
　　神机营所有人，没有来得及做出任何反应，就觉得脑仁儿好像被重锤砸了一记。
　　脑壳里面又疼又昏，霎时间根本不知道自己身在哪里，要做些什么。
　　楚天舒的太虚神功，辐射强光，这些人何曾见过？
　　只有马背上的武将，在强光照射之下，双目不闭反睁，强行展现一副怒态，豁然拔刀。
　　宣王太祖少年时，原本是洛阳镖局的子弟，后来拜入南少林等东南武人合建成的纵横武院内，习得各家绝学，因为进步神速，还多次受过鲁双燕的指点。
　　鲁双燕乃是夺命剑法的开创者，剑术造诣最高。
　　但宣王太祖，善用的兵刃，一直还是洛阳镖局的大关刀，其次便是腰刀之流。
　　化剑入刀，化气入刀，化掌入刀等等，经战场磨练而大成。
　　称帝之前，他的刀法号称《斩龙庭》。
　　称帝之后多年，他邀群臣踏青，携常啼尊者等人，于山中宴饮，一时兴之所至，另创二十一路《戏山鬼》刀法。
　　大宣早年时，皇家武学，自然只有皇室能练，到了百年前，就已经开始作为奖赏，赐予重臣。
　　如今，似神机营等军中将领，都有门路，学到这“戏山鬼”刀法，平时可借天榜异力，熬炼身心，在必要的时候，更能借来大量天榜之力相助。
　　嗡！！！
　　武将这一刻怒面直视，怒意之强，几乎使楚天舒都感到，有一种乌云下，大雷暴后，雨水的腥味，扑鼻而来。
　　可是，武将拔刀一瞬，刀尖已指向后方天空，身体如同失去重量，忽然斜线飞起，脱离马背，向后方的天空飞去，快如惊龙入云。
　　倘若他不是个雄壮男子，武将打扮，这一飞，倒也真有几分嫦娥奔月的意境。
　　据传，《戏山鬼》诞生之日，刀法一出，如风雨大至，雷闪木摇。
　　天地间，仿佛到处都是雷劈后的清新味道，倘若世间有山鬼，必被屡屡惊动。
　　然而，此刀中又有一股醉意，出刀时上翻下摇，声东击西，掩左打右。
　　御刀如神，人追刀走，轻灵迅捷更胜于山鬼。
　　俗语有云，神出鬼没，吓人防不胜防。山鬼乃楚歌之中记载的古山神，此刀却能把山鬼都吓到。
　　因此才有“戏山鬼”之说。
　　武将此刻把这套刀法拿来唬敌，寻机逃跑，倒不是他胆怯，而是他明智。
　　原本他以为，楚天舒顶多是神意无缺的高手。
　　可楚天舒一出手，他就察觉出来，对方底力深不可测，只怕是脱胎换骨，脱离凡躯后的那个层次。
　　这种人物，早就应该天榜留名，让大家看着都眼熟。
　　但楚天舒，偏偏是个看着眼生的……
　　那肯定是有一群狗贼，请动了这位大高手，来害本官啊！！
　　虽然不知道，究竟是哪些狗贼，花了多大代价，促成此事。
　　可是武将很有自知之明，这等高人易容而至，多半是心中还有某些顾虑。
　　只要自己见机的早，逃的够快，对方也未必会全力追击。
　　呀喝！
　　武将心中大喝：太祖爷助我神威，夺路逃生！
　　“这就是宣王的刀法？”
　　楚天舒身影，忽如泡沫般惊散消失，真身已出现在武将面前。
　　武将大惊：“且慢，前辈……”
　　楚天舒哪管他这啊那的，五指如青光闪空，已经扣在他脸上。
　　在这五根手指的压迫下，武将的脸孔，明显的变形，眼睑下翻，脸肉嘟起。
　　哗！！！
　　楚天舒在刹那之中，从他身上扯出一条淡金魂影，往地面扔去。
　　同时，楚天舒的双掌分开，虚按向大地，猛然一抓，一转。
　　大地上的神机营士卒，魂魄纷纷探出体外。
　　数百个肉身呆立，数百具鬼影重重，极速移动。
　　这一营的副将，刚从辐射冲击中缓过口气来，眨巴了一下眼皮，就看到自家统领的肉身从天而降。
　　啪的一声，统领连肉带甲，平平趴在了地上，砸出一大阵尘土。
　　副将与统领感情甚好，又惊又悲。
　　“统领啊！！”
　　他喊声出口，娇音柔媚，忽觉不对，摸了一把嗓子，居然没有摸到喉结，顿时惊出一身冷汗。
　　神机营中不该有女卒，但有统领几个宠爱的妾室，喜欢扮成兵丁，跟随出游。
　　副将伸手往裆下一摸，心都凉了半截。
　　没了！
　　这时，其余士卒，也纷纷传出惶恐、尖叫的声音。
　　“先给你们一点小小的惩戒。”
　　楚天舒的声音从空中传来，神机营鸦雀无声，齐齐仰头看去。
　　他们以为自己不怕死，却怎么也没有想到，竟然会遇到这种事情，个个脸色煞白，六神无主。
　　这个人，竟然能把他们塞到别人的身体里。
　　是不是也能把他们塞到猪狗的身上，还塞成雌的，让他们日日被猪狗侮辱？！
　　那一种种可怖至极的联想，很快就让他们这些人，全都失去顽抗的勇气。

第588章 楚某平生笑美无悔
　　把魂魄换到别人体内，其实并不是一件简单的事情。
　　如果是一般的左道法术，勾出魂魄之后，想要打入别人的体内，要计算生辰八字，取天时地利，摆设法坛，颇多计较避讳。
　　稍有一个算计不好，都容易导致魂体不协调，轻则离魂，身体偏瘫，重则当场丧命。
　　楚天舒看似只是随意动手，其实还用到了太虚辐射，促使魂魄稍微变形的手段，才让他们的魂与体贴合，挣脱不得，也不至于暴毙。
　　这还是在洞天之中，数次模拟重修臭肺丹田之后，才能做到这么精准的，给魂魄暂时整容。
　　假如某人真是个变态的话，至少也要做到这种程度，才能把人魂拘到猪狗身上。
　　否则，若是塞到畜生体内之后，魂魄暴毙，那也没有体会折磨的时间了。
　　当然，楚天舒一向善良，杀敌也比较利落。
　　纵然对于确凿无疑的敌人，他一般，也不会把对方变成猪狗肉鸡之流。
　　“你们……”
　　楚天舒正要说话，忽然眉头微蹙，目光上抬。
　　他的视线，穿透现实的空间，看到了一片满是烟霞的遥远深空。
　　烟霞中央，簇拥着一座庞大的金榜，巍峨高耸，宛若丰碑。
　　这金榜分为两列，一边是古人，一边是今人。
　　说是古人，实际上也只是最近数百年的古人罢了。
　　天榜幽微玄奥，看似只是收录了一个个名号，其实，只要能注目其上，还能够从名号后面，看出一行行对应的事迹。
　　古榜第五，纵横大仙。
　　民间又称“荡云定海真君”“火器保家神”，剿灭倭寇，镇压东南，铲除恶官，选拔贤良，凡其所选之人，皆能任其职，慧眼之明，前所未见，最为世人称颂……
　　火器行当，奉其为保护神，因在工坊之中，不便供上香火，而用芝麻烧饼、鱼干、甜酒为贡品，民间谣传，此神嗜吃……
　　佛门尊其为“天居士”“正法善神”，有经论中，称其为“正法明如来”转世，为佛门正本清源，辨清缘法，缘分未到者还俗，缘分已到者清修，退除坏法异类。
　　因正法明如来，乃观音过去之身，故又有信佛百姓，尊其为观音老爷……
　　那一堆堆的事迹，有的楚天舒是知道的，确实是他干的。
　　但也有不少，楚天舒根本不知道。
　　可是不管知道不知道，此时，这所有的事迹，都跟随着“纵横大仙”的名号，隐隐跳动，似乎要从古榜之上，移入今榜之中。
　　楚天舒神色郑重，稍一思索，张开双臂，长吸了一口气。
　　这一口气息，吸的真是悠长无比。
　　这片山野间的很多杂念，都被楚天舒吞引过来，还没有来得及被天榜继续感召，就先被他吸入体内封存。
　　太虚感应，分辨杂念，臭肺丹田，一并吞噬。
　　天榜上的名号，暂时淡化了感应，便安分下来。
　　除非有顶尖高手，正好在刚才那须臾之间，盯着天榜观看，否则，应该不会发现那一点点异动。
　　至于一般的高手，感应天榜，所见也是比较模糊的，即使刚才正好在看，也看不清那一丝变化。
　　“我都故意没用纵横印、刀剑术了，还差点这么早就把我暴露出去……”
　　楚天舒松了一口气，再度观察地面上的人们，暗暗摇头。
　　当年他在这个世界的时候，因为烟霞界层复苏，包容天下，无处不在。
　　人一生的所作所为，或许外人难以知晓，却尽被烟霞见证。
　　那时候，只要看他们身上吸引到的霞气种类，基本能够判断这人前半生干了哪些事情。
　　是好事多，还是坏事多，还是好心办坏事，又或坏心办好事，是软弱，是阴险，还是直率……
　　楚天舒当初所谓选贤任能，无一不中，就是因为他兼具武道与通灵两种开窍，洞察之力超乎寻常，在这个世界，能施展出那种“烟霞望气术”。
　　但是现在，时代变了哇。
　　现在这些人，只要修炼天榜上的功法，就能够接引天榜异力。
　　他们身上的本质烟霞，很容易被那些天榜之力带来的霞色，掩盖、混淆。
　　这个时代，大家都不“纯真”了。
　　楚天舒现在若用独特的视角去看他们，一个个都跟舞厅里的灯球似的。
　　“时代虽然变了，我变得也不比时代慢。”
　　楚天舒心中寻思，太虚天蚕总纲，能修七魄丹田，锻炼武道元神。
　　随着他继续开辟新的丹田，分辨能力，自然会更上一层楼，到时驱动太虚天眼，还是能够望到眼前之人的本质烟霞。
　　“天榜上，纵横大仙这个名号，如果用的好，其实也可以作为我修炼七魄丹田的助力。”
　　“好！先查问这些家伙平时接引天榜之力的手段、感受，拿来参考一下……”
　　楚天舒降落下来，站在炮车之上，扬声说道，“把东西都带上，继续赶路，去老明山。”
　　那些炮兵战战兢兢，动作起来。
　　还真别说，大多数炮兵身体素质、武学修为，相差都不大，做这些粗活，适应的还是比较快的。
　　但，其中有个老卒，走起路来便左脚绊右脚，扑通一声，趴在了地上。
　　此人四肢不谐，一会儿抓土，一会儿握草，一边又用手肘撑地，翻来翻去，就是爬不起来。
　　“本官怎么会缩在这个身子里，你是哪一个？还不把手脚都让给本官？！”
　　“统领，我也控制不了啊。”
　　“放肆了，你只要缩起来就好，怎么会控制不了，竟敢如此敷衍，待本官把你撞开……哎呦！！”
　　楚天舒远远瞧着，右边眉毛抬了一下。
　　其他人只是被隔空抓魂，辐射催化。
　　参将吴波的魂魄，是被楚天舒亲手拽出来的，表面上还裹着一层楚天舒的功力呢。
　　否则，以吴波的修为，魂魄暂时入了别人的身体，也该可以自己挣脱出来，回归原身的。
　　现在他不但挣脱不出来，想挤占控制权，都要被魂魄表面的功力约束，越挣扎，束得越紧。
　　“统领，原来你在这里。”
　　副将连忙过来，把老卒搀起。
　　老卒右眼瞪大：“小翠，你现在这个神态举止，更迷人了，我早就说要把你提拔成平妻，可惜夫人不许……不对，你谁呀？！”
　　副将一时不知如何言语，也沉默着，只顾搀扶他往前走。
　　楚天舒坐在了炮车上，拍了拍轮子，喊道：“你们两个过来答话。”
　　副将搀着吴波过去，楚天舒顺口问起，如今朝廷局势。
　　左丘他们几个当和尚的，年纪又轻，说点江湖事还行，对朝廷所知就不多了。
　　吴波说话不方便，便只在旁补充，主要还是副将来讲。
　　大宣两百多年以来，前百年几乎都是太祖治世，倒还无妨，后边这一百多年，就有点起起伏伏了。
　　到了现在，格局更是微妙。
　　朝廷平时似乎已经没有太大的存在感，地方官府对于劝课农桑，整修水利，平整道路，刑事诉讼，几乎都是能拖就拖的样子，一件小事拖个五六年不在话下。
　　但到了收税的时候，地方官府一向积极，他们也确实有实力。
　　好在太祖所定的税法严明，百姓大多数，还都是交得起的。
　　但是地方官府如此不作为，也导致民间私斗成风。
　　别说是江湖宗派，新兴帮派了，很多地方私斗最厉害的，反而是那些村庄。
　　十里八村总有人学过武艺，在村子里传播，大伙拼斗起来也都是很有章法的，死了也自有村中抚恤，死多了、败多了，那就逃荒。
　　如今在民间，存在感最强的朝廷势力，并不是府县各级的官衙，而是六扇门和神机营。
　　真正危害较大的邪道魔头，江洋盗匪，都是靠六扇门来缉捕。
　　那些想要组建势力，割据一方的，或者整派入魔的情况，则由各府神机营，负责打击。
　　江湖上传唱最多的，也都是六扇门和神机营的故事，当然，故事这方面，还是六扇门占大头。
　　但看吴波带兵的这个狗样子，就知道，朝廷里这两个最大的派系，现在也是矛盾不断，鸡飞狗跳。
　　“真是好一个经典的江湖，大家都好自由啊。”
　　楚天舒揉了揉额角。
　　以前的他听到这样的场景，当然会觉得，这是很经典的江湖场景。
　　但现在再听，怎么听都有点怪味儿，毕竟他刚从美洲回来。
　　笑大美，谁是大美。
　　我看这大宣跟大美，也快差不多了。
　　妈的，纵横军好歹是沿袭着我的名目，打下来的天下，是我给他们扎的根。
　　要是跟大美差不多，我在大美那边，还天天尽情嘲笑他们，岂不是显得像个小丑了？
　　面对这种情况，难道以后要对大美非常尊重客气，甚至转过去吹捧吹捧……那当然是不可能的！
　　当然是要选择，把大宣整好。
　　现在我有拳，我有力，我有兴致，不整更待何时。
　　“前辈。”
　　刚才唯一幸免于难的老和尚凑来，大约是看楚天舒揉额头，以为他困乏，奉上一个酒囊，还有一个油纸包。
　　“请前辈解渴。”
　　楚天舒接过来，拇指一动，拨开塞子，就嗅到一股酒香。
　　香气真是不错，他在现代都没见过气味调和这么好的酒，必是以心神调之。
　　不过却是米酒，油纸包中则是……芝麻烧饼？
　　吴波在旁，连忙道：“前辈，这酒绝无问题，这是我们神机营用来供奉纵横大仙的，虽是甜酒，却是一等一的酒坊酿制，天下前十的名酒，清冽可口。”
　　“那纵横大仙，早不知道死哪去了，哪比得上您这位活神仙，合该请您享用。”
　　楚天舒似笑非笑地看了他一眼。
　　“你话还挺多……是啊，神仙要活过来了。”

第589章 青眼是福是祸，采梦门生失约
　　老明山间，左丘他们四个和尚暂且离开了试炼院落，缩在山林之中。
　　楚天舒临走之前跟他们交代了一句，让他们躲远一些。
　　但是神机营这么多人靠近山脚的时候，还带了炮车，纵然是藏在山林隐蔽之处的四人，耳力犹存，倒也不禁出来探看。
　　左丘伤势最轻，施展轻功，上了树梢，远远眺望，见到队伍，先是心头一惊，随即发现了楚天舒与老和尚，不由大喜。
　　“道本师叔，还是活的！”
　　“还以为道本师叔被方丈他们当头棒喝，也棒死了，原来他是去找援军啦！”
　　四个年轻和尚纷纷钻出林子，回到山路上。
　　过不多久，神机营的队伍就上了山，考虑到老明寺的方丈，也是江湖上实打实的一流高手。
　　神机营出来办这种事情，恐怕是本府的参将，亦即营中的统领，亲自带队才是。
　　但人群中，并不见那等鲜衣怒马的武官。
　　反倒是后面的炮车上，趴着一具衣服袍色颇为亮眼的武官尸……呃，也可能还没死。
　　左丘察觉出人群的氛围比较古怪，心中泛着嘀咕。
　　大宣人口丰沛无比，习武之人层出不穷，寻常兵丁虽然算不上是多好的去处。
　　但神机营不同，那是精锐中的精锐，待遇奇佳，若是招兵，向来都是优中选优，仍然会被踏破门槛。
　　因此，能入神机营的都是些大手大脚，及时行乐，挥金如土，悍不畏死之徒。
　　朝堂上盛赞，神机营的人，有春秋战国，古壮士之风。
　　说人话就是，民间一般把他们当披着官皮的亡命徒。
　　这样一群人赶路上山，居然服服帖帖，个个眼神游移，却都闭口不言。
　　还有几个昂藏大汉，满脸胡须，走起路来，居然莲步轻挪，摇曳生姿，左丘看上两眼，都觉得眼睛有点不适。
　　“左丘，你们还活着？！”
　　道本和尚冲出人群，激动的打量这几个弟子。
　　左丘几人也终于按捺不住，泪水涟涟而下，几个老少和尚，抱头痛哭。
　　神机营众人先到了后山院落，把那些尸体打扫出来。
　　上百个青壮弟子，稀里糊涂死在自家师长之手，倒也颇令人唏嘘。
　　道本老泪横流，瞧瞧尸体，又瞧瞧那些呆立如雕像的师兄弟们。
　　“方丈师兄这两年的苦修，越来越过火，斗睡魔，滚油锅，坐火炉，还常与我们说，他每回睡梦之中，老是惴惴不安，担心自己苦修的不够，获得的天榜异力，会不如从前那样丰厚。”
　　天榜神力是微妙的存在，修炼与天榜留名者相同的功法，就有可能沟通借力。
　　但是借力的幅度，并不仅仅跟武者的修为相关，也跟武者的心性、行为，有关联。
　　江湖上每年都有那么几个传说。
　　比如哪里的少年人，命途多舛，受苦受难，得了一点功法残章，只是勉强入门，却受到古天榜上某一尊真名的眷顾。
　　此心与古心相似，此行与古行相仿。
　　于是有天榜之力，灌顶而下，为少年人洗涤经脉，拔升资质，传授全套神功。
　　从此美人在怀，报尽仇怨，白马踏西风，宝剑配英雄。
　　然而，这样的故事，往往会有两种截然不同的结局。
　　一种，当然算是好结局，功成之后，有了自己的事业，幸福美满，有儿有女，传承家业。
　　另一种可就惨了。
　　因为这类人最初所获得的天榜之力，就超过自身修为所能勾动的正常范畴。
　　倘若成长之后，他们的心性行为，依然与古天榜上的前辈共鸣，那还罢了。
　　可要是出现明显的偏离，乃至背道而驰，天榜的加持，就会变得起起伏伏。
　　须知，天榜之力犹如炉火，包裹在人身心之上，反复的熬炼捶打，倘若火力一直稳定，倒还比较容易抵御。
　　而起起伏伏的状态，最是可怕。
　　就算是百炼宝剑，烧刃淬火的时候，一个不好，也要当场报废，弯曲开裂，面目全非，都是等闲之事。
　　因天榜额外的眷顾而崛起，又因天榜，而轻易入魔，造就了一出惨剧。
　　历年以来，这种事情，在江湖中比比皆是。
　　老明寺方丈并不是单纯依靠天榜青眼而崛起，他年轻时，就已经颇有声名。
　　但他在壮年的时候，确实有一段时间，暗合了常啼尊者苦修的真谛，得到额外的眷顾。
　　一旦尝到了这种甜头，他就欲罢不能，再也不愿意回到从前那种按部就班，稳扎稳打的修行。
　　多年以来，他生怕自己失去这种眷顾，生怕与天榜的感应，跌回正常的水准，行事愈发偏激。
　　不过他苦修主要是折腾自己，因此寺内除了同辈之外，就连门人弟子，也少有感觉到方丈的不对劲，外界的人，更是无从知晓。
　　祸的根苗，悄然生长，终究一朝爆发，酿成了大祸。
　　“你们既然早就知道他出现不对劲的苗头，就没有想过，寻一些别的办法，加以消解？”
　　楚天舒灌了口甜酒，走到道本和尚旁边，问了一声。
　　道本和尚以袖拭泪，叹道：“我们也想过一些办法，用药静心，请僧论法。”
　　“就在前不久，我们还想过，要请一位采梦门生，看看能不能带走方丈的噩梦。”
　　采梦门生？
　　楚天舒想起，自己好像在天榜上瞄见过一眼这样的名词。
　　他举酒再饮，不动声色，心神暗中窥探烟霞。
　　天榜的古榜，今榜都有百余人。
　　古天榜从上往下数，宣王太祖，常啼二十八尊者，羽化师相，夺命剑神，纵横大仙……
　　嗯，那个名词不是古天榜的。
　　楚天舒心神略转，很快锁定了今世天榜中的一个名号。
　　天榜今世第七，食梦侯。
　　大名府豪商出身，自幼连拜八大名师，一一青出于蓝，遍览群书，上窥天榜，开创《品梦神功》。
　　门下三千采梦生，走遍四海诸国，专买美梦、奇梦、异梦，贩于王孙贵戚之家，日进斗金，天下闻名，抑或以物易物，尝遍奇珍宝药。
　　世间才子书生，文坛秀士，大多为能拜入食梦侯门下，而汲汲奔走，趋之若鹜……
　　楚天舒查看一遍之后，心中知道了大概。
　　这天下诸国，王孙世家，公卿贵戚，生来富贵自在，他们所得不到的东西，已经很少了。
　　或许，另一段人生，另一种全新的视角，新奇无比的感官体验，对他们来说，才是最难抗拒的珍物。
　　一个山间老农，可能有过辛劳半生的血汗，但也可能有那么一天傍晚，在明月清风，禾花香气之中，伴着蛙声入眠。
　　那一场酣甜幽淡的好梦，或许是数十年感官积累、心胸变迁的成果，是许多王孙公子也好奇的事物。
　　少年好奇老人的梦，老者又怀念年轻的时候。
　　玩遍雅趣的闲人，有时也好奇乞丐的梦境。
　　采梦门生，就是专门做这样的生意。
　　他们修炼《品梦神功》，游走天下，能够看出一个人近期可能会做什么样的梦，对觉得有价值的梦境提出交易。
　　只要梦的原主愿意配合，他们就可以买走这场梦境。
　　老明寺方丈，总是在噩梦中，觉得自己会失去天榜额外的眷顾。
　　采梦门生，假如能在白天把方丈的噩梦提前取走，再送他一场好梦。
　　日日如此，时间一长，老方丈的心神也许就会有所转变。
　　当然了，提供这种服务，就不是采梦门生来买东西，付报酬，而是寺庙请他办事，要付给他不少的珍藏。
　　“我们早就与食梦侯门下的驿站联络，向他们掌柜的付了定金，是寺中好不容易炼制出来的三瓶《敕定心丹》。”
　　道本和尚说道，“掌柜回信称，接下此事的，是采梦门生中很有名的一位，号称，哀牢生。”
　　“三瓶丹药，哀牢生都已经收下了，约好要为方丈连治三个月，事后还有七瓶酬金。”
　　“按照约定，十天前，他就应该抵达我们寺中，可实际就是，他迟迟未到。”
　　楚天舒心中倒也有点好奇。
　　这《品梦神功》，居然还能提前看出一个人要做什么梦。
　　在这一方满布烟霞的天地间，两百多年的武道运转，显然生出了一些瑰丽玄妙的结晶。
　　“既然收了定金，那你们可以再去联络问问看。”
　　楚天舒说道，“你们寺里与天榜修行相关的典籍，都放在哪里，也给我看看吧。”
　　道本和尚惊喜道：“前辈要查典籍，莫非方丈师兄他们还有救？”
　　“没救了。”
　　楚天舒直言道，“他们的魂魄已经被揉成了另一团东西，可以说从入魔的那一刻算起，他们早就已经死了。”
　　“我看你们的典籍，一来是施恩图报，二来……你们以后难道就能放弃天榜？”
　　道本一时沉默。
　　左丘等人嘴唇动了动，却也没有说出话来。
　　虽然经历了这样的惨事，但他们扪心自问，顶多最近一段时间，不去召引天榜之力。
　　时间稍长一点，他们还是想要修持下去，增长根基，接引更多的天榜之力。
　　楚天舒了然的一笑。
　　“所以，给我瞧瞧，说不定能顺便帮你们改一改，降低一点入魔的风险。”

第590章 有价的梦，无价的剑
　　傍晚时分，老明山的树木在灿烂的火烧云晚霞之中，仿佛镀上了一层亮丽的薄纱。
　　半天皆赤，朵朵红云如鳞，倘若是天公落笔，画出了一朵朵云气，那运笔之际，必然是最粗犷豪迈的姿态。
　　另外半片天空，则淡蓝如洗，从从容容，和而不争。
　　整片天空，兼具一种璀璨的生命力和悠闲的心胸。
　　山路上，小毛驴滴滴答答往前跑，驴背上侧坐着一个四十来岁的老书生。
　　此人头顶一块银绸方巾，刻意做旧，丹凤眼，黑长须，一身银衫长袍，卖相很是不俗。
　　特别是他手拿一个水晶葫芦，葫芦之中，似有异彩纷呈，七色氤氲，一望而知，并非凡品。
　　毛驴上山，摇摇晃晃，他也就跟着摇头晃脑，唱起诗词来。
　　“八十一年往事，四千里外无家。如今流落向天涯，梦到瑶池阙下……”
　　这是北宋时期，蔡京写的一首西江月，本身是有几分凄苦之意。
　　可是现在被个老书生唱起来，却是抑扬顿挫，语调拉长，很有几分悠然自得，沾沾自喜的意思。
　　似乎觉得唱这首词，十分的潇洒，又让自己显得很有故事沧桑的感觉。
　　山路上方，寺院门前。
　　几个零零散散的士兵，站在门口，正在值守，见到有人靠近，左手按腰刀，右手立掌向前，以示拦阻之意。
　　“我乃食梦侯门下，哀牢生。”
　　那书生叫道，“是这老明山的人特意请我前来，长路迢迢，风尘仆仆，怎么也不出来迎接？”
　　这一声喊，喊出了一个道本和尚。
　　老和尚衣袖处，还沾着少许墨迹，大约原本正在书写什么，从侧面之中转过来，跨过正门，当即行礼。
　　“贫僧道本，正是下定金的人。”
　　道本直直望去，“哀牢先生，为何晚了十三天才到？”
　　不错，距离楚天舒来到老明山已经过了三天了。
　　那天，道本再度拜访食梦侯的驿站，确认哀牢生并不是在寺内生变之后，寻不得人，才自行离开。
　　而是真的从头到尾，哀牢生都还没来过。
　　“我自然也有自己的事情要办嘛。”
　　哀牢生打了个哈哈，翻身下驴，笑道，“居然还有神机营的士兵在这里守卫，莫非有哪个将军，来这里上香？”
　　道本却不肯被他就这样糊弄过去。
　　“你既然有事要办，为什么要把见面的日子，定在十三天前，为什么不提前与我们说清楚？”
　　哀牢生道：“我看你们找人找的比较急，就给你们定一个比较早的日期，好宽宽心。”
　　“啊，其实我也是紧赶慢赶，才赶过来的，怪只怪路上又遇到了事端，有几伙土匪相争，差点把我卷了进去，为了绕路，又耽搁了一些行程。”
　　道本一把年纪，当然看得出此人言不由衷，分明是刚找的借口。
　　只怕他是贪图那三瓶丹药，所以赶紧把定金收下，怕被别人抢了这个生意。
　　结果他接了这个生意，却又不肯上心，拖拖拉拉，三心二意，现在才赶到！
　　若是从前，道本多半也就忍了，不会点破。
　　毕竟对方是食梦侯的门人，天榜今世第七，不是一个小小的老明寺，可以去招惹的。
　　就算是哀牢生自己，功力也不可小觑。
　　但是，就在这十三天内，老明寺发生巨变，道本心中难免有一种侥幸的想法，想着，假如当初请采梦门生的时候，请到的是一个守约的人，假如哀牢生如约而至，是不是惨事就不会发生？
　　如此一来，再看眼前这人玩弄心计，收下重金，失约之后，还轻飘飘的态度。
　　道本胸中无名火，直冲天灵盖，牙齿嘎嘎作响，头皮一阵阵的发热、发痒。
　　哀牢生见他脸色渐渐怒红，心中大感莫名其妙。
　　这个秃驴，莫非敢为了失约几天这样的小事，跟我翻脸不成？
　　“大师。”
　　哀牢生寻思道，“你莫非是旧疾发作？”
　　他想了想，还是觉得对方应该不是在跟自己翻脸，也许是有别的毛病。
　　早就听说，和尚们的武功老是容易练出一些隐伤，三五不时的就要发作一下子。
　　道本和尚拳头一紧。
　　左丘恰在此时走了出来，连忙上前拽住师叔衣袖。
　　“阿弥陀佛。”
　　左丘说道，“哀牢先生，你可知道，就在你失约的这段时间里，方丈入魔，牵连了全寺长老，强迫门中弟子反复闯关，苦修至死。”
　　他知道对方只是失约，这最大过错，怪不到对方头上，但说到这里时也不禁有些暗恨，死死盯着对方。
　　“我们、上百个师兄弟，死的只剩下我等四人！！”
　　哀牢生怔了怔。
　　“竟然出了这样的事情，那我另外的七瓶丹药……”
　　哀牢生目光忽然一亮，凝视左丘，“老明寺方丈可是一流高手，在他的压迫苦修之下，你们四个居然还能活下来，真是稀奇。”
　　“你这几日，一直在做那个苦修的噩梦吧。”
　　“佛门的美学，黑暗的禅僧，师长与弟子之间的悲哀，不断闯关的血腥与刺激。”
　　哀牢生越说眼睛越亮，脸色兴奋起来。
　　“当乞丐之类的梦境，早就不能满足那些公子小姐的趣味，像你们这个梦，可卖的点却很足啊。”
　　“你们按我的指点，运转心神，刺激记忆，这样可以丰富梦中的细节，便于买梦者代入。”
　　“只要你们把这几场梦弄好了，让我取走，我就不要后面的七瓶丹药了，如何？”
　　道本和左丘都呆住了。
　　他们真没有想到，哀牢生竟然会是这样的反应，一瞬的错愕之后，怒火成倍的狂涌出来。
　　“畜生！！”
　　道本腰一拧，身体侧弯，双拳齐出，数十年功力的一招罗汉撞钟轰了出去。
　　这一刻，两只拳头和他的光头，连成一根竖线。
　　右拳打人脸，光头撞人胸，左拳打裤裆。
　　哀牢生见多识广，知道面对这一招，绝不能去打那光头。
　　那光头上是一股柔性罡气，一旦受击，冲击力就会被转化到对方双拳之上，让双拳攻势更快，避无可避。
　　轰！！！
　　道本的攻击，把空气打得如同绸缎般晃动，朝出招的方向，涌出一股汹涌狂乱的气流。
　　但哀牢生的身影，已经完全贴在地面，避开了这一击。
　　就在道本意识到，对方躺在地上的时候，哀牢生又忽然、突然、骤然，直立回来。
　　无论是躺下去，还是直立回来。
　　他的速度，都快得像是一刹惊梦。
　　水晶葫芦一推，直接撞在道本胸口。
　　不料，道本胸口忽然炸出一枚铁钉，钉帽朝外，凶恶无比的撞在葫芦上。
　　强悍的冲击力，让铁钉直接撞成了一坨铁泥，嵌在水晶葫芦表面。
　　但水晶葫芦也为之一震，以铁泥为中心，裂开三四条缝隙。
　　哀牢生一惊，身影倏然滑退十丈，心疼不已的抚着葫芦，怒道：“你干什么？”
　　“价钱要是谈不拢，大不了除了不要那七瓶丹药之外，我再给你们一些银子，这几场梦境，确实是有卖头。”
　　“可你现在把我葫芦打坏了，你、你你！！”
　　他伸手怒指，气得手指头发抖。
　　至于道本身上有铁钉这事，他一转念，也就明白了。
　　佛门苦修法中，有一种，就是把铁钉钉在自己身上，有些心肠更狠的，甚至钉在骨头缝里。
　　道本当初逃出寺庙，忘了拔钉，后来接连这么多变故，这钉子还是十几天前钉在身上的。
　　老和尚看见那被毁的铁钉，单手抚在胸口，不禁想到十几天前，大家都还健在，悲从中来。
　　“你失约也还罢了，如今作为，无异于在灵堂哭声中，要扒买尸体身上的衣服。”
　　老和尚声音都在发颤。
　　“哀牢生，我们与你无、冤、无、仇、啊，你这样行事，可还有那么一点人性？！”
　　哀牢生眼珠游移，轻咳一声：“那就先不谈那个，你现在打坏了我的葫芦，那总是要赔的吧。”
　　那几个神机营的士卒，也看直了眼。
　　他们一直以为，自己算是无耻之徒，今天才知道，什么是真正的无耻。
　　“干什么了？”
　　哀牢生察觉到那几个士兵鄙夷的眼神，顿时有些恼怒。
　　“我这水晶葫芦，乃是恩师所赐，这葫芦里面卖出去的梦境，连朝中的王公都品尝过，那也是津津有味，彼此谈论。”
　　“那是你们这些小卒子，这辈子也别想见到的上等公卿！”
　　“此等意义非凡的珍宝，我要索赔，难道还有错了？”
　　呛！！
　　哀牢生话音未落，忽觉肩膀一凉，心中飘起了一道剑吟。
　　他大骇之下，身影连闪三次。
　　可右肩受伤后，他整条手臂猝然脱力，葫芦还留在原位。
　　一刹后，水晶葫芦砸落在地，滚满尘土。
　　半空一条银白剑影，不悦的飞旋了两圈，回到寺庙正门处。
　　哀牢生看清剑影时，还只是觉得浑身发寒，等看清门口多出的那条人影时，莫名觉得身上毛孔紧缩，无法动弹。
　　“我这剑，杀过鬼，伤过龙，灭过王侯，别的我都数不清，按你的说法，那可真是贵到天上去啦！”
　　楚天舒站在门口，左手抬起，轻弹了一下剑身，把剑尖故意留住的一滴血迹崩飞。
　　“你居然用你的便宜血，污了我的剑身。”
　　“看来，我不得不向你们索赔了。”

第591章 小小的赔偿
　　南直隶，淮安府，东临黄海。
　　这片地界，虽然不如燕京和苏杭，但却是当年食梦侯挑选宗门地址的时候，一眼挑中的地方。
　　因为这里是九州大地上，最大的水晶出产地。
　　食梦侯的府邸，依山傍水而建，府中也是处处都能够见到水晶雕塑。
　　大块的水晶假山上，各色水晶雕成的猕猴、蟾蜍、鸟雀，栩栩如生。
　　隔壁鸟语花香，真正的园林中都有小鸟被这里的水晶迷惑，飞过来跳脚嬉戏，盘桓不去。
　　食梦侯是个乌发茂密，头束金冠，脸如圆盘，身穿黑色劲装，金色纱袍的宽胖男子。
　　此时，他就盘坐在水晶假山之间，满脸微笑，左手拿一个巴掌大小的美人水晶雕塑，右手拿一根金针，点在美人额心。
　　“侯爷！”
　　外面一个手持桃花折扇的俊秀书生，缓缓靠近，行了一礼，出声问候。
　　“哈哈，桃花生，你来得正好。”
　　食梦侯放下金针，摩挲着手上的美人雕塑，说道，“我这水晶假梦，已经制成。”
　　“来来来，你把心神沉入其中，来体会一场，从雪山大漠到东海之滨，从绿林厮杀到战场点兵，缠绵悱恻，惊天动地的情爱故事！”
　　弟子门生从各地买来的梦境，往往都只能够使用一次。
　　那是因为，购买这些梦境的人，其本身经历、心性，必然都跟梦境原主大不相同。
　　因此在他们体会梦境乐趣的时候，要代入原主的感官，取其心态，赏其意境，就会大大的损耗梦境的根基。
　　相当于把一团雪花，扔进炽欲发红的火鼎之中，自然很快就会化得干干净净，不见了踪影。
　　很多买主觉得梦境中的感觉非常新奇，玩了一遍不够，还想再来一遍。
　　但是，无论怎么样，都不可能找到第二个相同的梦境。
　　就算依然找到上一次产出这个梦境的人，费大力气，安排对方又经历一遍上次遇到的各种处境。
　　也还是无法担保对方能够诞生同样的心情，产出同样的梦。
　　甚至，食梦侯曾经亲自出手，在取走一个人的梦境之后，立刻以强悍无比的神功意念，镇压了这个人所有的魂魄波动。
　　让这个人死不掉，但是脑子思维中断，不产生任何新的记忆，身体则以最温和的形式进补，从取走梦境后的虚弱中，恢复过来。
　　一切身体细节，都几乎与上次一般无二。
　　食梦侯试图用这种手段，使这个人的感情，阅历，心境，全部能够保鲜，维持在产生上一场梦境时，相同的状态。
　　然后，等到对方恢复完好的时候，再略微将其唤醒，观察对方会不会产生第二个相同的梦。
　　可惜，还是失败了。
　　食梦侯当时还觉得难以理解。
　　后来有一次，他站在山上，观望数十里外，一朵云中，正在凝结的雪花冰晶，随口感叹。
　　身边的弟子，也朝那个方向看，却什么都看不到。
　　食梦侯顿时清醒了过来。
　　道理其实很简单，有很多细微之物，他能看见，他的弟子却看不见，而那些东西，时时刻刻都在变化。
　　那么，他以为他把梦境原主的一切，恢复到了上一次产生梦境的状态。
　　实际而言，还是有很多连食梦侯也观测不到的层面上，已经发生了微小的变化。
　　天地之大，日月星辰，无穷遥远，大不可言。
　　天地之深，细而又细，微而又微，探究起来，似无止境。
　　食梦侯明白了，自己无法控制一个活人，不断产生相同的梦，便把心思打到了别的方面。
　　水晶假梦，正是他最近几年的杰作。
　　他开创《品梦神功》的时候，曾经研习铸造之法，发现水晶葫芦经过独门内力养炼之后，可以用来储存梦境。
　　那么，能不能利用这种独门水晶，来制造一场假的梦境呢？
　　用自己的心念在水晶中不断雕刻，以无比微细的印记，构成人物景色，花鸟鱼虫，构成一段段影像，一个个事件。
　　当外人的心神进入其中，便也像是做了一场梦一样，甚至可以感觉到酸甜苦辣，疼痛劳累，感受到情爱与厮杀。
　　男子女子都爱美色，但国色天香的女子，英武俊朗的男人，同时又足够安全的人物，实在没那么好找。
　　况且，有人幻想情爱之时，期盼的那个调调，本身就不该安全。
　　就应该在尸山血海间相见，悬崖风暴里相逢，期待一场英雄救美等等。
　　可天下高手太多，就算是王公贵族，在现实里跑出去跟高手玩厮杀，被砍死的概率也太高。
　　在假梦之中，体验这样的生活，就完全没有风险了。
　　当然，这种“水晶假梦”的代入感，心灵上的视角，是远远不如直接购买那些活人的梦境，来得酣畅、沉浸。
　　但是，活人的梦境不可复制，水晶假梦却可以复制。
　　若是哪个买主，玩到自己喜欢的水晶假梦，别说是玩第二遍。
　　只要付得起报酬，就算玩上十遍百遍，千遍万遍，都完全可以啊！！
　　面对新品的邀请，桃花生未曾拒绝，走到近处，跪坐下来，风姿怡然。
　　接过美人雕塑之后，他一指点在美人额心，闭上双目。
　　过了片刻，他浑身一抖，清醒过来，脸上已经出了一层细汗，气息变得稍微急促。
　　“世上竟有这般美的人儿？！”
　　桃花生以袖拭汗，赞叹不已。
　　“这美人，比我平生所见的任何侠女，还要再美三分，更有几分异域神话中，那高贵女神的风情。”
　　“侯爷真是见多识广，这等美人，却不知现实中究竟是哪一家神圣？”
　　食梦侯得意地捻着手上的金针。
　　“这是本侯爷融合了许多美人身上最出色的地方，又扬长避短，将其组合，后来还觉得有些不足，才知道是过于盈满，故意为颧骨两边多添了一点点缺陷，反而令其更有风韵。”
　　“哈哈哈哈，常人的想象，怎可与本侯爷相提并论？”
　　“世上的女子，又怎堪与我这梦中神女相媲美？”
　　食梦侯说到这里时，言语却微微一顿，想起一个人来。
　　“不过，若论气质，以本侯爷的功力，江湖上还是有许多高手女子的神韵，是我难以复刻的，尤其是那个谢罗仙，天榜排名，还在我之上。”
　　“哼！本侯爷以量取胜。”
　　他得意的指了指桃花生，“你刚才还是玩的时间太短，只见了一位，是吧？”
　　“本侯爷告诉你，光这一场水晶假梦，这后面我就雕了足足十七位美人，徐娘半老，拖儿带女，少妇侠侣，深闺小姐，关外魔女，各有出身。”
　　桃花生更是敬服，小心的把手中雕塑放到一旁，整理了一下衣冠，哐当一个响头磕在地上。
　　食梦侯一愣。
　　“此等好物，小生欲赞已无言，我给侯爷再磕两个。”
　　桃花生邦邦邦邦，又磕了四个响头。
　　食梦侯哈哈大笑起来。
　　天底下，变着法儿讨好他，给他磕头的人，那也多了去了。
　　只有桃花生，每回都令他真正开心起来。
　　“不过侯爷，这十七个美人，只放在一场梦中，有些浪费了。”
　　桃花生趁机进言，“依我看，这十七个美人，至少能分十七份卖，若给这些美人，每段出场的着装都换一换，那十七个美人，能卖出三十四份，六十八份。”
　　食梦侯迟疑道：“那不就切的稀碎了，那我这精心打造的场景，连贯起来的故事……”
　　“若是真正喜爱这水晶之梦的知音，难道不愿意花上万金，集齐这所有的碎片？”
　　桃花生一语反问，随即笑道，“侯爷，我此来，也是要说起此事。”
　　“水晶之梦，目前卖出的几份，价格比活人梦境还要稍低，这可不行啊。”
　　“虽说水晶之梦的体验，是要比活人梦境低一些，但这里边的东西也是侯爷您亲自开创的，意义非凡，光这一点，我看就值得翻价五倍。”
　　食梦侯若有所思，轻轻点头。
　　“也有道理，我的手艺，那是当世无二啊。”
　　“得到我手艺的弟子，那也没有贱卖了的道理。”
　　“释迦牟尼贩卖经文，还要黄金以斗来论，也不过是一些空头屁话，给人心上一点安慰罢了。”
　　“我所创的东西，抚慰人心之效，胜他百倍，岂能卖得比他低贱了？”
　　咚！！
　　桃花生五体投地。
　　“侯爷将来的地位，也要胜那释迦牟尼百倍！”
　　食梦侯抚着肚皮大笑，开心不已。
　　桃花生顺势说道：“不过如今，居然有人敢抓了侯爷的门生，来勒索侯爷，我看恐怕要请侯爷亲自驾临，也好立威于天下。”
　　食梦侯笑声戛然而止，疑道：“是什么人要勒索本侯？”
　　桃花生立刻从怀中取出一封信来，心中总算松了一口气。
　　哀牢生啊，哀牢生，念在你有好处，从不忘了分润给我这个大师兄，志趣也与我相投的份上，我今天可是好好拉了你一把。
　　好歹先把侯爷哄高兴了，再递上这封信，大有机会劝他亲自出手，你生还的机会，可大多了。
　　你也是运衰，向来眼明耳快，能瞧出十数里之内高手气息，出嘴只踢软骨头，这回到底是怎么得罪了一尊硬骨的？
　　食梦侯这时已经把信看完，脸色阴沉的像要滴水。
　　他刚才有多高兴，这时候看到有人勒索他，心里就有多愤怒。
　　特别是，对方在信中狮子大开口，竟然要自己把三千门生，先赔偿两千九百九十九个，给对方听用。
　　若是有不堪用的，清退几个，就重新再补几个，补到堪用为止。
　　“呵！呵！”
　　食梦侯气急而笑，气的肚皮都一颤一颤，“他怎么不说，让本侯爷把自己也赔偿给他？”
　　桃花生叩首道：“那狂人恐怕真有此意，不过，这信是他逼迫哀牢生写的，想必是哀牢生抵死，也不肯写出那等侮辱侯爷的词句来。”
　　“信纸背面，还有哀牢生留的暗记。”
　　食梦侯把信纸翻过来一看，都是些看似指甲印子一样的浅微划痕，只有门中高手，才能看懂含义。
　　“哦？哀牢生观望那个擒拿了他的无名高手，竟看出对方好像有一场世所罕见的奇妙梦境？”
　　食梦侯这倒是真来了兴致。
　　哀牢生这个名字他有印象，在门中极具人缘，在外面办事最为麻利，向来买回的梦境最多、最奇。
　　连这等见多识广的采梦门生，都说是世所罕见。
　　“那本侯爷还真要去看看。”

第592章 把话说完！！
　　信纸中约定的地点，是在汉阳府，汉口镇外十六里的一片白石浅滩。
　　艳阳高照，江水滔滔，波澜从无休止，夜以继日的打在灰白的岩石上。
　　有不少水鸟在乱石滩间踱步，略微展翅，扑腾两下，就到了不远处的桃林之中。
　　大片的野桃林，正值花期，满树绚烂，娱人心怀。
　　野桃花的香味，远不如桂花那么甜，除非凑得很近去闻，才有几丝芬芳。
　　但是这种视觉上的享受，让人觉得身心五感，无不受到了花之灵魄的洗涤，水鸟漫步在花下，也会啄食花瓣。
　　食梦侯只带了桃花生出门，散步山间，没过多久，就赶到了信纸中约定的地点，情不自禁踏入了这片桃花林。
　　反正在这里，也能够望见整片白石浅滩上的情况。
　　对方只要来了，食梦侯绝对能够看到。
　　况且……
　　“既然这里可以看见整片浅滩，又方便藏身，约我们来的人，恐怕也会藏于林中，观察情势。”
　　食梦侯伸手压住一根桃枝，嗅了嗅花香，随口对身边的桃花生嘀咕。
　　桃花生自然是连连点头。
　　“我可没有躲藏，我是正大光明坐在这里。”
　　桃林之中，忽然传来了一个声音，引得食梦侯目光一肃，凝神看去。
　　食梦侯的目光带有力量，使沿途的花树簌簌摇晃，乱枝摆动。
　　诸多柔韧枝叶，呼啦掀开的刹那，让人看清了五十步开外的一张小桌。
　　桌上一座小炉，桌后一方岩石。
　　楚天舒坐在石上，伸手拎起炉子上的茶壶，给自己倒了一杯。
　　他平时喝东西需要热的，都是直接内力加热，茶却不一样，这茶还是神机营的珍藏，非常讲究煮泡的时长。
　　壶的品质，果木银炭的香气渗透，也很有说法。
　　楚天舒以前没有喝过，顺手带了点过来。
　　“呼。”
　　他品了两口，茶香浸润唇齿，微微点头，“是有点不同。”
　　食梦侯两人，已经走了过来。
　　“相隔不过五十步，你出声之前，却似与桃林相融，外人难以察觉，果然不凡。”
　　食梦侯出口夸赞，目光凝在他额头。
　　楚天舒一笑：“呵，在看我是不是真有一场奇妙的梦境？”
　　食梦侯双目微眯。
　　这侯爷本来就脸如圆盘，眼睛不大，这么一眯，好似直接闭上了眼睛。
　　“看来，哀牢生留暗记这件事，没有瞒过你的耳目，不……他根本就是在你的示意之下，才留了那样的暗记？！”
　　食梦侯小眼一张，“你是生怕本侯爷不亲自到来，所以既要惹怒我，又要引我好奇？”
　　楚天舒轻轻点头，又喝了一口茶。
　　桃花生手上折扇一拢，砸在掌心，呵斥道：“无论你耍的是什么花招，侯爷已经亲自降临，还不速速将哀牢生放出？”
　　楚天舒瞥他一眼：“你就是桃花生？”
　　“不错！”
　　桃花生站在侯爷身边，昂首挺胸，底气十足。
　　楚天舒轻叹道：“哀牢生着实是非常惦记你，说起他的许多、呵、实用技巧，都是跟你学的。”
　　“侯爷只传授他们功法，真正讲效率，捞好处的手段，都是你这个大师兄的专长。”
　　这小子要挑拨我跟侯爷？！
　　桃花生心头一紧，连忙道：“能为侯爷效力，乃是三生有幸，不把他们调教好了，怎么配得上采梦门生这个名头？”
　　“看来你承认了。”
　　楚天舒啧了一声，“你就是畜生的头子啊，你们这帮货，往少了说，都应该重重的劳改。”
　　桃花生闻言大怒。
　　食梦侯却把左手略微一扬，桃花生立刻撤到旁边，恭敬侍立。
　　“哈！”
　　楚天舒见状，笑容玩味，“所以我有时候，也挺喜欢用小人的。”
　　“只要管控够强力，小人见机行事的本事，比谁都利索，有的位置舍不得让好群众上的，就可以让罪过累累的小人先冲，尤其适合创业前期。”
　　食梦侯脸色沉了下来。
　　“我看你确实会有奇妙至极的梦境，是我前所未见，倘若跟你动手，打击了你的心神，只怕这梦也会变味。”
　　“这样，你主动配合把梦卖给本侯爷，我可以答应你一些小小的条件，既往不咎。”
　　“但你若非要与我为敌，屡屡出言侮辱，本侯爷也不惮于毁了这场珍梦。”
　　楚天舒杯里的茶越喝越少，如今只剩了那么一小口，他微微转动边沿，啜饮殆尽。
　　哈！！
　　呼出茶香余气之后，他忽然说起另一件事。
　　“你知道，为什么我在信纸中约的是白石浅滩，实际上却坐在这片桃花林里面？”
　　食梦侯道：“我要是问你一句为何，你必有长篇大论，显得自己很有高手风度。”
　　“嘁！我研究过无数梦境，无数江湖上的故事，早就知道，但凡自以为是高手的人，都格外喜欢装装样子，在言谈举止上，露出一种胜券在握，或特立独行的味道。”
　　这胖子说到此处，面露得意之色，腰杆挺直，头颅昂扬，左手负在背后。
　　“本侯爷偏不顺着你的话茬，不问你为什么，你又能如何？”
　　楚天舒脸色微滞。
　　“你……”
　　他磨了磨牙，盯着食梦侯那副自得无比的模样，右手茶杯猛然一扔。
　　轰哗！！！
　　那只是一个小小的紫砂茶杯，但是被扔出来的一瞬间，轰然扯动了大片的空气。
　　当茶杯撞到食梦侯面前的时候。
　　海量的空气，已被压成了一面巨大的白膜，白膜的中心，还朝前突出！
　　中心处，正是被茶杯顶着，撞向食梦侯的脸。
　　食梦侯小眼暴睁，眼中透出了截然不同的神采。
　　见面到现在，他都感应不出楚天舒的功力深浅，具体如何。
　　这种情况，并不代表楚天舒一定胜过他，但至少代表，二者层次相近，是个劲敌。
　　拿话卡住楚天舒，正是要引对方先动手。
　　有这么一个小巧脆弱的茶杯，破空来势之快，带动的力道之可怕庞大，还是有点超出意料。
　　食梦侯的左手，刹那间横切而至，手掌边缘隔着白色的气膜，摩擦在茶杯之上。
　　他的功力如梦似幻，如同七色齐备，但又显得光彩极淡，仅仅在手掌边缘有薄薄的一层。
　　就这么极薄的一层梦幻真气，轻而易举地渗透了此刻如同实质的白色罡气膜，狠狠的摩擦在茶杯表面。
　　罡气膜还没有损毁，茶杯就已经顺着他手掌的方向，剧烈旋转起来。
　　这一转之下，整个白色气膜被卷出大量褶皱，顺着茶杯，裹成了一束龙卷。
　　茶杯的变化，明明是因为食梦侯的内力干预而产生的。
　　但整个过程中，食梦侯的内力又好像了无踪迹。
　　但凡他的内力，有那么一点暴露行迹，罡气白膜就应该在被裹成龙卷之前，发生爆破。
　　《品梦神功》练出来的功力，就是以真幻难测，柔长至极著称。
　　连梦这种东西，都可以勾取出来，长久保存，可见这种功力的柔性，达到了什么地步。
　　食梦侯当年神功大成之时，曾经在东海之滨洗笔。
　　彩色的墨汁，在波浪中渲染出去，成了一条狭长的彩带，有小鱼游过此处，有水鸟在此歇脚，全都毫无损伤。
　　但是彩带的尽头，距离岸边还有一里半的扶桑剑客，忽觉两脚一凉，两只脚的大脚趾，都被彩气剁掉。
　　宣王太祖曾与常啼尊者出海，宣扬威名，此后扶桑高手也会感录在天榜之内，但都排名不高。
　　那扶桑剑客，正是为此不服，要来中原扬名，先在东海诸岛杀败许多岛派掌门，锋芒果然不俗，临阵突破，排名节节攀升。
　　可惜，此人还没有上岸，就撞上天榜第七的食梦侯，还没有过招，脚趾头就没了。
　　那人木屐掉进了海里，无颜面对扶桑父老，听说后来跑到南海岛上，开了个剑道流派，却一直在研究真幻剑法，折服于食梦侯的那一招。
　　嗡！！！
　　龙卷刚一成型，茶杯转速不减反增，在食梦侯的注目之下，暴增三倍有余。
　　那是品梦神功的力量，已经凌空灌注过去，疯狂增长了龙卷的威能。
　　看起来体积没有增大，但在这种可怕的转速下，体积还不扩大，反而是更可怕的事情。
　　一瞬间，他就要把这股龙卷反运回去。
　　龙卷在地面留下的痕迹，会如同闪电的曲折痕迹一样，既快且狠。
　　封锁楚天舒所有的退路，撞在楚天舒身上。
　　然而，楚天舒就在这龙卷快要晃动反撞回来的一瞬，凌空点了一指。
　　这一指，无声光色相，无罡气波动，似乎只有一种热感辐射的急速传递。
　　那一条上粗下粗，中间细的白色龙卷，中心点，瞬间亮起。
　　茶杯中埋藏的功力，剧变燃烧起来，在快到来不及收心转念的刹息之间，爆发绿色强光。
　　整个龙卷，都成了这股绿色强光的帮手。
　　绚烂无比的翡翠光焰，顺着旋转的力量，嚣狂扩张，照射出去。
　　食梦侯眉毛一拱，在电光火石之间，左手大袖掩面，身体全速后退。
　　桃花生就慢了一点，他虽然也退了，但只来得及避开罡风，却没有避开那股强光的照射。
　　刚一退开，桃花生就感觉到整个身体正面，从脸到胸到腿脚，全部都在发痒。
　　痒意极速入骨，似乎要透着骨头，钻遍全身。
　　绿色的斑点，麻麻赖赖的在桃花生脸上浮现。
　　就这么一个刹那的时间里，白色龙卷的罡气，已经烧作强光，消耗殆尽。
　　龙卷崩散，光焰一暗。
　　楚天舒的身影，就是在这个刹那飘然而过，右手一抬，捏住那个茶杯。
　　一捏到茶杯，他速度再增，直线闪掠。
　　空杯如同要敬酒，撞向食梦侯挡在脸上的袖子。
　　食梦侯左手依旧挡脸，未曾放下，右手却是一动，从下方夹着一根金针，挑刺了出来。
　　金针并不是直线，在划出来的一瞬间，针尖就抖出一个个细圈，如同一条连笔画。
　　但每一个雀眼大小的细圈，在成型的瞬间，就扩张到铜板大小，分飞出来。
　　金色的光圈中，如有一面水幕，演绎着不同的场景。
　　有剑客踏出断崖，一剑凌空。
　　有拳师自缚十年，出于抬腕出拳，崩断双腕间的手链。
　　有少女踏歌，飞跃大江，轻功之妙，虽不是飞，更胜于飞。
　　这些场景，全部都是食梦侯曾经体会过的梦境中，最难忘的一幕。
　　是武者的梦境，是心意最巅峰的一刹。
　　他虽然不能把那些梦境，完整重现出来，但却能够重现出那一霎的韵味，把这些妙招，纷呈于一根金针之上。
　　数十个金色光圈，飞向楚天舒的过程，就是数十种妙招齐出。
　　善于破气，善于避招，善于化招，善于损体，善于伤神，善于反挫……
　　楚天舒右手两根手指，掐着茶杯，其余三指并拢如刀。
　　斩山灭水，山崩神刀！！
　　刀刃虽然只是三根手指合并而成，分量却更胜整座山崖。
　　这样的分量，配上极致的速度，让数十个光圈袭来时，他只在抖腕之间，出了七刀。
　　这七刀，正中七个光圈，还把剩余光圈全部扫破，惊破，震碎。
　　两条身影，一退一进，都是疾飞如滑，毫无迟滞。
　　就这么如同霹雳惊闪间的一轮交手，二人已经到了白石滩上。
　　楚天舒手中茶杯成功一探，杯口触在食梦侯袖子上，又往后一拉。
　　虽然还隔着那么一层袖子布料。
　　但是，在杯口压上袖子，又扯走的一瞬间，食梦侯只觉得浑身功力、心意，都被大力牵拉而动。
　　他的魂魄，被硬生生抽出半个脑袋，就像是一张金色的圆胖面孔，从布料上渗透出来。
　　神魂面孔，化作金粉一般，极速拉伸变形，被扯向那只茶杯。
　　“回来！！”
　　食梦侯大吼一声，金针骤然扎在自己心口，想要定住魂魄，并把出体的那一部分撤回。
　　楚天舒唇角一勾，拧转茶杯，猛然一松手，如同开弓放箭。
　　“中！”
　　霎时间，变得晶莹翠绿的茶杯，就这么被金粉扯了过去。
　　金粉入体的一瞬，翡翠茶杯也撞在了食梦侯脸上。
　　太虚辐射，原本被他死死抗拒在外，这下却趁着他收回魂体，撞入了他魂体之中。
　　食梦侯顿时浑身一震，呆住不动，双臂还张在身侧，嘴巴还做吼叫状。
　　额头处，扣着一个翡翠杯子。
　　“为什么我信里约在白石滩，实际却在桃花林！”
　　楚天舒狠狠地吐出一口气，说完刚才被卡住的话。
　　“因为我算准了你也会进桃花林，只要我一出手，你就会一路退，一直退，直到退上白石滩。”
　　“然后，你败在这里！！”

第593章 荆襄一场长梦
　　食梦侯虽然魂体动荡，受了太虚辐射的渗透，一时间功力运转不灵，但还是能够听到楚天舒说的话。
　　“还是被他把话说下去了！”
　　食梦侯心里那叫一个憋屈。
　　但更憋屈的是，他真的败了。
　　刚才交手的时间虽然短暂，他却有一种自己处处都受到钳制的感觉。
　　品梦神功原本最擅长的就是以变化灵巧来取胜，变化方面的特长施展不出来，也可以靠着至柔的功力来防御拖延才对。
　　偏偏对方的功力渗透性，也比他高。
　　完克啊！！
　　楚天舒瞧着食梦侯的表情，微微一笑，扭头望向大江，心中倒是颇有点赞赏。
　　从单无漏踏入回光境界的人，也有高下之分。
　　流星神魔的实力，明显就不如当初鬼母一族的于荒坟。
　　论战斗意识，二者可能倒是在伯仲之间。
　　但流星神魔的体质、所修炼的功法，都不如于荒坟的高妙。
　　眼前这个食梦侯，修炼的是一套自创的功法，修为意境，却隐隐比于荒坟还要玄妙那么一点。
　　这就很难得了。
　　“你自己成名之前，应该也曾经从古天榜上获益不少，那个时候你接引的，是古天榜上哪一尊真名的力量？”
　　楚天舒问了一句，见食梦侯不说话，便冷哼一声。
　　“不要装腔作势，我知道你现在还是可以回话的，倘若再不接话，我就真让你说不了话。”
　　食梦侯脸颊动了动。
　　“本侯……我当年曾经在荆襄之地石碑上，见到夺命剑神留下的剑痕，悟得其中残招，所以拜的是夺命剑神。”
　　楚天舒微讶：“夺命剑神和品梦神功，风格差的很远吧，你这是怎么扯上关系的？”
　　食梦侯老实解释起来。
　　众所周知，当年纵横大仙曾经在东南建立纵横武院，武院之中从低到高，种种绝学，皆有传授。
　　不过，宣王太祖开国之后数十年，便将纵横武院并入国子监。
　　夺命剑神曾经为此事入宫，太祖向他劝酒三杯，挡了三剑。
　　剑神自知奈何不得宣王太祖，只好离开京城。
　　但是后来，宣王太祖率领满朝文武，打造天榜，天榜异变，脱离朝廷控制。
　　剑神发现，世人可以靠沟通天榜，学到天榜留名者更多的功法。
　　于是，剑神晚年，把当年纵横武院的秘籍，全都学了一遍。
　　世人只要学到那些秘籍中的任何一门，就可以感应剑神真名，然后从剑神真名那里，学到其他秘籍。
　　荆襄石碑，则是剑神留下的诸多遗迹中，最出名的一座。
　　“我去找石碑参悟剑招，本意就不是为了学石碑上的剑法，而是听说，剑神掌握的秘籍中，有一门《垂天神功》，暗合先贤庄子的部分理念。”
　　食梦侯说道，“我倾慕庄子，想学这篇神功，学到之后，才逐渐演变出了一套《品梦神功》。”
　　原来是这样。
　　楚天舒的眉眼动了动，迈步走向石滩边缘，更加靠近辽阔的江水。
　　他之前，就打量过夺命剑神的真名，发现鲁双燕是寿终正寝，心中虽有些感慨，却也没有再多加关注。
　　至于剑神真名后面，那么长的武功名录，他还以为，只是鲁双燕自己的兴趣。
　　没有想到，其中还有一段这样曲折的故事。
　　古天榜上，很多人掌握的都不止一本武学，但后人感应其真名，所得的，往往只是其最知名的一两种绝学。
　　只有鲁双燕，世人感应其真名，可以选到许多种别的武功。
　　“夺命剑神，向天夺命，赠予世人。”
　　食梦侯还在说话，“这位老前辈我是最佩服的，而且听说他的气质也很独特。”
　　“我创造出了水晶假梦之后，先捏点美人出来，后面就要捏一些剑神相关的梦境。”
　　“京城王公子女，尤其是那些千金小姐，有很多人倾慕这位剑神，倘若梦境精美，想必她们会很乐于掏腰包……”
　　这胖子被制住之后，反而变得更加松弛，想到什么就说什么。
　　他显然是那种及时行乐的性格，万一待会儿就要被杀了，临死前多说点话，那也不亏。
　　楚天舒听他闲扯，却也不打断他，抬眼再度看向天榜。
　　古天榜第四，夺命剑神。
　　第五，纵横大仙……
　　这回，纵横大仙的名字并没有出现明显的闪烁。
　　楚天舒击败食梦侯的影响自然不小，就算消息还没有传播出去，但光是这件事变为现实，就该被天榜感应到，发生变动。
　　可是，楚天舒在老明山那些日子里的研究，也不是白费的。
　　他击败神机营之时，以臭肺丹田吸收周围环境的杂念，暂时稳住纵横名号，这种效果是很有限的。
　　因为这方天地间，游离念头数量大不可言，沉淀又深。
　　他顶多只能吸取环境中，表面的一些杂念，如果当时造成的影响再大一些，刺激到了深层的杂念，就无法解决了。
　　而在借鉴了老明寺、神机营，招引天榜之力的办法后。
　　楚天舒吸取天榜之力的效率大增。
　　当今天下，连武学刚入门的人都能够供奉古天榜上某一尊真名，得到些许感应，可见他们在天榜这方面的研究，到底已经有多深刻。
　　对他们来说，最大的问题反而是自己的根基不够，消化不良。
　　对楚天舒而言，这就根本不是个事儿了。
　　气力双重无漏，还有开辟七魄丹田的需求，他消化天榜之力的速度何其惊人。
　　吸取多少，就能消化多少。
　　所以，新的事件影响，刚加持到纵横大仙的真名上，楚天舒就已经吃掉了对等的份额。
　　这大仙名号，根本没有多余的动力来挪位儿。
　　“两百多年，世人把很多事迹，推给了纵横大仙这个名号，其实有不少，并不是真由我达成的，我消化起来也有隔阂。”
　　“但是，新产生的影响力，确实是我干的，我把这份加持吃掉，简直可以无缝的转化成自己的力量。”
　　楚天舒感应着天灵盖上，一股隽永的清凉感，不断被吸入体内。
　　以这个速度，不日之内，他又要修成一个新丹田了。
　　天榜对他来说，就相当于一个辅助器，把本该无形的、博大的影响力，化成切实的力量。
　　见炁，脱胎，回光，劫数……
　　天榜所拥有的力量，似乎就是劫数境界，才应该触摸到的一种能力。
　　“天榜如此玄奥，难怪两百多年来，这个世界就已经发展到了禁忌高手，都只能称个一流的程度。”
　　“遥想当年，魔教四大天王，那种档次的武功，放到现在，只怕在一些民间村庄的私斗中都能看见，还未必会是赢家。”
　　东村金狮天王，大战西村银甲天王，被北村的老村长捡了便宜，一草叉偷袭，当场扎死两个。
　　这种事，放在如今的大宣，可能并不是一句玩笑。
　　“所以，我得稳一手啊，不能搞得太早就暴露真实意图，被群起而攻之。”
　　改造天下的路上，敌人总是层出不穷的，好在，能拿来改改，暂时用上的人，也不会少。
　　楚天舒面露微笑，回头看着食梦侯。
　　天榜今世高手，前二十之中，只有这个宅男，算是势单力孤。
　　没错，别看他三千门生，好大的名头。
　　食梦侯本身却是深居简出，并没有跟天榜上名列前茅的那些人，有太多的瓜葛。
　　他干的生意，对民众来说已经是暴利，他门生的某些所作所为，对朴实的百姓来说，更是欠扁到极致，活该打死的嘴脸。
　　但放在如今的大宣，他的门生，甚至能被楚天舒纳入可挑选、可改造的名单，而不是直接杀光。
　　这就已经算是一群有底线的家伙了。
　　而且，因为食梦一脉，本来就习惯天南海北到处走，行事标新立异。
　　把他们先招入麾下，办起事来，别人也只会觉得见怪不怪，暂时不那么引人注目。
　　“废话说完了吗？”
　　楚天舒打断了食梦侯喋喋不休的声音。
　　“我暂时还没准备杀你，别这么急着，把后半辈子的话说光。”
　　食梦侯霎时收声。
　　大丈夫能屈能伸，能活的话，还是先乖巧一点。
　　楚天舒说道：“用你在各地布置的驿站，用最紧急的号令，把你的门生全都召集起来。”
　　食梦侯一怔：“你、你还真是要拿我所有门生做赔偿啊？”
　　楚天舒：“嗯？！”
　　“我是说……”
　　食梦侯道，“要把他们召集到哪里？就召集到这汉口来吗？”
　　楚天舒摇摇头。
　　“汉口这边我看过，虽然也有很多不好的事，但却也很繁华，百姓还可以忍耐，指望他们带头，第一批做出改变，并不现实。”
　　“你三千门生，游走天下，找的不仅是美梦，也有怪梦、异梦，而所谓怪异之梦，其实有不少，对梦境原主来说，根本就是噩梦吧。”
　　楚天舒徐徐吐息，说道，“我要你告诉我，天下噩梦最多的地方在哪里？”
　　他觉得这个问题应该不难。
　　但是，食梦侯冥思苦想起来。
　　“可能、可能是西域吧，西域白天暴晒，晚上严寒，大家肯定都很苦……”
　　楚天舒皱眉，盯着对方的目光，变得严厉起来。
　　“啊，也可能是南海。”
　　食梦侯脸上有了细汗，“靠近南海的地界，都是深山丛林，瘴气丛生，出海的渔民，又风吹浪打，日子自然很苦。”
　　“我、我坦白，我都不知道这些事情，我的精力都放在改良武功，制作水晶，查查账册，出门踏青这些事情上。”
　　“统计梦境种类，实际进行售卖这些事情，都是手底下的人干的。”
　　楚天舒闭了下眼，忍了忍，想到自己根本不用忍，摸出一把银针，库擦一下，扎在食梦侯腮帮子上。
　　食梦侯顿时觉得嘴巴失去了控制，脖子、锁骨，酸痛麻痒，感觉微妙万分，好像骨头里面，有蚂蚁在爬。
　　“你记住，以后问你问题，实话实说。”
　　楚天舒吸气道，“不要东拉西扯，试图给出一些糊弄人的答案。”
　　桃花林中传来一个嘶哑低弱的声音。
　　“前辈，侯爷，我知道。”
　　桃花生跌坐在树根处，满脸斑点，抱元守一，正奋力压制体内乱窜的一种气机，急声喊叫。
　　“天下噩梦最多的地方，不在西域，不在南海，而在荆襄之地。”
　　荆襄之地。
　　北接中原，南控湖广，西通巴蜀，东达吴越，可谓是九州大地之腰关，交通之枢纽。
　　南宋时期，荆襄防线先后抵挡金国和蒙古一百五十年。
　　元朝时期，此地因为经过屠戮，摧城拔寨，生民凋敝，交通中枢向东移动，又因元朝依赖海运，内陆交通要地的职责，进一步被分薄。
　　大明治世之际，因官府弊病太多，荆襄之地，虽然有许多百姓涌入，却还是没有发展起来。
　　直到纵横军起于东南，连于荆襄，金戈铁马定天下。
　　大宣太祖曾经声称，要追越汉唐，恢复对于九州西部的强力控制，大力发展荆襄之地，迁入百姓，开辟道路，丈量田地，鼓励商贸。
　　荆襄铁器、布衣，成为当时天下一绝。
　　然而，随着时局变化，官府如今拖延成性，漠视民生，士绅豪商见缝插针，荆襄之地大量工坊破产倒闭，少数也被并购。
　　后来道路损伤，无人维护，官府只知收税，士绅无力承担，连被并购的大工坊，也相继废弃。
　　当地早年迁入的人口，经过世代繁衍，数量又已经很多。
　　昔日荆襄锐士，便成了如今私斗之风最为酷烈的民间不良子。
　　整个荆襄，都像是一场苍凉的长梦。
　　二十年来，采梦门生在那里得到的噩梦，是最多的。

第594章 抚笛如剑，遇东风
　　荆襄之地是一个泛指，在漫长历史中，这个名词代表的地盘也几经变迁。
　　到了如今，这个词语指代的，仍然是以荆州府和襄阳府，连起来的一大片地带。
　　这里的山山水水，到了晚上好像都格外的冷。
　　天上的明月，是一种寂寞苍白的颜色。
　　头扎灰色方巾，穿着一身补丁短打的老头子，走出镇子没多远，入目已经是一片荒芜。
　　小湖边，长着稀稀拉拉的小树，到处都是荒草。
　　好在，今晚的月光还算是比较亮，湖水也在反照着这种光芒。
　　老人没有什么迟疑，看着湖中心的月亮，就一步一步的从岸边走了下去。
　　“月亮真圆。”
　　湖水淹到腰部的时候，他忽然想起什么，也不转身，又一步步退回了岸上，开始脱衣服。
　　冷不丁，旁边树上，有个声音问话。
　　“你为什么脱衣服？”
　　老汉吓了一跳，扭头看去。
　　那树上，斜躺着一个黑衣青年，树枝叶片，纵横交错，挡在他身下，把他托在半空。
　　这树并不大，这样斜拖着一个人，整个树冠都被压变形了。
　　但老汉之前，专心想着要走进水里，也没有注意到他。
　　“你谁呀？”
　　黑衣青年道：“你都要自尽了，何必管我是谁，我只想知道，你为什么脱衣服？”
　　老汉犯了脾气：“我都要自杀了，为什么要回你的话？”
　　这老头脾气很冲，但说了这么一句之后，自己就叹了口气。
　　“我是忽然想起来，以前看书的时候，有一段说，衙门里的仵作验尸，还要写明白尸体衣服的特征。”
　　“所以尸体裹着衣服的话，他们要多写不少字。”
　　“我这一辈子，都不求人，不麻烦别人，临了临了，自己脱光了，也让仵作轻省点。”
　　黑衣青年微微点头，慢悠悠的说：“你看的，肯定是一本老书。”
　　“仵作验尸这种事，大宣开国百年之内的时候，确实得好好干，但是现在，哈。”
　　“你死在这儿，根本没有仵作会管。”
　　老汉呆了呆，拢好衣服，站立片刻，忽然说：“我叫老耿，以前十里八乡，我也是号人物，二十九岁那年，工坊东家拖欠我们工钱，收拾细软想跑，被我碰见。”
　　“他那一套正宗的少林达摩内功，天竺伽星法王传下的瑜伽大手印，在县里也有点儿名声。”
　　“我的鹰爪功，虽然是村里传了两百年的好东西，能连上古天榜第六十九位的范将军，自幼就是九夏迎阳立，三冬抱雪眠，还是没敌得过他，废了几条经脉，功力损了大半。”
　　“没有工钱，我婆娘的重病治不了，死了。”
　　他口吻说的很平淡，毕竟那已经是几十年前的事情了，只不过他还是记得很清楚。
　　“好在我儿子孝顺，还娶了个能干的老婆，生下个大胖小子。”
　　“可我五十那年，孙子在私塾跟人打起来，被一小刀攮死了，儿媳也跑了，儿子疯了。”
　　“唉，这个月我儿病入膏肓，就今天晚上，抽抽了好几次，非得点了昏穴，才能睡下，眼瞅着是熬不过去这一旬啦。”
　　老耿叹着气，把腰带收收紧，转身往回走。
　　黑衣青年问道：“不自杀了。”
　　“我想想，衙门现在，确实是啥也不管，我跳水倒还罢了，等我儿死在屋里，没人收埋，也不是个事儿。”
　　老耿挺了挺腰杆，“我还是先把孩子后事料理了吧。”
　　他回到镇上，走进了自己家里，家徒四壁，两片破板门。
　　床上一张薄被，躺着个眼窝凹陷，头发稀疏的男人，胸口还有点起伏。
　　老耿进来看了一眼，转身想要关门，忽见黑衣青年跟了进来。
　　“你虽然不死，我看你今晚也会做场噩梦，一场执念所化的梦。”
　　黑衣青年从腰后拽下来一个水晶葫芦，从葫芦嘴里倒出来一卷银票，数了两张。
　　“天下人人做梦，能被我们采梦生看上的不多，你这噩梦，我花一百两银子买了。”
　　老耿惊讶道：“采梦生？我听说过你们这种人，早些年在荆襄乱窜，确实有几个卖梦得了横财的，不过近些年，你们价钱是越来越低了。”
　　“我这梦……能值一百两？”
　　黑衣青年眉眼寡淡，说起话来也淡而无味。
　　“我钱多，我乐意，你就说你要不要吧？”
　　老耿连忙接过那两张银票，借月光验了验银戳。
　　五十两面额的银票，他有几十年没见过了，也看不出个名堂来。
　　不过，瞧这纸张的质地就不一般，用的朱砂、墨印，都清晰无比，平常人家想买这种纸，都没有门路。
　　恐怕不会是假货。
　　“我要怎么把梦卖给你？”
　　老耿还有些怔忪，心里盘算着一些念头。
　　有了这些银子，是不是能帮孩儿去城里，好好看看病？
　　但今夜的遭遇有点离奇，他还有点不能确定，是不是真实的。
　　不，采梦生既然喜欢噩梦，对面这人，会不会是故意给他一笔银子，等他高兴之后，再把银子抢走，把他儿子打死。
　　让他得而复失，落在更悲惨的境地里，做一场更可怕的噩梦？！
　　“你放松心神，听着我的指引，运转功力过玉枕穴，我才可以帮你让梦境的细节变得丰富起来，到时候卖给别人，才能够如实体会到你的心境和视角。”
　　黑衣青年说话间，又从后腰抽出一根铁笛，指向老耿眉心。
　　老耿把银票收好，塞进怀里，干瞪着眼睛，双掌抱元，自丹田缓缓提起，依言运功。
　　随着黑衣青年念出一些如同运功口诀一样的词句，老耿的眼皮支撑不住，缓缓闭合。
　　片刻之后，老耿浑身一震，黑衣青年铁笛牵引，从他眉心取出一股彩雾，引入水晶葫芦之中。
　　“啊！”
　　老耿大汗淋漓，退了两步，坐在床边，捂着狂跳的心口喘息不已。
　　他好像看到了自己的噩梦，但什么都记不清，光是这样，也已经口干舌燥，心跳耳鸣。
　　“这种、这种噩梦，真的能卖得出去吗？”
　　“呵！你不会明白京城那些人能有多无聊，况且，他们现实中又不会落入这样的处境，你的梦境对他们来说，就是一场很真实的剧目体验。”
　　黑衣青年塞好了水晶葫芦的塞子，这葫芦里面，既能放虚体的梦境，又能放实体的银票，真是方便。
　　老耿眼神依然有点恍惚，突然问道：“你到底叫什么？”
　　他已经确定这场买卖，是真实的，但是，一百两银子，远远高过了他听说过的行情。
　　高了十倍不止。
　　“你不用觉得我亏本，我从来是不亏本的，只不过有些采梦生赚的太狠罢了。”
　　黑衣青年好像知道他在想什么，随口道，“我叫燕十三生。”
　　“生，是因为我们这一脉的名号都有这个字，燕十三，则是因为我也爱看古书。”
　　“武林记事中曾经提到，纵横大仙与夺命剑神笑言，要剑神之子，起名燕十三，可惜后来剑神未曾娶妻。”
　　“我小时候，羡慕大仙与剑神的笑谈，向义父求取了这个名字。”
　　黑衣青年说着这些话的时候，已经离开了老耿的房子。
　　“只可惜，我恐怕配不上这个名字，剑神倘若有子，一定是一个长笑豪迈，潇洒风流，知交好友满天下的大侠名士。”
　　“肯定不会是我这样得过且过，不爱笑，也不爱哭的模样吧。”
　　他怀着这些淡淡的心事，走在月下的小路上。
　　忽见远处天空炸开一朵彩色烟花，呈现葫芦形状，良久不散。
　　燕十三生步子略微加快，飘然掠过荒林，很快入了府城，找到食梦驿站。
　　驿站中除了掌柜的，还有一个背着两尺高大葫芦的雄壮妇人。
　　“苍云师姐？”
　　“哈哈，小燕，快来让我看看，还好，最近没瘦。”
　　苍云笑道，“你这孩子，都好几年没回食梦侯府了，义父也会担心的。”
　　燕十三生并不言语。
　　食梦侯的弟子有两种，一种是他早年收养的孩子，一种是他成名后，才陆续拜入门下的。
　　苍云和燕十三生都是前者。
　　几年前，食梦侯要找一个弟子，尝试人的梦境是否可以复刻。
　　燕十三生当时主动请缨。
　　这孩子是食梦侯看着长大的，学得又是他的品梦神功，食梦侯对这孩子的所有情况，自认非常了解，也确实适合用来尝试复刻梦境。
　　于是他先让燕十三生运转品梦神功，酝酿数日，产生一场梦境做样品。
　　因为要在梦境已产生，但还没有真的做梦的时候，把这梦境提取出来。
　　所以，燕十三生自己当时都不知道，那梦里到底是什么。
　　结果，食梦侯把那梦提取出来的时候，先感应了一下，脸就黑了。
　　梦中是燕十三生武学大成，成为家里的顶梁柱，力挽狂澜，拯救门派，整顿门规，把桃花生等人都驱逐出去。
　　还有食梦侯在梦里自我检讨，涕泗横流，给燕十三生连连行礼，被这位义子扶起劝慰的画面。
　　“这、这小混蛋，平时真没看出来是个忤逆种啊！”
　　食梦侯当时一怒，正好发功，镇住了燕十三生的思维。
　　但那次尝试还是失败了。
　　“习武之人功力精深的，要么不做梦，要么就是自己都不能控制的梦境，我也不知道，我梦里为什么会出现那些。”
　　燕十三生平静的说道，“我们都是追寻奇梦的人，可他却连梦境都要计较，在梦里都想要我们服服帖帖。”
　　“这样的义父……我看他是被桃花生等人天天磕头，磕上瘾了。”
　　苍云叹了一声：“义父发了最紧急的诏令，要让所有门生，前来荆襄。”
　　“他自己肯定也会到来，我想起你就在这里，特来提醒一声，不要再顶撞了义父。”
　　黑衣青年又抽出了自己的铁笛，轻轻擦拭，就像抚着一把剑一样。
　　现在的义父，已经跟以前很不一样了。
　　哪怕是苍云师姐，也会自我安慰，觉得现在的义父也还不错。
　　可是如果再这么下去，义父变掉的速度只会越来越快。
　　如果等到义父彻底不复当年，本来还需要顾及侯爷态度的桃花生等人，又会变成什么样子呢？
　　燕十三生并不乐意去想，他只希望自己的剑，能在那之前，就胜过义父。
　　但是……义父的天赋实在远远超过了他们。
　　当年食梦侯，本心是为了学垂天神功，才跑到荆襄之地，来看剑神留下的石碑。
　　本心与剑招并不相符，依然能顺利地领悟石碑上的剑意。
　　而燕十三生，专心想要参悟石碑剑意，进展依然不算太快。
　　“难道真要在那之前，求蓝老伯援手吗？但那岂不是真的带着外人揍义父了？”
　　黑衣青年心中闪过一些思绪，沉重的闭上眼睛。
　　苍云还在旁边叮嘱：“以义父的脚程，天亮就会到了，比很多同门还要快，你好歹摆出点笑脸啊。”
　　黑衣青年用两根手指顶住嘴角，往上一弯。
　　苍云无奈了，索性坐到桌边，闭目养神，运功过夜。
　　这天晚上，又陆续来了几名同门。
　　天色渐亮，远空中，旭日逐渐照出了漫天的霞彩。
　　驿站中，所有人随身的水晶葫芦，微微颤鸣，这正是食梦侯靠近的征兆。
　　黑衣青年抬眼向外看去。
　　他可以肯定，义父身边，绝对会带着桃花生，等一见面，桃花生一定会溜须拍马，扯出些礼仪，然后当众给义父磕头。
　　搞得其他同门，也只好弄些大礼参拜。
　　义父那张脸上，大约又会堆起一种理所应当，接受普罗大众给他磕头的笑容吧。
　　远处几条人影逐渐近了。
　　食梦侯宽胖，黑衣青年一眼就能瞧见。
　　那张圆脸上果然……诶，怎么木着脸？
　　莫非这次的紧急召令，不像前几次那样，是桃花生要搞什么销售扬名的花活，而是真的出了急事？
　　驿站中几个弟子面面相觑，心中都起了同样狐疑的念头。
　　“诸位同门。”
　　那几条人影已经到了驿站前，果然还是桃花生先开口。
　　“今日侯爷驾临，另外还有几位贵客，这是老明寺道本禅师，这是汉阳府神机营统领，吴波将军。”
　　“还有这位……”
　　食梦侯亲自接话：“这位是楚太虚楚前辈，你们以后尊敬他，就要像是尊敬我、的父亲一样。”
　　“但凡太虚前辈有令，你们也要一丝不苟的贯彻。”
　　众人心中计算，给侯爷见面都得磕头，侯爷的父亲，岂不是加倍的要多磕几个？
　　“别跪。”
　　楚天舒看出这帮人，有几个膝盖已经要弯，立刻开口。
　　他现在不论看这帮食梦一脉的人干什么，都觉得挺心平气和，但语气还是扬高了一点。
　　“你们恶习太多。”
　　“听好，以后不许害别人跪，也不许自己跪！”

第595章 回风舞柳的传说
　　食梦侯府的人，全员聚集到荆襄之地来，第一件事，就是要拿捏当地的府衙。
　　这里的地方衙门，只要使钱，就会立刻给你摆出一副笑脸来。
　　食梦侯府的钱着实够多。
　　但问题是，如果一开始就使钱，态度过于友善，那就算是花钱如流水，也不知道究竟要先填了多少只饕餮的肚子，才能真正落实到该用钱的地方去。
　　如果不想使冤枉钱，直接对衙门施以暴力的话，也不是个好手段。
　　大宣的情况跟大元是截然不同的。
　　地方衙门这种东西，就算是已经漠视民生，拖延成性，衙门中的基层人员积累下来的人脉关系，依然是盘根错节，四通八达。
　　每一个小衙门，里面的小吏要出来捞钱，总是也要提携自己沾亲带故的亲族。
　　这些亲族又在乡间有一定的威望，平日里的行事，也很难说全部都是恶人。
　　所以，他们在老百姓之间说话，还是很有人愿意听一听的。
　　如果对衙门施加暴力的话，就算从府落实到县，把每一个县的主要人物都威吓一遍，也保不齐还是有那等觉得法不责众的人物，在基层使坏。
　　鼓动百姓暗中弄些手脚，想要以此拖延进度，索要好处。
　　万万不可觉得自己武力高强，这种蠢才，就不敢犯蠢。
　　事实上，这种不怕杀头的聪明蠢才，历朝历代，无处不在，多少的事情，就是坏在这些人手上。
　　事先这类人成色如何，往往又看不出来，等事后，就算把这些人全杀了。
　　过程中的损失、已延误的时机，也很难弥补了。
　　楚天舒要呼风唤雨，涤荡天下，在这一方天地形成庞大的影响力。
　　可不能容忍那种垃圾一样的事情，到处迸发。
　　因此，他还带了两种人来。
　　汉阳府和荆州襄阳，相隔并不算太远。
　　老明寺这个汉阳府的门派，毕竟曾经是少林下院，也是颇有历史渊源，又有一流高手作为方丈，名声在荆襄之地，也是有点分量的。
　　楚天舒带来道本禅师，就是要他出面，联络荆襄之地的老牌江湖门派，摆上一桌。
　　带来参将吴波，则是要他联络荆襄之地的神机营。
　　这两种势力的立足根本，主要就是武力，虽然也有对利益的向往，但某种程度上来说，倒是比地方衙门纯粹。
　　有楚天舒和食梦侯在，要治得他们一时服帖起来，并不在话下。
　　拿下了这两种地头蛇之后，再加上食梦侯府这条过江龙。
　　这给地方衙门带来的威慑力，监察力度，跟之前就完全不是一个档次了。
　　等蠢货一跳出来，舞不起大浪就要被杀了立威。
　　等这时候，再把一堆钱财摆在那里，让地方衙门、神机营、江湖宗派之间形成一点竞争，事情就要好办得多。
　　楚天舒穿越一个个世界，都喜欢搞点事情，在老家也吃足了历练。
　　凭他的武学修养，心力眼力，把武道态度用于日常之中，对于不同时代之间，一些本质性的东西，都已经能够洞彻。
　　假如一方方天地，一段段人生，也是一场又一场游戏的话，那他玩游戏的经验，已经是越来越足，使起手段来滴水不漏，成竹在胸。
　　每一回，他壮大自身势力的体验，都会比前一回，更顺一些，心情得到的反馈，也更为畅快。
　　可以成功绕过一些从前遇到过、见到过的沟沟坎坎。
　　遇坑填坑，遇水架桥。
　　仅仅是第五天。
　　三千名采梦门生，就分配到各个地方府衙，连同衙门的人，一起去下乡了。
　　二柳树乡，丁家的女儿，这一天正在举行比武招亲。
　　丁家这个女儿长得不丑，五官端正，一身红色劲装，使一柄长剑，端的是英姿飒爽。
　　十里八乡中倾慕她的人且不提，连邻县大户，也有人托媒婆来说过媒。
　　只不过，丁家二老及家中三子，对丁婉华都十分宠爱，这女孩心气又高，并不愿听媒妁之言外嫁。
　　眼看年纪大了，丁婉华自己也好武，家里才帮她弄了个比武招亲，希望能招上一个女婿。
　　河边一排大柳树，千丝万绦迎风摆。
　　擂台就建在河边，凡是手脚健全，年龄不超过四十的人，都能上台一试。
　　擂台下，已经围起了乌泱泱的人群，眼瞅着丁婉华把第七个上擂的踹下台来，爆出一阵喝彩、哄笑的声音。
　　“丁姑娘学的《回风舞柳剑法》，配上了醉卧流云七杀手，混元气功，虽然都是二百年前的老套武学，威力倒也不错。”
　　“瞅你这话说的，二百多年来，回风舞柳剑法，也是改良过的好不好。”
　　“不错，我听说当今江湖中有一位顾姓道长，乃是一流高手，就是以回风舞柳剑法而成名。”
　　“是啊，当年扶桑天神明镜流的剑客渡海而来，听说顾道长就要去迎战的，不过扶桑狗遇见了梦侯爷，悻悻而走，倒也少了一桩剑客之间的好斗。”
　　“幸好没去，我听说顾道长成就一流高手之前，百战百胜，成了一流高手之后，每次有人挑战他，他都稍逊一筹……”
　　众人正在议论纷纷，忽然又看到几百号人从远处走过来。
　　本来擂台下，就围了好几个乡的来客，对于新来一批人，倒也应该见怪不怪。
　　可有人定睛一看，就噌的一声拔出了随身配剑。
　　更有人运起狮子吼，暴喝了一声：“大柳树乡的来了！”
　　二柳树乡和大柳树乡，为了山里一座铁矿的经营权，是有世仇的。
　　原本还只是两个乡的大富户相争，后来都呼朋引伴，弄得两乡之间，结结实实，死了好些个人。
　　附近几个乡，谁都能来参加招亲，就是大柳树乡不行，这是大伙心里头的共识。
　　然而今天，大柳树乡的人群中，还有几个身穿官吏服饰的。
　　更有一个黑衣青年，腰间悬着水晶葫芦，一手拿着玄铁长笛。
　　眼看人群有鼓噪之态，来不及好好说话，就要剑拔弩张。
　　那黑衣青年长笛一挥。
　　风过长笛，掀起一声锐啸，把所有杂音都压了下去。
　　官吏开口：“你们都听着，今天绝不允许有乡间械斗，是有一件大事，要几个乡的人携手来办。”
　　“附近几乡的人都在这里，我们才把大柳树乡的人，也带过来。”
　　台上丁婉华闻言，俏声开口。
　　“原来是官府的大事，逢春有大事，逢秋也有大事，这回又是新添了什么税，莫不是县太爷家的看门狗新生了一窝，也叫大家上点税，热闹热闹？”
　　人群顿时大笑起来。
　　丁婉华的武艺青出于蓝，性子泼辣，威望其实也有超过家中二老的意思，不然也不会有这么多人愿意上台，去争做赘婿。
　　那官吏不咸不淡的说道：“丁小姐，我是县令带来的老家人，你当我面说这个，不合适吧？”
　　本地县令是唐门中人，附近有个唐家乡，据说也是当年唐门分支流落到此建立的。
　　官吏这么一说，人群中唐家乡的人，便有些不自在。
　　“这位哥哥，我瞅你也不老，真汉子说话，明刀明枪，单打独斗，不要扯上别人。”
　　丁婉华一点也不露怯，笑道，“不如你也上台来，我们较量较量？”
　　说话间，她手中长剑往身侧一甩。
　　那剑是寒铁所铸，七斤多重，这一甩，却甩出一声如柳条破空般的细微鸣响。
　　声音很细腻，又比柳条破空的声音，还要更和顺柔畅。
　　长笛在手的燕十三生，心头微动。
　　回风舞柳剑派，也是江湖上的一朵奇葩。
　　因为当年创派祖师以下三代，都有剑法高手，顶起门楣，但又都被当时江湖上的英杰压过了风采。
　　天榜成型之时，那一代的顾道人也在榜上。
　　但，因为天下人对这剑派的刻板印象，使回风舞柳历代掌门，都陷入一种尴尬处境。
　　天榜之力，能助他们更快的成就一流高手，可天榜之力，也会约束他们止步在一流之境。
　　而且，是在一流里垫底。
　　江湖上凡是明白其中秘辛的年轻高手，在接近一流境界的时候，都很乐意去挑战顾道人。
　　赢了或许就能突破境界，败了的话，要从一流里垫底的人手上逃脱，机会也更大。
　　可叹，回风舞柳，号称天下玄门三大剑法之一，代代都能出一流，代代都没有一流以上的人物。
　　不过，这门剑法的潜力、理念，其实已经被每一代都会稳定出现的一流高手，推到了一个很奇巧，很长远的程度。
　　天下武道，皆以神意为先。
　　神意是虚无缥缈之物，所以要修成神意，只能先从表象着手，各门各派的途径都不一样的。
　　大多武学，先求的是形似。
　　回风舞柳剑法，要先求声似。
　　丁婉华的这一剑，明显得了真传。
　　“回风舞柳暗中培养的门外种子？”
　　燕十三生知道，回风舞柳剑派有个计划，培养一些弟子在外修行，不入师门名册，且一定兼修剑法之外的武学。
　　这种人所得用度，跟门内真传弟子是一样的，如果能上一流，就是门派最好的盟友。
　　“荆襄之地私斗太烈，倒也真是卧虎藏龙，就这姑娘，我也未必能轻易胜她。”
　　燕十三生抬手，拦住了脸上挂不住，真准备上台的那个官吏。
　　“我们今天，不但不是来征税，反而是带了钱来。”
　　他话音一落，便有两个壮汉扛着箱子往前一放。
　　木箱打开，里面全是雪白崭新的银锭子。
　　在场多有习武之人，看一眼光泽就心里有数，也能看出这一箱白银的分量如何。
　　燕十三生还嫌不够，脚下一跺，满箱银锭顿时凌乱不堪，随意飞出一块。
　　他用手抓住，把银块捏得如烂泥一般从指缝间渗出，揉来搓去。
　　可以看到，里里外外，全部都是真正的上品白银。
　　“本县道路多处山间，数十年来经历多次山体滑坡，又是常年风吹雨打，要么荒草丛生，道路歪曲，要么干脆掩埋遮断，车马难行。”
　　燕十三生说道，“我们食梦侯府，要为本地造一场好梦，愿出金银，征发数乡之民力，整修道路，引入商贾。”
　　“县衙已经决定全力支持，你们各乡也可以派出乡老，共同登记每日乡人整修的功劳。”
　　“只要你们负责的路段如期完成，这些银子，就是你们的。”
　　食梦侯府要造一场好梦，就专门跑来送钱？
　　这听起来有点离谱，但那是天榜第七的大人物。
　　离谱的事情，放在那些活神仙一样的人身上，又有什么好奇怪的。
　　众人议论纷纷，却都还有些迟疑。
　　他们全都没有整修道路的经验，而且几个乡的人一起办事，用屁股想，都能想象到其中的争端。
　　有些道路，可不是无缘无故变弯的，而都是被村里人侵占了，才越来越弯，越来越窄，绕开村落。
　　这些路途要整修，别的乡会不会挟机报复？
　　说得就是你们，大柳树乡！
　　“从开工之日起，我们县衙的人会全数派出，每日派人陪同，你们要有刑诉纠纷，我们都会有人在场见证，但凡有哪一天你们找不见我们的，县衙必会罚钱，用作你们的补偿。”
　　官吏这时候也板着脸，抛出一个消息。
　　“这件事，是府衙的命令，又在神机营的大人和玄真观的掌门、侯府的燕先生面前，做了共同见证，就算是县令大人，也不可违背。”
　　“唐家乡的人还不速速出来，先投身此事！”
　　官吏忽然断喝一声，“莫非要害我们这些在县衙办事的唐家人于不义吗？”
　　乌泱泱的人群中，顿时分出了一批。
　　燕十三生也不多言，只把长笛一指。
　　第二个箱子放在了地上，随后是第三个，第四个。
　　等第五箱文银也放在地上的时候，这么多白花花的银子，映着日光，晃人眼眉，让在场九成多的人呼吸都重了起来。
　　有些人更是摸住刀柄，不怀好意的给身边人使眼色。
　　但燕十三生又挥了一下长笛，那一声锐啸惊醒了他们。
　　这些银子，可是来自食梦侯府的。
　　丁婉华眼中有疑虑，却收剑入鞘，抱拳朗声道：“只要一切诺言属实，挣钱的事，我们二柳树乡怎甘落于人后？”
　　台下的人顿时齐声应和。
　　“说得对！！”“这事我们干了！”

第596章 这天下谁最有钱呐？
　　荆州府，是有一座纵横大仙庙的，而且修得富丽堂皇。
　　楚天舒来的时候，查了一下这里的庙祝。
　　只能说没干几件人事儿。
　　于是，他当场就将其拍死，最近就住在这里。
　　纵横军当年的发展，是起于东南，连于荆襄，天下间最早出现纵横大仙庙的，是东南沿海与火神沟。
　　第二批庙宇，就是建在荆襄之地。
　　然而此时，他盘坐在庙宇正殿的蒲团上，整个人的形貌气质，跟背后的那尊纵横大仙塑像。
　　不能说是毫不相似，也只能说是……都有个人样。
　　那纵横大仙，头戴紫金莲花冠，慈眉善目，长眉长须，鹅蛋脸，丹朱唇，大耳垂肩。
　　披一身紫气八卦仙衣，盘坐鲲鱼之背，左手挽大鹏纹玉拂尘，右手捧黑白纵横棋盘的造型。
　　真不知道是谁想象出来的。
　　听说在东南沿海，当年曾经闹过倭患的地方，纵横大仙的塑像，又完全是另一副样子了。
　　是个金甲神人，左手提火铳，右手提长剑，脚下还踩着一颗皱面獠牙鬼头。
　　此时，楚天舒盘膝打坐，双目半睁半阖，浑身十几个重要穴位上，都飘着一朵朵的彩色光焰。
　　每一朵火焰的根基，皆在牢牢粘在他身上，彩光如苗，飘扬向上，虽然不断的摆动，却也脱离不了多远。
　　整个神殿里面，出奇的静谧，并没有一般火焰燃烧时，该有的声响和气味。
　　这都是天榜神力，被他接引下来，用《太虚天蚕总纲》加以牵引调和，从穴位处收拢入体，造成的异象。
　　七魄排序，如果正着数，臭肺应该是最后一魄。
　　如果反过来，臭肺之后，应该凝练的是除秽之魄。
　　但楚天舒却先凝练了吞贼。
　　武功的修炼，要结合实际。
　　他要先把自己吞噬天榜之力，加以消化的能力加强，在七魄丹田的修炼顺序上，做出一些基于自身理念的微调，才更合适。
　　吞贼之后，是非毒。
　　辨别哪些真的是有害的“毒”，连毒之中，能够利用来淬炼自身的，也要利用上，然后才做除秽。
　　如今，他已经把臭肺、吞贼都开辟完成，正在开辟“非毒”。
　　这三魄丹田，每一个拎出来的气量，都远不如他一路修行，升华至今的气海丹田。
　　毕竟，他的气海经脉，已经修炼成了玄功无漏，又经过肉身修行，真力无漏，对于遍布于肉身之中的气脉，也有所增益。
　　而七魄丹田，七个加起来，都只是为了辅助他练成自性无漏。
　　但，量虽有所不足，新丹田却各有妙用。
　　除了秘籍理论中，提及的那些特点之外，等楚天舒真的将之修成之后，与气海连成一片。
　　只觉每一步骤跨出去，都有耳目一新的感受。
　　“身有七魄，身中存气，气魄相连，以气铸神……”
　　楚天舒睁眼的刹那，身上十几处彩色火苗，同时熄灭，只剩十几条淡如丝线的青烟。
　　他的目光，往大殿之外投射过去。
　　仿佛能看到，远山之上一阵阵有形的风在徘徊，与山石碰撞出了波动，与森林扰动出了微波。
　　肆意奔流的风，也被改变了走势，一阵阵沿山而下，涌向不同的方向。
　　风本无形，波本无质。
　　随着他把《太虚天蚕总纲》修炼到这一步，却好像已经能用肉眼，赋予其明显的形体。
　　虽然这种感觉，还只是断断续续，时有时无，却让他心中有妙趣横生，恨不得投身其中的快意。
　　楚天舒微微眯眼，保留这一点点视野，趁势掐算。
　　“东山道，三息后风至，花落二十三。”
　　纵横大仙庙，东侧石阶上。
　　吴波正迈步上山，忽感远山一阵风至，石阶边花树摇曳。
　　但那都是广玉兰，叶片结实，花朵也结实，只落下少许花瓣。
　　吴波抬眼望去，只见花落二十三。
　　楚天舒闭上眼睛，继续掐算。
　　“日晒已久，冷热有变，座下山力变动，北山道，第十七阶，新增一裂。”
　　这座山，北面的山道年久失修，没什么人在那里走动。
　　上下数百层石阶，裂缝之间都生出了一些杂草，甚至有野禾苗。
　　还有蚂蚁，正爬行在完好的石阶上，奔向自己的目标。
　　忽然，石阶裂出一条新缝，蚂蚁掉进了缝隙里面。
　　过了好一会儿，蚂蚁才爬出来，天上又落了一滴雨。
　　“风吹云至，小雨凝结，七息而止。”
　　小雨零零落落，从石阶滴向山顶，但不过是七个呼吸之后，雨就止了。
　　大殿外，落下了最后一滴雨，却没有一滴淋到大殿顶上。
　　吴波的靴子，踩过那一滴淡淡的雨迹，走进大殿，送来一沓文书。
　　“大人。”
　　吴波说道，“各府神机营监察的地方进程，已经汇总过来，请大人批阅。”
　　在这些官府中人之间，还是习惯称楚天舒为大人。
　　各方府衙都知道，这次的事情虽然是食梦侯府在大力推动。
　　但是，食梦侯之外，还有一位似乎更具见识、插手更多的“那位大人”。
　　吴波被不少人视为近水楼台先得月的人物，只有他有苦自己知。
　　至今，还有一团太虚神功的功力，埋在他心坎穴中，隐隐牵动着他的身心。
　　他从来没有见过，有人的功力能够凝聚成丝，缠绕如蚕茧一般。
　　埋入别人体内这么长时间，蚕茧还没有削弱，反而像是有自己的生命脉动，能与吴波的吐纳运转相契合，借吴波平时的吐纳、心绪剧烈的起伏，来补益自身。
　　这到底是武功，还是蛊术？
　　就算是玩蛊虫的，也应该有真实的毒物为引，哪可能光凭一股功力，创造蛊虫一样的效果？
　　楚天舒接过文书查阅起来。
　　吴波在旁边小心揣测，心想楚天舒刚才，好像心情非常不错。
　　这里也没有别的人在呀，能因为什么而高兴呢？
　　吴波自然不知。
　　楚天舒光是证实自己的修行进步，不用别人看见，就已经很开心了。
　　当然，缘分到了的话，在别人面前显摆显摆，就更开心了。
　　吴波不行，这人光是琢磨心坎里的蚕茧，就已经享尽了福分，再给他更多震惊，他也没有办法给出真心的赞叹。
　　显摆，就得显摆到有分量的人面前。
　　“不错，各地的进展都很快。”
　　楚天舒吞吃天榜之力的时候，感受到纵横大仙的影响，正在蹭蹭上涨，就知道各地的进展确实很快了。
　　况且他这里，还有不止一条途径的文书报告。
　　大宣武风极盛，荆襄之地每村每庄都有人会几手功夫，都是自小练出来的本事。
　　只不过，官府无能，社会失序，无法为他们提供良好的岗位，要想啸聚成匪，四处作乱的话，又有朝廷压着，有神机营和六扇门虎视眈眈。
　　精力只好用来内斗了。
　　楚天舒很舍得砸侯府的钱，又有足够的威慑，这些人的实力一旦投入正事，进程自然不慢。
　　“哦？唐县的道路整修工作，甚至已经宣告完工了？”
　　“正是，下官也有点不敢相信，特地跑去看了一眼，真的完工了。”
　　吴波说到这事，心中倒也有些奇怪的滋味。
　　唐县，还是当年荆襄大开发的时候，迁入的人口繁衍生息，安置出来的新县。
　　传说当年那个时候，人人都是热火朝天，齐心协力，小的矛盾，转眼便能摒弃，饶是如此，也是建设了多年才有一番气象。
　　如今这帮人，个个都还憋着内斗的心思，怀着乡仇的怨恨。
　　但在官府、侯府的调控之下，整个事件竟然运转如飞，调度用料，回款、上报，各个环节都没有什么卡壳的地方。
　　我们官府，竟然这么厉害的吗？！
　　吴波都有一刹，怀疑自己前半生是不是瞎过的，完全没看出来官府有这种潜力。
　　不过很快，他就明白过来，这里面最重要的，是楚天舒亲手攒出来的一股势头。
　　降服食梦侯府的难度先不提，就算换一个有同等财力的大商人来，要做到降服帮派和神机营，再去拿捏官府，这其中的每一步都几乎毫无错漏，也是难比登天。
　　可这些事在楚天舒手上，一丝丝，一缕缕去完成之际。
　　吴波等人跟随在身边，甚至都没感觉出来，到底是哪里困难。
　　他们亲眼看到，楚天舒处理各种事情的时候，还有心情讽刺、开玩笑，顺手论罪杀人。
　　全然是个不着调的豪侠性子，办出来的，却是最稳妥的事情。
　　吴波去看过唐县的现况后，回来的路上，就一直在想这件事。
　　此时的他，对楚天舒甚至有了一股，比对心坎里的蚕茧更畏惧的情绪。
　　不单因死亡而恐惧，而是一股更怪的心绪。
　　“你怎么像看鬼一样看着我？”
　　楚天舒眼皮都没抬，随口说了一句。
　　吴波连忙压低视线：“不，下官是敬若天神。”
　　天神么？只是因为有机会多练多看，但老子我哟，确实挺擅长学东西的。
　　楚天舒心中轻笑一声，道：“燕十三生干的不错，把他提拔回来，我要狠狠的赏赐他。”
　　“这个丁婉华也有点意思，完工的时候，还提出想率领乡人到别处上工？可以，算她有功。”
　　“她是回风舞柳剑派的？”
　　吴波点头：“正是。”
　　“回风舞柳剑派，受天榜之助，也受天榜钳制，颇多不甘啊。”
　　楚天舒话锋一转，“天榜今世第八的玄坛君，早年被人视为武财神，但成名之后，却越来越被人以财神身份供奉叩拜，求他乐善好施。”
　　“所以他做生意几乎无往而不利，哪怕派商队前往异国，也能赚回金山银山。”
　　“但也因此，他真的乐善好施，是六扇门民间募捐最大的金主，是食梦侯府最早的金主，别的向他借过钱的数不胜数。”
　　“你们神机营的金主，也是他吧？”
　　吴波说道：“我们不一样，我们神机营，是他主动投的，似乎是每年投给六扇门的，总不能合他心意，所以也投了我们。”
　　“哈哈哈哈，看来他好歹还能选择自己多投一家。”
　　楚天舒笑出声来。
　　“回风舞柳剑派，都不愿意真的受天榜约束，你觉得这位昔日的武财神，真的愿意自己一直被拘束在生意场上，且变成一个谁都能借钱的金口袋吗？”
　　十年前，玄坛君的排名可是在第六。
　　现在他掉到第八。
　　财神名气增长速度，不输于食梦，大致可以互抵，那只能说明，他所受的困扰，足以让他的境界，真被后边的人追上了。
　　吴波脸色微变。
　　“大人……”
　　吴波等人偷偷聚在一起，猜测过楚天舒的心意，觉得楚天舒近期该是不准备闹出太大动静，引人瞩目的。
　　大伙被逼在他手下效个几年的力也无妨，几年之后嘛，也说不清局势怎么样了。
　　可怎么，这么快就决定要对玄坛君有动作了？
　　“大人容禀，玄坛君早就被请到京城长住，虽说他有时也会出来游玩，但如果主动设法请他，必会引起很多人侧目。”
　　“其中更绝对会牵连到某些真正的大人物、大高手。”
　　食梦侯从殿外走了进来，大哼一声。
　　他是在偏殿听见，楚天舒要狠狠赏赐燕十三生，想来看看那小混蛋，到底有什么功劳。
　　不料刚来就听见这番话。
　　“吴将军，你何意？楚兄连本侯爷都能击败，世上又有几个值得他忌惮的，你难不成是说，本侯爷还不算真正的大人物？”
　　吴波满脸尴尬，不敢言语。
　　天榜既论实，也论名。
　　采梦这生意太过稀奇，亘古未有，虽然真买过梦的，总是那些身价够高的人。
　　但越是如此，名声越奇，传遍八方海疆。
　　你这第七，修为也是偏于奇巧，真论死拼战力，就算玄坛君境界被你追上，只怕……
　　何况，玄坛君一动，牵扯到的可不只是一人。
　　“玄坛君，蓝子牙，子牙这个名字好啊。”
　　楚天舒笑道，“这名字一听就钓不上鱼。”
　　“你们设法送个请柬，请他来吃鱼，此事就这么定了，快去吧。”

第597章 师相旧宅，抓个现形
　　玄坛君当年在洛阳居住，自有宅院，以他财神名号，院中虽然不过度贪慕虚华，却也整治的颇有气象。
　　不过，朝廷请他到京城来长住，让他离了老宅，自然要赏赐一座府邸。
　　也不在别处，就在羽化师相的旧宅。
　　羽化师相，在古天榜上排名第三，是大宣开国之时的丞相。
　　说来也巧，宣王太祖当年是落魄镖局子弟，拜入纵横武院之后，一路晋升。
　　羽化师相，则是昔年大明京城一家极有名的镖局局主，年纪轻轻就已经继承家业，英姿勃发，在武林中颇有侠名。
　　奈何，大明那时已有风雨飘摇之象，依然内乱不止，身处京城是非之地，他那镖局也免不了是非缠身，屡受算计。
　　一回，朝中清流高官请托镖局，前往金陵旧都，把一件重宝秘密押送回到京师。
　　此事疑点颇多，清流之辈虽有贤名，实则心机深沉，颇多诡诈，势力党羽不在少数，偏偏托付一家镖局，分明是要备着，在事后当做替罪羊。
　　可，镖局家属都在京城，已被控制，局主只好领了几名亲信，走这一遭，到了金陵之后，一看包裹，他更知道大事不好。
　　原来，这趟押送的重宝，竟然是羽化剑。
　　大明太祖持此剑开国，永乐持此剑开疆。
　　仁宗武功低下，宣宗中年多病，都未能领悟神意，执掌此剑，到了土木堡之变后，京城风波连连。
　　后来旧帝复辟，此剑在宫中夜夜长鸣，就遣派亲信，将此剑送还金陵旧都，掩埋于皇陵之中。
　　此事是宫中秘辛，知道的人本来不多，是朝中一位皇子得知此事之后，遣派党羽，牵扯镖局，要将此宝秘密取回京师，好争夺大位。
　　局主当时就已明白，此剑送不回京师，全家都要死，若送回京师，再竭力表明忠心、有用，只怕也是九死一生。
　　他痛思一夜之后，依然遣散随从，决意孤身回京。
　　就在那一刻，羽化剑裂鞘而出，认了此人，作为新主。
　　羽化剑回到京师的那一天，正是武举放榜的日子。
　　恰好风云际会，少年宣王带人大闹京师，羽化师相拔剑挟持皇子，救走家眷。
　　两拨人一同逃出京师，奔往纵横军去也。
　　这位师相，本就是博学多才，自从得了羽化剑之后，又研读排兵布阵，梅花易数，一学就通，一点就透。
　　大宣开国之后，他只当了三年丞相，就挂印而去，连羽化剑都留在了京城，宣王得知之后，连放三张皇榜挽留，而不可得，成就一段君臣佳话。
　　之后，民间到处流传，他携妻子“女诸葛”，为世人排忧解难，躲避天灾，指点前程的传说。
　　为了怀念这位师相，相府一直有人打点，但从来无人入住。
　　直到玄坛君被请入京。
　　住在这府中十年，玄坛君蓝子牙，对于府中的一草一木，也已经非常熟悉。
　　每日早间起来，自有侍从送上温水，供他洗漱，请他对镜而坐，为他梳理发髻。
　　蓝子牙初来京城的时候，还是一副年富力强的模样，并不习惯别人手脚，碰他头发，从来都是自己挽发披袍。
　　但如今，他早上起来坐在镜前时，还是一副昏昏欲睡的模样，脸上多有皱纹，发丝花白。
　　侍女为他梳好发髻之后，用金簪穿过，又为他披上皇家亲赐的一套麒麟祥云纹袍服。
　　蓝子牙这才像是彻底睡醒，睁开眼睛，却又用手指抵了抵额头。
　　“头痛，取额带来。”
　　侍女当即跪下：“老爷若是不适，可否要请御医？”
　　蓝子牙定睛一看，行，又是个生面孔。
　　他府中的人，原本一年一换，后来半年一换。
　　不知道，朝廷那些人，是到哪里找来这么多精通计算、老于世故的才子才女，到他府上来做奴婢。
　　也不知道，这些人到底是学有所成，才快速被换走。
　　还是有些人担心，他蓝子牙能用半年时间，就折服身边的人，作为自己的死忠亲信。
　　“老夫只是个做生意的，又不是个善于造反的，哪有那么大的本事收人为死忠。”
　　蓝子牙低语一声，道，“不必麻烦御医，老夫这点功力还是有的，身体如何，冷暖自知。”
　　那侍女起身，取了一条杏黄额带，为他扎好。
　　蓝子牙对她微笑，点了点头，起身出门。
　　他向来不为难身边的人。
　　连他武财神都有无可奈何的时候，何况只是这些小孩子。
　　而且，每次新换的人接掌前任留下的事务，总是处理的井井有条。
　　至少，在协同蓝子牙，管理各地生意、修改规划、往来账目上，并没有出过什么大纰漏。
　　毕竟这些钱，虽是蓝子牙策划赚来的，但早被老爷们视为自己的钱，账目但凡有一丝的不清楚，只怕要掉的脑袋，都不止一家。
　　东方暖阳已生，院中和煦温暖。
　　青灰的石板铺成小径，两侧的花草，颜色鲜明。
　　蓝子牙穿过月洞门，本该到厅中去用膳，却看到不远处假山石边站着一个又高又瘦的和尚。
　　这和尚，灰僧衣，蓝袈裟，眉毛散乱，颔下胡须卷曲，似有几分胡人的相貌。
　　但他气质温和，身边如有花香，令人一见欣喜。
　　此时，和尚正对着假山石上一只蚂蚁，频频点头，那蚂蚁也颤动触须。
　　好似二者正在对话一般。
　　天榜今世第九，五台山点头大师。
　　蓝子牙府上的人都非心腹，而他在各地主掌生意的部下，每到年关前后，才能到这里来住上一段时间，平时只好书信往来。
　　相比之下，这位点头大师居然是这十年来，到他府上最频繁、最聊得来的客人。
　　十年的老客人，自然也成了好友。
　　“大师，早听说你能令虫蚁听经，顽石点头，但不是要在五台山法会上，才显示的神通吗？”
　　蓝子牙笑道，“怎么到我家里来炫耀？”
　　点头大师点点头：“这位善信告诉贫僧，蓝施主近来愁眉不展，身体欠佳，想必是困在府中，心意不畅吧。”
　　“不如随贫僧出游？”
　　蓝子牙道：“这些事情，问人即可，何必要问这位蚂蚁善信？”
　　点头大师微笑：“是蚂蚁也为施主忧心，主动向贫僧说起呢。”
　　“哈哈，老夫真不知道我什么时候都已经行善施恩，行到蚂蚁头上了。”
　　蓝子牙抚着胡须，说道，“大师请我出游自然是好，不过，这京城周边的各大佛寺，山景，老夫都看腻了，这回要去哪里？”
　　点头大师道：“去津门如何？”
　　津门渡口离京城不远，海商云集，皇商盘踞，多少高门富户，又有世代武官、书香人家。
　　确实是个热闹无比的去处。
　　蓝子牙奇道：“大师请我到京城周边游玩，倒还罢了，若去津门，大师做得了主吗？”
　　翊国公高业，执掌六扇门多年，在天榜上排名第五。
　　他的梅花易数玄功，已经修炼得出神入化。
　　蓝子牙是他重点关注的人物，只要在京城，蓝子牙的动向，自然逃不过他的感应。
　　但若是去到津门，只有一个点头大师随行，恐怕没有那么稳妥。
　　“施主这是什么意思？”
　　点头大师恼道，“以你我这么多年的交情，难道施主会弃贫僧于不顾，远扬海上，独自游玩去吗？”
　　蓝子牙笑而不语。
　　点头大师与他对视片刻之后，自己不禁也笑了起来。
　　“高施主今日休沐。”
　　点头大师两手一拍，怡怡然摊开手掌，道，“贫僧力邀他也去津门渡口游玩一番，正好我们可以同行，如此，岂不是两难自解？”
　　蓝子牙这才颔首，明白过来。
　　看来是姓高的也有所担心。
　　毕竟蓝子牙心境受困，修为止步，天榜上的名号却依旧响亮，天榜之力浓厚无比，自生感应。
　　若是一个撑持不住，走火入魔了，朝廷可就要失去这位财神爷了。
　　虽然即使蓝子牙死了，名号也会移入古天榜上，还可以被别人感应供奉。
　　但毕竟继任者得到的加持，不会如他本人，效果那么显著。
　　行吧，虽然高业也是面目可憎，好歹还是比锦衣卫都指挥使那一身杀气好些。
　　若是出外游玩的时候，那位指挥使也跟在身边，那才真是没趣。
　　大宣可没有东西二厂，锦衣卫都指挥使，位同国公，地位尊荣，这些年更染指神机营。
　　高业在这种人面前，只怕也会有些不自在。
　　过不多久，府外有人通报，引来了一位金袍大汉，方面长髯，阔口大耳，一双虎目炯炯有神。
　　此人就是翊国公高业，这身装扮对他而言，已经算得上是微服出巡，但左手大拇指，那个有着丝丝血沁的白玉扳指，却是从不离身。
　　血沁隐约在白玉之中，构成几个篆字。
　　正是六扇门掌权的副印。
　　某些时候，这枚副印，甚至比一直要留在六扇门官署内的正印，更具权威。
　　蓝子牙和高业见面，彼此只是微微点头，连一声招呼都没有。
　　点头大师，自觉的走在两人中间，三人一同出门。
　　也不骑马也不坐轿，以三人的脚力，就是闲庭信步，穿梭于市井之间，过不多久，就已经出城。
　　刚出城门时，围绕官道两侧，还有许多摊贩构成的集市。
　　蓝子牙爱看这个，放慢脚步，抚须观望，听着耳边此起彼伏，拖长了声调的叫卖声，面露浅笑。
　　时不时的，他还要在摊前停步，问一问价钱。
　　点头大师说道：“你上回出门就已问过，相隔不久，物价自然没什么变动，天子脚下，物阜民丰，岂是一句空话？”
　　“是啊。”
　　蓝子牙道，“天子脚下，小贩物价依然是那么高，米价也依然是那么贱。”
　　点头大师笑谈道：“这正是因为天下年年丰收，家家满仓，岂非好事？”
　　“呵。”
　　蓝子牙轻笑，“怕只怕南方鱼米之乡的米价，都没有这么贱呢。”
　　高业倒是明白这里面的门道，这都是因为，每年漕运海运到时，先填给京营。
　　京营士兵是世代相传，自有家产，许多人要的是现钱，看不上这些，便出来倒卖粮食，因此京师周围，向来是米价奇低。
　　听说当年大明，也有这样一点毛病。
　　不过，我大宣都传了两百多年了，才有这么点小毛病，藓疥之疾，无伤大雅。
　　自古哪一个盛世，不是要一大群的硕虫点缀，才堪称盛世呢？
　　“天子脚下，最是法度森严，津门临海，则是气象万千，是截然不同的景致。”
　　高业道，“既然是去津门，便不要在此地过多逗留了。”
　　蓝子牙哈哈一笑，迈步要走，忽听得叫卖声中，有一声格外的悠扬。
　　那是刚从集市尽头，拐过来的一个圆胖贩子，头戴青巾小帽，肩扛草垛，插满了糖葫芦。
　　若是如此，倒还不出奇，奇的是他那草垛上，一面是糖葫芦，一面俱是糖人。
　　仙子剑侠，神采奕奕，风姿各妍，精致万分。
　　“卖糖人呦~手捏的糖人呦~”
　　那胖子正吆喝着，目光瞥见蓝子牙，心中一喜，忽然发现蓝子牙身边除了点头大师之外，还有高业，脸色不禁一垮。
　　高业两条浓眉，逐渐拧起。
　　“侯爷雅兴，前来京师，却怎么不向六扇门通报一声？”

第598章 愿者上钩
　　食梦侯左手揉了揉胖脸。
　　他早年跟蓝子牙也有些交情，这两年不怎么见面，逢年过节还是会送点礼品的。
　　毕竟人家在京城地位尊崇，家财无数，有时候，食梦侯府的人过来做生意，还要借用蓝子牙的一些货栈。
　　老实说，食梦侯以前对老头的现状，还有几分羡慕。
　　但是，这回要来邀请蓝子牙出京，他才发现，好像要蓝子牙离开这座京城，确实还挺难的。
　　不过，经过多方打听之后，食梦侯发现。
　　这两年内，点头大师邀请蓝子牙外出游玩的次数很多。
　　尤其是最近半年，邀请出来的间隔越来越短。
　　食梦侯就有了主意，准备在城外逛逛，来场偶遇。
　　有他亲自请走蓝子牙，点头大师应该也不好强硬劝阻。
　　但是他没想到，今天怎么姓高的也出来了。
　　作为修炼梅花易数的大高手，别人轻易察觉不到高业的气息，高业却能看穿别人的行藏。
　　“哈哈，是高公爷。”
　　食梦侯迎上前去，做了个嘘的手势。
　　“本侯爷声名远播，拥趸无数，倘若暴露身份，必然引得无数少男少女踊跃欲求一见。”
　　他大方地摆了摆手。
　　“哎呀，你们知道的，本侯爷向来是低调的人，不爱这个。”
　　高业冷淡道：“侯爷不便向庶民表露身份，好歹可以暗中跟六扇门提上一声。”
　　“莫忘了，侯爷是接了圣旨，受了朝廷爵位的，并非一般的江湖野人。”
　　食梦侯脑筋急速转动，忽然想到一个理由，一拍大腿。
　　“高公爷，就是不能跟六扇门说呀，你忘了你儿子也特别迷恋本侯爷的作品，若被他知晓，还不把消息捅给了同好？！”
　　高业眼神微变，习惯性的转了转左手的扳指。
　　这个翊国公，少年即有大志，认为自己来到世上，就是要成就一番霸道功业，执掌六扇门以来，争权夺利，无所不用其极。
　　但他子嗣艰难，妻子早丧，极其宠爱自家独子。
　　那高家公子，偏偏是个好色的性子，渔猎于花丛中，玩弄过无数手段，累积多年来，有些玩虐场面，令高业都颇觉皱眉。
　　国公府上专门养了一批人，处理相关的事务，杜绝泄密，以免坏了公子的名声。
　　晚辈嘛，再长大些，自然就会懂事，知道自己遮掩了。
　　况且，此子武学天赋很是不俗，国公府自有无数丹药供着，也不怕亏空了身子。
　　可高家公子近几年来，已对寻常女子提不起兴趣，却也没有如高业期许的一样“成熟”起来，反而沉溺于梦境。
　　买梦而已，倒不用像以前的那些事一样，加紧遮掩。
　　但高业却更不高兴。
　　从前那些事，还可以说是磨练心智，历练出几分大丈夫的狠辣本色。
　　但沉溺梦境，算个怎么回事？
　　食梦侯不提还罢，一提更令他心中生恼，同时暗自警惕。
　　这胖子身份不俗，怎么还专门记得有谁买梦，是不是孩子过去一些“玩闹”之事，被此人知晓，要来拿捏自己？
　　食梦侯哪里知道，对方一霎之间，已经想了这么多东西。
　　他看高业盯着自己，心里倒为另一件事紧张起来。
　　就在他的心魂之中，还埋着楚天舒功力所化的一枚蚕茧。
　　高业修炼梅花易数玄功，号称心念一静时，能使天地清寒，洞明万物。
　　那高业此刻，神态幽深，一看心情就很平静的样子，是不是已经看到了这枚蚕茧？
　　如果高业出手，拔除蚕茧，我是帮他忙呢，还是……哦，我当然该帮他的忙！
　　但，万一蚕茧一爆发，先把我弄死了怎么办？
　　食梦侯心中纠结，他当然很想看楚天舒和高业等人打起来。
　　可假如是拿自己的魂魄当战场……
　　那大可不必！！
　　食梦侯一念及此，暗自运起《品梦神功》的真幻之气，加深了对蚕茧的遮掩。
　　说来也怪，蚕茧中的武学意境高广浩大，他应该是很陌生的，但总觉得，其中有一部分痕迹，与自家品梦神功，颇有渊源。
　　他主动这么运功去遮掩，真可谓是织女的布袋没留口——天衣无缝。
　　“两位。”
　　点头大师看他们两个对视良久，都不说话，不禁伸手，在他们两人面前晃了一下。
　　“二位乃当朝公侯，在这市井中对望不动，难免有失身份，相逢即是有缘，不如同行？”
　　蓝子牙也问道：“梦侯，此来京城寻梦么？”
　　“不是，我请你老兄去赴宴。”
　　食梦侯笑道，“子牙老兄，当年我采梦卖梦，你是第一个给我投钱的，这事儿我一直记着，后来我做水晶之梦，第一个成品也是送到你府上。”
　　“最近我有了个新玩法，特别想请你去看看。”
　　他虽然不善心机，但修炼品梦神功，本就有真幻之效，这话又带了七分真心。
　　任凭是谁，都觉得他这话充满真诚。
　　高业仔细观察，眉头稍展，心中暗舒了一口气。
　　也对，这个胖子出了名的不通世故，要不是禀赋超然，修成奇功，又遇过贵人相助，江湖上哪有这种人成名的机会。
　　刚才那话，应该不是暗带威胁，而是他真这么想的。
　　蓝子牙的眼角余光，瞟了下高业，淡声道：“你这新玩法，要到什么地方才能看见，不能带过来吗？”
　　“我们最近是在荆襄之地，造一场庞大的美梦，这氛围感，一旦成了，那叫一个绝。”
　　食梦侯一说到这个，那更是眉飞色舞，手舞足蹈的模样。
　　“我已经能想到，将来我有多少水晶之梦，可以从荆襄的这件大事里，摘取片段，得到启发。”
　　“但是，此事要万众共成，我可搬不过来，你跟我一起去看看呗。”
　　万众？
　　高业突然警觉。
　　但凡朝堂公卿，听到这种字眼，第一反应就是要不放心。
　　朝廷威盖天下，主宰生民，但凡万众之事，都应该由朝廷主导。
　　你们自己弄起万众规模的大事了，朝廷要往哪里放？
　　食梦侯虽是个糊涂蛋，多半没有争天下的雄心和能力。
　　可要是被他埋下什么引子，将来闹出什么大的民变来，朝廷脸上也不太好看。
　　蓝子牙笑叹道：“我老了，路太远，去不成。”
　　“哈哈哈。”
　　高业忽然一笑，“玄坛君，以我等的脚力，若尽情走动起来，不要说赶赴荆襄之地，就算远赴泰西，也要不了多久。”
　　“食梦侯盛意拳拳，我们不去看看，岂不是凉了他的心？”
　　蓝子牙奇道：“高大人也愿同往？”
　　“当然。”
　　高业抚胸说道，“荆襄之地，并非我们天子脚下首善之处，也不是江南书香之地，那里私斗成风，穷乡恶水，净出刁民。”
　　“朝堂诸公对此也一直很是忧心，屡次想要施以教化，奈何刁民不识抬举。”
　　“食梦侯此番若能造梦，使刁民沉溺其中，不要寻衅滋事，那也是好事，但若是弄巧成拙，则本公也要尽快处置了才是。”
　　蓝子牙听到他这处置二字，眉头一皱。
　　“高大人，当年朝廷向民间募捐，老夫所捐之金银钱粮，堪称堆积如山吧，我记得募捐的名目中，头一条就是要重整荆襄。”
　　“不知老夫当年那些钱粮，用去了哪里？”
　　高业一怔。
　　你那些钱粮都去了哪里，大家心里都清楚的事情，非说出来干什么？
　　反正你就是个从四海内外，为大家集钱的大口袋嘛，我们也给你应有的尊崇，这难道还不好。
　　蓝子牙看到他的反应，轻笑一声。
　　“老夫当年还没有这么老，心里也没有这么清楚呢。”
　　“如今想来，我也久未去过荆襄了，这回去，不论荆襄之地是好是坏，老夫还是想要从各地商号抽调，再捐一笔钱粮。”
　　蓝子牙一拂袖。
　　“可若是荆襄之民死伤太多，遍地只剩荒芜，老夫只怕将来，也无心作为了。”
　　高业闻言，面色微沉，很久没有人敢威胁他了，但这毕竟是财神爷。
　　“天下黎民都是朝廷子民，本公如同他们的父祖，岂会不体恤他们呢？那就少带一些人。”
　　高业沉静开口，左手一挥。
　　淡粉流光，飞上九天，炸开一朵硕大的梅花气痕。
　　市井城墙各处，霎时闪出一百零八条人影，各个灰布衣、黑长靴，劲装配剑。
　　一百零八人，男女都有，年岁不同，但这一眼望过去，竟恍如所有人都是一个模子刻出来的。
　　气质出奇的相似，带来一种奇异的惊悚感。
　　把集市间的商贩们，骇的全都呆立不动。
　　不管商贩原本在做什么，连同行人的手脚，全都僵硬、停住，盯着这一幕，有种不知道自己手脚该往哪里放的感觉。
　　“苦海护法？”
　　蓝子牙看着这些人，“供奉常啼尊者的皇城暗卫，传闻这些人都把苦修之法修到了骨子里头，已非男，亦非女，石肝胆，铁心胸。”
　　“天下僧寺，没有哪一家的苦修之力，能够与这些人相比。”
　　“不过，苦修是为生慈悲，见真如，这些人的苦修，还有真如可言吗？”
　　点头大师见到了这些人，眼中闪过一种深深的忌惮，双掌合十，轻诵佛号。
　　食梦侯凝神看去，心中大奇。
　　品梦神功，能见人之梦，只有那些执念化梦的，才有购买的价值。
　　但除了执念化梦，还有寻常之梦，甚至有无梦之梦。
　　不少武林高手自以为无梦，其实也只是梦不能彻底成型，自己察觉不到。
　　所以，任何人眉宇之间，都应该有些微的梦气。
　　可他看这些人，几乎看不到这些人有半点梦的气息。
　　高业大袖低垂，神色满意。
　　“至人动若械，大僧忍无间，道佛二家的正途，殊途同归，本来就都应该是这个样子。”
　　“如此护卫，方可护我等俗人，横渡苦海呀，哈哈哈哈！”
　　高业一笑，率众启程。
　　食梦侯扛着稻草垛，跟了上去，心魂中埋藏的蚕茧微微闪烁。
　　荆襄之地，纵横庙中。
　　楚天舒耳朵动了动，起身望向庙外。
　　“这是污蔑啊，我这里山明水秀，哪里像苦海，哪里像无间了？”
　　“还刁民，哼！”
　　楚天舒心中盘算，“直接从京城来的高手，比我想的少。”
　　“不过，动用了苦海护法，恐怕引来的江湖窥伺，倒比之前预想的多。”
　　“嗯，看来我到时候，不必再和善，该表现得严厉点了。”

第599章 一头撞入今世
　　高业虽然说，以他们的脚力前往荆襄，翻山涉水，也花不了一天光景。
　　但此次出行，又不是什么生死攸关的大急事。
　　如果只是为了赶到荆襄，视查当地些许情况，就火急火燎，那并不是朝廷公卿该有的气度。
　　所以一路上，他们颇有些悠哉悠哉的意思，观山赏景，指点沿途风貌。
　　主要在聊的，其实也就是高业和点头大师，蓝子牙只是轻抚胡须，多看，少说。
　　但这条路线，走着走着，就算是食梦侯，也看出不一样的味道。
　　从京城南下，穿过北直隶大片疆土，过黄河，入嵩山地界。
　　一百零八名苦海护法，沉默而行，到了嵩山山脚的时候，已是夜晚。
　　既非早课，亦非晚课的时辰，嵩山那些寺庙之间，却纷纷响起了钟声。
　　山上的和尚们，抬下来一座座木屋，都是大根实木搭建而成，榫卯镶嵌，另用胶漆，非常结实。
　　每四个和尚，便能搭起整座屋子，在山路上奔走如飞，看起来像是房子自己会移动。
　　屋子到了山下，安置整齐，又披上锦缎，挂上壁衣，铺好毛毯，香炉，床垫，吃食，一应俱全。
　　“早就听说，朝廷每隔两三年，就会有一位天榜前十的高手，率领皇城暗卫，找个由头出门，巡行于武林之间，昭示朝廷的实力，让江湖各派安分守己。”
　　食梦侯看着那些和尚们布置住处，笑道，“看来，这次我的邀请，正好被高公爷，当成巡视江湖的由头了。”
　　高业并没有用力催发自身的气势。
　　嵩山各派会有这样的反应，单纯是因为，他们感知到了苦海护法的存在。
　　京城卧虎藏龙，古天榜高手留下的住宅、阵法、用过的配兵又多，气息繁杂无比。
　　且苦海护法在京城，会刻意收敛气息，还不会太过醒目。
　　可是一旦离开京城，这一百零八人，时时刻刻，都彰显出自身与古天榜第二位的强悍联系。
　　等于说，在这群人正上方，高空处，一直悬浮着天榜虚影。
　　常啼尊者的名号，正在那榜单虚影上熠熠生辉。
　　对于各个门派的高手来说，哪怕相隔几十里，也会产生心血来潮之兆，抬头眺望一下天空，就能看到这个场景。
　　如果，那榜单持续移动，那么也就只是路过，给各门派习惯性的警告一下。
　　假如，那榜单停留在某一处。
　　那附近的江湖门派，就要负责接待，而且还不能请人回自家的山门。
　　普天之下，莫非王土，这支代表朝廷的队伍停在哪里，都是理所应当的。
　　江湖门派无权置喙，必须主动搬运物资，送到那片地方去，不可有半点怠慢。
　　“大宣开国百年之内，这个规矩确实是好，朝廷队伍巡视各地，到了哪里，都会终止纠纷，裁决武林争端，安抚民生。”
　　蓝子牙微微摇头，道，“但最近数十年，朝廷的队伍每次出行，除了武力威慑，接受供养，叫各派不要造反之外，何曾再用心考察过地方官府，仲裁过武林纠纷？”
　　点头大师说道：“也许是因为这天下并没有大的争端，太平无事。”
　　蓝子牙笑出声来，看着山下一条小河，弯腰捡起块石头。
　　“这河面一如秃瓢，一毛不生，真是做得好光滑的表面功夫，看我打破这秃瓢。”
　　他一石头扔进水里，重若万钧。
　　河水中心处，被这块小小的石头，压出一个巨大的碗状缺口，大浪崩溅。
　　水下大鱼小鱼厮杀的残骸，吸收残骸生长的水藻，潜伏窥伺的水蛇、水老鼠，全都被这些浪花惊动。
　　有的大鱼惊慌逃窜时，还猛一扭腰，咬断一只河虾，吞了半个虾尾。
　　看来，河面有时候虽然光滑，河水之下却并不太平。
　　点头大师摸了摸自己的光头，却也不恼。
　　“阿弥陀佛，上一回朝廷巡视武林，是锦衣卫都指挥使古秋刑带头，自京城向东海，由东向西，绞杀了盘踞在丝绸之路上的大批匪帮。”
　　“不论别的怎么说，至少这桩事总是功德一件吧。”
　　点头大师笑道，“当初江湖中多少闲人跟过去观望，事后都赞叹锦衣缇骑的手段。”
　　“还有上上一回，上上上回，纵然是杀鸡儆猴，杀的却也是非凡的猛禽。”
　　“倒是这回，高大人找的由头不过是去荆襄一游，恐怕一路上跟过来的闲人，是看不到什么热闹了。”
　　点头大师的目光，扫向黑暗的山林。
　　林间不知有多少武林中人，都是半路跟上来的，正悠闲的睡在树下，或打坐于山岩之侧，乃至三五成群，饮酒品茶。
　　江湖之大，闲人实在是太多了。
　　越是高位，越是强者，就越是悠闲。
　　天榜的存在，让这些人也很乐于在大事件中露露脸，正好也能看看朝廷的成色，到底是变弱了，还是又变强了。
　　蓝子牙道：“有什么好失望的？梦侯在荆襄造梦，这些人跟去看不到厮杀，看一看奇梦，也是好的。”
　　食梦侯心中干笑两声，开口道：“不错，想必不会让他们失望的。”
　　山林中有些耳力格外好的，听到了这番对话，不禁露出失望之色。
　　“没劲，我要看血流成河呀。”
　　有个壮汉对旁边书生抱怨，“既然只是去看甚么造梦，我们就不去了吧。”
　　那书生咂舌道：“大哥，那可是天榜第七造的梦，能引翊国公、玄坛君、点头大师同往，我倒更想去看看了。”
　　夜色如水，悄然逝去，带走了这片山林间许许多多的闲谈絮语。
　　清晨时分，苦海护法再度启程。
　　出了嵩山，他们绕了一段路前往武当。
　　八百里武当山，与荆襄之地毗邻，穿过武当山之后，尾随在朝廷队伍后方的武林中人，又多了一大批。
　　这时已经算是进入荆襄地界，但具体要往哪里，就需要食梦侯引路了。
　　走着走着，许多江湖人还没有发现这里有什么不一样，高业的眉头已经皱了起来。
　　丘陵之间的许多道路，居然都有整修过的痕迹，而且就是不久前办成的。
　　有时候他抬眼眺望，还能看到山间大群人手，正拿着火神沟出产的新货，从矿洞之中抽水。
　　很多煤矿就是因为地下积水严重而无法开采，火神沟出产的新货虽然能吸走地下水，但价钱不菲，又需要专人维修。
　　一乡一县，若是狠下决心，购入了这样的好东西，邻县八成要有人过来搞破坏。
　　可这一路走过来，高业居然没有看到成规模的私斗。
　　“食梦侯，你若只是造梦倒还罢了，但究竟用上什么手段，似乎真把荆襄之地，整顿出了一点气象？”
　　朝廷都没有整顿好这片地方，若是被食梦侯府整顿好了，朝廷的脸面往哪里搁。
　　高业心中一时浮起杀机，但一时又想，这也是件好事，朝廷大可以趁这段时间，在此加税，不用担心荆襄之民奋起而反。
　　或者，从朝中抽调自己的心腹过来，接手食梦侯府的功劳。
　　荆襄若真能整顿好了，不但是泼天之大功，青史留名，天榜增辉，更是实实在在的一方沃土，不知道能为自家势力，增加多少底蕴。
　　铲除潜在对手！
　　抢功增长底蕴！
　　但荆襄的病根，哪有可能那么轻易铲除，食梦侯府想借此壮大，不太可能，这样得不偿失，倒真像是只为造梦。
　　高业心中的念头，渐渐排除了杀人和抢功这两条，倾向于趁机加税。
　　嗯，等回到京城，就把近几年荆襄加税的事，落实下来。
　　“到了！！”
　　前方的食梦侯，忽然喊了一声，笑呵呵的回头来，伸手拉扯蓝子牙。
　　“蓝老兄，走走走，那山上就是设宴的地方，我带你上去。”
　　蓝子牙没怎么推拒，就被他拉着，往上山的石阶而去。
　　点头大师笑盈盈的跟着，跟了一会儿，忽觉不对。
　　食梦侯的脚步，似乎有些急啊，怎么还越走越快了？
　　点头大师心头生疑，脚下止步。
　　而那两条人影，已经如同热气青烟，直窜而去，飘过石阶，掠上山顶。
　　高业看着那座山，心中生出一种怪异的感觉，右手抬到耳侧，向前略微一挥。
　　苦海护法的身影骤然加速，纷纷追上石阶，如同一条条没有重量的黑影，纤瘦，矫健。
　　几乎每一次跳跃，都能跳过去上百层石阶。
　　三跳四跳，最前面的几个，已经快要追上山顶。
　　哗！！！
　　山顶上，一根卷轴横空出世。
　　卷轴后面，还连接着长长的白布，从山顶广场飞出，朝千百层石阶，铺陈而下。
　　卷轴的宽度，不过只有两尺。
　　但卷轴所过之处，一股横无涯际的压力，把最前方的六七名苦海护法，全都压得倒飞而下。
　　卷轴白布越滚越长，越垂越低。
　　那六七名苦海护法，已经撞上自己的同伴，依然遏制不住退后的趋势。
　　崩！！！
　　终于，卷轴白布彻底展开。
　　白布拉直的一瞬间，崩出一层气浪，把靠得近的苦海护法，全都崩飞出去，如同一片片树叶，飘零向山下。
　　咚咚咚咚！！
　　高业带着点头大师走向石阶，目不斜视，目光越抬越高。
　　那些苦海护法，就砸落在他们两个身边。
　　苦海护法接引天榜苦修之力，异常的硬实，虽然全都被冲飞向山下，却在砸到地面的一瞬间，仅半个翻滚，就重新站稳，也向山上看去。
　　白布完全展开之后，隐藏的字迹，就展露于人前。
　　全部都是朱砂大笔，泼墨般的笔锋，却字字清晰。
　　后方跟来的那些武林人士，稍微一眯眼，就能看得清清楚楚。
　　“翊国公高业，罪状如下？！”
　　“包庇亲族，纵容家仆，侵占良田六万亩，薄田十一万亩，破家过千，蓄奴近万……”
　　“两年前，约战前天榜第五，镇海手秦去疾，获胜之后，灭其满门，又出重手，摧毁镇海寨堡垒，推动山石倾塌，覆灭山下村庄……”
　　“九年前，以剿匪之名，搜杀隐林山南十八货栈，斩首百姓四千一百余人，老少不留，充作匪徒首级，筑京观于县外……”
　　十一年前，十四年前，十六年前……
　　许多武林中人看书有默念的习惯，看到这样的罪状，口中也轻声念叨，越念越是眼皮直跳。
　　高业在江湖中的名声，一向都有心狠手辣这一条，但具体是怎么个心狠手辣，其实大家并不一定能说得出来。
　　似乎这个印象，就是无来由冒出来的。
　　可他这数十年来的罪状，全都罗列在面前的时候，就算是江湖中一些号称邪派的人物，也有点牙根发酸。
　　朝堂高官，天榜强人。
　　当这两个身份叠加在一起的时候，高业若要作恶，远比一些江湖邪派满门上下加起来的恶孽更重。
　　“食梦侯！”
　　高业沉声开口，声浪轰然而散，周围的山体岩石，顿时迸出细纹。
　　“你用这白布红字，污蔑堂堂朝廷一等公爵，是何用意，你要造反吗？！”
　　山顶上传下来一个年轻的声音。
　　“污蔑？不见得吧。”
　　高业执掌六扇门，吴波属于神机营，神机营一向就注重搜集六扇门的黑料，关于这位高公爷的罪状自然是数不胜数。
　　三千采梦门生，遍及各地，这么多年来，更是一个天然的情报网。
　　楚天舒早就让他们的情报互相印证，又派遣士卒，搜寻证人，亲自验明证词真伪。
　　这项工作，是在整顿荆襄之地的同时进行的。
　　那个时候，楚天舒就已经盯上天榜上的这些人物，准备过一遍筛子。
　　选择邀请玄坛君，是他综合了这些情报之后，才做出的决定。
　　“我准备的罪状远不止两份，不过你们只来了两个。”
　　伴随这个声音，山上又飞出一根卷轴，带着红字白布，朝石阶铺展下来。
　　点头大师一看到卷轴顶端，写的是自己的名讳，眼神便是一寒。
　　不过，点头大师的卷轴要比高业短的多，几乎只有高业的十分之一。
　　“还好，贫僧干的坏事还是比他少多了。”
　　点头大师心中莫名松了口气，陡然察觉不对。
　　山上的人还没有真的动手，就已经让他有了这么重的压力？！
　　“何方宵小，装神弄鬼。”
　　高业提气开声，远望山顶，一环环音波，沿着山道飞上山顶去，随即如同泥牛入海，寂然无声。
　　他目露凶光，功力再增。
　　“鼠辈，勾结食梦侯，施展这样的算计，诱骗本公至此，想必山中更有无数毒计、埋伏，等着本公。”
　　“好，你若再不出来，本公便摧毁此山，倒要看看有什么埋伏，还能隐藏下去！！”
　　天榜高手，虽然不能一击毁山。
　　但以他们的攻击速度，如果真的以一座小山为目标的话，顷刻之间，连出百十掌。
　　摧山破峦，也不是什么难事。
　　山上的人，声音却还是清清淡淡。
　　“天榜能查名声实力，却不能查善恶，想一想，那几百强者的名声之中，有多少令人不忍卒睹的污秽罪孽。”
　　“这些秽物，就这么伴随着天榜，高悬在所有人的头顶，真是……”
　　山上的人，声调骤变。
　　“令我不悦！！”
　　“当我在天榜上看到我的名讳时，就像看到我昔日一株心爱的兰草坠落在污泥之中，纵然兰草当年不污，要将其拔出，也已不可避免，带上了臭秽的泥点……”
　　无形的压力，一层一层朝山下叠加过去，使草木伏地，碎石陷入土中。
　　高业神色冷峻，点头大师面色越发惊疑。
　　这声音越来越响，震撼山边数里方圆。
　　凡处在这个范围内的人，都觉得耳膜在震动。
　　十几里、二十里外的人们，虽然不觉震耳，却也听得清清楚楚，只感声音似从天边传来，于城镇之中，愕然抬头。
　　纵横庙周围的武林中人，都听出此人应当是天榜上留名的强者，纷纷揣测起来。
　　任凭他们怎么揣摩，却始终无法把这个声音，与哪个知名人物对上号。
　　“兰草当弃否？”
　　“该是我的，为何要弃？”
　　山上的话语，到了尾声。
　　“我只好一片一片，摧毁这些污秽，好让天下人看这前车之鉴。”
　　这声音还在群山间回荡，群雄之中，那壮汉骇然伸手。
　　“你看！”
　　其实不用他提醒，会跟到这里来的都是高手，举凡高手，都能看到天榜。
　　山顶上空，九天云中，分明有一面天榜，在此时此刻，伴随绕山余音，大放光明。
　　古天榜内，纵横大仙的金色名讳，既转炽亮，也转为明净剔透，霍然一跳……
　　仙名！闯入今世！

第600章 你也配与我齐名？
　　纵横大仙，活了？！
　　跟随到此的武林群雄，相顾失声。
　　他们跟过来就是想看热闹，看大事，但怎能想到，会看见这种事情！！
　　少林的老和尚，两眼瞪大，眨个不停，手里头念珠转的飞快，几乎转成了一个金色光环。
　　武当的道士，不自觉的抓破了酒葫芦，酒水稀稀拉拉落在地上，淋湿了鞋，也顾不上。
　　老实说，古天榜上的人物很多都是两百年前的大高手，大首领。
　　他们对世间留下的影响，自然是弥深弥远。
　　但是，这两百多年来，世间武道突飞猛进，要说这些古代高手在世之时的武学修养，大多未必比得过今世高手。
　　古天榜真名，所代表的天榜之力中，名的成分，要远远多过实力的成分。
　　所以，最近百年来，有不少人修炼古天榜的武学，却已经超越了古天榜的先人。
　　其中有人，甚至名字也与古天榜上的名字相同。
　　回风舞柳剑派，惯例是掌门登位后，全改称顾道人，就是一个最好的例子。
　　但，这些青出于蓝的高手，顶多是在今世天榜上，拥有自己的名号。
　　从来没有说，能够把古天榜上的名号，扯到自己身上，扯到今世来的。
　　可是山上的那人，分明就把纵横大仙的名讳，扯入了今榜。
　　大仙若是没死，当年就不该归入古天榜，那就是死过一段时间，又活了？
　　转世了，觉悟了前生？！
　　所有人心中思潮起伏，新的念头暴动般的涌现出来，许多荒诞不经的想法，一闪而过，连自己都捕捉不住。
　　不等他们心中有个定论。
　　突然石破天惊，一声暴喝！！
　　“无耻小贼，竟胆敢假冒纵横大仙，使邪法篡夺大仙名讳，你这是侮辱我整个大宣朝廷，想当朝廷的祖宗。”
　　高业双臂一震，冲破了身边层层盖下的无形威压，须发飞扬，怒目如神。
　　“本公今日，就要将你碎尸万段！”
　　他双臂张开，掌心朝天一抬。
　　一百零八名苦海护法，全部在他后方浮空而起，如同结成一个巨大的箭头阵型。
　　每个护法之间，虽然隔着三尺的距离，却像是恒定在这个状态，整体移动的过程中，距离不增也不减。
　　来自常啼尊者的天榜之力，灌注在这个阵型上，如同一根巨大的天神金箭。
　　金箭周边，到处都飘扬着巴掌大小的梵文字体。
　　空气里还发出了白牛号角一样的声音，悠扬又好听。
　　金箭轰向山体的时候，号角声骤然拔高，彻底盖过了金箭之力与山体石阶，碰撞的声音。
　　呜————
　　所有用眼睛看到这一幕的人，耳朵里却只能听到号角声。
　　就像是在看一场神佛演绎的古老画卷，画中的结局，其实早已经注定。
　　石头没有机会发出声音，整条山路石阶，都会在寂静之中被撞成两段。
　　山上的那些罪状布匹，同步被摧毁，整个山体也会震动。
　　可这预想中的画面，并没有出现。
　　山顶上像是有一股青色的云烟，忽然之间，流逸而至。
　　云烟化作人形，毫不受号角声的影响，站在半山腰，一抬手就挡向了金色的巨箭。
　　巨箭的尖端仅有一名苦海护法，却是集合了一百零八苦修之力，双掌合十，指尖朝前。
　　嗡昂！！！
　　金色的双掌，距离那只肉掌还有三寸的时候，就已经受到巨力挤压，迟缓，停住。
　　金色的光波从双方间隙中猛然扩张，青色光波也骤然爆发，扩张的速度，还追上了金色光波。
　　“山……崩！”
　　楚天舒目光流盼，唇齿微张，右手在瞬间以大拇指掐住中指第二指节，似乎掐住了天地间一种波动的脉络。
　　随即他骤然松开，放手一掌，轰击出去。
　　这一掌，快如梦幻，厉如神刀。
　　一掌就破开了刚才二者力量挤压，形成的厚实隔层，实打实的拍在了苦海护法双掌尖端。
　　护法的瞳孔，在一瞬间高速颤抖，仿佛脱离战场，来到了一片陌生无比，也惬意无比的天地。
　　天高又蓝，大地如水。
　　清清静静，没有任何拘束，没有任何迷惘，安详自在极乐。
　　天下大多数生灵，无分男女禽兽的极乐感，其实都有相似之处，那是生命繁衍的乐趣所在。
　　但这些苦修者的精神魂体，早就已经大异于常人。
　　他们在苦修的过程中，也经受过最高明的烈性春药的折磨，最险恶的媚术迷药的合击，都熬了过来。
　　但，他们无法抗衡这种安详自在。
　　他们感觉，自己好像成佛了。
　　一直以来，支撑着他们听令、杀人的那种感觉，原来只是四大假合，虚幻不实，只有这一刻的安详是永恒。
　　“噫！我成了！”
　　已经多年不说话的护法们，发出怪异恍惚的吟声。
　　整个箭头形状的队列，在刹那间崩开，如同队形狂乱的大雁，各自凌空分飞，远射而去。
　　就在楚天舒一掌崩开上百只“迷雁”的时候，两道身影，出现在他身边。
　　高业是一步狂进，头脸在前破风，身体急速靠近，背后山下的事物瞬间远去。
　　用一种直线式的，闪跃般的姿态，出现在楚天舒面前。
　　而点头大师的身法，更为诡谲。
　　他在山脚下的时候，脚尖一拐，身子一转，好像陡然与石阶两侧，大块山石、林木树冠的种种阴影相贴合。
　　明明是走了个曲线，居然不比高业慢。
　　仿若点头大师的身法，就是专门研究怎么走曲线的，佛门以圆为尊，他的身法，把当世圆弧走到了极致。
　　当他出现在楚天舒背后，就像是一个陀螺，忽然从地里钻出来，无声中，右手大拇指一捺，击向楚天舒后颈。
　　“如意天魔斩？！”
　　楚天舒霎时感受到背后那股熟悉的意味。
　　这个五台山大师的功夫里面，居然有当年魔教镇派神刀的痕迹。
　　不同的是，历代魔教教主，只能把这种刀法，用在刀刃挥动之间，而这个和尚，却能把刀法用在了身法上。
　　全身游空如刀，这一下的身法用在刺杀方面，简直是惊世骇俗。
　　天榜虽能感应真实事迹，但外人查看，必有阻力，还要拨开那些假事影响，所以不可能光看天榜，就巨细无遗。
　　楚天舒事先也不知道，这个和尚，居然如此擅长刺杀。
　　“死！！”
　　点头大师心中念出这个字，如同念了一声最完美的佛经。
　　他不能容忍那些罪状真的被证实，传播出去，现在这个是最完美的机会，携朝廷大义诛杀此人。
　　不管这人到底是不是纵横大仙，杀了，就没有再说话的机会。
　　高业也怀着几乎一样的心情，在前方出手，双掌一扑，看不出多少煊赫威势，力量却都凝结在掌纹之间。
　　条条纹理，晶莹无比。
　　空气里似乎有一种巨大的寒意降临，封锁了最细小的水汽，结出梅花状的冰雪，旋转，收拢，撞向楚天舒。
　　所有的冰雪霜花，这迎面一扑之下，能把钢铁冻成粉末。
　　咣！！！
　　千钧一发之际，两大高手都觉得面前的空间似乎晃了一下，突然发青。
　　他们的攻击，轰在了一个青绿色的实心球体上。
　　高业的双掌，深深陷入了球体之中，一处处霜花白点，在球体表面凝结扩张。
　　但这东西是实心的，他轰进去半尺来深，居然还没有半点轻松的感觉，反而觉得阻力更强，强硬到无理可讲。
　　点头大师更是如此，大拇指一下按进去三寸多深，整个手都被青绿色球体封住。
　　这是护体真气，但一个人放出护体真气的速度，怎么能快到这种离谱的程度？！
　　这可是不知道多少层正常护体真气，才能叠成的一个实心罡球。
　　光是以这种速度向外发功，估计就能把一个正常高手的身体，撕成血粉。
　　还是很干燥的那种，因为水分都被高速摩擦掉了。
　　嗡！！！
　　球体毫无征兆，绝速一转。
　　高业收掌极快，只觉得指腹尖端，被罡球稍微擦了一下。
　　点头大师，却是右手自腕部以下，突然“不见”了！
　　他那一部分肢体，原本陷入青色球体中，一瞬间被带走。
　　青色球体一转一晃，直接朝他辗了过来。
　　点头大师心念镇住剧痛，神色不改，显示出高深定力，刹那之间，游空如刀，身影侧转。
　　但那个青色球体，要想侧转，远比他更加方便。
　　在一晃之下，青光一拧，就追上了点头大师的脚后跟。
　　石阶的硬度，远不如点头大师内力灌注的脚掌硬。
　　但在这个青色球体超高速的碾压下，粗糙石阶被暂时碾压成光滑能反光的高密度模样。
　　点头大师从脚跟开始，被碾成薄纸，整个人被卷下去。
　　在他肉身及衣料，平平坦坦，与地面亲密贴在一起的刹那。
　　他的魂魄发出一声震天响的尖啸，从下方剧烈一击，豁命反抗。
　　轰！！！
　　黄色魂魄炸碎，青色球体也迸满裂纹，腾空三寸。
　　高业的双掌，倏然已到，精准打在他之前造成的掌印中。
　　青球粉碎，溅散开来，楚天舒旋身飞起，凌空一掌，居高临下拍向高业。
　　“梅花易数，领兵破天下法！”
　　高业嗔目叱吒，手掌一翻，周围天地元气，凭空生成千百朵粉白梅花。
　　楚天舒出掌的时候，在高处这么一看。
　　只觉所有梅花，绕着敌人分布，形成一个极具数学美感，对称且极为复杂的图案。
　　古老的易经学问，到了北宋邵康节手上，幡然进了一层新天地，开辟出《梅花易数》，这细腻独特的一支占卜法。
　　顺应梅花自然清寒之气，不必强行折花，只要看到，已经能做占卜之工具，而不像古之占卜，费力生火，烘烤龟甲，过多匠气。
　　但，邵康节自己都是心血来潮，有了灵机，才施以卜算，并不能随意起卦，太过依赖灵感，后人更难学习。
　　直到羽化师相，将这套学问运用到武学之中，并立下三算，三不算，才有了一定之规，让后人可以踏踏实实，研习进修。
　　三算，算天象，算地候，算兵阵。
　　三不算，不算爱恨，不算国运，不算后世未来。
　　人情最是微妙，爱恨之间，瞬息万念，变化无穷，难以料想，卜算此事，无论算的是吉是凶，都是假话，徒增疑虑耳。
　　国运最是繁杂，将国运求助于卜算之法，如同缘木求鱼，脱实务虚，开口必论大事而不知小节，害人害己。
　　未来二字，本质即是未定，现在这一刹，已有万事万象，留待算计经营，算之不尽，人不经营当下，而以卜算法着眼未来，必落顽空之境。
　　此假、大、空三者，乃术士之道，非武学之正途，经世之要义，皆当摒弃。
　　梅花易数玄功，因此而成就。
　　以矫枉过正般的姿态，摒弃假大空之后，换来的是对现在一刻极细致的把握。
　　将天地气象，万般气息，看作无数小兵。
　　通过声、光、色、味、温，辨识天地气息的流转规律，如同考察小兵的出身、体格、智力、士气、兵甲。
　　然后，自然可以排兵布阵，用来滋润助涨武者的神意，发挥莫大神威。
　　高业是杀了前任天榜第五，登上这个位置的。
　　这套玄功在他手上，也如同万军入阵，经过最初的适应之后，每一丝元气，每一点神意，都会越战越勇。
　　经过刚才的交手，他有莫大的信心，打死这个纵横大仙。
　　嘭！！！！
　　双方掌力一拼之下，高业背后数十层台阶崩碎。
　　大量棱棱角角的小石块，伴随着粉末飞起，千丝万缕，千尘万注，如同一大锅烧沸了的白沙。
　　但这一锅白沙的面积，实在大的惊人，与之相比，高业这个大活人就像是一只蚂蚁。
　　“你？！”
　　高业脸色骤变，他没想明白，对方的功力，怎么好像也比刚才释放那青色球体的时候，还要更加浑厚。
　　但他也来不及想清楚，身体已经被崩退，滑入沙场之中。
　　越战越勇而已，谁还没有这点本事了？
　　三魄丹田和气海联动，也正需要这场磨合。
　　楚天舒目光冷然，只在空中一晃，就凌空蹈虚，追了过来。
　　青色的双掌，变如翡翠光泽，晶莹剔透，手掌内部，更有无数星星点点的莹光，层涌起伏。
　　梦幻般美丽的双掌，俯空掠去，连环轰出。
　　轰轰轰轰轰轰！！！
　　白沙之中，只见万千梅花不断凝结，纷飞不定，一路抛洒向天。
　　对战之声，从山腰一直垮塌到山脚，也不过是一转眼之间的事情。
　　“你到底是谁？”
　　白沙之中传出一声怒吼，“就算你真是纵横，也不过是第五……”
　　这个声音，忽然被打断。
　　白沙尘烟，破开一个大空洞。
　　空洞的中心处，正是凌空压掌的楚天舒。
　　在那只手掌之下，高业已经说不出话了，他额头迸出血痕，双手交叠，鼓足残余功力，也不过扛住了楚天舒这一只手掌。
　　随着空洞范围的扩张，楚天舒身边罡风四溢，发丝乱扬。
　　这整个人，好像也在释放罡风的过程中，一次一次变重。
　　掌力一节一节加压。
　　高业砰的一声跪在了地上，被这一掌盖住头颅，瞳孔似乎失控，在一刹那，转遍了上下左右，神情定格成一种惊恐。
　　“是啊！！”
　　楚天舒目露烈芒，口中吐烟，大声言道，“我平生做这么多大好事，功劳无边，大慈大悲，医术通神，英雄热血。”
　　“你是个什么东西？也配跟我并列？！！”
　　高业的身体中，传出一声无比刺耳的尖叫。
　　翡翠般浓郁的绿色火焰，破背而出，喷发出去十几丈远。
　　火光源头处，裂缝朝上延伸，沿着脊椎，伸展至脑。
　　火焰轰然起来，包裹了他全身，把衣物血肉，都化作飞灰。
　　最后只剩个骷髅架子，下巴开合，跪在楚天舒面前。
　　火光烟气，还从骷髅身上，随风拖曳向后。
　　楚天舒双足落地，双目望去，眼皮压尽群山。
　　一甩袖。
　　枯骨裂飞之声，无分远近，砸在这片山间，每个人心头。

第601章 有福啊
　　摧枯草，只需吹灰之力。
　　碎朽木，易如反掌之间。
　　荆州山间，目睹了刚才整场战斗的武林群雄，心里都不禁反复回荡着这么一个念头。
　　摧枯拉朽，真正的摧枯拉朽。
　　一掌横空，拍得苦海护法如南天落雁，百零八处残羽乱飞。
　　浑圆真罡，碾压得点头大师肝脑涂地，拥抱山石物我两忘。
　　“高业的梅花易数玄功，越战越勇，最难得的，其实却是排兵布阵，进退自如。”
　　武当道士双目发直，喃喃自语。
　　“但高业被打得没有半点撤退遁走的余地，跪死于山下，此人只怕在兵法上也更胜高业一筹，不是当年的纵横大仙，还能是谁。”
　　有些人在震惊之中，只顾着去看楚天舒，已经忘了再抬头去看九天云中的天榜之影。
　　那少林和尚，倒是更为关注此事，猛一抬头。
　　高业的名讳，已经移入古天榜，稍微浮沉之后，落入第六。
　　纵横大仙的名讳，则在今榜之上占据第五，又向上一跃，超过了锦衣卫都指挥使古秋刑，夺取第四之位。
　　还不等少林和尚舒上半口气，那名号，又向上一跳。
　　纵横大仙，名列第三。
　　万幸，这第三微微浮动，后力不济，并未再往上冲。
　　少林和尚心中躁动，嘴唇脱水，起了一层干皮，实在说不出自家是什么滋味。
　　两百多年前，纵横大仙在江湖中展露的武学，放到现在，连个一流高手都算不上。
　　但他剿灭倭寇，清洗官府，打击魔教，战胜流云府，鄱阳湖论道大会上，更是埋下了深远变化的种子。
　　这才是他能在古天榜上留名的原因。
　　大宣开国初期，号称是全盘继承纵横军的理念，宣王太祖又不喜佛道两家。
　　正好大肆宣扬一位早已失踪的“纵横大仙”，无形中，又不断加深了纵横大仙的威名。
　　饶是如此，也不过才能排在古天榜第五。
　　今日一战，虽有群雄见证，毕竟消息还未传开，来的也并不是各派第一首脑。
　　名气的加持，还没有完全体现出来。
　　也就是说，这个名号闯入今榜之后，能从第五闯到第三，几乎全靠楚天舒的实力在推动。
　　这是何等的修为啊？
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，正法善神，那是有佛经里记载过的，肯定是正统佛经啊，怎么能说是乡野之言呢？”
　　“旧时愚僧，真是害人！”
　　老和尚飞速拨动念珠，心绪乱飞，难以自持。
　　“应当立刻传书回寺，在寺中新添一尊正法善神像……”
　　“没错，那些纵横大仙的塑像都长得老翁模样，哪有老僧我妙笔丹青，画出来的更加传神？”
　　少林和尚一念及此，又正好看到楚天舒甩袖，砸碎枯骨的一幕。
　　顿时，那和尚的老眼中，冒出数寸长短的金芒，再也顾不得别的。
　　刺啦一声。
　　少林和尚撕下自己的袈裟，铺在地上，咬破手指，立刻比对着刚才的一幕，抓取瞬间的神韵，在袈裟上作画。
　　他寥寥几笔，勾勒出一个框架，忽觉身边好像也有人蹲着。
　　这一转头，就看见一个道士。
　　那道袍是纯蓝之色，内衬更是一种淡蓝色，比袈裟花里胡哨的颜色要朴素的多，用来做画布，倒是更好。
　　老道士的笔法也不一般，并指如剑，以血入酒。
　　转瞬之间的涂抹刻画，楚天舒的上半身，已经在道袍上被画了出来。
　　但这牛鼻子，刚才不是站的挺远吗？
　　怎么，这画的角度，这画中神采，都跟自己袈裟上选取的景象，有九成九相似？
　　“牛鼻子，你学我？！”
　　“哈，大师何出此言，贫道肯定比你先画完。”
　　少林和尚一口逆气上涌，生生咽了下去，时机难得，他也不敢此时饶舌，先把画涂好了再说。
　　四方群雄，刚从震惊之中回过神来，就看到这两个老东西的所作所为。
　　堂堂少林武当，两大门派的实权长老，蹲在地上作画，一点面子也不顾了。
　　不少青壮人士，一时间真不知道该作何表情。
　　上了年纪的，却大多恍然大悟，面露钦佩。
　　也有人就撕下袖子，运功作起画来。
　　其实，这天下神庙寺院之中，加上了纵横大仙、火器保家神等神像的，在所多有。
　　只有少林、武当等大派古寺，比较矜持，一直没有做过类似的事情。
　　如今这两派，想把纵横大仙的真容塑像，请回殿中，占得先机，别的也经营有寺观买卖的门派，岂能容忍？
　　分明是我们先拜的纵横大仙啊。
　　“咳。”
　　楚天舒看着这一幕，轻咳一声。
　　那些正在作画的人，也急忙停笔，紧张的抬起头来。
　　大仙应该不会被画了真容就开杀吧，看名声，不是那样的人呢。
　　但，自家平生所作所为，有没有该被杀的地方……没有吧……有没有呢……
　　楚天舒一眼扫去，就把他们这一刻不同的细微神态，尽收眼底。
　　啧，心态竟然都很不错，没有一个立刻转身逃跑的。
　　要是有人心虚，立时就跑，楚天舒倒是可以将之拿下，审问功过，看看是否该杀。
　　“诸位今天来到这里，也算有缘，那就全都先别走了，到我山上做客吧。”
　　楚天舒的身影徐徐升空，缓缓向山上飘去，整个过程中，侧着身子，依然看向众人。
　　等今天的变故，造成广泛影响，名气积累反馈回来，楚天舒便要尝试开辟新丹田。
　　到那时，再以法眼看人。
　　也许，就能试试看破幻彩，看到他们身上的本质霞气，辨别生平有无大恶。
　　众人只听到他的邀请，哪敢怠慢，纷纷跟上。
　　上山石阶虽然毁了一半，对这些人来说，倒也不算什么障碍。
　　山顶上，食梦侯和蓝子牙目睹了整个过程，脸上都有感慨之色。
　　食梦侯心想：还好没赌高业能不能拔除蚕茧，现在看来，他肯定拔除不了……不过，这老东西真干下那么多坏事吗，怎么比我听过的荒诞传闻还夸张？
　　他想起自己以前，好像也听谁说过这些，但不爱听，桃花生等人又常常从旁劝解，说到位高权重者招人眼红，必受诽谤，因此也没有在意。
　　如今再想起桃花生等人，食梦侯心中，不禁有些暗恼。
　　蓝子牙的目光，则逐渐移到点头大师的残躯上。
　　他早就知道，这位老友与朝廷关系深厚，多半是受人指使，才来陪伴自己。
　　但点头大师所藏实力，有点超出预料。
　　天榜的排名，是很有权威的。
　　天榜上每个位子，都是名气实力结合的成果。
　　单以体量而言，排在前面的人物，名实相加的体量，一定比排在后面的人物，体量更大。
　　但问题是，修为实力是属于自己的，名气事迹却不一定。
　　天榜高手能在战斗中，发挥出自己全部实力，但对于威名之力，顶多只能借用一部分。
　　有些人，在人生某个阶段，名实风格相近，或者特别擅长借用威名之力，也许能借七成威名，加持在自己的修为上。
　　而有些人，名气与心境冲突严重，如果借用威名之力，甚至会干扰自己的发挥。
　　所以，排名低一两位的人，挑战更高位的人物，战而胜之。
　　这种事情在江湖中，也有过好些例子。
　　蓝子牙的冲突，则更加剧烈。
　　他已经到了即使不在战斗之中，平时行走坐卧，天榜感应而来的名气，也会使他觉得困扰的程度。
　　会让他连正常修行都难以办到，功力止步，甚至出现些微倒退。
　　这种情况下，如果点头大师以那种暗杀手段，对他出手。
　　只怕蓝子牙，根本躲不过去。
　　“老夫以为，与我有十年交情的，再怎么也是一位禅师高僧，纵然受制于世俗，也该有几分真情实意。”
　　蓝子牙轻叹一声。
　　“原来却是个杀手。”
　　食梦侯闻言，想安慰他一下：“要不之后，我找人把他铲起来，给他做个坟，供他徒子徒孙瞻仰，也算你仁至义尽了。”
　　“罢了。”
　　蓝子牙摆摆手，“尘归尘，土归土，一具臭皮囊，托体同山阿，这是真僧人的洒脱，他当年也讲过，我就当真的听吧。”
　　楚天舒飘然而至，闻声一笑。
　　“那也别留在石阶上，之后还是铲一下，放到别处林子里去吧，皮囊消解得也快一点。”
　　“好了，不说这些了，我请玄坛君来赴宴，是要吃一条大鱼的，老说这些东西，容易倒胃口。”
　　楚天舒转身走向庙宇。
　　纵横庙的前院之中，放置了一些火炉，石板。
　　旁边有一个大水盆，里面都是鲜活的鱼虾，另外还有几张木桌，分摆各式调料，酒水。
　　燕十三生等人正在庙中忙碌。
　　他们看起来手脚很麻利，但仔细一看，这人把调料送到那边桌上，那人又把调料送了回来，也不知道在忙些什么。
　　楚天舒一进来，大伙的眼神更是止不住往那边飘。
　　事先，楚天舒让他们在这里安心准备鱼宴，可刚才那么大的动静，他们怎么可能忍住不出去看。
　　顶尖高手的战斗太快，他们有很多都没有看清，但只是寥寥几个能够看清的场景，就反复在心里头流淌，激起万千波澜。
　　“行了，别在这里假忙。”
　　楚天舒拍拍手，招呼道，“多来了些人，也不能让他们干看着，去再找几十张桌子来，摆到院外的广场上。”
　　“待会儿片鱼捉虾，现烤现吃，鲜甜可口。”
　　院外广场开阔，放几十张桌子绰绰有余。
　　众人连忙去找桌子。
　　燕十三生却想起一事，道：“前辈，桌子好找，但一时间却弄不到更多鱼虾了。”
　　楚天舒笑了笑。
　　“此事我早有打算，一般的鱼也入不了诸位江湖英豪的法眼。”
　　山中群雄，这时也都上到广场来，乌泱泱的人群。
　　楚天舒伸手凌空一抓，向外挥动。
　　所有火炉被隔空牵引，带着石板稳稳的飞出院外，分布在广场各处。
　　采梦门生刚刚寻来的桌子，也纷纷脱手而飞，飞向广场。
　　“太虚……”
　　楚天舒眉心亮起一丝青痕，双手微抬，所有鱼虾破水而出。
　　无形的波动涟漪，源源不绝，注入这些鱼虾体内。
　　鱼虾在空中扭动舒展，体型开始以肉眼可见的速度暴涨。
　　河虾甲壳增厚，生出倒刺，鱼鳞粗糙，口中长出利齿，长须韧如软鞭。
　　每一条鱼，每一只虾的长度，都增长了几乎十倍。
　　若论体积，增长得更多。
　　江湖群雄看着那些鱼虾飞出院来，落到一张张桌子上，喉头不禁有些滞涩。
　　大鱼大虾确实肥美，但这种在弹指之间生长起来的大鱼大虾，真的能吃吗？
　　这种狰狞的模样，怎么看都跟平时见到的鱼虾大相径庭。
　　“哈哈哈哈，诸位今天也是有口福。”
　　楚天舒走出院子来，面朝所有人，笑容可掬。
　　“我这套催生鱼虾，拿捏适度的本事，也是最近才能做到，来来来，快取鱼肉虾肉，炙烤品尝吧。”
　　“你们要是爱吃生的，我也不反对。”

第602章 自由的香味
　　“高业……死了？！”
　　京城，黑暗的诏狱之中，传出一声惊讶的低语。
　　外面青天白日，朗朗乾坤。
　　诏狱却是又深又广，处处无窗，进门不远，就已经彻底陷入黑暗。
　　能够被关在这里的都是高手，视夜如昼，在这种通风艰难的环境里，也能够生存下来，但心中的怨毒却是一日胜过一日。
　　有人进来送饭的时候，看过一眼，只觉得这里面关的，都已经不是人。
　　而是一尊尊沉默的瘦妖，巨鬼，被死死锁在地狱里面。
　　会在这里，用一种清朗嗓音说话的，只有锦衣卫的都指挥使，古秋刑。
　　他从黑暗中一步步走来，站到诏狱大门，光影交界的地方。
　　看其相貌，几乎会以为这个成名已有数十年的人物，才刚到弱冠之年。
　　他头戴方纱，身穿黑衣，手握宝刀。
　　发丝扎得很紧，双眉极细又长，斜飞连鬓，一双眼眸狭长慑人，眼睑微红，面如白玉，唇如丹砂。
　　古秋刑一走出来，门外的阳光好像也暗了三分，周围值守的锦衣卫、衙役，大气都不敢喘。
　　其实，古秋刑对自己人向来颇为照拂，但他对妨碍自己积累威名的人事物，下手实在过于残忍。
　　连他麾下那些死忠鹰犬，见得多了，也不免有兔死狐悲之念，在他面前，总是诚惶诚恐。
　　“高业真死了。”
　　古秋刑走到门口，就是为了抬头，重新观察天榜。
　　他在诏狱中汲取怨毒之气练刀，难免有点乌烟瘴气，对于心念观察天榜来说，会有些影响。
　　此时重新一看，发现天榜的变动确凿无疑。
　　“什么人能够窃取纵横大仙的名号，闯入天榜，两件事结合在一起，就是他杀了高业吧？”
　　“此人无法无天，朝廷必当有所因应，否则威严扫地，颜面无存。”
　　古秋刑黑沉沉的眼珠转了一下，向旁边人吩咐道，“速速进宫，请太妃约束手下。”
　　“高业刚死，国公府一切都不可变化，不许出，也不许进，清算旧事不在这一时，朝廷的体统，不可不顾。”
　　那千户领命而去。
　　宫中太妃，在天榜上也有名号。
　　剑引云图，谢罗仙。
　　她原是天榜第三，但现在已经是第四。
　　谢罗仙是江湖中颇有名声的神剑山庄传人，但年少时修炼家传剑法，总是难以登峰造极。
　　直到，她偶遇了天榜第一“潜阳老祖”，得老祖指点，将羽化剑法与家传剑法相结合，开辟出自身剑路。
　　后来，她潜入京城，想要观摩羽化剑，误打误撞遇到先帝，嫁入宫中，被封为贵妃。
　　先帝死后，幼帝暗弱，未满十六而夭折，又从宗人府遴选皇亲，作为新帝。
　　因新帝荒唐，被锦衣卫都指挥使联名大臣上书，太妃允可，使其逊位，重选一名幼子入宫，由太妃谢罗仙抚养。
　　至今这位幼子还未长成。
　　朝政都由谢罗仙，古秋刑，高业三方派系把持。
　　三个派系间，自然有无数旧怨。
　　况且虎狼争肉，争的不只是猎物的肉，也是虎肉和狼肉。
　　高业一死，必有人不识大体，想要在这种时候趁机清算。
　　古秋刑却不愿意见到朝廷威严因此灰败，所以，务必要稳住局势。
　　“纵横大仙，纵横大仙……”
　　古秋刑口中反复念叨，此人不但能杀高业，还能窃夺大仙名号，战力惊人，手段诡奇。
　　如此狂徒，所谋必大，必须尽快提防。
　　他左手一抬，手中黑鞘长刀横于胸前，面上露出不满之色。
　　为了能发挥更多天榜之力，他开创了一套独门刀诀，但这把长刀却无法承载。
　　“去一趟火神沟。”
　　古秋刑向心腹下令，“我在那里定制的刀，去年就已经做成刀胚，今年也该彻底完工了。”
　　“不管那把刀有没有达到最佳的状态，都直接取来给我。”
　　“我要坐镇京城，人地相济，以防宵小窥伺，否则我该亲自去一趟才好，你此去一定要小心谨慎，快去快回。”
　　心腹单膝跪地，肃然领命。
　　“不！”
　　古秋刑忽然转变了念头，“你去终究不够稳妥，还是用血鸽传书，让侯仁玉亲自把刀送来。”
　　“他是火神沟的掌门，也是天榜第六，让他秘密出门，孤身上路，最是快捷。”
　　“告诉他，只要他把刀送来，我就彻底杀死他那师兄，绝了他执掌门户的隐患。”
　　心腹再度领命。
　　古秋刑心中安稳下来。
　　他刚才是想到一种最坏的可能。
　　高业是被食梦侯所邀，前往荆襄之地。
　　结果，高业、点头都已身亡，玄坛君却没有死。
　　如果玄坛君和食梦侯，都跟那个窃夺纵横名号的人成了同伙。
　　敌方这就有了三个天榜前十的高手。
　　只有把侯仁玉也叫过来，京城才会更加稳妥。
　　“一旦有了哪个势力能跟朝廷对抗，很多暗流，必然都会更加踊跃，但天榜前十以外的人，应该不敢贸然插手。”
　　古秋刑心中思忖。
　　“最需要在意的，只剩下天榜第一和第二。”
　　天榜第一，崆峒山捧珠峰，戴天斗极台，潜阳老祖。
　　崆峒山地处甘肃，此人足迹却遍布天下各府，畅游南北二极，留下故事极多。
　　谢罗仙练的虽然是谢家剑法和羽化剑法，但谢家根本无人能做她的师父，羽化师相又早已身故。
　　潜阳老祖，可以算是她真正的师父。
　　此人就算真来京城，对朝廷也未必会是坏事，只不过对自己……
　　古秋刑想到，曾经这位老祖与自己的一场对话，心中便不由泛起杀意，但还是按捺下去。
　　天榜第二，名曰北海万龙生。
　　此人也不知道究竟是哪国哪族之人，因盘踞北海，而名登大宣天榜。
　　他的势力，从北海向四面诸国蔓延，门人横行霸道，坐地收钱，置办产业。
　　异国曾有大军向其讨伐，此人竟然不选择江湖中人惯常施展的斩首之术，而是孤身迎战大军。
　　他怀抱七弦琴，先迎接大军中最顶尖的一批高手冲击。
　　琴音却引动了高手们的心肺咽喉，让军中高手如猿啼一般，喊出一声声尖嚎，呼和着音律。
　　这些高手的声音，又影响了更多的军士，等他一曲琴音，弹到半刻钟的时候。
　　精挑细选的上万大军，个个都有一定的武功根基，却全都被他的音律牵动，反冲故国，破城而入。
　　万龙生徒步行走，从北海出发，所有兵士都举步跟随，每当大军累到即将昏死，他才停住琴音，所有人一并昏睡。
　　当他们即将醒来的一刻，又先听见了琴声。
　　如此七日七夜之后，破城十五，打入王都。
　　以敌国之军，灭敌国王城。
　　据说那一战之后，军中有人当场崩溃自杀，有很多人却成为了万龙生最忠实的追随者。
　　他们在战争的过程中，意识甚至是清醒的，却无法抗拒自己咽喉中呼出的声音。
　　咽喉中的声音，又无法脱离琴声的牵引。
　　他们的功力、肢体，竟被声音所操控。
　　这件事情被证实之后，一度曾有人以为，万龙生要登上第一的宝座。
　　毕竟除了他之外，从没有听说过，还有谁能够以一人之力，强控万人。
　　杀万人容易，强控却难。
　　当时，食梦侯也曾经公开评价，觉得这种事情匪夷所思。
　　但事实证明，食梦侯的判断做不得准，万龙生还是被压在第二。
　　“万龙生乖张任性，亦正亦邪，倒实在说不好，如果他听说纵横大仙名号闯入今榜，会不会来中原，来了又究竟会做什么。”
　　古秋刑拿捏不准接下来的局势，心中苦恼起来。
　　“自古天下，治久必乱，乱久必治，说到底就是人太多了，人一少，很多矛盾就没有了。”
　　“原本，天下就这样按部就班的运转，待我掌控神机营，挑动征兵大权之后，就发一场国战，让人们胡乱厮杀。”
　　“我大宣人口，占举世之中近乎四分之一。”
　　“正好杀得诸国更加胆寒，让国朝之内，各阶臣民也多死些，如此我再来一场大治，将易如反掌。”
　　世间人口缩减，或许不利于烟霞界层的整体潜力上限。
　　但老实说，天榜上任何人，都还远没有摸到这个潜力上限。
　　在这种情况下，提升自身所占的份额，才是某些人不择手段，首要考虑的事。
　　“那时，我的名望将是何等之高，万龙生，潜阳老鬼之流，纵有影响天下的实力，终究还是江湖中人的脑子，并不懂得长久关注朝局，怎堪与我这大计相比。”
　　古秋刑恨叹一声。
　　“可是，怎么偏偏冒出一个窃夺纵横名号的混帐？！”
　　“把江湖和朝堂，更深的扯在了一起，使我大计变得难以预料！”
　　他若只是要征兵讨伐别国，潜阳老祖之流，估计还看不出来他更长远的用意，多半不会插手。
　　可现在这个局势，一个不好。
　　只怕他根本没机会发展到征兵宣战，大举讨伐，让国内外人口一起被整顿的那一步……
　　除京城外，今日天下，还有万千人等，也注意到天榜的变动。
　　包括两个年轻人。
　　一人黄脸黑瞳，粗布劲装，风尘仆仆。
　　另一人形貌狼狈，衣服上多有破口，面目像夷人，眼珠子瓦蓝瓦蓝的。
　　二人相互搀扶，运功调息，无意中窥见天榜变化。
　　“喔！喔！喔！”
　　蓝眼的年轻人惊叫起来，摇醒同伴。
　　“方兄，你看天榜，那是什么意思？难道是说纵横大仙……复活了？”
　　方姓青年睁眼窥探天榜，也呆了一会儿。
　　“不只是纵横大仙复活，天榜前十，还少了两个，嘶，中原现在真是越来越可怕了，天榜前十都能一下死两个。”
　　方姓青年大叹一声，用力拍打自己的脸庞，提振精神。
　　蓝眼汉子却是欣喜不已。
　　“连天榜前十的大人物都是说死就死，这真是一个最擅长否决权威的国度。”
　　他深吸了一口气，“啊，我好像闻到了自由的味道，这里连风儿都比我的家乡香甜。”
　　“方兄，我们去找纵横大仙吧。”
　　方姓青年有点愣：“突然复活的大仙，你不觉得充满了阴谋的味道吗？找他干什么？”
　　蓝眼者：“那可是仙啊，会复活也很正常吧，再说，我们还能找谁呢？”
　　既然在原有的人里，根本想不到找谁才好，那不如去找找这个“新”出现的大仙。
　　方姓青年面露沉吟。
　　“也好，但追兵太紧了，还是先按原计划，请我‘亲爱’的师门长辈，帮我们扫除一下追兵吧。”
　　“要让他们两边成功的误会上，也不是简单的事，还好，我以前搞的那些地道，还没有被发现。”
　　青年灿烂的笑了起来。
　　“嘿嘿嘿嘿，师叔哇，惊喜要来了！”

第603章 大仙智慧高深，虚怀若谷
　　“好鱼，真乃好鱼，这鱼味儿好烈啊！”
　　“这酒也好，鲜甜可口，清香宜人。”
　　荆州府，纵横山顶，广场之上。
　　大伙儿吃鱼，吃的两眼迷离，脸泛酡红，东倒西歪。
　　好多大鱼，肉被吃掉之后，连骨刺都被扳下来，也用筷子压在火炉石板上，烤的酥香焦脆。
　　这样的鱼骨头放在嘴里，一嚼起来，咔嚓咔嚓，满嘴干香。
　　众人吃鱼之前，还心怀忐忑，只是形势所迫，不得不尝尝。
　　谁知道一口鱼刚吃进嘴里，宛如吃了一口大补的药酒，从喉咙到肺腑之间，气血好像都活络了起来，功力也变得更加活泼。
　　若连吃几口，让人额头微微见汗，七窍通畅，耳聪目明，随之就胃口大开。
　　“爽口，万分的爽口！”
　　这武林群雄平生吃过的补药也不在少数，真论药量，鱼里所含的药力还不够看。
　　但，药力如此之纯，如此之烈的，却是世所罕见。
　　吃下去，几乎不需要自己运功炼化，鱼肉中的独特精气就渗入经脉之间，刺激得穴位一跳一跳。
　　尤其是一些练功不慎，给自己肉身中留下了隐患的，经这么一刺激，更是明白了自己隐患所在，心中惊喜交加。
　　俗语有云，酒不醉人人自醉。
　　今日鱼不醉人，也是他们自醉。
　　只要他们发现了自己肉身的隐患，心里自然就有填补修缮的念头。
　　这一方天地，武道的主流始终是以心意为主，心意刚一动，功力源源填补而去。
　　仿佛十年之痒，总不知其所在，如今一下子搔到痒处。
　　那种安心满足，才是他们如今醉态的主因。
　　楚天舒坐在桌边，夹一块刚烤的鱼片，蘸了调料红油，放在嘴里慢慢咀嚼。
　　蓝子牙在旁轻声道：“大仙，你在那些鱼虾之中注入奇功，经炙烤而功力不散。”
　　“这功力入体后，虽帮他们指明破绽，却也借着他们自己修补破绽的意念，将这丝外来功力，连接到他们的心念上，埋下了暗手吧？”
　　在这一刻，外来功力与他们的意念，是力往一处使，气往一处涌，自然就亲密起来。
　　之后靠着亲密度，这一丝功力也就顺势在他们体内运转，受他们滋养，长久不灭。
　　可是，以楚天舒的修为，这功力在别人体内再怎么运转，依然受楚天舒遥感控制。
　　若到了必要时，在心脉魂魄间引爆这一丝功力，不说当场致人于死地，至少，引得走火入魔，弄个半死，恐怕不在话下。
　　“不错。”
　　楚天舒笑道，“在场也有不少聪明人，却主动接收了那丝功力。”
　　蓝子牙扫视众人，目露惋惜。
　　“这是大仙给他们的试炼吧。”
　　“大仙名声一向正派，今天虽然斩杀国公，那也是明正典刑，并未滥杀武林同道，鱼虾里埋藏的功力，更是当着他们的面，光明正大施展的。”
　　“如此所作所为，他们但凡有一个人心气刚直一些，就算不敢直接拒绝，至少也该提一句质疑。”
　　“可是……没有。”
　　“所有人都太聪明了，这样的聪明，太容易被人胁迫控制，既然如此，倒不如让大仙来控制他们。”
　　食梦侯咽下嘴里的鱼片，眼神有点愣。
　　什么？
　　原来当着大家的面，把鱼虾催化变大，送大家吃，竟然有这么多的用意吗？
　　燕十三生等人闻言，更是佩服的五体投地。
　　楚天舒筷子顿了一下。
　　“唔，我只是觉得这些人还不太好信任，留一手保障罢了。”
　　蓝子牙赞道：“大仙真是虚怀若谷，用意深远，却并不居功。”
　　楚天舒很想说自己不是谦虚。
　　要一手翻动天下，笑谈风云，扫浊破秽，心思要放在大的方略上，就算要注重细节，那也要看细节在什么地方。
　　就眼前这些，所谓江湖群雄，实则早已经油滑到头的老登，还真不值得他用那么多曲折的心思。
　　凡是老家伙的心性，哪里有那么容易被试探、改变呢？
　　身边这位玄坛君，也是个很好的例子。
　　不过，他是正面的例子。
　　硬扛财神名号这么多年，忍受天榜污染，也没有真的甘心跟大宣朝廷同流合污。
　　“既然玄坛君觉得我这么有智慧，那依你之见……”
　　楚天舒笑道，“我下一步应该干什么？”
　　蓝子牙当真思索起来。
　　他自从进入荆襄之地，这一路走来，看出来的东西，比高业只多不少。
　　“若欲整顿天下，京城不可不去，但不能现在就去。”
　　“京城被经营太久，非比寻常，又受天下瞩目，破之虽有大威名，只怕也有大的变数。”
　　“除京城之外，下一步首要应当掌握的，应是，火神沟！”
　　蓝子牙用筷子蘸了一点酒水，在桌上画出一个小巧火焰图案。
　　“方今天下，高手虽是决定性的力量，但分身乏术，且各有癖好，也不可能日夜无休，到处巡查，镇压地方，所以，火器至关重要。”
　　“朝廷人马，掌握着最大数量，最新研发的火器，才是民间虽已有无数怨言，却始终不敢向上宣泄的主因。”
　　“火神沟，则掌握着天下最前沿的火器技艺，历代受皇命封赏，并破除旧时家族、师徒传承，以师生传承为主。”
　　“每一班火神沟弟子，都有多名师长，轮流施教，外派的虽然也有精锐，但最高明的人物依然还留在火神沟内。”
　　楚天舒哈哈一笑，抚掌赞叹。
　　这下倒是真被蓝子牙说对了。
　　他下一个要动手的目标，就是火神沟。
　　“但是……”
　　蓝子牙又道，“火神沟虽是天下之重地，也绝对是天下之险地。”
　　“因为，能够威胁到高手的那些神妙火器，基本都需要借地火熔炼，火神沟在大宣开国之后，新的选址处，有天然地火酝酿，又挖出许多沟渠孔窍，四通八达。”
　　“火神沟执掌者也不乏高手，万一到了生死关头，执掌者丧心病狂，引爆基业。”
　　“地火、火器接连殉爆，不但与敌人同归于尽，只怕震动山窍，周边城镇也俱要遭殃，损失不小，当年火神沟没有坐落在京城附近，听说就有这个顾虑。”
　　蓝子牙面露忧虑之色。
　　当年，火神沟新选址的地方，其实是没有城镇的。
　　但是这么多年下来，火神沟并没有出过大的纰漏，且人手众多，各式需求也大。
　　大宣朝廷的运输支援，又不复开国时的气象，渐渐变得很不称职。
　　于是，就有大量商贾见缝插针，到那附近开设商铺，逐渐在周围形成城镇。
　　“所以，我要先请你过来，并引出高业他们。”
　　楚天舒喝了杯酒。
　　“火神沟掌门，侯仁玉，天榜第六。”
　　“我降服食梦，杀了高业，对这个掌门成色，已经心中有数，有九成九的把握，将其连带火神沟高层一举镇压。”
　　“但这种事，容不得一点纰漏，因此，我还要更多绸缪与帮手，食梦侯是一个，你也是一个。”
　　蓝子牙恍然大悟。
　　火神沟附近形成的城镇，历史并不算太长，且是因商而成，当地豪商具有极高的话语权。
　　他是商道财神，只要不被朝廷掣肘，自有办法，找些半真半假的借口，暂且引走民众。
　　“行商，每一地之人的辛劳，向这片天地换取的回报，种类终究有限，行商贩子却可以打破这种隔阂，将不同的色彩，带到另一片地方。”
　　“老夫行商的初衷便是如此，行商者，也只应该获得领头搬运，利于地方的那一份回报。”
　　蓝子牙道，“也不知怎么，只因我如此行事，居然就受了大众称赞，有了财神之名……”
　　食梦侯插话：“别人想搞物美价廉的，要么变了初衷，要么被人算计挤垮，乃至杀人越货。”
　　“你能成名，不只是因为物美价廉，而是因为那些算计你的，被你反算，埋伏你的，被你打破了脑袋吧。”
　　“所以你才是武财神嘛，骑着老虎，拎鞭子抽人的，这段故事我记得很清楚。”
　　蓝子牙被他噎了一下。
　　楚天舒呵呵一笑，道：“侯爷，有时候你可以安静一点。”
　　食梦侯皮子一紧，低头吃鱼。
　　“唉。”
　　蓝子牙抚须道，“老夫真是想象不到，天榜这个乐善好施的名号，竟然会让我无法拒绝朝廷在正式仪典中，提出的任何募捐。”
　　“大宣民间毕竟武风昌盛，他们收税虽然收得狠，也不敢轻易就弄的太过火，而我的存在，倒成了他们从民间聚拢资产的帮凶。”
　　“十年来，我名下各个商队卖的货，品质一降再降，现在已经只是勉强卡在底线。”
　　“向异国他乡的百姓贩售货物时，更是弄了许多名头唬人，花里胡哨，实则并无大用的东西，同一样货，换个名字，就再引他们买一遍。”
　　“能以商道为火神沟之事做些贡献，也算老夫拨乱反正的第一步吧。”
　　食梦侯眼珠转了转。
　　同一样货，换个名字就再引人买一遍，怎么听着这么耳熟。
　　我那水晶之梦，可不是一般的货物，那是万分瑰美之物，娱人心胸，卖得贵些也是正常，可不能跟寻常实体货物，混为一谈呐。
　　“哈哈，谁说玄坛君只有商道可用？”
　　楚天舒说完这句话，余韵未尽，忽然闭嘴，只以双目注视蓝子牙。
　　蓝子牙浑身一震，眼中似有许多异彩流过。
　　食梦侯心中明白，这是楚天舒在以极高深的心意传音之法，向蓝子牙传授什么东西。
　　“七魄丹田？！”
　　蓝子牙心中狂震，“七魄本是无形之物，居然也能凝成标志，开辟丹田，这是何等玄妙神功？”
　　“不过这七魄丹田，要肉身本就强横者，再以浑厚功力引导，才能踏入正途，我这老朽之辈，肉身只怕……”
　　楚天舒淡笑依旧。
　　“无妨，这功法中最珍贵的，是把七魄凝成标志后，开辟成丹田的部分，至于怎么牵动七魄，改一改倒也不是难事。”
　　“我以肉身功力牵动七魄，是因肉身本就是七魄之共同载体。”
　　“但三魂七魄，阴阳相吸，你也可以用三魂之力，引动七魄，心意之道上的修行，不正是你们从武学入门时，一直琢磨的道路吗？”
　　把牵动七魄的办法改一改，这话说来简单。
　　但楚天舒随后传音，每一句都让蓝子牙有茅塞顿开之感。
　　说是以三魂牵动七魄，似乎是以三魂为主，但要修改出这种办法来，也得先对肉身七魄，有足够了解。
　　若不是有楚天舒指点，让蓝子牙自己做这个改动，只怕五年十年也未必能成。
　　“对你而言，七魄丹田，应当先开除秽，都明白了吗？”
　　“大仙教诲，细致如斯，老夫若再不明白，也太愚笨。”
　　“唔，玄坛君，过度谦虚，反而会引人不爽的。”
　　楚天舒自问，换了一年前的自己来，就未必能这么快理解其中奥妙。
　　当然，这不是因为以前他对哪处有点笨，而是因他进步够快，一年时间，修为根基已经截然不同。
　　蓝子牙毕竟是天榜前十，虽然心境受困，理解能力还没有彻底跌下来。
　　他的根基，也满足了开七魄丹田的前置条件，先开一魄，并不在话下。
　　楚天舒慢悠悠喝了口酒，观赏天空，不再传音，用正常声调说。
　　“老蓝，你吃的那条鱼是我运功最细致的，你也已听懂功法，此时不来除秽，更待何时？”
　　蓝子牙微一点头，刚要说话。
　　楚天舒一抬手，大把银针，飞空疾闪。
　　已经打入蓝子牙“足少阴肾经”的五十四个穴位。
　　除秽之魄，不禁一抽。

第604章 这样的江湖，尼古拉赵
　　蓝子牙双目一垂，沉浸到了牵动七魄，以心琢之，将无形之魄凝练出来，开辟丹田的状态中。
　　照在他脸上的阳光，一寸寸改变了方向。
　　外界的任何声响，冷热之变，气流微风，也没有动摇他的心意。
　　直到日光变成了月光。
　　今晚是一轮细巧的弯月，远远悬挂在南方天空。
　　繁星并不畏惧这样的月亮，一簇簇的显现出来，点缀着这片浩大高远的天幕。
　　鱼宴吃到晚上彻底休息，广场上逐渐有了鼾声，大家都没有走，直接睡在了这里。
　　楚天舒坐在桌后，双手搭在桌上，身体就往后仰，后颈靠着椅背，似乎陷入半梦半醒之间，悠然自在，享受夜风星月。
　　不过，他的额头，双肩，双肘等关节，胸前各处要穴，时不时的便会亮起几朵彩色火苗。
　　火光不伤衣物，悠悠的燃烧着。
　　天榜上的无形之力垂落下来，便被聚成光焰，在燃烧中淬炼成太虚天蚕内力，被长鲸吸水一般，收入体内。
　　食梦侯在旁边雕琢水晶。
　　燕十三生等人，倒是各回房中，盘膝练功去了。
　　这些人都在荆襄之地的整顿中立有功劳，楚天舒大力赏赐。
　　以山崩斗数，把他们每个人测了一遍，传授给他们最适合的武功。
　　比如燕十三生，这人老是盯着夺命剑法，想学想练，实在是走错了路子。
　　楚天舒把云谷的武功心法传授给他。
　　云谷修炼的《鸳鸯破阵枪》，立意本来就不低，回国之后，又借鉴了好几种刚劲神功，吸收消化，改良心法。
　　燕十三生的心意体质，格外适合修炼这种神枪内功。
　　他平时虽然哭也少，笑也少，只是因为生活的环境，给他造成了一种迷困，实则内心深处的绵长战意，如同寒风中的飞雁。
　　雁行万里，何曾止歇。
　　等他神枪有成，破迷开悟，只怕将来，这武林中就能多出一个寒风之中，飒飒生威的战神。
　　“呵，半夜三更，居然有人态度这么鲜明的往我山上跑？”
　　楚天舒忽然吐出一句话来，徐徐睁眼。
　　食梦侯闻声也抬头看去，运聚目力。
　　十几里外的山林中，果然有两条人影在靠近。
　　两个都是年轻人，跑在前面的那个，一双蓝汪汪的眼睛，在黑夜中，像是什么灵禽异兽。
　　那人眼中的光彩，满是激动、好奇和神往，就连食梦侯都能看得出来。
　　后面那个年轻人，闷头跑路，倒是看不出眼神如何。
　　楚天舒却能感受出来，后面那个人其实心里也挺激动的，不过那种激动里，更多了一些忐忑。
　　“不可思议，荆襄之地，竟然完全换了副模样。”
　　方真义在奔走的同时，鼻腔呼吸略急促，嘴唇抿紧，还在回想进入荆襄范围后看到的变化。
　　“难不成，还真的是纵横大仙复活了吗？！”
　　二人距离纵横庙的山脚，只剩两三里地的时候，停下脚步，缓了一会儿。
　　蓝眼青年一边调匀呼吸，一边凑到水边，借着月光水镜，修整鬓角和眉毛，注重仪容。
　　“哈哈哈哈，你们两个小子，眉宇间都有挺独特的梦气。”
　　空中忽然降落下来一个胖大身影，来得极快，又极轻，双手一张，就要抓向二人肩头。
　　“我带你们上去吧。”
　　不料这二人看似年轻，武功却都不俗。
　　方真义脚下一炸，整个身子缩如弹丸，腾空斜射，如鬼魅跳空，一闪便要无影。
　　蓝眼青年身子微转，左拳已取代了右肩的位置，拳头捏法独特，配合罡气，浑圆如锤。
　　食梦侯的手掌跟这个“锤头”一碰，只觉触手之处，既热又润，滑溜无比。
　　就好像铁锅烧到极热时，突然将水珠置入其中，水珠滚圆，与铁锅之间，好似没有真实接触一样。
　　但食梦侯的功力，以奇巧为主。
　　这一刹那，从他真实手掌中，仿佛又分出一只虚幻手掌，擒住蓝眼青年的手腕。
　　蓝眼青年，眼睛一花，对方真幻两只手掌，已经重叠，扣在自己手腕上，浑身顿觉乏力，难以抵抗。
　　“嘿！好歹抓住一个，不然还真以为我不中用了。”
　　食梦侯心中闪过这么个念头，鼻子里嗅到一股极浓的如硫磺火药般的味道。
　　气味来源于刚才方真义跳空逃走时，踩出的那个坑。
　　河岸边的土壤，被他踩得如同碎石，一块块各自板结，裂缝处冒着浓烟。
　　方真义凌空一闪，从树冠中自己跳了回来，拱手行礼。
　　“原来是食梦侯前辈，当年我们还见过一面的，这位是我好友，万望手下留情。”
　　“你是……火神沟家那谁？”
　　食梦侯细看两眼，哼声道，“本侯爷一片好心，看你们风尘仆仆，骨酥神疲，特来带你们上山而已。”
　　“不领情就算了。”
　　方真义连忙说道：“侯爷的气质一年比一年更加俊雅脱俗，想必是受到许多美梦奇梦的熏陶，日益精进，晚辈这才没有认出来。”
　　“哦？果真吗？”
　　食梦侯心中略觉舒坦。
　　自从遇见楚天舒，已经好久没听见有人夸他了。
　　“哈哈，其实不用抓着你们，我也能把你们带上山。”
　　食梦侯说话间，松开蓝眼青年，单手一抓。
　　河水飞出，绕着三人一转，水流铺开，处处弥合，形成一个硕大的气泡。
　　品梦神功的功力流转其中，气泡带着三人飞起，飘向山顶。
　　月光照在颤颤巍巍的大气泡上，一时好似流水般无色，一时好似七彩俱全。
　　两个年轻人隔着气泡，看到了广场。
　　只见武林中大批有名的人物，在这片广场上似睡似醉，有的嘴里还吐着梦话。
　　和尚拽着道士的衣袖，道士枕着长凳，漠北刀客与他们最看不起的江南书生歪歪斜斜，躺在一处。
　　遍地是人，遍地清梦。
　　这只是一个巧合的场景。
　　但方真义离家多年，隔着气泡看到这一幕的时候，心中忽有一种说不出的悸动。
　　我们的江湖，武林，要么捧高踩低，要么打打杀杀，原来也可以有这样的一幕吗？
　　蓝眼青年低声道：“你怎么哭了？”
　　方真义一愣，抬手摸到自己左眼流下的一行泪。
　　他就在擦泪的时候，看到了楚天舒。
　　楚天舒正在温酒，单手提着酒壶，向酒杯中倾泻，对上视线的一刻，微微一笑。
　　气泡落地破灭，食梦侯带着两人向前。
　　楚天舒左手轻拂，两杯热酒飘向两名青年。
　　“半夜狂奔，口鼻和肺都太累了，喝点甜酒润一润吧。”
　　方真义接到酒杯，似乎又听到两句话，有点恍惚的走到桌边，不知怎么就已经坐了下来。
　　等他回神时，同伴已经觉得小杯不过瘾，要了个酒坛狂饮起来。
　　方真义品了一口。
　　确实甜的，而且，是用火器的人们，专门用来供奉火器保家神的酒。
　　“祖师。”
　　他眼眶有些热，“火神沟门生，方真义，拜见祖师。”
　　说着拜见，他却不是行礼，而是一口把酒闷了。
　　这是心绪激动下，有些手足无措了。
　　蓝眼青年见状也道：“天文秘修院，赵思杰，拜见祖……啊不，拜见大仙！”
　　“火神沟的门生啊，别太激动，先坐。”
　　楚天舒伸手做了个安抚的动作，看向赵思杰，笑道，“你是西洋人吧，哪一国的？”
　　“哪一国的，我从小去了好多地方，也不太清楚了。”
　　赵思杰想了一下，“不过我记得，我是尼古拉哥白尼的后人。”
　　“嗯，尼古拉赵思……”
　　楚天舒轻咦一声，“哥白尼，论证日心说的那个吗？”
　　赵思杰惊讶道：“大仙听说过我祖先的故事。”
　　日心说并不是随便就能提出来的，事实上，就算这方天下顶尖高手能以神魂飞到天外，以太空尺度之宏大，他们也未必能觉得太阳比地球更大。
　　宇宙浩渺，到底哪里是中心，尚无人能论定。
　　但是，日心说所需要的观测、论证、计算，被引用之后的实际价值，暂时支撑起了其他领域的研究，确实是有利于天下进步的。
　　“道听途说过一点，也并不是太清楚。”
　　楚天舒道，“你愿意细谈吗？”
　　“当然，大仙已经是我唯一的指望。”
　　赵思杰环顾四周，感慨道，“祖先被烧死之后，我们家族的人，已经很少能在这样隆重的场合，讲起他的故事了……”
　　楚天舒老家那边，被教会迫害死的天文学、物理学、医学家，虽然大有人在。
　　但就连言语中攻击过教皇的伽利略，也只是晚年被软禁。
　　哥白尼，本身更是教会法博士，在教会中也有一定的势力，在公开宣传辩论后，都只是受到排挤，自然病逝。
　　而在这个世界的历史上，却大不一样了。
　　因为泰西之地，也有着类似天榜的事物，乃是一尊悬浮在烟霞界层中的木柜。
　　最初传说，木柜之中藏着上主与教徒的约定，藏有圣物的力量，后来又开始传闻，其中藏着上主的智慧，无限的奥秘。
　　泰西所有流派的武学，都被宣扬成是受到上主的启迪，赠予下来的智慧，一切的荣光，应当归于上主所有。
　　教会确实能够从木柜之中借取力量，击败那些不尊重上主的别派高手，他们将这种力量称之为神术。
　　久而久之，在神术的帮助下，教会的权威空前膨胀，更加容不得任何忤逆、刺耳的言论。
　　泰西之地，不少新涌现的功法、发明、艺术、思想，如果不承认是受到上主的馈赠，就会遭受毁灭般的打击。
　　即使承认上主的存在，而质疑教会所奉的某些哲学理论，也会受到攻击。
　　“哦？这木柜也不过是两百多年前出现的，在那之前，教会的势力就已经分出无数派系，不乏自相矛盾之处，为何能够牢牢占据优势，发展到这么强的控制力？”
　　楚天舒颇有一点疑惑。
　　泰西之地，虽然有很多人都尊奉上主，但是信奉上主和信服教会完全是两码事。
　　公开质疑过教会正统的人，也多了去了。
　　这一点，方真义倒是没有深入了解过。
　　赵思杰想了想，道：“因为神术确实好用，教会一开始就得到了很多绅士、庄园主和大商人的支持。”
　　啊！
　　楚天舒一听就明白了。
　　因为老家那边，修行体系的广泛传播，门槛降低，上限拔高，算得上是一种很重要的进步，大唐也是一样的。
　　以至于，他之前陷入了一个小小的思维误区。
　　实际上，一个进步的力量体系，刚涌现时，未必会用来维护进步的思想，反而很可能成为守旧派的利刃。
　　老家那边，近代历史上西方很多技术发明，是因为资本家的迫切需求，甚至不惜重金悬赏，而促使无数人前赴后继的试验、开发。
　　有不少物品，是先出现成品之后，才被探究背后的原理，于是才有了科技理论的飞速发展。
　　然而这个世界。
　　上主木柜的存在，让教会的武功可以得到更强的加持，更轻易的入门，更广泛的传播。
　　新旧贵族、资本家们，有了这个好用的东西，凡有什么问题，都可以从这个途径去寻求解决之法，自然就跑去支持教会了。
　　不用担心什么尾大不掉。
　　因为他们自己，也飞快的成为了教会体系的一部分，并且是其中的中坚、高层。
　　这样一来，无论内部有什么矛盾，只要上主木柜还在，为了维护上主木柜的权威，增加木柜的力量。
　　整个教会体系，对那些质疑正统的人，态度基本都是一致的。
　　忤逆者当然要死，就连那些只是言论刺耳，但传扬够广的人，也要死，死全家！
　　赵思杰就是在这种情形下，从小开始了流亡的生活。
　　他们这些被迫害者，也暗地里有自己的一个个组织，也尝试过寻求庇护。
　　赵思杰所在的这个组织，就曾经想要利用罗马公教和希腊正教的矛盾，来寻得安身之所。
　　当年，第三罗马帝国，罗曼诺夫王朝的一位大公，曾经携手国内正教一众高手，指叶尼塞河为誓。
　　声称第三罗马，有足够的心胸，容得下一些爱发牢骚的人才。
　　赵思杰的叔父等人，当真相信了这个誓言，甚至在大公的安排下，与正教高手们一同饮酒。
　　结果，叔父等人被杀得片甲不留，只有赵思杰和方真义，因为年轻，又更机警，根本没去。
　　在大搜全城的情况下，他们也是费尽手段，才逃了出来，身后还跟了一串追兵。
　　“我们原本以为，教会的人并不怎么敢进入大宣，想不到他们真是铁了心要追杀我们。”
　　方真义摇摇头，道，“看来宣王太祖留下的威慑，也渐渐褪色了。”
　　宣王太祖晚年时，教会曾有一支主教引领的队伍，欲进入大宣，获得朝廷御封的崇高地位。
　　宣王太祖接见这位主教之后，听了听那套荣光归于上主的说法，便笑而不语。
　　当天晚上，宣王太祖设宴，打了个盹，忽然说起，他梦到上主，是个很慈祥的金须老者，雅言雅语，倒是一位不错的老兄。
　　随后又问那主教，既称正统，为何不是金须。
　　于是派出侍卫，将主教等人胡须生生拔光，找了些金色细毛，扎进他们下巴。
　　宣王太祖宽仁，不但将主教等人礼送出境，更请出大宣头号慈悲高手，常啼尊者，前去西方宣扬佛法，切磋教义。
　　常啼尊者去了三年，虽未能大传佛法，却也全身而回，带了一些特产进宫。
　　教会至今，还流传着东方暴君魔王和金色异端的传说。
　　但这二位逝世，也已不止百年了。
　　食梦侯道：“但你们好歹成功逃到这里了，不用怕了，只要你们没干过什么丧德亏心该死的事，这里很安全。”
　　“我当然没有！”
　　方真义断然否决，随即却有些迟疑，偷看楚天舒。
　　“祖师，我今天设计坑了同门师叔一把，他还是现任掌门，但是，我父亲有九成九的可能，是被师叔所害。”
　　“我这绝不是想要背叛师门……”
　　楚天舒目光一亮。
　　“你坑了侯仁玉，就凭你的修为如何能够做到？”
　　“也对，你姓方，莫非是火神沟前任掌门，方密之的儿子？”
　　楚天舒一弹指，又送了一杯酒过去。
　　“别紧张，细说一下。”

第605章 地火熏炉，利欲熏心
　　火神沟。
　　虽然名号中带一个沟字，但如今的火神沟，地盘之大，囊括十几座山头。
　　这些山头中，大部分也都是山清水秀的模样，并不像一般人听到名号之后，以为的那种，到处都是焦土红壤的骇人模样。
　　因有天然地火，地热旺盛，土地肥沃，树木高大茁壮，叶片油绿，四季常春。
　　不过，在山谷中的那些工坊附近，却是特地撒了药盐，土壤灰黄板结，寸草不生。
　　侯仁玉此刻，就在火神沟东部一座工坊之内。
　　铁皮顶，厚砖墙的大屋，柱子高度三丈有余，到处都是大门大窗，通风透气。
　　但是，工坊内的地面，此时横亘着一条深邃缝隙，缝隙两端窄，中间宽。
　　最宽的地方，能看到红彤彤的地火光芒，时不时窜升起来，火舌舔舐着裂缝边缘的石砖，飞扬起一些火星。
　　侯仁玉面如冠玉，棕眸黑瞳，薄唇长须，虽然穿一身金丝白布劲装，也能有一种高冠长袍般的风雅气度。
　　可他此时一手抚须，须尾微微颤动，显是心中震怒至极。
　　“那些黄毛夷人，都交代了吗？”
　　背后一个弟子低头道：“师兄弟们，正在拷问。”
　　侯仁玉忍着怒气，扭头就走。
　　拷问的地点，并不在某个工坊之内，而是在数里外，山坳间，河水边。
　　河边被钉上木桩，十几个金发男子，被扒了上衣，分别捆于木桩上。
　　每个人的肚皮，胸口，耳朵，脸颊，都粘着一块块大大小小的黄泥。
　　为首的老者，金发金须，宽额阔口，倒还能把持得住，但那些年轻教士，分明已经惶恐不安，眼神动来动去。
　　这种黄泥般的火药，只需要指尖大小的一块，就能把一只黄牛炸的血肉横飞，尸骨无存。
　　不过，此药的物性极其稳定，寻常引信无法将之引爆，就算扔到火堆里面烘烤，放在烧红的铁砖上捶打，乃至被天雷劈击，也不会发生爆炸。
　　只有夺命剑法，至少练到第十四剑层次的剑意，才能将之引发。
　　据传，夺命剑神的剑法，当年在第十五剑的时候，曾经走入歧途，几乎踏入死路。
　　重新修正之后，等延伸出第十六剑时，已经能够做到魂剑同飞，御气流火，也就是当今世上，一流高手的层次。
　　第十四剑，虽然与一流高手相比，还有一段距离。
　　但放眼天下，几千个武人中也未必有一个，能达到这种层次。
　　既要达到这种层次，还要主修夺命剑法的，就更少了。
　　只有火神沟，在研究出这种药泥之后，专门招收人才，涌现出一大批这样的剑客。
　　泰西诸国虽然从大宣进口过不少火药，但是从没有见过这种档位的炸药。
　　教会追兵闯入火神沟之后，与值守弟子碰上，动起手来，武功本来还是占优的。
　　结果，巡查弟子拿出这种火药之后，剑意乱飞，泥点爆破，硬是把教会追兵打的手足无措，全给拖住。
　　等侯仁玉一到，便把他们全部拿下。
　　但侯仁玉随后就匆匆离开，晾了他们一整夜。
　　“你们这些黄毛贼子，还不如实交代吗？”
　　负责拷问的弟子拔出长剑，冷哼一声。
　　“你们功夫已经练到骨子里了，很好，抗性强，一两回恐怕还炸不死，但给你们粘的药泥，本就不规整，又算不准你们的抵抗力。”
　　“每一次引爆，会炸出个什么模样，连我们自己都不知道。”
　　“耳朵处的火药炸开，到底是只炸掉耳朵，还是炸飞半个脑袋的皮肉，还是把整个头骨炸破呢？”
　　“还有肚皮那里的火药……”
　　拷问的弟子，神情语气充满危险的感觉，剑尖向前一逼，遥指一名教士。
　　那个语气，仿佛已经在好奇，肚皮上的窟窿，到底会炸向肝脏，还是炸见腰椎？
　　不确定的恐惧更加折磨人心。
　　那教士悲道：“司铎，自杀是不能上天堂的，但忍受魔鬼的折磨，也太令人恐惧，这件事似乎是个误会，我们不如……”
　　“住口！！”
　　领头的金发男子，正是一名枢机司铎，在教会中颇具威权，出口便是一段优美流畅的家乡话，怒斥属下。
　　“我们秉持教会的荣耀，怎么能够轻易向异邦人低头，这是主给我们双方的试炼，只有对方首领冷静下来，给出礼貌的待遇，我们才可以开始谜题。”
　　那几个负责拷问的弟子，面露狐疑：“叽里咕噜，说什么呢？”
　　“这些夷人平时讲话，也讲不到这么快呀，是不是在念经？”
　　几人话音未落，就见侯仁玉阔步走来。
　　“狗胆！！”
　　侯仁玉一看，就知道对方还没有招供，也不理会众人神情，单手一挥。
　　轰！轰！轰！！
　　河边的十几根桩子，炸了七八个根。
　　残肢乱飞，血雾飘扬。
　　血点落在幸存者脸上的时候，还带着一种温度，不知道是血液本身的温度，还是炸药的温度。
　　更有两三个倒霉蛋，居然没被炸死，飞起来之后，又掉进河滩，挣扎哀嚎。
　　几个火神沟的弟子吓了一跳。
　　他们这里又不是刑部大牢，虽然说的吓人，其实也很少真的干出这些折磨人的事情。
　　似那等倒霉蛋，若在战斗中见了，纵是敌人，也该补上一剑，给个痛快。
　　但掌门此刻正在盛怒之际，他不发话，几人也不敢动，只好干听着那些哀嚎声。
　　侯仁玉仍不问话，静静听了十几息，听到有人在哀嚎中嘶声断气，目光又转向剩下的桩子。
　　“且慢且慢！”
　　司铎大惊，“这是个误会，我可以解释，等等，本人胡须是金的，我是大宣太祖钦定的上主正统啊。”
　　“千万别动手，我们教会与当朝太妃也有交情……”
　　嗯？
　　侯仁玉神色微动，看了一眼周围的人，沉声道：“休要胡言！先交代清楚，为何要闯我火神沟，又是谁指使你们，坏了我铸造神兵的四座宝炉？”
　　那司铎不敢托大，如实讲述。
　　他们根本不知道这里是火神沟，乃是追杀逃犯，看到一个非常普通的山洞，就追了进去。
　　谁知他们刚一进山洞，洞口就闭合。
　　洞中还有各种干扰感知的声音、气味，他们在漫长的黑暗中，遭受了十几次突袭。
　　有的好像是机关，有的好像是活人的袭击。
　　等他们从山洞尽头冒出来的时候，就看到火神沟弟子气势汹汹的冲过来，自然就斗了起来。
　　至于什么神兵宝炉的事情，这群人根本不知道。
　　侯仁玉心中暗恼。
　　火神沟有十三座神兵宝炉，都是以地火为源，专为朝廷显贵、武林大豪铸造兵器。
　　昨天晚上捣乱的人，竟似在地火暗道旁边，有另挖隐蔽巧妙的暗道。
　　捣乱者闯入暗道时，顺势震塌洞口，使宝炉坠入地火之中。
　　那炉子是圆的，被地火炎流一冲，在错综复杂的地火暗道中乱滚。
　　就算是侯仁玉，一时间也无法将其取出。
　　更可恨的是，那四座宝炉中，有一件，正好是为锦衣卫都指挥使打造的宝刀。
　　“你说你们追杀的人叫什么名字？”
　　“托奇·哥白尼，矩真理……”
　　侯仁玉听到这两个名字，眼皮垂了一下，口中吐字。
　　“矩真理？方真义！”
　　司铎连声道：“对，好像也能这么翻译。”
　　听到这名字，在场弟子中有些人，眼神便略微变化了下。
　　“把这些人先压入水牢，严密看管起来，不许与任何人多言。”
　　侯仁玉眼露厉色，扫了一下在场之人，又吩咐道，“通知全部门人，自西向东，各坊各炉，投药送土，渐次安抚火力。”
　　有个心腹弟子惊道：“掌门，这样安抚火力，等之后又渐次回升，前前后后，至少要停工三天有余。”
　　“不过是四个炉子滚入地火，不如请长老们运功护体，下去搜寻？”
　　侯仁玉不咸不淡道：“他们有这个能耐吗？”
　　那四个神兵宝炉，原本在地火中还可坚持，渐次安抚火力，调理风道，到时候取出来，神兵还能无损。
　　而这些长老纵然下去，凭他们的功力，也难以在强行挪动宝炉的时候维护好火力变化，不损神兵灵性。
　　别的倒还罢了，偏是古秋刑的那把刀，要的太急，容不得纰漏。
　　若是侯仁玉亲自下去……他实力虽强，但他其实并不是主修火属性的功法。
　　火神沟分两脉，一脉精研火器，一脉精研神兵。
　　侯仁玉主修的功法，是专注于神兵一脉中的冷淬之法，并不适用于那几件神兵现在的阶段。
　　地火暗道的修缮维护，火器各坊的运营，本来不归他管。
　　就连专门用来引爆药泥的夺命剑法，他也只是在登上天榜前十之后，才兼修了一下，练到第十四剑，勉强够用罢了。
　　怪只怪，方密之不识大体，屡屡在朝廷关于火器的部署上，大发牢骚，上书谏言。
　　还被锦衣卫的人查出，他在外行走时，曾结交过逃犯。
　　虽说那逃犯，当时还不是逃犯。
　　但既然有过这段交情，焉知方密之后来，是不是仍与犯人暗中往来？
　　“方密之父子二人，真乃我火神沟千古罪人！”
　　侯仁玉怒声道，“方密之若安心臣服于我，万事听令，焉能使小贼出逃？小贼若不出逃，我火神沟焉有今日之损。”
　　“为使门人后人，铭记此事，停工三四天，亦不足惜。”
　　众弟子唯唯诺诺，领命而动。
　　各个工坊机关运转起来，又填药送沙，逐层降低火力，调整风口。
　　这一天从早到晚，周围城镇若有人登高远眺，都能看见，十几个山头间，时不时有哪一处冒起滚滚浓烟。
　　那并非失火，而是专门留出，排风排烟的火坑小谷。
　　侯仁玉看着再度飞来的血鸽书信，只好挥笔回信，解释情况。
　　直到第二日，丑时。
　　侯仁玉算计着神兵的养练程度，估摸着此时开炉，将其从地道带出，应当无妨。
　　彼时月犹在天，他走进地裂的工坊，飘进窟窿之中。
　　地火暗道，内壁如同黑玉。
　　仍然残留着足以将寻常木柴点燃的温度。
　　人走在这里，总会觉得通道的尽头，好像还有红彤彤的光源。
　　侯仁玉略微运功护体，足不沾地，飘行向前。
　　他不想给地火暗道造成更多的破坏，对于坊中那群长老的手艺，他还没有像，对于方密之的本事那么信任。
　　做些小的修补，倒还无妨，若是破坏大了，那些长老修补完成后，效益肯定不如从前好。
　　“你就是自以为有这等本事，觉得朝廷与我，不敢动你吧。”
　　侯仁玉心中冷哼，“火神沟可不是狭隘的家族和师徒传承法。”
　　“以广泛的师生传承，筛出英才，层层进取，如同从千万绿豆中筛出几粒红豆，最后再加以师徒般的教导，青出于蓝，指日可待。”
　　“你也不过是一粒红豆罢了，十年找不出替代你的，再过十年，必有代之。”
　　“在这样的规制下，还敢与我和朝廷作对，给我们当条好狗都不肯，殊为可笑。”
　　侯仁玉隐隐感应着神兵的方位，拐过几道弯，终于看到了躺在地道中的宝炉。
　　这宝炉一人多高，淡金质感，大肚滚圆。
　　宝炉周围的空气，仍然产生一种灼热的扭曲，炉门处，封以高手功力养练过的水晶，可窥探炉中情形。
　　侯仁玉透过那水晶镜，先看了一眼，身影倏然顿住。
　　炉子里面，是空的！
　　他感应到的神兵方位，更准确的来说，是在炉子对面。
　　“不错的刀啊。”
　　炉子对面，有人弹指。
　　叮！！

第606章 诗情画意泼刀风雨
　　长刀一声清鸣。
　　圆滚滚的宝炉上，突然出现九横九纵，网格状的裂缝。
　　仿佛只是一声刀音，就把这个宝炉，斩成了大量碎片。
　　倏！！
　　侯仁玉的身影，在宝炉开裂的同一瞬间，就已经向后飘退。
　　他猜到了来的是谁。
　　原本的天榜前十中，另外九个人他都熟悉，并非对面这人的气息。
　　既有如此身手，又专门来到火神沟，那就基本只可能是——“纵横大仙”。
　　“看来，那个小畜生，居然真的敢去找这个不知真假的祖师？！”
　　下令逐级降低炉火的时候，侯仁玉心中，也隐约想过这种可能。
　　不过，他还是存有侥幸，觉得纵横大仙如今隐隐已成众矢之的，未必会轻动，也未必能这么快收到消息。
　　现在这一丝侥幸，被刀音斩灭了。
　　砰砰砰！！！
　　宝炉碎片，分飞开来，横七竖八插在地火暗道的墙壁上，暴露出炉子后面的人影。
　　楚天舒腰间悬着三七，手上拿着一把黑色长刀。
　　这把刀，背脊流畅，刃口修长，质感细腻，血槽也是漆黑一线。
　　护手处雕成虎头，刀柄扁圆有竹节纹，刀柄末端，则是一个黑色精巧的骷髅头。
　　此刀要比当年魔教的那把镇教宝刀更直，但优美的程度，不逊于那把刀。
　　刀的材质，经过高手铸打养炼之后，强度更是远在当年那把魔刀之上。
　　刀中还有一种明显的灵性，与三七兵魂的那种清灵智慧，感觉不同。
　　更像是当年烟霞界层中，借助夺命剑和魔刀法，诞生出来的招式法灵。
　　更极端，更酷烈。
　　刀身刚才被楚天舒弹了一下，刃口处，还有细微的嗡鸣震动。
　　下一刻，刃口就突然虚化。
　　因为楚天舒连人带刀，已经从原本的位置消失，身法突闪之快，如同一条破空黑电。
　　侯仁玉退后之时，双手已经在袖中一缩一放。
　　十指再度暴露出来的时候，全部套上了暗银色的铁爪，每根指头的前两个指节，都在铁爪保护之中。
　　他以这种姿态一握拳，拇指藏在掌心，外面四个铁爪套，正好遮住指背，拦住刀锋。
　　黑电般的刀芒，在瞬息之间，就被他这种独特的拳印，格挡了十三次。
　　整个战斗的过程中，侯仁玉的身影还在完美的顺着暗道的弧度后退，飘空惊尘，丝滑无比。
　　暗道中大量的灰烬，等他们两个掠过之后，才被惊起。
　　有的灰烬，如一个个小黑点飘在空中，还没有来得及落下，就已经开始发白，凝出霜花。
　　霜形如梅，只不过要比真正的梅花小巧了很多倍，像是高度凝缩之后的产物。
　　没错。
　　侯仁玉修炼的武学，也是从梅花易数中脱胎而出，清寒之气，如排兵布阵。
　　拳印的闪空截击，也如同一方方的兵阵运转。
　　地火暗道中原有的热感，跟清寒之气形成的水分相互激荡，使他的拳头若隐若现。
　　每一次拳印晃动，都像是一支伏兵，突然从无形的山林中杀出。
　　黑色长刀，那样凄厉惊悚的刀法，居然也被这样的拳印精准截击。
　　但侯仁玉没有半点想要寻机反攻的意思。
　　天榜上的剧烈变动，侯仁玉也有关注到。
　　纵横大仙虽然在事后，成功攀升到了第三。
　　但是，在纵横大仙的名号刚闯入今榜的时候，与高业的名号之间，曾有过很激烈的上下轮换。
　　竞争纠缠了足足有五息时间。
　　这，也就是他们两个那场大战的时长。
　　高业这厮，修的虽是梅花易数，地位上却是六扇门之主，以捕压盗，养得大势迫人，仗着自己越战越勇，跟人硬扛惯了。
　　侯仁玉可以打包票，他当时一定是主动出击，想要杀死对手。
　　饶是如此，他也撑过了五息。
　　那么，侯仁玉根本不与对面硬顶，难道还撑不过五息吗？
　　“何况，其实不需要五息那么久！！”
　　地火乃天然酝酿而成，数百年来从未熄灭，遍布在十几个山头下的这些暗道，只不过是用来控制火候的。
　　如今，火神沟主要工坊的范围内，火力低弱。
　　可只要脱离这片范围，外围的暗道中，火力依然猛烈，而且勾连极深，遍布山窍。
　　侯仁玉只要能逃到那里，就足以让敌人投鼠忌器，不敢进逼，以免造成玉石俱焚之大祸。
　　他自问，要逃到那里，只需要不到三息的时间。
　　“拇指内扣，四指在外，如梅花藏起一瓣，是假作残缺之相，自晦谢退之策。”
　　楚天舒的身影凌空滑行，如御风驾雷，喷薄而动，手上快刀紧追不舍，意念声音却很悠远。
　　“谋长节短，知进知退，你内力比姓高的差一点，但梅花易数的造诣，其实比他高。”
　　“可惜啊……”
　　侯仁玉双手拳印不敢有半点怠慢，心中冷笑。
　　想说我因贪欲谋夺掌门之位，留下隐患，又心存侥幸熄炉取刀，实为不智吗？
　　这天下事纷扰，江湖路无期，无论为善为恶，其实都会有无数敌人，算是算不尽的。
　　既然为善也会有无数敌人，又憨厚朴实，不能张扬。
　　那何妨为恶，痛快跋扈，恣意平生？
　　梅花易数终究是武功，是为了让人敢办事，而不是为了让人，什么都不敢办！
　　“可惜，我也会算。”
　　楚天舒声音传出的一刹，左手突然拔刀。
　　那个场景，他左手反拔三七，瞬间旋转，改成正握，右手黑刀一抬，举过头顶，舒展长臂。
　　双刀一出，他就不再是正面朝前，而是脚走龙蛇，身体腾挪转动，双刀绕身泼洒，飞旋暴杀斩切。
　　一时间，本来挺宽阔的地火暗道，显得狭小无比，如天风海雨，瓢泼狂流，充塞而至。
　　整个过程，楚天舒都没有再正面看向侯仁玉。
　　侯仁玉的眼神，却恨不得压缩的比针尖还小，以控制那种惊颤感。
　　他只觉得前方一条人影，如仙如鬼，如烟如电，一下舞动起来，就带来了横撞而至的瀑布水滴。
　　整个暗道，都被白茫茫的水汽水滴所覆盖，每条水滴，都是一股刀气。
　　侯仁玉的拳法，早就练到可以在大风雨天里，凭双手接住所有近身的雨点。
　　但这时候打过来的水滴，哪是普通自然雨水可比？
　　他使尽浑身解数，也只保住要害，身上衣物已经顾不上了，被切的破破烂烂，丝条褴褛。
　　铛！！
　　侯仁玉头上发冠，突被一枚水滴打炸，乱发怒张。
　　霎时间，满头长发又被水气切碎大半。
　　很多从他身边擦射过去的水滴，打在暗道墙壁上，却没有打碎墙壁，反而不断弹射。
　　水气如丝，每次水滴弹射，竟然都在暗道中拉出一条青绿丝线。
　　弹指之间，数不清的青绿丝线就已经纵横交错，分布在后方漫长的暗道间。
　　侯仁玉撞上丝线之际，已觉不对。
　　大量丝线，被他护体功力震断。
　　但前方压力太大，他去势难止，又撞上更多丝线。
　　“破！！”
　　侯仁玉怒斥，双掌往前一推，功力爆发，却被茫茫刀气杀碎。
　　每一片冰霜梅花，都在半空开裂。
　　楚天舒的身影在三尺之外一舞而止。
　　双刀低垂，刀头碰到地面，发出轻鸣。
　　挂在半空的侯仁玉，四肢产生共鸣，绽放出细密刀口，片片崩落，碎片如冰如晶，色泽泛青。
　　断肢最后的截面，也不见一点血色，似被青冰封住。
　　“嚯，有点残忍。”
　　楚天舒蹙眉，“本来是准备整根斩断的，刚才有点忘情，居然弄得这么碎，看来我的计算，还是不够精。”
　　刀太快，冰太冷，侯仁玉其实没有感觉到太痛。
　　但那种虚弱感，让他嘴唇也发青了。
　　“你……我……”
　　为善也不一定要老实可欺的。
　　眼前这善神，好生骇人。
　　地面上。
　　蹲在山林里的食梦侯起身，嘀咕道：“这大仙，还让我蹲在这儿打黑掌，也没需要我出手啊。”
　　另一处山坳里，蓝子牙站起身来，拍了拍手上的草屑，闭目回味，赞不绝口。
　　“诗情画意，大雨清污，好有深意的刀法！”

第607章 被魔王审，那叫资历
　　火神沟的水牢，从外面看就是一列联排大屋，白墙黑瓦，平平无奇。
　　外人趁开门的时候偷瞄，屋子里似乎全是平地，并没有什么凸起的地方。
　　其实，水牢的设计，如同在平地挖出的一个个方形池子，池子上方还都有铁栅栏盖着。
　　押送到这里的犯人，先用铁链铐好，如同送桶打水一般往水牢里送，悬在半空，一尺尺下坠，等到污水及腰深，便把栅栏关上。
　　最后将铁链另一端绑定在铁栅栏上。
　　如此一来，犯人既是吊着又是泡着，穴道受制，污水中还不知道混了些什么毒药，往往只要几个时辰，便已经酥麻不堪，感觉浑身的肉好像都不听自己使唤。
　　教会的众人被吊在这里，已经过了一个白天又半个晚上。
　　身上的伤口无人清理，连一点清水饭食，都没有给他们送过。
　　有几个教士，实在按捺不住连声呼喊，希望主动招供，有什么就能说什么，只求换来一点清水。
　　“唉，真是丢脸呐。”
　　司铎知道这时候训斥他们也没有大用，只在心中暗恼。
　　天文秘修院的成员几乎已经被一网打尽，只剩下两个年轻人，教会还派出一个司铎来领队追杀，已经是非常郑重。
　　想不到，那两个年轻人这么有韧性，有实力，有头脑，硬是能辗转流亡万里之遥。
　　司铎他们也是越追越上头，从一开始还有些懈怠、玩笑的感觉，到后面觉得，如果不能把这两个人亲手抓回去，必然要被同僚耻笑半辈子。
　　“如果早些向裁判所求援，换一批苦修士来追他们，说不定早就得手了。”
　　“退一万步说，就算是苦修士们也被诱骗，来到这里，受刑时想必也能够忍耐得住，不会给教会丢这么大的脸。”
　　司铎越想越觉得余生无望。
　　就算能活着逃脱，回去后，也必然要面对无数嘲笑和惩处。
　　他正在颓然与恼恨中不断轮换时，有人走到水牢顶上，用木棍狠狠的敲打栅栏。
　　“都醒醒，出来受审！！”
　　栅栏门被硬生生掀开。
　　以这些看守弟子的功力，就算栅栏下面挂着诸多活人，他们掀起来的时候，也并不怎么费力。
　　两侧还有别的弟子，伸手拽住铁链，把人往上拉。
　　司铎在昏沉之间，忽然注意到，这些弟子的神情，跟自己那些手下，竟然有点像是在照镜子。
　　看守与犯人，衣装整齐和狼狈不堪，有这么大的差别。
　　但他们的神情中，那种惶恐忐忑，却真是很相似。
　　司铎心中好奇，默念福音，祈求保佑，被人牵着镣铐踉跄前行。
　　外面星月已淡，天还没亮，正是凌晨，过不多久，他们就到了一片山林深处。
　　前方是依山傍水的院落，一砖一瓦，都透露出精致严整的美感，共同堆砌成一种肃穆沧桑的味道。
　　司铎听到，有人在院中正堂言语。
　　“……侯仁玉我没打到，那些长老、弟子，也是你额头的眼睛一睁，就把他们照趴下了。”
　　食梦侯端着茶盏，品了两口，嘀嘀咕咕。
　　“本侯好歹来一趟，总得有点用处吧，要不然一开始，我们三个就应该一起突袭？”
　　楚天舒坐在这宽阔大堂，上首主位处，房梁上的八宝油碟吊灯，灯焰稳定，无烟无臭，照的整个大堂亮晃晃。
　　连他身上衣物，也被照得好似流动着一层淡金的光辉。
　　“哈！你也潜入地道，只怕会被侯仁玉提前感应到，反而不好。”
　　楚天舒抚着手上黑刀，说道，“我给你们算好的距离，安排的位置是最恰当的，你要怪就只怪他没有撑到那个地方。”
　　食梦侯不禁往大堂西侧看了一眼。
　　这大堂的布局，被分成三个部分，西侧那边，从房梁上悬下一根蚕丝，吊着一个蚕茧。
　　侯仁玉就被包在蚕茧里面，只露出个脑袋，半死不活的模样。
　　食梦侯摇摇头：“那算了吧。”
　　司铎等人进来时，正好也顺着他的视线往那边看了一眼，就看到侯仁玉，心头顿时一震，再震，震得失神忘语。
　　“见到纵横大仙，还不参拜？！”
　　旁边押送的弟子，在司铎背上抽了一棒子。
　　司铎踉跄半步，更是震惊。
　　纵横大仙？！
　　当年宣王太祖赶走教会，不喜佛道，只对纵横大仙在民间的香火较为宽松。
　　教会中人对于九州大地上别的神佛信仰，了解的可能都不是那么清楚，但是对于纵横大仙，却是有一种独特情结的。
　　不少教会学者，研究纵横大仙为什么能够顺利在东方暴君的统治下，拥有信众。
　　但是，这些深入研究纵横大仙的学者，原本是想要“师宣长技以制宣”，却有好些人研究多了之后，变得容易诋毁教会，暗地里口出不逊。
　　这种事件，很明显证实了“纵横大仙”确实拥有非比寻常的魔力，非常善于让人堕落。
　　久而久之，这个课题几乎成为教会的禁忌。
　　现在这个老旧的魔王，居然再次化身为人，来到人世上行走了吗？
　　司铎情不自禁，手点双肩，头部及胸口，画了个十字，口宣法号。
　　“我主慈悲，哈利路亚。”
　　法号声中，楚天舒眉头一扬，目光看来，这群人腿脚一软，不禁都跪了下来。
　　大约是腿上的毒药刚好发作了吧。
　　恰逢此时，方真义和赵思杰从外面走了进来，身边还跟着火神沟的好几位长老。
　　“来得正好。”
　　楚天舒招了招手，“这群人汉话不流利，小赵你过来，正好帮我问问他们，所谓教会跟当朝太妃有往来，究竟是怎么回事？”
　　赵思杰应了一声，走到楚天舒身边，斜着眼去看那些教士，脸上露出一抹阴险的微笑。
　　司铎心头一跳，连忙道：“我汉化其实还阔以……”
　　这小子可是他们追杀的目标，但凡传话的时候故意使坏，辱骂大仙几句话。
　　司铎都不敢想，自己会面临多可怕的处境。
　　被大宣的野蛮人擒下，还只是肉身的痛苦，但得罪了魔王，只怕连灵魂都要遭受煎熬。
　　“你这口音太折磨耳朵了。”
　　楚天舒左手食指，按了一下自己的耳廓，“老老实实用你母语，跟小赵交流吧。”
　　赵思杰不过是先吓吓他们。
　　瞎翻乱译，侮辱了这群教士不要紧，但也是对大仙的不尊重，这样的事，小赵不肯做的。
　　至于报仇，不急在一时，也不急在眼前这群负责接活的走狗身上。
　　眼看赵思杰审问转述的时候，话语流畅，简明扼要，司铎等人心中也安稳了些。
　　上主面对一般的堕落者，自然是毫不留情。
　　但，假如是面对被魔王化身亲自针对的信徒，也会多留一丝慈悲怜爱。
　　被魔王俘虏的资历，回去到忏悔室讲起来，说不定还能够变成一种荣耀呢。
　　司铎心里头有了希望，答起话来倒确实不敢有所欺瞒。
　　原来教会曾经遇到三位从东方来的贤者，其中一位年老，一位抱琴，一位是神秘的女子。
　　老者与女子有着师徒的关系，抱琴者则与他们并不融洽。
　　这三人为了打赌，并不亲自下场，只以几个月的时间，就把荒野上的流民组织起来，攻占好几位爵士的领土。
　　流民们被选拔出新的领袖，展现出惊人的智慧，精准的拉拢盟友，威胁敌手。
　　当地贵族圈子原本斗而不破的默契，被这些流民搅得一团乱麻。
　　战争的频繁程度，规模烈度，还有继续蔓延的趋势。
　　教会不能容忍这样破坏性的举动，曾经多次插手，最后枢机教团亲自出手。
　　但是，当枢机教团出手的时候，才发现，他们也成为了赌约的一部分。
　　“你们师徒二人联手，也不能在教团大举出动前，瓦解我掌握的势力。”
　　“要杀我，可以现在试试，要收我，你们恐怕还不能啊。”
　　抱琴者似乎赢得了赌约。
　　但那场战斗，反而进入了更令人心弦紧绷的僵持之中。
　　紧要关头，大宣皇帝驾崩的消息传来，女子要返回大宣，老者也放弃了在那里动手，转而邀请教团品茶，和谈收场。
　　“那女人就是谢罗仙？”
　　楚天舒道，“这么讲，你们其实有仇啊。”
　　司铎急忙解释：“那只是误会，事实上，贤者们提拔了流民中的人才，教会接受他们作为贵族，轻而易举地将其余流民镇压下去。”
　　“这反而帮我们解决了一个巨大的隐患，原本可能要花五十年才能理清的纠葛，飞快的给出了结果。”
　　“教团的智者们非常赞扬这次和谈，后来他们知道女贤者是大宣的太妃，更是常有书信往来。”
　　食梦侯听完之后，心中有点失望。
　　就这么个事儿啊，毕竟只是在异国他乡发生的事情，感觉不足以作为热销的素材。
　　他原本听说，太妃跟教会有关系，还以为能挖出什么猛料呢。
　　比如，谢罗仙的亲娘，会不会是教会圣女之类的，因为内斗迫害，外逃而来，藏入神剑山庄？
　　现在教会内是拨乱反正了，但是圣女的传人，已经不可能回归教会。
　　驾崩的先帝，当初又在里面出了多少力，情感纠葛，身世智谋，这里面可挖掘的，才多嘛。
　　楚天舒思索片刻，忽道：“潜阳老祖，是不是还在教会？”

第608章 有老鬼玩火甘如饴
　　谢罗仙就算当年跟教团之间有过一些接触，还想保持相互利用的关系。
　　他们之间的往来，也完全应该是情报消息，利用诸国底层民众的信息差，来谋夺利益。
　　不管是为了巩固统治，还是别的诉求，都可以由两方心腹，组成专门对接的机构。
　　而所谓的书信往来，就显得比较微妙。
　　更加熟稔，更讲究私人间的情谊。
　　如果不是赵思杰翻译有误，或者司铎用词有问题的话。
　　那只能说明，那些信，根本不是专门写给教团的。
　　司铎听到这个问题，也沉思起来。
　　“我也只是在巧合的情况下，得知教团和太妃之间，多年都有书信往来这件事，至于潜阳老祖，我没有见过。”
　　司铎想要揣摩楚天舒的心思，给出一个楚天舒爱听的答案。
　　但他目光偷偷打量过去的时候，正好陷到楚天舒平淡的眼神里面。
　　他根本分辨不出，那里面有任何的倾向。
　　“我只要你真实的思考。”
　　楚天舒慢条斯理的说道，“此情此景，答案是哪一条都可以，唯独不诚，是罪过。”
　　司铎垂下目光，冥思苦想。
　　“细细回想，罗马教廷的圣地内，应该确实有一位实力极强大，但又不能太信任的贵客。”
　　“对，我曾经在好几回述职的时候，都感觉到这一点，稍微打听过，得到了一点警告，因为跟我没有太大关系，当时没有追问。”
　　教会实力非比寻常，能让他们无可奈何，容留在自家圣地内的贵客，又能让谢罗仙常去书信。
　　多半便是潜阳老祖了。
　　蓝子牙不解道：“潜阳老祖已是天榜第一，他跑到异国他乡，若是游玩倒还罢了，久留在那里，又有什么好处？”
　　楚天舒把玩着黑刀，轻抚刀背，眼神中露出静思的神色。
　　“潜阳老祖在天榜上的名号，有很多，都与他喜欢提携后进有关。”
　　“天下成名人物，各门各派，各行各业，声称受过他指点的，不计其数。”
　　“其中可能有不少，是主动想要蹭这个天榜名人的声望。”
　　蓝子牙听到这里，已经预想到，接下来就应该是一句“但是”。
　　他顺着楚天舒的思路，把这个“但是”接了过来。
　　“但是，名列天榜的人物中，也有好些，声称是受过潜阳老祖的指点。”
　　“登临天榜的高手，名望要归于自身才最有利，没有道理，个个都这么光风霁月，主动说出自己早年受过提点。”
　　蓝子牙越说越顺，手抚长须，目露精光，另一只手掐着指头，一个个记数，似乎在回忆天榜上那些人的声明。
　　“更古怪的是，他们基本都是在登临天榜之后，才说起自己某种独创的绝艺，某桩最为人知的事迹，完全是受老祖的指点。”
　　食梦侯也不傻，听到这里心中已经了然，却还是十分惊讶。
　　“你们是说，他欺世盗名？！”
　　“可这……”
　　食梦侯疑惑道，“天榜之力的加持，超过自身修为的话，很容易给自己带来困扰，不属于自身的名气造成的困扰，尤为明显。”
　　“蓝老兄被一个财神名号，都弄得欲仙欲死，潜阳老祖本就是天榜第一，还收了那么多指点别人的好名声，几乎被民间当成文曲星、北斗君一样来朝拜。”
　　“他岂不是自寻死路？”
　　自从有了天榜，世间想搞这套欺世盗名的人，早就大批的涌现过。
　　不过他们很快发现，这么搞只会自作自受，不但发挥不出更强的实力，反而非常容易走火入魔。
　　两百多年下来，有了那么多过河淹死的前车之鉴，已经没人会主动去搞这种事情了。
　　相反，如果有人在武林中搞起栽赃、捧杀之类的情况，正主一定要出来辟谣，动用全力，把捧杀自己的人，追杀至死。
　　蓝子牙早年，也曾经给自己辟过不少谣言。
　　然而后来他被朝廷限制，只能任由天下人，供奉他这个财神，处境才愈发危险。
　　自古以来，求功名的人，比求财神的人，还要更干渴，更广泛。
　　因为有了功名地位，钱自然就来了。
　　而有了钱，却还不一定能立刻获得功名地位。
　　潜阳老祖提携后辈，点化有缘人这样的名声，所给予的不但是功名，甚至也代表寿命。
　　毕竟武功的进步，是真真切切可以延寿的。
　　如果这不是他真实的所作所为，而是主动欺世盗名。
　　那他简直是在找死的路上，撒丫子狂奔。
　　“人心总是不知足的，这并不是坏事，只不过，有些人为了不知足，就容易走一些不好的路子。”
　　楚天舒闭目沉思，忽然嗤笑一声。
　　“按时间来算，潜阳老祖当年，是凭自己的实力，达成了天榜前三后，才搞出这些事情来，他根基本就强悍，承受、炼化的效率，自然与常人不同。”
　　“但有一点，他恐怕事先没有想到，当他位居第一时，名声这种东西，滚雪球的速度会远超常态。”
　　在任何知名领域达到第一的人。
　　其名气之大，比起第二第三，往往都是断层式的领先。
　　论其实质，或许也未必比第二第三高出太多，但是世人总是更习惯牢记第一，追捧第一。
　　在这种情况下，潜阳老祖当年欺世盗名，给自己立的这个喜欢发放机缘的形象，就更是火上浇油了。
　　食梦侯奇道：“那他还不赶快辟谣，抢救一下自己的老命？”
　　蓝子牙看得很明白。
　　“梦侯，已经走到这一步的人，怎么可能轻易放弃？”
　　“况且，时至如今，就算是他亲自出来辟谣，也未必能有多少成效了。”
　　人心的力量，岂是可以轻易愚弄的。
　　一旦成就大势潮流，从中获利越多，也越是难以摆脱。
　　“但是玩到这种程度，还没把自己玩死，这老鬼也实在不简单。”
　　楚天舒笑了起来。
　　“难怪他要跑到西方去，跟万龙生打赌，恐怕只是个附带的目的。”
　　话说到这一步，别说是蓝子牙和食梦侯等人，就算是司铎也隐隐听明白了。
　　潜阳老祖不远几万里路程，西去不归，一来，受的天榜影响，应该可以略微减轻一点。
　　二来，肯定就是为了钻研上主木柜。
　　天榜之上，有那么多的名号共同分担。
　　而上主木柜，所代表的只是个单一的神。
　　虽然这个柜子里的力量，明显也有自相矛盾之处，导致教会高手没有人可以继承多大份额。
　　但这个柜子能够稳定存在，就足以说明，天地造化，鬼斧神工，其中别有一番玄妙。
　　蓝子牙眉宇之间，露出愁色，沉声道：“倘若真被潜阳这厮钻研出什么来？”
　　“有成果才是正常的，他要是没钻研出什么，能活到今天，还有这么多书信往来吗？”
　　楚天舒泰然自若，对那些看押的弟子挥了挥手。
　　众弟子立刻上前，要把司铎等人拖走。
　　“不要拖拽。”
　　楚天舒的声音略微抬高，阻止弟子们粗暴的行为。
　　“等稍微休养一番，我还要让这人帮我送信呢，架出去！”

第609章 地狱佛王斩
　　火神沟这些长老，之前被楚天舒的太虚天眼，不分贤愚，一股脑全震晕过去。
　　随后，方真义、赵思杰，先去唤醒一些弟子家属，打听这些长老近几年的事迹。
　　然后，结合方真义当初的印象，挑出几个可用之人。
　　在荆襄之地办事的时候，楚天舒对那些人，也并不完全信任，都是先打入一道《太虚天蚕总纲》的功力，结成蚕茧，以作威慑，再观后效。
　　就算其中有人脑子犯轴，真不怕蚕茧爆发，要了小命，动点不干净的手脚，造成的损失，也不会太大。
　　火神沟这里，地位非同一般，危险度也高。
　　楚天舒就要先让方真义他们筛选一遍，再加蚕茧保险，才好让这些人去梳理账目，四散活动。
　　此时，这些人过来，就是已经初步挑出了紧要的账目，请蓝子牙帮忙核对。
　　纸张被翻动的声音，轻轻传开。
　　蓝子牙在那里仔细核对，时不时向长老们问上几句。
　　楚天舒则起身，走到侯仁玉身边。
　　“呵，还不给我个痛快吗？”
　　侯仁玉看了眼楚天舒，目光移动，落在方真义身上。
　　“莫非是想让这小子亲自动手，还是想先问出，他爹到底在什么地方？”
　　方真义沉声道：“大长老已经告诉我了，我爹当年被你们陷害之后，原来并不是被你秘密关押起来的，而是被锦衣卫带走了。”
　　方密之在天榜上，虽然从未进入过前十，但也在十到二十之间，这些年陆续下跌，仍未跌出二十。
　　方真义早就知道老爹没死。
　　但是，他一直以为，以老爹掌握的智慧、技艺，应该是由侯仁玉看管在某处，才能时不时的，榨取出价值。
　　想不到，居然是被锦衣卫带走。
　　“锦衣卫，他们能懂些什么，岂不就是单纯把爹关着？”
　　方真义愤恨道，“师叔，原以为你只是与锦衣卫勾结，看来你真的是做了走狗，一点钻研技艺的大匠傲骨，痴迷之心，都没有了。”
　　侯仁玉哈哈一笑。
　　“小子，你是觉得把他关在火神沟附近，以火神沟匠人们遇到的难题找他，他肯定会憋不住，也去思考那些问题，给出一些探讨是吧？”
　　“只要我看重他的智慧记忆，我就肯定舍不得杀他，说不定还会被他找到机会逃跑，对吗？”
　　侯仁玉面露讥讽。
　　“你把你爹看的太重要了，我告诉你，我不在乎他的智慧，锦衣卫也不在乎，他至今还活着，唯一的原因，只不过是锦衣卫要用他来拿捏我罢了。”
　　方真义却没有被激怒，只是露出失望的神色。
　　“火神沟的人都是因为技术的进步，才使人生增色，才有功成名就，可你们登上高位之后，却开始轻贱技术。”
　　“爹自己也说，他不是什么不可替代的人，但没有了爹，清洗了他的心腹之后，你们真的还有好好培养人才吗？”
　　“所谓上行下效，最上层的你对火器技艺的态度，如此浮躁，你们只会把天生的人才，也给耽误了。”
　　方真义断言道，“将来即使有天才还能接掌火器的研究，他的学术基础、态度，也绝不会是由现在的火神沟能教出来的。”
　　侯仁玉的脸色顿时有点难看。
　　他一向觉得，大宣人口众多，人才并不是什么难得的东西。
　　但这么些年头了，火神沟依然没有涌现出可以接替方密之的人物，这也是实情。
　　反倒是各府神机营，自己培养研究的一些小作坊，开始出现少量精品，堪堪追上火神沟的脚跟。
　　原以为只是有些人才，刚好被人家得了去，现在想来，难道真是因为自家教的不好？
　　“哼！！”
　　侯仁玉怒道，“可见接任火器一脉的都是废物，我乃神兵铸造一脉的……”
　　方真义接话道：“但你是两脉总掌门，你拥有了这样的权力，却要说责任与你无关吗？”
　　“师叔，你令我更痛心了，原来你连这点担当都没有。”
　　侯仁玉的气色，以肉眼可见的速度“好”了起来。
　　苍白的两颊开始发红，很快，他整张脸都红如火炭。
　　被楚天舒砍掉四肢后，侯仁玉都能飞速平静下来。
　　但是被一个从没放在眼里，偏偏又曾亲近的小畜生当面挑刺，他是真忍不住。
　　“哈哈哈哈！技术条件就算成熟了，也还是要被人心用在合适的方向才好，这毕竟还是人的天地。”
　　楚天舒笑盈盈的看着他们对话，直到这时才开口，说话时，眼睛还往天空看了一眼。
　　这一眼，映出了满眼烟霞，意味深长，但还并没有别人能看到。
　　楚天舒已经收回视线，聊起另一件事。
　　“不过在铸造神兵这一项上，你确实还有点本事。”
　　他抬起手中黑刀，注视刀锋。
　　“这把刀至少用了四十多种材料，熔炼成液，混成一体，以内功托举，连柄带刃，捏塑成型，然后浸泡某种功力，使其定型成胚，再去入炉，也不轻易变形。”
　　“因此，从刀尖到刀柄，气脉相连，无一丝缝隙，偏偏刀刃薄利，善于震动，刀柄却有极好的减震效果。”
　　“同一种溶液铸的刀，你们还能在长久养炼中，使其内部的材质发生这样微妙的调整……”
　　楚天舒说着，又摸了一把刀背。
　　皮肤和刀背，擦出一种细微的鸣响。
　　黑刀的刀身质感滑腻，如同丝绸，手摸上去却并不感到过分光滑，有一种恰到好处的摩擦力。
　　抚摸这样的刀身，本身就像是一种享受。
　　方真义在旁边看着，也觉得这把刀确实是生平仅见的杰作。
　　侯仁玉脸色微变，眼中有种抑制不住的赞叹。
　　“不愧是祖师爷，你只是拿在手上，就能够看出这么多要点。”
　　楚天舒笑了笑：“但这刀，不是你的功劳。”
　　“怎么不是？！”
　　侯仁玉目光一急，“普天之下除了我，还有谁能够铸造得出这样的刀来？”
　　楚天舒淡淡道：“这天下人才太多，你难道是什么不可替代的人吗？”
　　侯仁玉喝道：“对这把刀来说，我就是独一无二的。”
　　楚天舒不以为意。
　　“刀要有灵性，这把刀的灵性，最初应该是古秋刑打的底子，你能在长久养练中，让灵性不偏移，大约是他给你留了一段刀法总纲。”
　　“此刀首功，自然在他。”
　　侯仁玉猛然闭嘴。
　　他深知楚天舒是在钓他的话。
　　以他的修为，就算是死，只要有什么不想说的，楚天舒也不可能逼问出来。
　　但是……反正都要死了，我死之后，哪还管别人如何？！
　　“你放屁！”
　　侯仁玉脱口说道，“我这就把那段总纲念出来给你听听，若只有一段总纲，那套刀法再厉害，也养不出这样的宝刀。”
　　“不但这刀的实质载体，是靠我才能铸成，这刀灵能养的这么好，根基这么稳，也基本是靠我，他不过是给个种子罢了！”
　　侯仁玉的语速快如连珠。
　　顷刻之间，他就把一段刀法总纲全念了出来。
　　甚至还生怕别人听不懂，看不出这刀法总纲，侧重在哪些效果上，还把其中一些最诘屈聱牙，容易有歧义的字句，拿出来重讲。
　　这段总纲说着说着，倒把食梦侯和蓝子牙的注意力也吸引过来，脸上都有些动容。
　　因为从这套总纲来推断，这套刀法的全貌，应该是一种可以融合不同天榜之力的法门。
　　融合的对象，大约就是古天榜上的宣王太祖和常啼尊者。
　　《地狱佛王斩》！
　　古秋刑原本就在天榜今世前五。
　　倘若他能同时接引古天榜第一、第二的威名之力，这套刀法的威能不言而喻。
　　“可惜只有总纲。”
　　蓝子牙心中推敲。
　　没有全套刀诀的情况下，虽然能看出这刀法指向的效果，却并不知道，是怎么达成那种效果的。
　　楚天舒心中也在推敲。
　　七魄丹田，主要只是增加消化吸收能力，说到底，并不是一种专门针对天榜开辟出来的武功诀窍。
　　要想接引不同名号的天榜之力，他也没有多少头绪。
　　但是有了这套总纲，他以《山崩斗数》的思路来推算，丈量总纲之中透露出的大小倾向，推敲后续的发展，一时已颇有所得。
　　“从宝刀灵性之中，我就猜到配套刀法的用途，果然没有猜错。”
　　楚天舒右手提刀，左手在腰间掐算，心中暗想。
　　“倒也不枉我观察半天，从侯仁玉的心性入手，让他说出这套刀法总纲。”
　　侯仁玉看他在那里沉思的模样，心中憋气不已。
　　“我已经把这刀法总纲都说了，你若真是那位祖师，至少评评理，这套刀纲，在铸成宝刀的过程中，能有几分功劳？”
　　方真义豁然抬头盯着师叔。
　　侯仁玉却只顾盯着楚天舒，目不转睛，脸颊紧绷。
　　方真义暗叹：师叔自己也没有发现吧，祖师在他心目中的地位，也是不一样的。
　　楚天舒轻声道：“你对铸造之术能如此赤诚，为什么对人，就不能呢？”
　　火神沟的地位举足轻重，倘若侯仁玉这个天榜第六，能跟方密之通力合作，就算要在当今天下，庇护一支真正的仁人志士。
　　朝廷也要衡量得失，绝不会轻动。
　　可惜……
　　侯仁玉皱眉：“凡夫俗子，多是贱骨，拿来垫脚都不安稳，地位岂能与我所铸神兵……”
　　嚓！！
　　一抹黑色刀芒，竖劈整个蚕茧。
　　侯仁玉脸上也多了条竖痕，刹时哑然。
　　“正当我给你一丝惋惜的时候，你就要说些屁话。”
　　楚天舒漠然抚刀。
　　“功劳若有十成，这段刀法总纲能占半成吧。”

第610章 锁心猿，擒意马，长生闲话
　　那一刀，从前面劈死了人，却没有把蚕茧后面也劈开。
　　伤口又冻结成冰，整个蚕茧还是个囫囵完整的模样。
　　“找人把尸体丢了吧，老蓝，你们接着忙。”
　　楚天舒不再去看，带着黑刀离开这处大堂，侧转十几步，找了一间静室。
　　静室乃竹门竹窗，室内徒有四壁，一张蒲团，洒然无尘。
　　他悠然盘坐在蒲团上，解下腰间三七，放在一旁，手持黑刀，横于膝头。
　　三七无声无息，自己竖了起来。
　　那黑刀之中乃是一只邪灵，虽然现在还有点用，迟早也要铲除。
　　三七兵魂如今很是成熟，并不在意此事，悄悄飘远一点，免得打扰主人。
　　楚天舒会心一笑，闭上双目，揣摩刀中邪灵，掐算刀法总纲。
　　在蓝子牙也修成七魄丹田中的一魄之后，楚天舒就发现了一个问题。
　　论新修成的丹田品质，蓝子牙自然不如楚天舒。
　　同等时长内，蓝子牙吸扯下来的天榜之力，分量也不如楚天舒单个丹田吸的多。
　　可是，蓝子牙得到的补益效果却比楚天舒预想的更好。
　　之前楚天舒遇到的本地高手，都是修炼别的功法，没有接触七魄丹田，因此楚天舒还没有注意到这个问题。
　　有了蓝子牙这个例子之后，楚天舒开启天眼，仔细探测，又回顾自身。
　　这才确定。
　　并不是蓝子牙修炼这套新功法，与他原有功法，形成了什么化合反应。
　　单纯是因为，两边体质不同。
　　本土之人，身心魂魄从诞生的那一刻起，就时时刻刻，都在受到烟霞界层的浸润。
　　天榜之力对他们的影响更加流畅，形成的补药效果也更好。
　　从负面来看，是更容易让他们受到困扰，乃至走火入魔。
　　从好处来看，同一分量的天榜之力，他们只要能炼化得了，得到的䃼益，会比楚天舒更明显。
　　甚至，因为楚天舒已经修成气力双无漏，在开辟七魄丹田的过程中，又会不断铸炼魂魄，提升生命的本质。
　　就像是，正在变成一块越来越坚固的石头。
　　天榜之力对他的好处，或许还会继续下降。
　　这让楚天舒的计划，不得不做出一些调整。
　　他原本觉得，凭自己在这个世界新造成的影响，就足以势如破竹，连续修成七魄丹田。
　　就连纵横大仙那份旧的威名之力，他都不准备动用。
　　现在看来，那份旧力不但要用，可能还有些不足。
　　“哎呦，想到之前还跟大家比喻，那些旧名，都是沾了泥点的兰草……罢了，这点小节还瞻前顾后，那并不是做大事的材料。”
　　“吃土而已，只要不是让自己的良心变烂泥，那么能吃土的，反而都是真汉子！！”
　　楚天舒手上掐算时，心中也转过些许杂念。
　　若要从古天榜上借别的力量，他第一个想到的，自然就是夺命剑神。
　　天榜似有某种隐性的调节，在今榜上名气日盛的，很难借用古天榜的力量。
　　楚天舒原想凭着自己夺命剑法的造诣，勉强一试。
　　现在既有《地狱佛王斩》这种兼收古今的思路，那自然要吸收学习一下。
　　小半个时辰之后，楚天舒的手指，已经停止掐算。
　　只是，他眼皮之下，能看出眼珠还在时不时的转动，思索酝酿着。
　　门窗外的光线，渐渐变亮。
　　静室里许多细微的尘埃，浮在光线之中，几乎是一动不动。
　　楚天舒浑然忘了呼吸。
　　又过良久，他忽然吐了口气。
　　这一口气，似吐尽杂思，吐尽浊气。
　　虽是从他口鼻之间吐出，风气却如同一个圆球，同时向四面八方扩张。
　　静室内所有悬浮的微尘，都被排开，层层叠叠，压印在了门窗纱布之上。
　　那些纱布，从窗格微微向外鼓起，显得由白转黄。
　　吐气到了尽头，楚天舒右手仍持黑刀，左手拇指一翻，点在丹田，向上缓缓移动。
　　“双燕老哥，当年你歪了的那条剑路，可是我帮你改回来的，借你的名声用一下吧。”
　　在此过程中，他做出明显提肩、吸气的姿态，静室里的空气却没有再产生什么变动。
　　仿佛，他这次吸气，吸的不是现实层面中的空气。
　　来自烟霞界层的彩气，凭空出现在他口鼻前方，丝丝缕缕，被吸入肺腑。
　　半空中，天榜隐约浮现，夺命剑神的名号，熠熠生辉。
　　这面天榜虚影显得不大，悬浮在室内，但那个名号字迹，却越发深邃，几乎具有真实的质感。
　　从上面飘落下来的烟霞，也越来越浓郁。
　　铮！！
　　楚天舒隐约听到一丝剑鸣，忽然睁眼。
　　他第一反应是去看三七，三七静静的悬在窗边，也有点疑惑的转了下剑身。
　　刚才那声剑鸣，充满了生命力的灵动蓬勃。
　　绝不是污浊驳杂的天榜之力能够展现出来的。
　　那，如果不是三七的话……
　　楚天舒抬眼看向天榜，眼中有几分惊疑，还有一丝飘渺的惊喜。
　　他把黑刀往墙角一扔，抬手一个翡翠掌印，隔空加在刀身上，封住刀中邪灵。
　　“三七，为我护法。”
　　楚天舒双手拇指扣住中指，手背搭在膝头，一坐如清风朗月，神游太虚。
　　青云般的魂魄影像，霎时脱壳而出，飞向烟霞界层深处。
　　三七飞来，剑尖指地，沉静地绕着楚天舒缓缓打转，划出一圈又一圈圆弧。
　　楚天舒的魂魄在烟霞界层中全速飞行，数息以内，就趋近浩大的天榜。
　　他飞向古天榜第四的位置，近到了咫尺之间，凝神看去。
　　“夺命剑神”的名号又深又沉，名号之下，有大量的小字，描绘其毕生事迹。
　　靠到了这么近的程度，又是以楚天舒的眼力，终于隐约看了出来。
　　在这么多的大字小字之下，封着一道影像。
　　白发如霜，白眉如羽的青年剑客，着一身浅蓝劲装，盘膝坐在天榜之内。
　　他左手托底，右手掐成剑诀，竖在胸前，也正竭力睁眼，向外看来。
　　这也是一道魂魄，若非这剑客魂魄竭力向外睁眼，只怕楚天舒到了这里，也未必能很快有所发现。
　　“说帮我改过剑路……是你吗？”
　　剑客口齿开合，只有细杂低音传出，眼神虽向外看，也没有焦点，看不清天榜外景色。
　　“广成子，千二百，崆峒高卧寒云白。帝王师，天地宅，纵横自在……”
　　“柳阴边，松影下，竖起脊梁诸缘罢。锁心猿，擒意马，长生闲话……”
　　“圃田公，列御寇，乘风一撞乾坤透。呼南辰，唤北斗，梦中无忧……”
　　剑客目光空茫，看不清事物，似有些怅然，口中如念如唱，诉说着二百年前，鄱阳湖上的歌谣。
　　“是我，我就在这里。”
　　楚天舒目光晶亮，一时真欲大笑，笑声还未出口，笑意就已盈满，伸手按向天榜。
　　“老朋友，你没死啊？”

第611章 来请前辈指教
　　那剑客魂魄，正是当年开创夺命剑法的鲁双燕。
　　但古天榜第四的名号，带来的种种念力异彩，如同层层琉璃，覆盖封堵，将他死死压在天榜之内。
　　这些异彩琉璃对魂体来说，隐约还有一种腐蚀的效果。
　　鲁双燕不过是睁个眼，发个声，都如此吃力，正是这个原因。
　　嗡！！
　　楚天舒手掌按到天榜之上，整个手掌的轮廓，嗡鸣起来。
　　太虚神功的层层波动，荡遍整个天榜，反馈回来，寻找弱点破绽。
　　但这天榜内的气息，纷杂无端，念头浊气的种类，多不胜数。
　　以他太虚神功，山崩斗数，一时也算不出，哪里有可以趁虚而入的破绽。
　　楚天舒对暂时找不到破绽，早有预估，不过是先称量一下天榜硬度，心中并无气馁，身影飘然后退。
　　“凤涅一剑！”
　　青色的魂魄影像，骤然大放红光，从《夺命剑法》中脱胎而出的炽烈剑意，霎时间拔升到顶。
　　远远看去，仿佛一颗赤色的小巧星辰，正朝四面八方，散发出纤长的针状红芒。
　　其身影霍然一动，钉在了古天榜第四的那片区域。
　　剑指缓缓刺入天榜之内。
　　但刚刺进去不到半寸，整个天榜上便有流光溢彩，一圈圈聚拢到这个缺口处，填补缺口。
　　楚天舒运功源源不绝，天榜的阻力也越来越强。
　　眼看双方陷入僵持，楚天舒目光一闪，左掌忽然贴到右臂之上，往前一捋。
　　右手剑指的缝隙中，喷出一条碧绿射线。
　　这条射线凝练无比，直道无屈，噌的一声，艰难穿透天榜隔阂，淡淡的落在鲁双燕右肩。
　　就在触及鲁双燕魂体的一刻，射线微微软化，竟然是变成了一根晶莹的蚕丝。
　　“我是楚天舒。”
　　楚天舒目光带笑，狂运功力，维持蚕丝不被压断，借助蚕丝稳定传音。
　　“魂魄要变大变小，相对比较容易，你试着变小，沿着这根丝线爬出来。”
　　鲁双燕闻言不禁露出笑容：“还真是你啊。”
　　“不过我被困在这里太久，魂魄受到环境的粘连牵制，想变小也变不了的。”
　　楚天舒啧了一声。
　　他从外面，如果变小，想要整个冲击进去，必会引起天榜更剧烈的反应，实非上策。
　　“我能多活这些年头，已是侥天之幸，如今还能再见老友，更是畅快。”
　　鲁双燕说道，“能否脱困，且先不谈，我有些事要提醒你。”
　　“天榜，不可信任……”
　　鲁双燕生前，不过是修炼到心神无缺的层面，也就是单无漏的境界。
　　但他修成的是自性无漏，肉身寿元，和魂魄寿元之间，有些明显差异。
　　当他肉身老死之后，魂魄飘摇，便进入了烟霞界层。
　　天下高手活的时候，能以神魂进入烟霞界的，也并非少数。
　　只不过那时，他们是活人，生魂入界，只会感到不适，从没有谁会在这里久留。
　　鲁双燕肉身老死后，再入此界，忽觉排斥感轻了许多，似乎常驻此中，魂魄还能再度延寿。
　　那时，天榜已经建立，他被天榜拘摄，只能在天榜附近活动，倒也没有觉得奇怪，一心在天榜下闭关，真被他成功踏入更高境界。
　　可就在他突破的那一瞬间，天榜主动加强了吸力，把他摄入了自己对应的名号之中。
　　“我可以肯定，那绝不是烟霞界中，自然而然的变化，而是天榜在作祟。”
　　鲁双燕神态凝重，道，“那一瞬间，天榜给我的感觉，就像当年魔教教主、流云府主，分别引动的邪灵。”
　　楚天舒目露诧异之色，疑惑的打量天榜。
　　离得这么近，他都看不出来天榜是邪灵。
　　“你是说，这面榜单有智慧？”
　　鲁双燕道：“有没有智慧不好说，但肯定有本能，且这本能，并不能时常展露，有点像是……俗世中虚胖之人，有时拖不动身体一般。”
　　楚天舒恍然。
　　这么一说，他就明白了，比喻成虚胖之人，还是说得轻了。
　　这天榜若酝酿成了邪灵，只怕是个天生的“植物人”。
　　当年夺命剑、魔刀法，诞生出来的邪灵，不过是以两种奇招作为引子。
　　而天榜的根基，却是宣王太祖率领满朝文武，大军参拜，共同铸就的一面榜单。
　　万众之心，彼时彼刻必有相同之处，但纷杂也肯定更大。
　　楚天舒心中思索：“不错，这天榜倘若是正常的邪灵，那么，像老明寺那些走火入魔的人，都可以算是它的眷属，也该转化成邪灵才对，而不是只变成那副不人不鬼，疯疯癫癫的样子。”
　　鲁双燕传出一声复杂的叹息。
　　“我亲眼见过邪灵，因此一被天榜吞入，立刻用心凝神，存想斩邪之念，只用笨办法一心硬扛。”
　　“后来，常啼、宣王、羽化，相继上榜，我隐有所感，却也无法沟通。”
　　“他们大约是用了一些复杂奥妙的手段，想要脱困而出，可他们以一人之心，想比复杂，怎么比得过这面天榜？”
　　“宣王和常啼，都陆续被污染散化，消亡不见，只有羽化见机的快，似乎如今还在支撑，但情况也比我更差。”
　　楚天舒向上方三个名号看去。
　　那三个名号后面的事迹，密密麻麻。
　　特别是前两个，越是用心看，跳出来的事迹就越多，就算他们已经是死人，恐怕也要看上三天三夜，都看不完他们平生之事。
　　这些事迹，到底有多少是真，有多少是假，也只有他们自己能知道了。
　　楚天舒微微摇头。
　　“你和羽化能撑得更久，其实也许是因为，你们两个的形象，在后世之人心中，更加单纯。”
　　羽化的形象，在世人心中，是最典型的贤者，为官三年，就飘然而去。
　　鲁双燕更是从未入朝为官，只是个想保一方清静的剑客，想保功法传承，让世人可以学法的先师。
　　而常啼尊者当了大半辈子的佛门领袖，宣王太祖更是超过百年的皇帝至尊。
　　这两个人要承受的各种威名事迹，其重，其杂，可想而知。
　　“我能感受到，你那个名号，原本是空的……诶，你名号呢？”
　　鲁双燕说到一半，往下方一感应，没感应到纵横大仙，随即失笑。
　　“也对，你既然现身，你的名号应该到了今榜之上。”
　　“总之，不管你这些年去了哪里，将来你临近寿终时，一定要提防天榜，也许可以布置些手段，抵抗它的拘摄。”
　　楚天舒也笑了起来。
　　“我抵抗它？”
　　楚天舒道，“它抵抗我还差不多。”
　　天榜看似体量庞大，能被万千武人借力而不竭，其实，它只不过是个方便导出的通道。
　　烟霞界层，才是真正储存世人念力的地方。
　　天榜之力被人间高手炼化后，能发挥出很强的效果。
　　但没有经过那道炼化，只凭天榜本身，就算能复苏过来，轰击刚入此界的楚天舒。
　　也不过相当于一条小河，想冲碎一根钢钉。
　　可麻烦的是，作为钢钉的楚天舒，如果想切碎这条小河，那也是比登天还难。
　　“以当今天下的环境来说，我原本就觉得，似天榜这等存在形式，不利于世人真正运用烟霞界层的长处。”
　　楚天舒嘀咕道，“之前，我是想要创造出合适的时局，设法将之打磨，但没想到，这天榜还酝酿了一尊邪灵……”
　　鲁双燕凝视着那根蚕丝，只觉从微观角度上，无穷无尽的异彩琉璃，正在增生出一个个棱角，试图磨断那根蚕丝。
　　蚕丝受损之后，就有新的功力填补上去。
　　他心中忧虑，就这么一会儿，也不知道楚天舒已经消耗掉了多少功力。
　　这个老朋友，到哪儿都是看似悠哉悠哉，其实很不安分的性子。
　　就算在当今时代，这老友的敌人恐怕也不会少，若损耗过度，绝非好事。
　　“好了，你要借夺命剑神的名气，我会竭力相助，应该会让你接引得更顺畅些。”
　　鲁双燕握住蚕丝，“我也不至于今年就被炼死，还有时间，这回就先聊到这里吧。”
　　话音未落，他已经拽开蚕丝。
　　天榜趁机碾压，补上了那一丝极小的孔窍。
　　噌！！
　　楚天舒抽出剑指，神色有点无奈，心中却颇温暖。
　　他能体会到老朋友的关心。
　　不过他真身已经气力无漏，又拥有多个丹田，吞吐自然界天地元气，源源不绝，隔空感应，加持到魂魄上。
　　就算在这里耗上几天，也没什么大碍。
　　但现在，确实不是继续细谈的时候了。
　　烟霞界层的空间，整体是黑暗的底色中，飘荡着许多彩霞。
　　此时，远处黑暗中，正有一条身影急速靠近，如同一枚深蓝色的彗星。
　　这人瘦脸白发，身穿蓝袍，怀抱古琴，七根琴弦，都如同冰玉凝成，晶莹泛蓝，粗细不一。
　　“北海万龙生，初见纵横大仙。”
　　万龙生脸瘦如朽木，皮肤坑坑洼洼，一头白发却很茂密，嗓音也好听，如青年男子，温润清脆。
　　口中打着招呼，他也略一躬身。
　　“……有礼了。”
　　“不必多礼。”
　　楚天舒稍一拱手，目光看向万龙生后方的霞彩。
　　烟霞界层内的距离、方向，跟现实是不太一样的。
　　只能通过念头感应，来判断烟霞中的某一处，对应的是现实中的哪个地界。
　　万龙生刚才来的地方，霞彩旺盛，其中多为奢靡享乐的念头，供奉的则多是宣王等开国君臣。
　　“你真身不在北海，而在京城？”
　　楚天舒一笑。
　　“世人都知道你和潜阳不睦，谢罗仙又是潜阳的弟子。”
　　“京城受到我的威胁，你就早早赶过去，到底是想趁火打劫，还是想帮谢罗仙一把？”
　　万龙生目光悠然，看向天榜，手指轻压琴弦，又很缓慢的松开，没有发出一点声音。
　　“我只是好奇大仙的存在，能隐世多年，骗过天榜，将名号留在古人之中，想必大仙对天榜，也颇有钻研。”
　　“如今公然现身，是有了什么计划，能够将天榜收入囊中吗？”
　　楚天舒的目光突然一抬，整个环境似乎亮了一下。
　　他的眼神，造成周围这样的变动，自然引得万龙生瞬间以目光回视。
　　两人目光碰撞，万龙生眼中的杀意，便没有隐藏得住。
　　“呵呵呵，你才是把天榜视为囊中之物的人啊，你是觉得我要夺天榜，就是抢你的珍宝？”
　　楚天舒目光扫向古琴，“但你跟潜阳，用的是不同的办法吧，所以他才会这么容忍你，想看看进展，而不是一早叫上徒弟围殴。”
　　万龙生扬眉而笑。
　　“不错，潜阳要先吞噬古天榜上所有真名，节制今榜上的人物，对天榜灵性自可轻易掌控，而我却想绕开表层，直达天榜灵性，将其驯服。”
　　“但不管是潜阳还是我，面对大仙这样神秘的前辈，都有足够的尊重。”
　　万龙生脸上杀气不再隐藏，白发萧萧。
　　“若不能先将大仙铲除，只怕我二人鹬蚌相争，最后是大仙当了渔翁！”
　　万龙生背后，忽然分出两条人影。
　　一个女子，艳丽动人，乌发雪肤，金簪锦袍，手提玉白石剑。
　　另一个相貌俊秀，气质阴森，握着一把黑鞘长刀。
　　万龙生飞掠而来时，这二人悄然跟随在后，气息隐藏，身影几乎相叠，从正面看不出半点破绽。
　　但楚天舒目光一抬，就能使周围打个亮闪，藏之也无益了。
　　古秋刑眼角余光触及万龙生，握刀的手又紧了一下。
　　直到刚刚，万龙生主动出现，他才知道，万龙生已经潜入京城，且有联手之意。
　　不过现在不是想这个的时候，楚天舒确实才是头号大敌。
　　谢罗仙则气质明媚，嗓音婉转，在此临战之时，仍然如同来见一位好友。
　　“前辈忽然魂体来看天榜，真是失策。”
　　“二百多年前，南少林曾有一批武僧还俗，精修一路横练外功，据说就是前辈的传承，可见前辈与当世大多武人道路不同，肉身显然也是你一部分重要根基。”
　　谢罗仙笑道，“刚才我等心有所感，抬头一望，发现前辈魂魄无依，居然还硬撼天榜。”
　　“着实令我等又惊又喜，喜不自胜，当即抛下一切，动身来请前辈指教！”

第612章 活活压死
　　旭日大放光明，照的天空旷蓝，白云亮堂。
　　火神沟的花花草草，露珠都被蒸干，散发出草木的香气。
　　正堂之中，蓝子牙正在检查账目，食梦侯在旁边抓着一块水晶，放飞想象，嘿嘿低笑。
　　忽然，二人都心有所感，抬头一看。
　　只见远在烟霞界层中，天榜幽幽耸立，有一条浑身散发赤红剑意的人影，疾闪出招，陡然撞在古天榜上。
　　“不好！！”
　　蓝子牙双目一瞪，眼中神采暴涨，“大仙此去，必引人趁隙围攻。”
　　“梦侯，你看护大仙肉身，老夫前去助战。”
　　话音未落，一条魂影就从他肉身脱离出去，飞空而走。
　　除了天榜前十之外，武者对于天榜的感应，并没有那么清晰。
　　方真义、赵思杰还有些不知所措，但都听出了话头不对，连忙凑到蓝子牙身边，看守老财神肉身。
　　蓝子牙自从脱困之后，气色一直很好，须眉如银，脸颊红润。
　　但这魂魄一旦离体而走，不但带走了功力，似乎也带走了不少精气，肉体以肉眼可见的速度消瘦了好几分，肤色也变为蜡黄。
　　本土武者，其实绝大多数，都是走的通灵开窍之路。
　　他们修成禁忌，又修成自性无漏，乃至踏入回光，主要都是在心神上下功夫。
　　因此，他们的神魂离体，是真的能把几乎所有战力带走，暂时只剩一个干壳。
　　只不过这样的做法，对肉身颇有损害，事后要花心力好生调养。
　　食梦侯脸色肃然，身影一闪就已经离开大堂，去到楚天舒的静室之外。
　　但静室中有一股纯净剑意，引而不发，似乎已经在不知不觉中渗出波动，与这片天地同频。
　　食梦侯心中略安，就只守在门外。
　　另一边，在昏暗的烟霞界中。
　　除了天榜呈现一种暗金质感，那些飘荡的彩霞，全都轻柔的如同丝帛。
　　蓝子牙还在赶来的路上，万龙生等人，已经陆续现身。
　　“哈哈哈哈，你们好像很得意。”
　　楚天舒目视三人，朗声而笑。
　　“这天下，武道以神意为尊，京城这么多年，不知道浸润了多少神意，又改造建设了多少阵法，处处供奉开国君臣的天榜名号，联系紧密无比。”
　　“我现在离开了肉身，你们却也脱离了京城。”
　　“谢罗仙，你真的觉得，一定是你们占了便宜？”
　　谢罗仙淡笑：“前辈何必故弄玄虚，你突击天榜时，剑意带急躁之气，必然是有意外情况……”
　　“庄子内篇说，至人之用心若镜，不将不迎，应而不藏，故能胜物而不伤。使算计密如罗网，只期盼不要有变数，那并不是真正的易道斗数。”
　　楚天舒打断了对方的话，双目似阖非阖，声音如金石相击。
　　“遇到意外也如实映照而不滞涩，择善如流，择不善而斩，布局只在方寸间，计成只在须臾中，不着痕迹，才是斗数。”
　　“倘若我所言有虚，为何我静看着你们到来，而不先逃？”
　　这最后一句，令谢罗仙心中微震。
　　一震同时，她已出剑！！
　　这方世界武道注重神意，自然也非常注重心理博弈，很多高手交战前，都要打击对方的心态气势。
　　只要心态有波动的一瞬间，就是敌人袭来的时候。
　　久而久之，也有高手专门研究出一个秘传手法，来应对这种情况。
　　“失神剑意”！
　　这种剑意，非常独特，临战之前积蓄这样一股敏感的心意，寄托在自己的长剑之中。
　　只要自己的注意力依然集中，这失神剑意，就不会被触发。
　　一旦心中有震惊、失神之类的倾向，这剑意就会自动爆发。
　　白色石剑，比寻常宝剑略厚，这一动，如白电贯空。
　　“白电”的前端，竟然变得极度透明锐利，似有若无，后方依然是白色的。
　　就仿佛这一剑发出的时候，最前端的剑尖，已经甩脱凡尘俗世，要进入一种羽化超然的层次。
　　这一剑正好轰在楚天舒掌心。
　　星花四溅，锐影乱飞。
　　这一剑轰在楚天舒那如同山崩的掌纹上，竟不能穿透，剑尖当场碎爆。
　　谢罗仙三人带来的兵器，都不是实体，而是他们的武器中养出的灵性，又用自己的武道神意覆盖，塑造成了武器完整的形状。
　　羽化剑早年的灵性，因不服谢罗仙而被磨灭，新生的这股灵性，与谢罗仙万分契合，变化自如。
　　剑尖刚一崩碎，谢罗仙手腕微动，残剑中就又吐出一条白芒，比原本的剑身更薄，更柔韧。
　　新的剑光，如同在一根粗线之上，乍然分出千根剑丝，残影爆射，密密麻麻打向楚天舒。
　　古秋刑也到了楚天舒背后，一刀斩下来。
　　这一刀，快的如同融入黑暗，只看见古秋刑好像挥了下手，根本看不见手上的刀刃。
　　可楚天舒就在这时一拧身。
　　但凡是人形，这一拧身不管多快，前剑后刀，都有锁死他的机会。
　　可他这一拧身的瞬间，整个魂魄忽然拉长，变形，化成一条青龙残影。
　　龙尾抽打在刀身的侧面。
　　整条龙影，已经闪身环游，反而绕到了古秋刑背后。
　　《太虚天蚕总纲》能让别人的魂魄变形，塞进不属于自己的身体里，自然也能让自己的魂魄变形。
　　这条龙影，还参考了当初燕帖木儿的穿山一掌。
　　皎洁飘逸，奇快绝伦。
　　“怎？！”
　　古秋刑赫然发现，自己这一刻反而处在了被围攻的位置。
　　他手中刀被抽歪，前方上千条剑丝扑面而来。
　　他背后龙影一闪，还没有看清从龙变成人的过程，只觉得青影一晃，就已经从模糊的青色中，轰然破空，有一只手掌打出来。
　　万龙生就是在这个时候，出指如幻影，迸发了一道琴声。
　　这琴声之快，并非音波，而如同光波。
　　闪电传念，动心即至。
　　楚天舒出掌何其猛烈，居然也先被这道琴声打中，手臂微僵，瞳孔颤抖了一下。
　　那是一种很怪异的悸动感。
　　不是整个人受到打击，而像是心底最深处某个地方，突兀被扎了一下。
　　自己都没有意识到，那个地方的痛感，竟然如此强烈。
　　“只攻一魂！”
　　楚天舒闪念之间，已经明白过来。
　　说个不太恰当的比喻，人类的三魂，就像是三张紧密贴合在一起的剪纸。
　　实际情况，当然要比那更加细腻微妙的多。
　　如果三魂处在肉体之内的话，那还有七魄与之互为倚靠。
　　总而言之，精神攻击，往往要同时影响三魂七魄，才能奏效。
　　假如对方神魂已经离体，那也要同时影响三魂，才能造成伤害。
　　万龙生的琴音，却能够在三张剪纸中，精准的击中最中间那一层，不多费半点力气。
　　相当于，被他攻击的人，只能以一魂之力，与万龙生的整个实力相抗。
　　当年他在北海，一场琴音，强行控制了上万名精兵悍将。
　　实际上，也只是控制了三魂七魄中的一魂，真正的难度，跟控制上千个人，相差仿佛。
　　正是经年以来，不断创演这套琴音，万龙生才有把握，将来绕开天榜的复杂外壳，直接驯服内部的灵性。
　　可是他没有料到，楚天舒的三魂七魄，彼此联系竟然这么强劲。
　　即使神魂已经离体，七魄隔空感应，居然也分摊掉了一部分琴音的伤害。
　　“这个人究竟把自己的肉身练成何等造诣，身内七魄，竟能如此蛮横？”
　　万龙生心头诧异，杀意更强。
　　琴声骤然高亢，如撕天裂帛。
　　谢罗仙的剑光已然收住，忽然凌空而起，飘然欲仙，越过古秋刑头顶，一剑直下，刺向楚天舒。
　　古秋刑身体并不转动，双眼陡然全黑，反握长刀，往后一捅。
　　楚天舒双眉怒扬，十指大张，浑身筋骨衣衫，突然暴涨数寸，神魂的沉重质感，狂增猛升。
　　恐怖的太虚辐射，从他魂体中向外震荡释放，每个骨节都爆发出翡翠光波。
　　魂魄是没有骨节这种东西的，他居然用魂体，模仿出肉身般的效果。
　　把从真身感应过来的功力，以山崩神掌，气力无双的形式，轰击出来。
　　琴音和辐射相互干扰。
　　古秋刑的刀被他一掌轰中，掌心和刀尖之间，迸发出好多条透明的裂缝。
　　裂缝延伸到远处，竟在一瞬间就截断了十几条烟霞彩气。
　　那是高度浓缩的辐射和刀意对冲，反而冲撞出了一种彼此色彩都消亡的晶莹无色之感。
　　古秋刑用刀接了这一掌，整个人暴烈无比的向前滑行，飞向远处。
　　谢罗仙的剑，也被另一只手掌打中，不过这只手，原本是指尖朝上，掌心撞上剑锋。
　　就在接触的一瞬间，楚天舒指尖方向一转，掌心一股拧转震荡的力量，让神掌的威力在近距离爆发。
　　玉白长剑，节节炸碎。
　　谢罗仙提前一瞬松开剑柄，并指为剑，点在剑柄末端，身影借力抽退。
　　楚天舒哪能让她逃跑，正要一把扑出去，忽然被万龙生拦住。
　　古琴横推，朝他撞了过来。
　　楚天舒完全不犹豫，一掌直崩出去，轰在古琴上。
　　不料，琴身没被他打碎，那七根琴弦，倒是如同水上乱抖的波光一般，变长变松，胡乱弹晃。
　　万龙生趁机一勾，把七根琴弦全如弓弦般，勾向自己身边。
　　“这人真正打起来的时候，打法刚烈至极，只要对方功力比他稍差那么一丝，就能被当场打成下风，破尽气势。”
　　“必须要有个人，能够硬顶住他的攻势才行，否则三人围攻，就是个笑话，跟单打独斗几乎都没有区别。”
　　出于这个判断，万龙生才主动拦了过来。
　　可七根琴弦刚要释放，楚天舒一记手刀瞬斩，切在了琴身左端，七根琴弦的根部。
　　这一记手刀，魂手变形，色如翡翠，边缘锋利还带着晶簇般的细小锯齿。
　　一下抹过去，七弦全断。
　　楚天舒手快无影，一只手抹断琴弦，另一只手也已经劈向万龙生的脸部。
　　万龙生手上琴弦扣了个空，额角一缕白发，斜飘在他脸部前方。
　　就在这十万火急之际，万龙生眼神宁定无比，如同北海深湖，张口一吹。
　　白发的一端在额角，一端由他的胡须纠缠住。
　　这一口气吹出，似乎注入了他所有的心力，把这几根白发吹得根根分明，鼓成半圆。
　　因为两端被固定，鼓成半圆之后，白发就在震颤，如同琴弦。
　　当！！！
　　楚天舒的手刀用上了最快速度，一发之下，连他自己也不能中途变向。
　　这快速无比的一刀，竟被那几根白发形成的圆弧，硬生生给架住。
　　楚天舒的眼睛惊讶地瞪大。
　　万龙生看到近在鼻尖的刀锋，眉心也不知道什么时候，已经皱的不能再皱。
　　按理来说，心魂之力是无形之力，并不在乎表象如何。
　　所以，对于真正精研心魂的大行家来说，把心力拧成一根草和拧成一把剑，应该没有区别。
　　但那只是理论上的状态。
　　实际上，人们的心境终究还是在世俗的概念框架之中，世俗中认为剑比草更强。
　　那么，在不标新立异的前提下，一个人把心力精神，凝成脆弱之物的时候，确实就很难发挥出全部威能，不如凝成自己随身兵器更有效。
　　楚天舒遇到过那么多练精神力的，也还是头一次遇到，能在转瞬间，把精神全灌注在白发上，用白发挡自己一刀的。
　　“好！！”
　　这一声好，不是楚天舒赞叹的，而是古秋刑。
　　古秋刑被一掌轰到远处之后，一回身，就正好感应到这一幕。
　　他是练刀的，知道楚天舒那一刀的难得，更知道用白发挡住那一刀，是多么惊奇。
　　这让他的斗志，好像从地狱深处翻涌了起来，化作熊熊毒火。
　　虽然没有得到想要的配刀，他这时也以手中的旧刀，以自己的武道神意，要施展出《地狱佛王斩》。
　　长刀指天，目如黑焰。
　　天榜就在古秋刑头顶上空，宣王和常啼两股威名之力混合，如同一条彩色瀑布，砸落下来。
　　就在彩色瀑布遮住眼眸的刹那，他看到楚天舒的身影，暴飞而起，凌空一掌下压。
　　万龙生一掌冲天硬挡。
　　两掌一碰，根本没给楚天舒造成阻碍，反而像是被楚天舒撑到某个支点，向前扑飞的速度更快。
　　转瞬间，楚天舒就超出古秋刑视野上限。
　　“是正上方！”
　　古秋刑心头一揪，立刻放弃运刀，要全速向前扑去。
　　轰！！！
　　楚天舒飞凌天榜，一掌轰在天榜上方。
　　整块天榜如同丰碑，往下一坠。
　　古秋刑逃避不及，神魂被砸得粉碎，只传出一声愤慨的怒吼。
　　他最后的怨念，除了对楚天舒，还有对万龙生。
　　万龙生冲天迎上的那一掌，实在是太有失水准，居然一点也没有拦住楚天舒的势头。
　　不说彻底挫退，哪怕让楚天舒稍微缓一缓呢？
　　这等表现，跟之前白发拦刀的那一幕，简直是云泥之别。
　　“啊呀！！惭愧！”
　　万龙生听出了古秋刑的怨念，脸色霎时万分难看。
　　白发拦刀，虽然拦住了，但几乎是近在他鼻尖，近在眉睫之间。
　　那种凄厉的刀法威势，终究让他也在后续一招对拼中，有些发挥失常。
　　这一下失准，要不了他的命，倒是要了古秋刑的命。
　　谢罗仙在空中急念发声。
　　“老怪凶残，我们杀不了他，速走！”

感冒了，请个假
　　前两天我们这边气温骤降，就有点感冒，今天爷爷出院，一天下来感觉这感冒更严重了。
　　坐在这头有点疼疼的，还胀。
　　吃了些药，看看明早需不需要挂水。
　　今晚请个假，晚安！

第613章 虽然败逃，但是赢
　　京城常有雾霾。
　　现在这个时辰，连火神沟那种环境，都已经有了一个清清爽爽的日出。
　　京城这边，天空还是灰蒙蒙的。
　　一般来说，要再过半个时辰，这种轻度的雾霾天，才会被阳光照散，天空发亮。
　　到那个时候，太阳也应该已经高挂在南天之上。
　　翊国公府的世子，懒散散靠在一张软榻上，歪坐在走廊里，挑眼望着天空。
　　几个以前颇得他宠爱的女奴，跪坐在一旁，侍弄着香炉、水果、小酒壶。
　　数名锦衣卫分布在附近，一名千户，宽脸圆耳，人高马大，下巴上刮的只剩些胡茬，正坐在软榻旁边的小凳上，品着小酒。
　　“贾大人，您瞧本世子这几个女奴怎么样？”
　　“不错，不错，世子真有一手，调得好啊！”
　　贾千户想到昨夜的销魂之处，心中也不禁一荡。
　　那世子一笑：“如此说来，咱们也算是同过道的兄弟了，透个口风，上面究竟要把小爷怎么着？”
　　贾千户沉吟道：“按都指挥使的意思，总得给高大人留点香火情，大约只是等到时机成熟，来算一算你家家产，剥除爵位而已。”
　　“但是嘛，朝廷上下，只怕想逮着世子狠咬一口的，也不在少数……”
　　世子立即道：“那我要是先投了锦衣卫呢？”
　　“我爹的家产，明面上不提，暗地里有好一部分，只有我知晓，那都是精华，尤其是对修行武功有助益的好药、奇方。”
　　“再说，我家现在还没有被论罪，凭这个国公世子的身份，要是投到锦衣卫，对着古大人纳头便拜。”
　　“这对锦衣卫，多少也加点面子吧。”
　　贾千户面露笑容，虽没有直接回答，却拿起两只小酒杯，分了一杯给对方。
　　世子如同接过一个定心丸，眼中急切之色，也终于平复下去。
　　他就猜到古秋刑这个安排，是想要独吞好处。
　　先不许别人清算，那就没有罪名抄家，到时候作为世子，他主动捐献家产，就可以全归到锦衣卫手上。
　　但是，古秋刑安排得这样曲折，说明锦衣卫纵然想独吞，必为太妃所阻，未必能够成行。
　　翊国公府现在，是既不敢得罪锦衣卫，也不敢得罪太妃。
　　高世子想来想去，想出这么个办法。
　　锦衣卫得到最精华的一部分实利，又得国公世子主动投靠的表态，翊国公派系一些核心的官位，也就有了去处。
　　别的家产、官职，档次虽稍差一些，胜在量大，正好给太妃的人瓜分。
　　“而且这么一来，就算是千金买马骨，锦衣卫也得好好保着我这条小命，高，我实在是高啊。”
　　高世子心中盘算，美滋滋的品着那杯酒。
　　这时候，京城那灰蒙蒙的天空，正好泛起了一些玫红淡紫，蔚蓝青绿的霞彩。
　　霞光氤氲，载沉载浮，自南方天际，飘然延展渲染而来。
　　“哎呦喂！”
　　高世子心情正佳，拍了一下大腿，赞道，“今儿这朝霞，才真担得起朝霞的名号，这五光十色的，真亮眼呐！”
　　贾千户仰头看去，脸色却变了变，豁然站起，接连两个闪身，先到了墙头，又到了国公府中最高的观星楼顶。
　　以他的眼力，也只是隐约看到，似乎有两条魂影，先后从烟霞中飘掠而出，落向皇宫。
　　那两个魂影速度之快，飘逸无尘，超凡脱俗，仿佛应运降世的天人。
　　第三道魂影，隔的要略远一些，但这道魂影，气势最凶。
　　青绿色的魂魄还在半空，就已经双掌一抬，似乎要扑击下去，轰碎整个金銮殿。
　　“心外神殿！！”
　　谢罗仙的声音，从金銮殿中传出。
　　整个金銮殿的质感，骤然深邃了不止一层，阴影处，漆黑胜墨，朱红处，更胜火炭，金黄处，好似用实心的真金打造。
　　楚天舒追击而来，双掌直击而下，竟感到一股无形巨力，排空而起，生生撞停了他的攻势。
　　金銮殿的地基，隆然一震。
　　楚天舒的身影，也不禁倒飞十几丈，甩了甩有点发麻的双手，凝神端详。
　　在他眼中，这座金銮殿，现在根本不仅是一个现实层面的建筑。
　　海量的天榜之力，正聚集在此，寄托在建材之中。
　　以文臣为柱，边将为梁，禁军为瓦，六扇门为门户，神机营为丹陛……
　　君王之威名，托于御座中。
　　出身在整个大宣朝廷，不同部门的天榜高手们，各自的天榜之力，都被接引过来，通过某种巧妙的手法搭配，构成了一个整体。
　　让多种天榜之力，彼此不再有明显的冲突。
　　金銮殿内，万龙生也有些惊奇的环顾周围。
　　“这就是潜阳这些年的成果，你是何时学到的？”
　　“书信之中，自有提及。”
　　谢罗仙脸色紧绷，“万前辈这些年，截过好几封书信吧，以你的修为，神不知鬼不觉，我们的传信者根本浑然未知。”
　　“不过，你不懂我们师徒的暗号，看信也没有用。”
　　万龙生轻叹：“你何必如此紧张，我不可能现在对你动手。”
　　“我不是紧张……”
　　谢罗仙嘴角溢出一丝鲜血，陡然从衣袖中摸出一瓶丹露，往嘴里一倒。
　　“他刚才那一击，掌力太精纯，我调用金銮殿，又太仓促，还是被震出点轻伤。”
　　“不过无妨，我掌控朝廷，似这等急效的丹露，只消一滴，便可疗愈小伤，若万前辈你尽心相助，我们半点也不必再惧他。”
　　高空中，楚天舒忽然闪身而走。
　　万龙生眉头一皱：“他去哪里？”
　　谢罗仙眼珠动了动，正在思索。
　　京城一角，已经传来一声巨响。
　　“是诏狱？！”
　　谢罗仙往前迈了一步，想了想，却还是没有离开金銮殿。
　　京城有三座大牢。
　　锦衣卫掌管的诏狱，六扇门掌管的天牢，还有刑部大牢。
　　这其中，诏狱内还能活下来的人，高手比例最大，骨头最硬。
　　不过这些人，也被折磨的最狠，几乎是古秋刑磨练刀意的耗材，其心神伤势之重，连一点猛药也受不得，绝非轻易可以调养好的。
　　短时间内，倒也不用担心，楚天舒把他们救出之后，能带他们一起来围攻金銮殿。
　　“我们就固守皇宫，哪也不去。”
　　谢罗仙说道，“师父与天榜牵连极深，即使远在西方，也能感应到天榜变动，会看到楚天舒击杀古秋刑，击败你我，必会回来查看，况且……”
　　这女人忽然笑了起来，刚才那样的败逃，也没影响她此刻回归肉身，华服云鬓，高贵雍容的气度。
　　“这金銮殿，我以心外神殿之法祭炼已久，却还是没到能够凌空移动，随身作战的程度，这次却是个机遇。”
　　“那人既有绝世武功，又有纵横大仙的名号，倘若重出江湖时，先到朝堂一游，朝廷上下，必然给足礼遇。”
　　“偏生他不入朝堂，先在民间折腾，武林群豪，朝中百官，是个明眼人，都看得出他想做什么，只不过之前觉得有我们几个顶着，还不必他们挂心，如今高、古皆亡。”
　　“这金銮殿已是朝廷威权最后的象征，已容不得百官置身事外，正是凝练人心，聚集威名的好时候。”
　　谢罗仙轻声细语，抬头望向天空的云彩。
　　“烟霞乃人心所化，天榜则框住了人心，方便称量，便于引导，榜上数百人，原本想与朝廷站在一起的，或许不多，但现在，想站在纵横大仙对面的必然不少。”
　　万龙生微觉动容。
　　不错，天榜上的数百人，未必都是为非作歹，怙恶不悛之辈。
　　其实就算楚天舒重塑一个朝堂出来，按新的规则，也不一定会清算他们。
　　但是，他们已经习惯了大宣，习惯了天榜的存在，习惯在旧的规则中趋吉避凶，施展抱负。
　　对于纵横大仙可能带来的新变化，他们心中完全没底。
　　为了这一点，他们在心中或多或少都会对楚天舒有敌意。
　　这敌意也许不足以支撑他们公然站出来，面对楚天舒，但却足以反映在天榜之上，让谢罗仙借用他们的威名之力时，更为轻易。
　　由此可见，今日一战，虽然折损了古秋刑，算是小败。
　　深层来看，却是增加了胜算。
　　铮！！
　　万龙生的古琴在灵性层面琴弦已断，但琴身根基未毁，要续接灵性，也不是难事。
　　况且，他此刻回归肉身，古琴在现实中还是完好的，被他指甲一拨，铮然一响。
　　“好，你且持续运练金銮殿，我也好生观瞧，把握住脉络，到时我以琴音助战，才好严丝合缝，顺畅无瑕。”
　　万龙生看着自己眼前飘着的几根发丝，幽幽道，“今日一战，对我心性，也有新的淬炼，纵横大仙就算还能进步，我倒要看看，凭他一个人的进展，怎么比得上我们两人的进益相加！”
　　金銮殿内，气息愈发浓厚。
　　大内侍卫、皇宫禁军，也已经纷纷赶来查看，在谢罗仙号令之下，护卫周遭。
　　崩裂的诏狱大牢外，此刻却是一道青色魂影，领着大队囚犯前进。
　　这些犯人确实伤的太重，不太好利用太虚辐射来治疗。
　　楚天舒带他们刚走了一小段，就发现有些人已经难以迈步，索性双袖一挥。
　　袖口中飞出大量青色罡气，浑圆如同气泡，在飞行过程中，体积不断膨胀。
　　直到这些囚犯，每人都分到一个气泡，被笼罩在气泡内。
　　这气泡的刚柔变化，全无半点烟火气。
　　泡泡往他们身上撞过去时，给他们的感觉，只是穿过了一层清凉的水膜，但真的置身在气泡之内，却让人觉得脚下踩到的气泡，硬如精钢。
　　“你们这样子，暂时也不便出京。”
　　楚天舒直接问道，“这京城内可有什么疗伤的好去处？”
　　众人都有些愣神，他们在诏狱之中的时候，被怨气刀意折磨，已经好久不能沟通天榜，出来之后，正为天榜上的变动而震惊。
　　还是方密之，对眼前的纵横大仙最感亲切。
　　楚天舒一问话，他不由拍了一下脑门，疼的抽口冷气，嘴里却吐出意见。
　　“祖师，翊国公府，运用梅花易数布置而成，格局巧妙，地方也大，最能养神益气。”
　　楚天舒点头，双臂一张，隔空控制所有气泡，飞行起来。
　　方密之在旁指路。
　　他此时虽然瘦骨嶙峋，身上只有一些破布麻衣，手脚都有铁铐痕迹，但当年好歹是火神沟掌门，对京城也很是熟悉。
　　不消片刻，楚天舒已经带着他们飞速降落在翊国公府中。
　　高世子虽不认得这些人，也看出功力高深，不好招惹，连忙扭头去寻贾千户。
　　原在观星楼顶的贾千户，已逃得无影无踪。
　　“逃跑都不喊上小爷。”
　　高世子暗骂一声，起身恭迎，“这位前辈不知有何贵干，我翊国公府上下，必然鞍前马后，竭力满足前辈。”
　　楚天舒疑道：“你能做主，这么说你是高业的儿子？”
　　世子道：“正是。”
　　“高业死了还没多久吧。”
　　楚天舒眼神古怪，“你怎么不戴孝？”
　　何止是不戴孝，以楚天舒资深巫医的经验来看，这人眼纹散乱，阳气不纯，分明是近些天来，日夜还有房事过度之兆。
　　犹记得蓝子牙闲聊时还提过，高业对这儿子万般宠爱，这儿子也是万事都恶毒，唯独对父亲至纯至孝。
　　现在看来，也太孝了。
　　世子一怔。
　　戴孝这个事儿，他还真忘了。
　　“罢了，你本也该死，送你父子团聚吧。”
　　楚天舒一弹指，不等对方反应，指力已经贯穿世子的脑门。

第614章 她赢，我也赢
　　蓝子牙魂魄追来之际，正看到高世子双目瞪圆，直挺挺的倒了下去。
　　“太快了。”
　　蓝子牙看的是高世子的尸体，脑子里却不住的回想起天榜砸死古秋刑的那一幕。
　　当时他刚要靠近战场，就看到古秋刑暴毙，另外两条魂影飞掠遁逃。
　　这么一路追过来，楚天舒居然又已经反手解救了诏狱之内的一众囚犯。
　　“大仙真是高瞻远瞩，用计如羚羊挂角，妙不可言。”
　　蓝子牙抚须琢磨，“孤魂入烟霞之时，莫非就已经算到了这一步？”
　　楚天舒轻咳一声，一股光波扩散，所过之处，把闲杂人等穴位制住。
　　他发现蓝子牙对自己的滤镜，好像有点太重了。
　　其实，鲁双燕还活着这件事，他确实完全没有料到，跑进烟霞界的时候，心情颇为惊喜。
　　谢罗仙等人，会因为当年横练外功的传承，决定抢在那个时机围攻他，他也无法事先料准。
　　只不过，他的修行没有什么明显短板，感应能力强悍，那三人魂体靠近的时候，他就有所察觉，顺水推舟，斗上一斗罢了。
　　烟霞界不如老家的灵界那么有容人之量。
　　当年，楚天舒肉身修成“武灶神”的时候，就已经能够带着肉身进入灵界。
　　烟霞界的标准，却更为严苛，肉身想带进来，必受排斥。
　　然而，楚天舒当初刚得太虚天眼，已不惜对着自己放射线，淬炼体质，深修太虚法门后，就连肉身精气都可以与太虚辐射共通转化，加持魂灵。
　　即使只是神魂入烟霞，也有九成多的战力……
　　应该说，万龙生他们的选择并没有错。
　　那个环境下，楚天舒确实会受影响，可惜，影响很有限。
　　“你来得正好，在这里稍微照看一下大家。”
　　楚天舒说道，“我魂体从地下走，不被察觉，回归肉身之后，再赶过来。”
　　蓝子牙点头，目光扫过刚从诏狱中出来的那些人，居然有几个当年薄有交情的老友，心中不由深为感叹。
　　他其实知道，自己有时候的称赞，似乎过分高估了大仙的心计。
　　不过，他更能看得出来，大仙每次略觉尴尬的同时，暗地也有点喜欢别人的夸奖。
　　这一点倒像是个少年人似的。
　　一般的老家伙，按理来说，听到赞誉之时，根本就不会觉得尴尬了。
　　蓝子牙为这一点觉得有点好奇，亦更为感佩。
　　倘若真的还保持着某种少年般的心气，却如在荆襄般，能做出那么多成熟的布置，心性开朗，慷慨行道，坚定不移。
　　那这样的人，值得任何夸奖。
　　眼看楚天舒闪身钻入地下，消失不见。
　　蓝子牙收回目光，道：“诸位，老夫被囚在羽化师相旧宅十年，对梅花易数，用在宅邸间的方法，也颇有钻研。”
　　“且在这国公府中，寻一些最能养神之处，帮各位安顿下来。”
　　前后不过是小半个时辰，楚天舒已经回归肉身，从火神沟那边赶了过来。
　　还有食梦侯等人随行，带来了蓝子牙的肉身。
　　蓝子牙回归肉身后，在廊下闭目运功，枯瘦面庞逐渐饱满起来。
　　食梦侯则举目四望。
　　“大仙，怎么停留在这里？我们三个都到齐了，不如一起去攻打皇宫？”
　　楚天舒摇摇头：“万龙生的功法殊异，对于达不到他那个层面的人来说，克制性太高了。”
　　“你们一个是武财神，一个是造梦人，跑去参战，意义不大，还浪费了长处。”
　　食梦侯听到这话，心中忽生出一种不妙的预感。
　　“我的长处……要是不浪费的话，该是怎么做？”
　　楚天舒微笑起来：“你亲眼看到了荆襄的变化，如今又见到诏狱的囚犯，可以从他们那里，得悉代表法度的朝廷，却是如何无法无天。”
　　“我要你照此二者，做出两种水晶之梦。”
　　“每种先来三千份吧。”
　　食梦侯一听，骇得面无人色：“三三三、三千份？！”
　　楚天舒伸手揽住他肩膀。
　　“侯爷啊，你怕什么？你想想，以前你的水晶之梦，为什么制作起来那么难，是因为你要想尽办法，捏造人物，还要给入梦者强烈的代入感，有互动般的成就。”
　　“这才是真正让你大耗精力的地方，而我现在要你做的这两种水晶之梦，只要你如实的记录就行了。”
　　“不用考虑入梦者的代入感和互动能力，只要能反复播放就行，如果能投影在画布之上，那就最好。”
　　食梦侯脸上恢复了些血色，捏着下巴沉思起来。
　　“大仙的意思是，只需要是那种会动的图画，并不需要真实游玩般的梦境……可是这样，代入感挺差的吧，观看者能沉浸进去吗？”
　　楚天舒和蓝子牙对视一眼，不禁笑了起来。
　　“侯爷。”
　　楚天舒意味深长的拍了拍食梦侯的肩膀，“还好你不姓司马，至少没有直接说出，何不食肉糜。”
　　蓝子牙没有那么促狭，仔细解释起来。
　　“梦侯，你觉得这次的水晶之梦是要给谁看呢？你觉得从前的大宣，万万之民，究竟有几个人，已享受过你们卖的梦？”
　　食梦侯虽有三千门生，到天下各处采梦，交易的数量不在少数。
　　但是，真正买梦的客人，却是比较固定的。
　　绝大多数民众，从来都没有体验过侯府精修之后，贩卖出来的梦境。
　　对他们来说，哪怕是播放在画布上的水晶之梦，也已经是最新奇的感受。
　　就像是楚天舒的老家，某些前辈曾有的评价一样。
　　某个时代，电影，是最快捷、最先进的宣传利器。
　　那些在一个个乡村里免费播放的露天电影，无形之中，究竟唤醒了多少朴素的意识，真不可估量。
　　“京城也是普天之下，书坊最密集的地方，书报刊发最为便利。”
　　楚天舒又对蓝子牙说道，“我要你手下的商队，控制一些书坊，以记实但浓缩的口吻，也去各地传播这两类文章。”
　　“篇幅不用长，用词不用华美，要田间地头都能听懂，甚至可以是一些笑话段子。”
　　蓝子牙轻抚长髯，若有所思的点头：“效仿诗魔白居易故事？”
　　“可以这么说。”
　　楚天舒看向天空，“烟霞，是万众的力量。”
　　“大宣如果做得好，自是万众齐心，但是如果，大宣已经做成这个样子了，却还以为自己是多年的正统，把万民听调，视作理所当然……”
　　“呵，哪有那么多理所当然呢。”
　　“况且，这么一个被我堵到京城，都不出来反扑的朝廷，究竟会是因此感到危机，反对我的人更多，还是因此看到机会，反对朝廷的更多呢？”
　　一个屡次软弱的朝廷，甚至可能比一个对百姓不好的朝廷，更快的丧失威信。
　　楚天舒深深的呼吸。
　　已经跃升到第二的纵横大仙名号，还有古天榜上的夺命剑神名声，都溢出光彩，汇聚成一条虚幻彩流，垂落下来。
　　到他头顶三尺左右显化，如一股彩色火柱，汹涌而落，沐浴全身。

第615章 拳头硬了
　　山花烂漫，绿水绕城。
　　青黑色的老旧城墙外，小集市上人声嘈杂，酒旗招展。
　　官道上，远远出现一个老道爷，原本也不知在多远，倏忽三两下之间，就到了近前。
　　这道爷一身气派的打扮，金冠白发，眉如燕尾，面白如月，身穿绸袍，腰悬双鱼佩，手挽银拂尘。
　　眼看集市不远处人头攒动，似有许多城内百姓，也匆匆涌来，挤入人群。
　　老道士心生好奇，悄无声息间凑到了人群中，举目一望。
　　只见前方有人把两根大竹竿插入地面，把一捆白布的两端，挂在这两根竹竿尖端。
　　解开捆扎的绳索，这一面顺滑的白布，就铺展开来。
　　忙活这件事情的几个人，都身带火器，不知道是神机营之人，还是哪家的私兵，忙好之后，就到旁边跟一个壮硕女子商议。
　　那女子身带一个水晶葫芦，明眼人一望而知，那是食梦侯的门人。
　　除葫芦之外，她还带着一个锦匣，匣中的水晶只有半掌大小，外观方方正正，内部却有许多细腻的镂空纹理，精巧紧密。
　　女子托着水晶，又看了看天色，摇头道：“若是天黑时，只需一丝功力激发，投影出来的画面，就可以看得清楚，白天放这个，功力就得多花点了。”
　　话虽这么说，她下手却也不曾迟疑，找了个小方桌将水晶摆好，坐在方桌旁，一掌伸去，向水晶稳稳按下。
　　水晶前方，顿时射出一道迷离彩光，落在画布上，呈现出了生动的影像。
　　那是一座看起来景色优美的山间小镇，但细看就发现，镇中屋舍凋敝，道路歪裂。
　　有些人家刚死了人，门口还挂着白布，门外却有一群脸露狠色的汉子，身带铁剑，匆匆路过，去赶赴一场火并。
　　水晶中传出介绍的声音。
　　这里就是曾经的荆襄……
　　看画的人群顿时轰动起来。
　　“哇呀！这玩意儿真会动，对对对，刚才从门外走过去那群人，连脸上的黑痣里长了几根毛，都看得出来。”
　　“还会说话呀，这真的不是摄魂的妖术吗？”
　　“放屁嘞，消息早就传开了，这是人家食梦侯府研究出来的，食梦侯知道吧，那个做采梦、卖梦生意的。”
　　“哦哦，那就不奇怪了。”
　　“对啊，食梦侯嘛，搞出甚来，好像都挺正常，但是侯府东西那么贵，咱们能看到，都是托了纵横大仙的福呀。”
　　随着画布上场景的变化，人群的声音逐渐小了下来。
　　大家都目不转睛的盯着画布，听着水晶之声，听那些画中人的对话。
　　食梦侯做这些水晶之梦的时候，虽然参考现实资料，但当然还是要做一些艺术修饰的。
　　几个月前后的变化，要在短短一个时辰之内展现出来，层次逐级递进，也颇有讲究。
　　画布中开头的主视角，是一个斗殴成风，青壮流逝的小镇，镇上最后一家大作坊倒闭，大批镇民的工钱没了下文。
　　之前帮这作坊站过台的官府，此时完全不肯管，镇民们到县衙前鼓噪多日，县令也舍不得花钱请六扇门或神机营的过来镇压，只好让师爷出去耍耍嘴皮子。
　　几天下来，把这个事情栽到邻镇的作坊头上，都怪他们抢走了客人，才害得本镇百姓没了生计。
　　然后，就又是一场不同小镇之间的斗殴，流血，死人……
　　直到县令和幕僚，忽然被扔到了这片河滩战场上。
　　采梦门生带着本府神机营的助力，清算了本地县衙，抚恤死者，安顿伤者，拿出大笔的银钱，要雇所有人整修道路。
　　轰轰烈烈的工程展开了，矛盾还是没有立刻消失，但都被及时制止，在以道路质量和进程优先的奖惩制度下，不同乡镇的百姓，不得不出现合作。
　　他们看到了自己仇恨的人，也是在卖苦力气吃饭，也是老父老母来探望，妻子家小来送水。
　　他们也敢接过邻镇的人递来的井水了，也肯在做工时帮衬一把……
　　水晶之梦放到这里的时候，似乎还都是一些琐碎的小事，但却让观看的人群不由自主，心为之牵。
　　有不少人拳头攥紧，脸上神情复杂，似乎恼怒，又似乎羡慕，也不知是想到了什么。
　　这大宣天下，各级官衙不管事，白天糊弄人，晚上敢糊弄鬼，私斗之风酷烈，其实是每个地方都有的事情，只不过荆襄之地最为明显。
　　荆乡之地的场景，一开始还让这些人觉得有点夸张。
　　但越看越能想到，自家这边好像也遇到过类似的事。
　　当水晶之梦中，出现一场山体滑坡。
　　那刚刚淡化了仇怨、拿到工钱、家里有了希望的两批人物，突然又要遭遇灭顶之灾。
　　观画的人群个个都紧张万分，不少人更发出愤怒的低吼。
　　千钧一发之际，只见修路队扔了担子，纷纷施展轻功，纵跃奔走，快如虎豹，基本躲开了山体滑坡的范围。
　　“哎哟，我这……吓死老子了，还以为这帮人要死了！！”
　　观画的人群静了一瞬，随即又笑又骂，大声喊叫。
　　“真他娘的，我他娘的都忘了，大伙儿也是会两手拳脚功夫的。”
　　“还真是，你说大伙既然都会功夫，三百六十行，大多数入门上手都挺快，怎么还就偏偏找不到活计，过得那么惨？”
　　“你能干，也得有需要干的事情给你做呀。”
　　“那些路不是早就烂了吗？早就可以修了，从这城里通我们乡的路也烂了，官府怎么从来没想修……”
　　“是啊，咱们交的税里，不是还有一个平道税吗，这说要平整道路的税，到底都用哪去了？”
　　“什么？！还有平整道路的税，交税不都是为了让官老爷别随便杀我们吗？”
　　这个疑问，惊叫的声音，把不少人都给整沉默了。
　　好像确实，没什么人用心记过，官府每次收税，具体用了哪些名头。
　　因为大家默认，那些税反正用不到自己身上，交给官府都只是为了同一个目的，求官府别整得自家村镇家破人亡就行了。
　　但是，如果真的交税只是为了这一个目的，为什么还要有不同的名目呢？
　　是不是这天下草民，终究还有那么一点，让官府也需要顾虑的东西？
　　有的人一时还想不到那么深，但也觉得，好似被勾起了一点莫名的火热。
　　水晶之梦的故事在继续了。
　　这一次的山体滑坡，规模不小，只靠两支施工队难以完成，于是临近各县的施工队，也纷纷拨人，过来帮忙。
　　故事背景，自然而然的扩张，提及了整个荆襄之地的情况。
　　原来这样的变化，并不只是在一两个镇子之内。
　　有的县镇之间，官道商道已平整好了，矿洞重新开工，小商小贩们也有了人气。
　　不少采梦门生出场，也让人了解到，有的采梦门生悔过自新，有的采梦门生，变本加厉，办事两面三刀，受到惩处。
　　还有乡民计功，获得试学《品梦神功》的机会。
　　此功法务必要老手在旁看护，否则很可能已经练出一股对应的功力，却完全感觉不到。
　　甚而有可能导致练着练着，把自己原本的内功化掉，自废根基。
　　要明辨心意真幻，最好的筑基法子还是九字真言，纵横法印。
　　电影最后，这些乡民进修时，上方教头所讲的言语，让许多观画者也若有所思。
　　纵横法印，九字真言在世间流传极广，但近百年来，绝大多数人，都觉得这功夫样样沾边，样样稀松。
　　论迷魂，不如专修一些摄魂音波，论攻击，不如直修一些偏门剑术。
　　其实就是因为样样都沾，更能测出人的天赋所在，并使修习之人对其他道路，也有一定了解，有鉴别的能力。
　　一场水晶之梦，就是在乡民们的进修，教头的叮嘱中，迎来尾声。
　　画面越拉越远，进修院外，小镇上还是有许多房屋简陋，人们脚步匆匆。
　　但他们已经不是前去火并的急躁，是一种精神饱满，坦荡自信的感觉。
　　是因为他们到处都有事干，到处都要肯用心，喜欢吃苦，才会这样高兴吗？当然不是。
　　以前他们互相斗殴，天天不是乡亲死，就是自己死，过得可比现在苦多了，那时候，他们可没有得到这一种从心里流露出来的坦然开朗。
　　可见，吃苦不能让人幸福，重要的是，得到该有的报酬。
　　吃得苦中苦，方为人上人吗？
　　吃得苦中苦，得来宝中宝，方为人上人。
　　砍掉中间这个获得报酬的可能性，那纯吃苦，只会让人变成鬼。
　　那到底是谁砍掉了中间的报酬呢？
　　看画的人群，有不少还只在沉浸于这种新奇的体验，回味无穷。
　　有的人，则回味着回味着，拳头就硬了。
　　老道士轻甩拂尘，扭头望去，似乎从每个人身上，都看到了或多或少的一丝火热。
　　在城外公然放这样的东西，县衙居然也不出来管，唉，也对，县衙除了收钱，别的事能有多少心力呢？！
　　何况这些放水晶之梦的人，可都是硬点子，背后的靠山更硬，谁不得掂量掂量。
　　老道士眼皮一耷拉，悄然从人群中消失。
　　他这次行进的速度之快，还要超过之前横穿大漠，赶回大宣的时候。
　　不能不急了。
　　那位老旧的大仙，不但一点也没有落伍，竟还能耍些格外动人的小手段。

第616章 人，都是没用的东西
　　金銮殿内，谢罗仙占据宝座，闭目养神，双掌交叠，拄着面前一把石剑。
　　这把剑正是羽化剑的本体。
　　此剑也是命途多舛，当年天然生成的灵性，被谢罗仙亲手消磨毁灭，谢罗仙自己养出来的新灵性，又被楚天舒摧毁。
　　但即使如此，这把剑光凭本身的材质，依然算得上是一件异宝。
　　万龙生则抱着琴，在殿内缓缓踱步，每到一处朱漆大柱前便驻足良久，仿佛能从这柱子上，看到开国名臣的气韵。
　　他在用这种方式，观察心外神殿的运转，琢磨合战之法。
　　“你们两个，好沉得住气呀。”
　　金冠束发，眉如燕尾，面如白月的老道士，倏忽之间，出现在金銮殿中。
　　非但殿外的禁军护卫们，没有半点察觉，万龙生和谢罗仙也是到他开口的前一瞬，才有警觉。
　　“潜阳？！”
　　万龙生心中凛然，抬头看了眼天榜。
　　潜阳老祖登上天榜第一之后，他那个名号涉及的天榜之力，增长之速、污染之重，就渐不可自制。
　　所以，他才远避西方。
　　正常来说，他一旦回归，被天榜感应到，其对应名号必有闪动，然而现在去看，天榜似无所觉。
　　看来这些年，潜阳在那边参悟教会崇拜的至宝法柜，真是融贯东西，大有所获。
　　“师父！”
　　谢罗仙面露喜色，起身步下玉阶，拱手一拜。
　　潜阳老祖扶她一把，笑道：“你这孩子，倒是一直这么孝顺，不过自古家贫万事哀，家中子女若是无能，便是最大不孝。”
　　“你这一回，唉，也犯了无能二字了……”
　　谢罗仙喟然道：“我们三人合击纵横，居然还是被他反杀一人，确实无能。”
　　“我不是说此事。”
　　潜阳老祖摇头，“你们武功虽不及他，毕竟还没有被他所杀，倒也不算无能。”
　　“我说的是，你身为太妃，掌管京城多年，至今也依然坐镇在皇宫之中，总该有办法暗传密令，鼓动各地人手。”
　　“可是，大批大批煽动人心的祸物，从京城流出，你们却未能加以阻碍，甚至好像还没有看出此事轻重，这才无能。”
　　谢罗仙惊异道：“蓝子牙暗控书坊，商队往来之事，我也有察觉，但似这等事，非三五年不能得其成效，纵横仓促为之，真有效用吗？”
　　潜阳老祖笃定的点了点头，转身踱步，看向金銮殿外，广阔天地。
　　“最近二三百年来，习武者众，从商者广，民智渐开。”
　　“民间论调传播之速，已远超古时，虽然要他们真正起事还不够，但要让他们唤醒心意，或许也比你预想的，要快得多。”
　　潜阳老祖摇头道，“因为大宣这些年，确实做的不行。”
　　“而纵横在荆襄之地，恐怕真做得很好。”
　　万龙生不解道：“可，我看这金銮殿凝聚的力量，近来确实还在增长。”
　　“纵横的名望，也还没有超过你这潜阳老祖。”
　　潜阳老祖看他一眼。
　　他知道，万龙生也是个聪明人，但格外看不破胜负之念。
　　既然败给楚天舒一次，万龙生内心深处，就有点不愿意承认，楚天舒在别的方面也高明。
　　潜阳老祖也不多话，只把拂尘一甩，在地上划了两个圈。
　　左边一个圈小，右边一个圈大。
　　左边一个圆圈中，很快起了一个小小的旋风，但最大也只到圆圈的边界。
　　右边一个圆圈，反应要慢一些，先是起了几股小的旋风，逐渐碰触，合成一股巨大旋风，稍一晃动，就把那个小圆圈中的风柱惊散。
　　万龙生瞳孔微缩，双目一闭，斩断了心中那丝不甘愿的念头，彻底清醒过来。
　　一座湖泊的水容易搅动，但搅到尽头，也只是一座湖。
　　一方大海的水难以搅动，可真到了酿出飓风的时候，便是沛然莫御的巨力。
　　万龙生睁眼：“看来应该尽快动手，你有信心，定能胜他？”
　　老道一笑。
　　“有时候到了一定的高度，人若只执着胜负，反而更难获胜。”
　　潜阳老祖挽着拂尘，往外走去。
　　“我自会去寻他，你们只管调心养神，做足准备，在稍后最恰当的时候出手便是了。”
　　皇宫和翊国公府，相隔并不算太远。
　　楚天舒在国公府中，观星楼第七层独坐。
　　白日自然无星，他又面朝北方，太阳光从他背后照进来。
　　楼内好像隐藏着无数的火种，被阳光一照，就会燃成一朵朵拳头大小的彩色火苗。
　　然后如飞鸟投林般，不断往楚天舒身上投去，没入体内。
　　臭肺，吞贼，非毒，除秽，伏矢。
　　他已经凝聚了五个无形之魄，开辟成丹田。
　　照此来看，只要一切顺利，他在这个世界，不但能够修成七魄丹田，三重无漏，更有希望，冲入“回光转生”之境。
　　“到那时，天榜还能拦住我吗？”
　　楚天舒心中斗志满满，大肆吞吐烟霞之气，加以炼化。
　　国公府外，忽然传来一个敲门声。
　　门外人抬手三叩，数百亩府邸内，每一座建筑的门环都跟着碰了三碰。
　　楚天舒转眼看向府门。
　　“潜阳？”
　　府门洞开，走入一道人影，抬头看向楚天舒。
　　“并非潜阳。”
　　潜阳老祖迈步向前，笑意盈盈，白发转黑，容貌变化，不过是几步之间，就变得与楚天舒一模一样。
　　“吾乃，纵横大仙，特来拜会阁下。”
　　国公府中，蓝子牙、食梦侯等人都飘上墙头探看，正好看到这一幕，一时俱感愕然。
　　楚天舒盯着这个当自己面变脸的老东西，眼皮跳了跳。
　　“老鬼。”
　　楚天舒不咸不淡的说道，“你不会觉得，我对着自己的脸，就下不了手吧？”
　　“战斗中玩这么一点把戏，太上不了台面了。”
　　潜阳老祖哈哈笑道：“并非把戏，而是真心，我已决定，今日纵然胜了阁下，后半生也以此面貌示人，将此名号贯彻下去。”
　　“从前我用潜阳之名，是因为天榜上，并没有谁值得我舍己从之，但阁下自从重现世间，我已经觉得纵横大仙这个名号，远比潜阳老祖更适合……成为神！”
　　他说到这一句时，眼中灼然生光，似有两轮金阳，冉冉升起。
　　神！神！神！
　　这世间就应该有神！
　　潜阳老祖的意念，向外毫无保留的扩张，以心声响彻在国公府每个人耳中心中。
　　他不用再说一句话，每个人感受到他的意念，就明白了他内心深处最真实的想法。
　　世人都是一些迷茫的，软弱的，朝令夕改，朝秦暮楚，反复无常的可悲之物。
　　要让这个世界变得好起来，让他们自治绝不可行，以人治人也不可行，只有以神治人，才有那么一点指望。
　　这神，在西方可以叫上主，在东方可以叫圣皇。
　　盗名者圣，欺世者皇，欲成圣皇，必先欺世盗名而已。
　　伏羲为何是圣皇，因为他把臣子的种种发明，种种功绩，乃至后世之人的钻研成果，集于一身。
　　神农为何是圣皇，因为他把历朝炎帝，历代先医的功劳，全揽于一体。
　　轩辕为何是圣皇？因为他不但盗名，更能欺世，兵锋最盛，有不臣者皆杀之。
　　就算是头最铁的蚩尤，也被他五马分尸，抛洒天南海北，残酷暴虐可见一斑。
　　可惜当今世上，西方只有主的羔羊，并无主的化身，东方只有圣皇后裔，并无圣皇在世。
　　潜阳一直想要的，就是欺世盗名，先做他个圣皇，再来治这大世。
　　如今纵横大仙更圣更贤，已经勾起天下人心头火热。
　　潜阳就算能杀了楚天舒，要把天下人的心意再剿灭下去，也是费事。
　　索性他也来当这个纵横大仙。
　　“为使这天下大治，我并不在乎将来天下人念我之时，到底说的是什么名号。”
　　潜阳笑道，“阁下的九字真言，垂天神功，其实根本没有什么纵横家的理念在其中，你当年自称纵横传人，并不一味以真名传扬，是否也跟我如今心情有一二分相仿？”
　　经典觉得爷爷像孙子。
　　楚天舒呵了一声，正要说话。
　　潜阳又道：“阁下当年南征北战，鄱阳湖论道，欲改天下，结果隐世三十年，势力传人面目全非，你作何感想呢？”
　　楚天舒眉头一皱。
　　潜阳道：“我观你所作所为，知你绝不赞同以神治人之说，但你且扪心自问，即使如今你重出江湖，武功盖世，若仍然为世人留有余地，以人治世，真的能够令天下长治久安吗？”
　　蓝子牙听不下去了：“莫非以神治之就可以吗？我看西方也并不安宁。”
　　“那是因为他们的神从前只是虚幻。”
　　潜阳目光悠远，慨然道，“推崇圣皇，同样是千古以来儒生之正统，那是他们的幻想中最美好的治世之法，只不过他们一直也没有办法实现罢了。”
　　“而如今，我们可以将一切变成事实，难道真的没有人想试试吗？”
　　“假如我也是纵横，阁下也是纵横，我们一起做这纵横大仙，将这个名号推到越来越高，统治一切，世间必然比现在兴盛十倍，兴旺百倍。”
　　他说的完全是自己的心声。
　　加上那种强大的心神修为，感染力自然也超乎寻常。
　　就算是蓝子牙也被他说的有点迟疑，如今局面，硬拼下去真的会比合作更好吗？
　　食梦侯更是心神动摇。
　　不用打了，潜阳老祖也变成自家阵营的靠山之一，那确实是好事儿啊。
　　“我只问你一句。”
　　楚天舒揉了下眉心，无奈道，“你治过国吗？”
　　潜阳哈哈大笑：“连我徒儿都是朝中主政之人……”
　　楚天舒的语气，几似有幽魂在飘，道：“所以就把大宣变本加厉，搞成这个烂样子？”
　　潜阳不以为意，从容道：“那都是怪……”
　　“别怪这怪那了。”
　　楚天舒冷声一斥，忽地站起身来，“我凭什么要相信一个骗子描绘的理想？”
　　“就凭你，根本不明白，能让一方大势坚持三十年初衷，已经是多么珍贵。”
　　他眉眼生出细电，身边恣肆着怒气和杀意。
　　“我讨厌现在的大宣，但我绝不允许你蔑视当年在鄱阳湖上，大家用实际行为找出路的那份心！”

第617章 一天明光，一楼的刀
　　楚天舒这一站起来，心中豁然警觉。
　　按他的脾气，像刚才那种废话，应该听到一半的时候，就已经出手轰打过去，怎么会干坐在那，足足听了这么久。
　　“落！！”
　　与此同时，潜阳老祖脸上笑意骤散，不怒而威，心念中炸出一个音节。
　　天空霎时大亮。
　　一个硕大无朋的白光球体，从天空中，突然显现出来，距离地面已经不足百丈。
　　球体的边缘压迫空气，瞬间产生肉眼可见的风阻气层，显示出强悍难言的坠击力道。
　　整个翊国公府，所有建筑物的影子，都在这白光球体的照射下变得极短。
　　所有人无论在屋内还是屋外，都同时抬头，几乎感觉自己在直面那个球体，直面灭顶之灾。
　　潜阳老祖从上门开始，变化成楚天舒的模样，引出一个话头，释放心声。
　　不知不觉之中，就用极浑厚的心神修为，压住了食梦侯等人的敌意，甚至也延迟了楚天舒的杀心。
　　他真正的目的，就是在干扰这片环境。
　　让天榜上的烟霞念力，在被引向这片环境的时候，反而变得更加无色无相，不易察觉。
　　等他需要发动攻击时，一个念头与之相合，立刻化虚为实，近距离的暴击下来。
　　此刻，这个白光球体，实则是古天榜上百余个名讳，今世天榜中数十个名号，都在为其供应能源。
　　一旦砸下来，方圆数里都要大感震动，地面开裂，房屋崩毁。
　　楚天舒所在的观星楼，是国公府最高的建筑。
　　也是这个球体要最先摧毁的目标。
　　不过，白光球体刚一出现，楚天舒就飞身而起。
　　他身在观星楼第七层，上方只剩一个楼顶，这一飞起，右手高举，推在横梁之上。
　　观星楼的楼顶，完完整整，当场脱离立柱。
　　被楚天舒举着，急速飞高，主动撞向那个白光大球。
　　轰！！！！
　　跟那个光球相比，观星楼的顶部也显得窄小而单薄。
　　但是有楚天舒为支撑，二者一撞之下，观星楼顶猛然震动，整体框架未毁。
　　楚天舒的左手，闪电般也拍向房梁。
　　所有瓦片轰然一声，全部倒冲向天，纷纷杂杂，射入那个白光大球之中。
　　每一个瓦片，都在刚进去的一瞬间，就被磨损了大半的体积，但是剩余的部分，却是越磨越青亮，越磨越像是刀片。
　　千刀万刀，暴射前进的景象。
　　像是在大团凝胶中，慢慢炸开的一朵青色烟花。
　　当“烟花”突破“凝胶”边界的一瞬间，也就是将这个白光球体，瓦解成碎渣的一刻。
　　“好快刀！缘起关外魔教的刀吗？！”
　　潜阳老祖说这话时，身影猛往后一退。
　　一根金针，钉在他刚才站立的位置。
　　还有蓝子牙，手拿一把木鞭，破空杀到，足一沾地，老眼中精光暴绽，长须都散发出力量感。
　　手中的硬鞭，被他挥出一道惊人的弧度，抽打在那根小小的金针上。
　　那根金针中，容纳了大量的《品梦神功》功力，似真似幻，才能够又容纳住蓝子牙这一鞭，沉重无比的劲力。
　　两大天榜前十的高手，把功力都凝聚在区区一枚金针上。
　　这一针迸发出去的杀伤力，可想而知。
　　潜阳老祖的眼神，还在看楚天舒，左手忽然一抬。
　　他的左手只要放在那里，居然能够给人一种感觉。
　　就好像这只手，也在“看人”，也在评判人，也有审视，有挑剔，有思辨。
　　这个人的心神修为，已经充沛到连一只手掌，都仿佛具有了完整的思考能力。
　　当这只手的拇指和中指，乍然一夹，捏住那根金针时。
　　食梦侯简直以为，是那只手在对自己说话。
　　“心念的伟大，是在于，其以幻想为起始，可以驱动种种力量，直到达成现实。”
　　“你这品梦神功，练一会儿真，练一会儿假，进进退退，举棋不定，不知所谓。”
　　这话到底是真的在一霎间就说完了，还是自己的一种错觉，食梦侯这一刻，都有点分不清。
　　但他清楚的知道，自己噗的一声，吐出一大口血来。
　　因为那金针中的品梦神功，被逆转了。
　　原本金针的“前进”是真实，锁定的是潜阳老祖，别的是虚妄。
　　这一刻，金针的“前进”变成了虚妄，后退成了真实。
　　潜阳老祖的左手，只不过在电光火石间，那么一捏一松。
　　金针就突然停顿，倒转方向，原路射了回去。
　　针尾撞在蓝子牙的硬鞭上，震得他浑身巨颤，身形旋转踉跄出去。
　　呜昂！！！！！
　　就在蓝子牙踉跄移位的瞬间，一个庞然巨物，轰然而至，占据了潜阳老祖正前方的视野。
　　是楚天舒。
　　他把那个没了瓦片的楼顶，直接扔了过来。
　　整个楼顶的硬木框架还是完好无损的，但是失去了所有瓦片之后，看起来就显得残缺不全，万分惨烈。
　　这样的一个东西，扔过来的时候，居然能快成那个样子，自然很不寻常。
　　是楚天舒把山崩斗数，斩山灭水的诀窍，用在了这个楼顶框架上，短暂填补了整个楼顶破风时，会出现的每一处缺陷。
　　所以，这么大一个楼体破开音障，挤开空气的时候。
　　顺畅的就像是一个钢铁铸成的水滴，飞入了大海。
　　阻力依然存在，但一切都被算计到最低，换来最大的速度冲击。
　　“算这么快？！”
　　潜阳见此一幕，眉毛也不禁拧了一下，像两条将皱未皱的蚯蚓。
　　还好，他的双眼一直没有离开楚天舒，面对这样的一砸，他的拂尘也及时甩了出去。
　　雪白软丝，蓬松如云，蓦然推送到楼顶撞角处，蓬松拂尘中藏着无穷后力，化消这一撞之威。
　　随着他手腕抖动，拂尘盘转成圆。
　　硕大的楼顶，都好像一块要被翻动的地板一样，开始有翻转的倾向。
　　嗒！！
　　楚天舒来到地面，右手抓在了楼顶后方的一角飞檐上。
　　二人的站位，正好处在这个楼顶的对角线上。
　　楚天舒刚一抓住飞檐，双眉一扬，抬手就像是抓着一把菜刀，劈了下去。
　　这个楼顶，就是他的刀。
　　潜阳手中拂尘，一时竟不知道往哪里摆才好，他这把拂尘，运用之熟，能应对江湖中十八般武器，神机营七十二种火器。
　　平时就算是十个八个楼顶一起砸过来，凭他手上一把拂尘，也可以轻易化解。
　　但是，一座楼顶，真的被人运用的像一把绝世神刀时。
　　他的那些拂尘招数中，想找出半招适用的都没有。
　　潜阳，急退。
　　拂尘，撒手。
　　楚天舒一“刀”没劈到人，刀刃临近地面的刹那，自然停住，顺势向前推移。
　　楼顶为刀，撞角为刀尖。
　　刀客飞奔如狂流，推着这把巨刀，一路向前。
　　这一刀的气势，神意，楚天舒每一脚踩下去，奔腾向前时的劲力。
　　无不造成一种贯彻始终，不可变易的锁定。
　　潜阳老祖虽能躲开这刀，却只能是向后躲，若向左右两边，都有要中刀的预感。
　　转眼之间，二人的轨迹已经劈开了半座国公府，闯入了羽化师相的旧宅，把兵部尚书的府邸切断了一块。
　　翊国公府的位置如何，楚天舒既然准备在此停留，自然也早有算计。
　　连破数座显贵宅邸后，二人轨迹，已经破开城墙。
　　但，这只是因为他们的动作太快，而不是因为潜阳老祖已经落在下风太久。
　　事实上，到现在，楚天舒的刀也没有真的碰到潜阳。
　　在离开城墙，城外青山绿水显露出来的时候。
　　潜阳老祖双掌抱圆于胸前，两掌之间，陡然现出一轮明珠。
　　那明珠原本只有拳头大小，却像是在眨眼之间，连变了六七次。
　　每变一次，便涨大一圈，也变得更加坚固，更加皎洁。
　　天榜之上，凡是被他钻研过的那些古今名号，都在冥冥中借力而来。
　　他对于天榜的钻研确实是深，就算是楚天舒借力的时候，都会有明显的彩色火柱之类的意象。
　　而他借力，越是借得急，那天榜之力便越在高速流转中，变得好似无形无相般，汇聚到他身边。
　　皓白明珠正当空，被两只大手悍然推动，迎向楼顶之刀！

第618章 我宰了你们！
　　“咱们这合击不行呐。”
　　食梦侯擦了一把嘴角的血，在圆圆的脸上留下一道痕迹，面色恼怒至极。
　　“那个老鬼还诋毁我的神功，我吐了，懂不懂如何才叫梦想营造美好，用以欢娱身心。”
　　“武功要是只能用来打打杀杀，统治别人，那才不是武功！”
　　他狠狠的回头一掏，抓破窗户，从屋里吸出一把刀来。
　　漆黑细腻的刀身，邪灵在刀中轻吟。
　　“刚才头有点昏，现在清醒了，还是按老方提议的来！”
　　残破的国公府中，数十条人影闪跃而出。
　　而在残破的城墙外。
　　楚天舒推刀向前，眼中战意正盛，衣袂飞扬，护城河在他脚下宛如平地。
　　潜阳老祖推出了手中的明珠。
　　咔！！！
　　出乎意料，看起来花了潜阳老祖不少心血的明珠，居然在碰到楼顶之刀的第一瞬间，就出现了裂纹。
　　然而，裂纹炸开之后，这明珠还是好端端的在那里。
　　再次碰撞刀尖，再次出现裂纹。
　　原来，这明珠生成之时，看似只是膨胀了六七次。
　　实则内部的构造，分层，足足有上千之数。
　　楚天舒以楼顶为刀，在须臾之间就令宝珠光芒明暗数百次，突破数百层结构。
　　但也在这数百次生灭碰撞中，整个楼顶，松散开来。
　　砰然巨响中，楚天舒五指一空。
　　观星楼的楼顶，炸成了漫天碎屑，木料全是变成细如牛毛，长不及寸的木丝。
　　楚天舒的脚步在河面一顿，手却加速，握刀，出刀。
　　三七出鞘，一时惊艳了山水，惊艳了天光。
　　那股锐意，仿佛唤醒了山山水水间，本该有的朝气。
　　一刀就劈开了残余的宝珠。
　　刀身从左下到右上，斜斩而去，刀尖差之毫厘，掠过潜阳老祖的掌心。
　　似乎因为宝珠的气息太浓烈，还有部分粘在刀身上。
　　刀身斜斩向上的时候，还挂着丝丝缕缕的白气。
　　潜阳老祖五指一收，掌心正好握住一根气丝白线，双手连环，沿着白线向上抓拿。
　　就像是攀岩时抓绳换手，每抓一下，白线都厚重一分，刀都迟钝一筹。
　　潜阳老祖闪电般连抓五下，刀居然还没来得及抽走，被他正式用右手三根手指，捏在刀尖上。
　　楚天舒也不由一惊。
　　他出刀的时候，斩山灭水，刀身光滑至极，那白丝般的气息到底是怎么粘在刀身上的？
　　对了，那不是气，而是念。
　　是因为楚天舒亲手斩开宝珠的一刻，心中对那宝珠的印象，手感，也是最强烈的时候。
　　潜阳老祖抓住这种印象，让敌我双方的念头，产生联系。
　　让本来灵动无比，犀利不可接触的刀剑术。
　　变成了可以循丝追线，精准锁拿、阻止，不必害怕的工艺品。
　　“这是我《千年明珠神掌》中的追心溯意擒拿手，天下珍珠，分布四海内外，产地相隔万里，能将其串联一致，衡量价值的，唯有心意而已。”
　　潜阳大笑，“如何？”
　　“很好！”
　　楚天舒好字出口，左手一弹，河面之上，正有许多细如纱雾的水珠。
　　他这一指，就弹在一个细小水粒上，飞射出去，打在三七剑身。
　　竟然撞出了一声惊心动魄，洗涤肺腑，那样的清越剑吟。
　　潜阳心头猛生警兆，手指离开剑尖，但五指依然内扣。
　　在他手掌前，仿佛生成一个海碗大小的珍珠，裹住了楚天舒的剑尖部位。
　　他抓着珍珠，珍珠扣着剑。
　　剑鸣声传入珍珠之中，顿时变得沉闷。
　　“这声剑鸣，测人破绽，碎尸万段，不过你很警觉。”
　　楚天舒感觉到自己这声剑鸣，没有测到潜阳的弱点，只测出了这个海碗珍珠的弱点。
　　但这个珍珠，千层结构，竟然每一层用到的念力元气，都略有差异，弱点也完全不在一个位置。
　　珍珠，在世界各国的文化之中都有浓墨重彩的一笔。
　　古罗马认为珍珠是代表幸运的宝石，古波斯文化中，认为珍珠是大海之子，觉得珍珠不是一个死物，而是一种具有灵性的奇妙存在。
　　各式各样的宗教，也多把珍珠吹嘘成神话中的物品，列为异宝。
　　然而，珍珠的本质，就是以一粒丑陋的砂石为中心，不断用珍珠质去覆盖。
　　利用多层结构，最后让珍珠表面，显得光滑而莹润，具有迷人的光彩。
　　潜阳老祖很早的时候就觉得，自己的理念，与珍珠这种事物的存在，不谋而合。
　　崆峒山，捧珠峰，戴天斗极台。
　　就是他秉持此心，而塑造出来的。
　　不错，捧珠峰并非自然存在的山峰，而是他亲手轰击山根，搬运山岩，剥下别的山体，一点一点堆砌出来的。
　　捧珠峰的每一寸山体，都经过他反复啄打，留下他的掌纹、指印，致密而坚固。
　　他的师门，本是以拂尘功夫成名，若论掌法，就是在那个时候，靠自己心头触动，打下了极深厚的根基。
　　远避西方后，潜阳老祖创造心外神殿之法，调和不同种类的烟霞念力，但那只是用在平日的修行之中。
　　要在战斗的时候，自如发挥出力量上的长处，还需要另一种法门。
　　他就又念起了捧珠峰的经历，念起自己曾经收藏的各式宝珠，创出了这一套掌功。
　　寻常人的心念，不过是幻影烟霞，高手的心念，或许能如水如火。
　　他这套掌功，则是讲不同烟霞互锁互激，层层相裹，构成明珠的道理。
　　再从烟霞界层接引庞大外力，使明珠有汇成大海之声势。
　　大海虽称浩渺难测，可真正的水滴，融合起来之后，其实反而比较容易按一个整体来预测。
　　而明珠这种硬性、浑圆、光滑的东西，即使汇聚到了一起，一旦受刺激，产生的迸射变动，也比真正的海水更难料。
　　楚天舒的剑气狂如海潮，源源不绝的闯去，都被那珍珠吸纳。
　　珍珠内部，也为了弥补破损，不断增生，新生的结构总有微妙差异，偏转剑芒。
　　二人对视一眼，眼中都有些意外。
　　“这个潜阳老鬼，贪多务得，汇聚那么多天榜之力，还以为寻得熔炼之法后，会走势大力沉的路子……”
　　“好棘手的纵横老怪，国公府中以为他要使精巧手段破我的招，他举楼就砍来，刚才以宝剑对我三根手指，却突然使起精巧招数。”
　　潜阳心中感慨，“不愧是数百年前存世的老怪物，大气纵情，回归方寸，浑不见征兆，只是信手随心而已。”
　　“一打起来，近乎于真正至人的心境了。”
　　“好啊，我要成神，只有万龙生那等对手还是差劲了些，有你当魔王，真是天助我也！”
　　轰！！！
　　潜阳老祖背后，忽然现出一座巍峨殿堂。
　　殿前铜龟铜鹤，碧瓦朱窗，脊上蹲着龙子，周边飘着云烟，仿佛金銮，又似神殿。
　　然而，这座殿堂位于水上，水面以下呈现的倒影，却是截然不同的模样。
　　那座倒影，也是一座大殿，高顶白柱，殿前皆是骑士盔甲，殿内油画种种贤人，沐浴在至高的光环之下。
　　谢罗仙的心外神殿，还必须借助金銮殿这个实体，否则的话，她无法让不同的天榜之力，出现明显分工。
　　潜阳的心外神殿，却是观想而成，随身而走，而且是两座。
　　楚天舒分明感受到，那倒影大殿中，有好几种招式法灵的感觉。
　　一柄十字枪，一把荆棘权杖，还有一套重甲。
　　应当是教会祖传绝学凝聚成的法灵，却被潜阳所得。
　　这让他在相隔万里时，仍可感应法柜，从中借力。
　　嗡！！！
　　海碗明珠，陡然更硬了一筹，三七神剑的震荡被遏制，嗡鸣声急速减弱。
　　就在这时，京城中一道身影飞空出剑，刹那间已到城头，凌空杀向楚天舒。
　　还有一道意念琴音，透过城墙缺口，向外传递。
　　万龙生的心意琴音，后发而先至，速度还要远比空中出剑的人更快。
　　但是，有一群人已经在墙根那里等着。
　　琴音刚到，就激出了一声地狱般的刀啸。
　　用长啸来形容也不恰当，那简直像是一群恶鬼，撕心裂肺的同时嚎叫。
　　食梦侯左手小臂横抬，刀背架在小臂上，右手握刀柄，高举过头顶。
　　琴音如实质般，冲击在刀刃上，冲得他脸颊一抖一抖，寸寸后退。
　　紫禁城头的万龙生，却勃然大怒，看向外城的墙根处。
　　“什么！现在竟是什么阿猫阿狗，都能接下本座的琴音了吗？！”
　　食梦侯当然不是什么阿猫阿狗。
　　但要说他平时能硬扛万龙生的琴音，那也不太可能。
　　只不过，他手上现在有一把地狱佛王斩。
　　刀中的邪灵，就算是面对古秋刑这个原主，也未必完全服帖。
　　好在食梦侯的品梦神功，虽说对付不了万龙生，但要把区区一只邪灵玩弄在鼓掌之间，还不在话下。
　　他诱使邪灵，迫出所有潜能，接引古天榜第一第二的威名。
　　这还不够，更关键的，还有方密之等人。
　　这些诏狱囚犯，长久被古秋刑用来磨练刀意，与地狱佛王斩有了一种微妙的契合。
　　他们在食梦侯身边运功相助，众人一刀的力量、心意、威名，连成一体，魂与魄的间隙，暂时几乎不存在。
　　就算是万龙生，一时也无法杀之。
　　“我的提议果然可行吧！”
　　方密之等人，气色好了不少，但脸还是一副瘦得脱相的模样，那是心意上长久的折磨，没有完全康复。
　　这让他们每个人的眼珠，都显得格外的大。
　　此时更透出慑人的神采，人人咬牙切齿。
　　“那天，大仙要拍死刀中邪灵之际，我立即阻拦，就是想着或许能有些用处。”
　　“古秋刑虽然死了，但我若不能用他的刀，砍他一丘之貉，我也枉为方密之！”
　　空中传出一声巨响。
　　谢罗仙亦被蓝子牙截击。
　　老财神当场吐血，不肯浪费，一口吐在木鞭之上，目光更亮，精神矍铄，踏空挥鞭。
　　楚天舒听到身后的响动，感应到一切，怒气更甚。
　　他是知道方密之建议的，还帮忙指点了一两处小细节，但那只是为了稳妥起见，多做一手准备。
　　实际来说，他并不希望真的需要这些人去拼死顶上。
　　“我走之后，还要叫他们维护我留下的事业，可你们……”
　　楚天舒额头青光一亮，脱离皮肤，暴射向天。
　　太虚天眼，承载着他的愤怒，直接闯入了烟霞界。
　　太虚天眼是张通玄结合蓬莱洞天的道统，以自身心神修为为主材，锻造出来的法宝。
　　楚天舒温养壮大此宝时，也没有为此宝添加过多少实体累赘。
　　甫一闯入烟霞界，这天眼就开始放大，数十倍，数百倍，大如丰碑，大如小丘。
　　竖眼不动，瞳孔旋转，周围海量的烟霞，朝天眼内涌动。
　　不是从天榜上接引，而是强行拉扯烟霞，如《太虚天蚕总纲》之中描述的奥妙。
　　乾坤旋转，吞吐太虚。
　　楚天舒开辟新丹田的过程，一直琢磨此法，但他七魄未成，还不能以真身施展，只有个大致想法。
　　此刻，太虚天眼秉承他的暴怒之意，吞噬烟霞，发出怒吼。
　　“你们，该死！！”
　　潜阳老祖还在对抗压制剑气，盯住楚天舒真身，这一刻感受到怒音，忍不住警觉抬头。
　　天眼爆发出一道翡翠光柱，从天而降。
　　光柱的落点，不在潜阳老祖身上，而在楚天舒身上。
　　一瞬间，楚天舒全身都被淹没在浓郁的光焰中。
　　大宣朝以来，屡次扩宽加深过的护城河，直接被击穿。
　　光柱照在河床上，河底的水草在刹那中发生异变，生长出大量晶体般的针状叶片，根系急速朝四方蔓延。
　　“你有神兵，我难道没有。”
　　潜阳老祖面色震诧，但知此刻绝不能犹豫，回手一掏。
　　那西式殿堂，被他整个扯到面前，压作一团，连内部几种法灵，共同揉成一个浑圆球形。
　　天眼吞吐的光柱虽快。
　　可光柱降下，还不到半个刹那，潜阳老祖就推着那个球形，撞入光柱之中。
　　笔直的光柱，顿时在球形表面出现无数折射，分散成千百光线，持续射向各处。
　　球形悬在半空，楚天舒和潜阳在球形之下，爆发出最快速度的对拼。
　　刀光剑影，拳掌腿脚。
　　水面炸开一个圆坑，圆坑扩散，超出护城河的边界，坑底不是平整的模样，而是各式各样的拳印掌印，刀痕剑孔。
　　圆坑没有迎来第三次扩散。
　　因为在那之前，迅烈无比的一剑，撕开了潜阳老祖的小半边身体。
　　千层结构的明珠，连带潜阳老祖的左臂左肩，被那一剑附带的太虚煞火，当场扫碎。
　　潜阳眼露不甘，他右掌分明也已击中楚天舒，震得对方浑身几个发功源泉，通通移位，剑速剑力却好似没有衰弱。
　　在楚天舒体内，大量青色蚕丝连接着移位后的丹田和经脉，硬扛这一招，力量都被导入剑身。
　　此刻的三七剑，像一片奇幻的星空，黑暗幽静的基底上，无数翡翠色的大小星点，起伏涌动，如梦如潮。
　　剑身外，还裹着一层时有时无的翡翠气焰。
　　“灭！！”
　　又是一剑竖劈，潜阳半个字也没有来得及多说，残余身躯，灰飞烟灭。
　　楚天舒此时正处在太虚辐射最浓烈的状态，杀意与辐射同频，敏锐至极。
　　只觉好像，还有一丝最顽固的事物，没有斩干净。
　　只是那一丝离得太远了。
　　“还不死吗，但你没机会了。”
　　楚天舒扭头看去，眼神中两束绿光，打在谢罗仙剑上。
　　“先宰了你们。”

第619章 弹指最速，琴声最长
　　锵！！
　　两条光束打在谢罗仙剑上的时候，谢罗仙心中刹那间完成了一个思考。
　　不是思考师父败不败这件事，这种时候，已经没有意义。
　　她是从那只怪眼飞入烟霞界开始考虑。
　　虽然不知，那怪眼到底是运用了何等神妙的招数，才能在飞入烟霞的刹那，已吞吐庞大的烟霞之气，转化成楚天舒的功力。
　　但是，这一招必然具有不小的风险。
　　这种有风险的招数，竟然不是在楚天舒自己受到重创，无可奈何，孤注一掷的情况下才施展。
　　而是在楚天舒自己根本没受什么伤的时候，就已经爆发出来？！
　　说明，楚天舒对于玄坛君等人的重视，其实远超朝廷方面之前的预估。
　　谢罗仙等人从没有想过，抓这些人，有可能用来跟楚天舒谈条件的。
　　但这一刻，她做出了这样的选择。
　　也是当前局势，唯一最可能求生的机会。
　　羽化剑，骤然一白！
　　并不是放出白光，而是仿佛换了一种清晰度。
　　剑身原本如同玉石，内部有许多如同水晶般的纹理，隐隐绰绰，看不分明，这一刻全都清晰的凸显出来。
　　就像在一块白玉之中，用透明的水晶细丝，镶嵌出了无数羽毛般的纹理。
　　有一种鬼斧神工，巧夺造化般的瑰美。
　　羽化剑这一变，打在剑身上的两条绿色光束，竟然从剑身接触点开始，飞速消失。
　　那个场景，简直好像楚天舒眼睛里放出的光束，在朝自己眼中缩短，缩退。
　　实际当然不是光束在缩退，而是光束中的力量被蒸发掉了。
　　这光束的本质，是楚天舒的太虚功力，羽化剑一变之后，竟能把眼神中蕴藏的太虚功力，直接蒸发。
　　谢罗仙此时人在城头。
　　一旦破了太虚目光的阻隔，羽化剑行云流水般向前刺去。
　　蓝子牙的木鞭轻灵，于天地倥偬，白驹过隙之间，已经格挡了三剑。
　　他功力虽然逊于谢罗仙，但老而弥坚，又新开了丹田，转化财神名号为后盾，之前硬挡了近百剑，也只是连连吐血。
　　这时候，他刚挡三剑，却忽有一种心血枯竭的感觉。
　　白发长须失去了光泽，眼神变得浑浊，心中空有吐血的欲望，却涌不起一点血腥味来。
　　连魂魄也有干涩枯朽的征兆，飞不出此时难受至极的肉身。
　　神剑山庄的剑法中，最高层的神意，名曰“地破天惊，天地俱焚”。
　　但开创这一剑的谢家老祖，其实有抑郁症，后世子孙修炼这一剑要么摸不到精髓，要么刚触及门槛就开始做一些找死的事情，也没有机会活到大成。
　　两百多年来，这套剑法虽然屡经改良，威力升华，可要想发挥到极致，还是需要心中带一点自焚般的死气。
　　羽化者，乘云驾雾，飞腾之象。
　　讲的也是水借热力，化为云雾的蒸发之意。
　　谢罗仙融汇两家剑法后，一直就有这么一招，蒸发万象，枯灭形神的剑术。
　　只不过每次，她想到这招的时候，总觉得自己还没有摆脱羽化师相和谢家先祖的阴影。
　　明明修为根基已经比那些人强的多，剑法理念却还是处在阴影之中，一点都没能超出前人框架。
　　因此她入朝掌权之后，一直阐发着羽化剑中青云直上，大权在握的剑意，想要走出另一番天地。
　　“今日，我还是用出了这一招！！”
　　连环四剑，只是一招。
　　第四剑就戳在蓝子牙眉心，刺入半分。
　　突然，一只左手凭空闪现，拇指食指中指，捏在了剑身上。
　　这四剑实在是快，楚天舒离得远，竟然也到第四剑才赶过来。
　　而且，第四剑发出时，蓝子牙性命已在一线毫末之间，将被谢罗仙掌控。
　　就算是楚天舒，也没有把握，自己抢先劈死谢罗仙的话，会不会导致羽化剑有那么一丝波动，就把蓝子牙也毙命。
　　他只能试着捏住这一剑。
　　拇指，食指，中指，是用来打响指的三个手指。
　　这个打响指的方法，在禅宗之中也叫弹指声。
　　于一弹指之中，最速破迷开悟，显现摧敌锋于正锐，挽狂澜于既倒之大威严，具足力，真神通。
　　障碍全无，豪气直通太虚。
　　谢罗仙盯着羽化剑，只要她还能透过这把剑，感知到蓝子牙，那么蓝子牙的性命就在她手中，楚天舒不得不考虑这个谈判。
　　楚天舒看着自己的手，他的心力凝在三根手指上，手指没能打响，心中已经不断在回荡那个弹指声。
　　嘣！！
　　羽化剑折断，楚天舒的三根手指，打出了那个响指。
　　纵横印，少林拳，三昧力，都早已结合在楚天舒的山崩斗数之中。
　　这个响指，在九字真言，少林三昧之外，另开一派，又继承前二者之所长。
　　其声，犹如大山一颤。
　　谢罗仙剑已断，念已折。
　　一听这声，她面露憾色，头也炸开。
　　谢罗仙的头部，早就被她练的没有了常人血色，头部被这个响指震碎的时候，也是炸开了一大片白色冰屑般的粉末。
　　响指声荡开，楚天舒已经消失。
　　紫禁城城楼之上，万龙生坐在屋顶。
　　金瓦琉璃，衬得他白发蓝袍愈发醒目，脸色阴沉。
　　“到了一定的高度，不那么在意胜负……呵，老鬼，你还真是不在意胜负了。”
　　他看到天榜之上，潜阳老祖的名号落到第二，若隐若现，但还是没有从今榜上消失，不禁嗤笑。
　　“你在不在意，你也没胜呐。”
　　铮！！！
　　琴音大作。
　　天空中一条青影突现，轰然坠下，撞在琴音护层上。
　　圆满的一条条琴音弧线，被撞得朝两侧分开，仿佛为那条青影加上了一双硕长的羽翼。
　　在这样的身影面前，单枪匹马是逃不掉的。
　　“哈哈哈哈，那就看我这一生能把这琴弹成什么样子！”
　　这天，大鹏扑碎城门楼，如同啄碎了一盏小小的灯笼草。
　　琴音反而更加悠扬，依然在奏响，直到后来才渐渐转弱。
　　到了晚上，琴声仍在京城四处回荡。
　　京城的住户担忧了一夜，还以为这一战仍旧没有结束，但是除了淡淡的琴音，也听不到那些震耳欲聋的巨响了。
　　第二天早上，他们看到阳光照入，试探着推开门窗。
　　外面的天空，依然能听到琴声。
　　有人这才明白，弹琴的人早已经死了。
　　余音绕梁，三日不绝，并不只是个传说。

第620章 性格很像主
　　“哇呀呀！！”
　　食梦侯在金銮殿外的白玉栏杆之间走动，有点烦躁的抓了抓头发。
　　“这琴声怎么还在响啊，有完没完了？”
　　金銮宝殿前的广场，是当今天下，用料最为讲究，最为平整的广场。
　　在京大小官吏，如今都在广场上站着，看起来也不过是两块人群罢了。
　　旭日初升的时辰，京城的气温还算是寒凉，这些人脸上，却个个都是豆大的汗珠。
　　只因此刻在人群前方，十几张大桌一字排开，放的都是各式账册。
　　蓝子牙正坐在轮椅上，带着一大群人，交叉查账。
　　他老眼微眯，似乎有些疲惫，但每次手上的笔那么一圈。
　　旁边就会有几个辅助计算的小吏，乃至他自家商号的帐房，忍不住匍匐了下去，诚惶诚恐。
　　随着蓝子牙查账越查越多，揪出来诸多纰漏，他的精神，倒是肉眼可见的又恢复了些。
　　对于这方世界的高手来说，心意癖好，有时候，比灵丹妙药还要有用。
　　蓝子牙虽然有时，喜欢说些“老夫也不是谦虚，但老夫一介朴素武夫，怎么就成了财神？”之类的怪话。
　　但，从他这么喜欢查账，大致也能看出来，这老头经商的时候，是真用心，也真开心。
　　只不过，老财神越开心，广场上那些人就越不开心。
　　金銮宝殿，当初营造根基，就有三层基台，再于台上建造大殿，这三层台，每一台又都铺砖设栏。
　　食梦侯虽在殿外，却是在第三层栏杆处，居高临下，把众人情形都看在眼中。
　　若在从前，他定觉得有趣。
　　不过昨天他硬扛琴音，震的神魂乱颤，心念倒涌，如今全城之间又还有琴声萦绕，让他很是不满，也没有心情取材。
　　思来想去，他还是回到金銮殿内。
　　殿内幽静，只有楚天舒盘坐在龙椅上调息。
　　这殿内倒是没有琴音，但是……
　　嗤！！
　　食梦侯连忙伸手一挡，抵消了一缕锐利的气息。
　　“大仙，你还在漏气啊？”
　　“什么叫漏气？”
　　楚天舒睁眼，有点不满，“我这是营卫之气不调，牵动七魄，又因我七魄之中，还有两魄未修成丹田，与另外五魄不均衡，所以有功力泛滥乱走之兆。”
　　“这是绝世高手才有可能出现的弊病，武功差一点的话，还体会不到呢，可被你一说，怎么就这么掉档次？”
　　乾坤旋转，吞吐太虚，这一招本该七魄丹田修成之后，才能运用。
　　楚天舒昨天能用，一来是以怒意驱动太虚天眼，二来是因为这个世界有烟霞界层。
　　烟霞之气，比正常的天地元气还是要好借用一些的。
　　但这样一用难免有点后遗症。
　　还好他修成气力无漏，承载力强，又有山崩斗数，在战斗中的话，就算功力泛滥，也能被他引向敌人。
　　但在常态，就有点麻烦，如今还未彻底养好。
　　“这也不能怪我啊。”
　　食梦侯坐在御阶上，背对龙椅，唉声叹气，“你也没传我那个修炼七魄丹田的武功，我当然不知道怎么回事。”
　　楚天舒摇摇头。
　　“以前你还不值得信任，现在嘛，我可以实话跟你说，你不适合练这个。”
　　“七魄丹田，将无形七魄化为有形之物，对我来说，是极其契合我的武道理念，对于蓝子牙这种武学风格来说，也勉强可学。”
　　“但你的品梦神功，亦真亦幻，要是强修七魄丹田，只怕还会造成品梦神功的倒退。”
　　食梦侯听了这话之后，却陷入了沉默，两手肘撑在膝盖上，支着下巴。
　　楚天舒调息了一会儿，见他真不说话了，有点诧异。
　　嘿哟，当初刚把他揍一顿，擒拿下来的时候，他都没这么安静。
　　“怎么了？”
　　“大仙，我家那小子……就是燕十三生，他很早就不肯好好学我的武功，以前跑去学剑，后来你教他练枪。”
　　食梦侯闷声闷气说道，“这回遇到潜阳，我又被打的好惨，用地狱佛王斩，加上老方他们，才能扛住琴音。”
　　“现在你也说，你走的是化无形为有形的道路，跟潜阳一样。”
　　“你们两个，应该算是当世最强吧，岂不是证明，我的武学路数确实就是没前途？”
　　被潜阳贬斥了之后，他虽然能当场怒喷。
　　但是，事后回想起来，他心中也未尝没有那么一点迷茫。
　　“我要无形为有形，要万邪炼相，是因为我的一些经历，你跟我又不一样。”
　　楚天舒笑了笑，很轻松的就回答起来。
　　“我一向认为，武学最大的魅力，是因为它能加大一个人选择的机会，而不是让人变得更狭隘。”
　　“正所谓，有物混成，先天地生，吾不知其名，强名曰道。道先于天地，亦大于天地。”
　　“这天地都能同时容下你我，容下万众，如果，武学不能同时容纳你我的视角，又怎么能够成长为道呢？”
　　食梦侯想了一会儿，忽然跳起。
　　“反正就是说，大仙你也看好我继续走这条路？”
　　楚天舒点头。
　　食梦侯哈哈笑道：“好好好，连大仙你都看好我。”
　　“潜阳这个老鬼，他还能比大仙更聪明？”
　　金銮殿外，此时传来一个激动的声音。
　　“爹！信中虽知平安，今天却终于又见面了，孩儿恭喜爹脱困。”
　　“真义，快起来，这些年也是爹连累了你们……这群教士是？”
　　“对了，这是祖师让我们押送过来的。”
　　一大群人，随即登上三段台阶，来到金銮殿前，纷纷拱手拜下。
　　“俗礼可废，都进来吧。”
　　楚天舒轻唤一声。
　　众人进来后，那教会的司铎等人被推到前方。
　　楚天舒把眼一看，挺好啊，火神沟的弟子还是很能领会精神的，既没把他们再折腾惨了，也没让他们好过。
　　那一个个汉子，头上金毛都干得分叉了，每人起码瘦去二十斤，但是好歹，身上已没有当初被关水牢那样，又毒又伤的痕迹。
　　“我要你们回去给教会送个信。”
　　楚天舒的声音珠圆玉润，仪态端方，道，“有一人，名曰潜阳，此獠在我神州浩土，勾结党羽，暗控朝政，所作所为……”
　　“算了，我懒得说。”
　　他伸出手指，在殿内众人间乱点了一下，点中了食梦侯。
　　“食梦侯，就你了，你负责集思广益，写一个清楚的文书，列数一下潜阳老祖他们这群人的罪状，让这些教士带回去。”
　　食梦侯大喜，当场领命。
　　别看他不太擅长当面吹捧大仙，也不太擅长当面骂人，但他做水晶之梦的时候，捏造那些对话，可是轻车熟路。
　　只要不是自己当面说，而是用别的形式，那他说一句学富五车，妙语连珠，还真不是自夸。
　　不把潜阳老鬼骂的狗血淋头，都对不起他这么多年读过的书，看过的梦。
　　“总之。”
　　楚天舒对司铎说道，“不论你们教会用什么办法，限期七天，主动把这人捆好，找不到人，就把残魂找出，给我送到这里来，倘若执意包庇此贼……”
　　他语气一顿，眼神非常宁静，任凭对方自己猜测。
　　司铎等人，也不知想了些什么。
　　或许，是把他们教会以前整治异端的手段，全在自己身上想了一遍，不由战战兢兢，伏倒了下去。
　　“我主慈悲，我们一定把信件带到，力劝两方共享和平光明。”
　　司铎是一定会真心渲染纵横大仙的可怕之处。
　　只有这样，他自己才有逃过教会重惩的机会。
　　所以，他这句话说出来，语气，感情，倒是诚意十足。
　　楚天舒点头，笑道：“我这人跟你们的主，性格很像，对义人一向宽容，不兴无义之师。”
　　“但愿你们识趣吧。”
　　赵思杰在旁目睹整个过程，只觉心脏发热，浑身兴奋，双手忍不住都攥起了拳头，指节咯咯作响。
　　那位潜阳老祖，虽然拼到极致的时候，逊了一丝，败于大仙，但他手段玄妙，绝非虚言。
　　当年，教会就能容忍他在那里参悟自家至宝，难道真是因为教会仁慈吗？只不过是估不准自家要死几位，才能拼走这个老东西。
　　而今，他算得上学贯东西，在教会内部经营，参悟法柜多年，就算只剩残魂，只怕也更加难寻难降……
　　再说了，就楚天舒这个态度，比潜阳三人当年，还要更不留情面。
　　当初是找得到台阶下，教团里的软弱派，才能说服别人。
　　现在找不着台阶，教会，会识趣吗？
　　赵思杰心中振奋。
　　哈哈，会识才怪呢。
　　殿前广场上，蓝子牙也听到金銮殿内的动静，不由朝金銮殿看来，遥遥传音。
　　“大仙，教会认为神是唯一，神在法柜，虽然是一种拖累，不能像天榜前十，诞生一些敢跟法柜抗衡的高手，但他们的合击之术，却比天榜高手更娴熟。”
　　“如今送信，是否仓促，不如等老夫派人，多收集一些那边的阵术情报，我们再行事。”
　　楚天舒轻声一笑。
　　“不必。”
　　他悠悠回应，道，“他们肯定不会识趣，但……根本不会有大战，你放心吧。”

第621章 文武火炼老妖魔
　　暗金色的天榜，当初被楚天舒一掌压下，砸死了古秋刑。
　　但在天榜漫长的存在生涯中，那只不过是一次微不足道的影响。
　　烟霞如同海水，天榜如同大舟，又渐渐悬在了一定的高度，庄严，肃穆，引人入胜。
　　叮！叮叮叮叮~咚叮咚！
　　古琴的声音慢慢响了起来。
　　弹琴的人手法精妙，琴声如同一条小溪，正在山林之间飞驰跳跃，起伏跌宕，卷起的每一个浪花，都是活泼清凉的感觉。
　　古天榜第四的位置，鲁双燕缓缓睁开了眼睛。
　　“是谁在弹琴，竟以清风流水的柔音，自在蓬勃的意态，就顺畅地浸透了天榜封禁？”
　　这琴声，是水到渠成一般透过异彩琉璃的封禁，传入他耳中。
　　就算是楚天舒，那也是以神功巨力硬轰封禁，不曾像这琴声般平和。
　　咚！咚！咚！
　　连着三声勾弦，忽然转成重音。
　　鲁双燕能感受出，对方是在用琴弦调试声音，要用琴音模拟出语言。
　　“老朋友。”
　　琴声似笑，“我又来了。”
　　鲁双燕：“啊？”
　　楚天舒单手抱着琴，穿过烟霞，走到天榜前方，另一只手轻按在弦上，身边衣袂飘扬，长发散乱，自然浮动。
　　“最近我杀了一个很会弹琴的人，他琴声绕城，至今还未散尽，正好我跟着他学了学。”
　　楚天舒用琴说话，“我这次重出江湖所见的人之中，他这一手北海送魂曲，是最有巧思的一种武学，比品梦神功，还要清奇。”
　　“可惜，芝兰当道，也不可不除，这人见面就对我喊打喊杀，不斩了他，对不起他这番心意。”
　　鲁双燕闻言，不禁深有同感，幽幽一叹。
　　“当年你到处砍人，还弄得好像自己很不爱打打杀杀，只爱好友聚餐，谈武闲聊一样。”
　　“我和夏侯，那时还暗中笑你，后来经历多了，回想起来，才知道你是真不爱打杀。”
　　“但凡那些人有点底线，你跟他们交手之后都会留他们一命吧。”
　　楚天舒哈哈笑着，一拂琴弦。
　　“毕竟生命如此美好嘛，不过现在我成熟了，对不少人，我早就不抱这种奢侈幻想了。”
　　他说起正事。
　　“这曲子原本是万龙生研创之后，想要绕过一切阻碍，直击天榜灵性的，可惜他自己都没有彻底完工。”
　　“我学来的二手曲子，效果就更差了，也只能用来跟你沟通一下，再探一探，古天榜上还有没有别的活人。”
　　楚天舒手指轻拨琴弦不停，目光从古天榜上游曳而下，脸色渐渐变得疑惑起来。
　　“怎么，除了你和羽化，一个活的都没有了？”
　　古天榜上的名号，也并不是从两百多年前，就固定不变的。
　　有不少名号，是近两百年内，“后辈”们陆续身亡，才移到古天榜上的。
　　就算这些后辈，天资禀赋不如当初的羽化等人，但他们的威名，显然也没有羽化等人那么广大，受的压力也小。
　　身亡之后，得烟霞相助延寿，就算被拘在天榜上，应该也能扛过不少年月。
　　不应该死得一个都不剩吧。
　　“呵。”
　　鲁双燕低笑一声，笑意中有些苍凉，“因为他们的魂魄，根本就没来天榜。”
　　“最近两百年来，移入古天榜的这些名号，他们的正主，就没有一个是寿终正寝的。”
　　楚天舒一怔。
　　“不对呀，我在宫中查询史册，有不少人并不是死于战斗……”
　　话未说完，他已经明白过来了。
　　虽然不是直接死于战斗之中，但这些人，很有可能是生平积累的暗伤太多，等到压制不住的时候，身一死，魂也随之灭了。
　　没有机会入烟霞延寿。
　　“你想到了吧？”
　　鲁双燕意味复杂的笑了，“我们这些人生活在乱世，从江湖到天下，更是经历了改朝换代，开国之战。”
　　“我们的那些后辈，该是生活在一段太平的时光里，至少比我们当年好得多。”
　　“然而，凡是能登上天榜的后辈们，他们一生中战斗的次数，要比我们这些人更多。”
　　“不择手段的害人，然后不择手段的被害。”
　　“争名逐利，原本历朝历代都不可避免，但天榜的存在，让名声被量化，可以更轻易的被引导，更轻易的被夺取，也就引爆更多血斗，处处鸡毛蒜皮的借口，处处突如其来的死战。”
　　榜单的存在，未必会是坏事，也是可能带来激励的。
　　但榜单的存在，应该考虑全面，百花齐放。
　　若是个单一的，唯一的榜单，就绝不会是个好东西，只会加剧内斗内耗，让源于万众的心力，平白被辜负浪费而已。
　　楚天舒本就有这个认知。
　　只是，因为食梦侯这种家伙都能挤在天榜前十不挪窝。
　　导致楚天舒，还是有点低估了天榜的烈度。
　　现在想来，食梦侯实在是太有运气，他吃尽了品梦神功，独占一条奇妙商路的红利，才能暂时顺风顺水。
　　但，相对于他的境界寿元来说，他目前的岁数，还只能算是少年期。
　　倘若不是被楚天舒痛扁的话，就他身边那些人那样捧着，就采梦生意的日益膨胀，他迟早也要陷入天天被刺杀，月月被约斗的处境。
　　活不到寿终正寝的概率，只怕高达九成。
　　楚天舒对天弹琴，摇头轻笑。
　　琴声悠悠，天不语。
　　东方的天空，此时已在夜间。
　　西方却在白昼。
　　绿油油的橄榄林，迎风招展着叶片，旷野蓝天，海涛声声，海鸟飞起。
　　亚平宁半岛，罗马教会的圣地。
　　这座半岛的整体轮廓，形如一只靴子，岛上的地形，以山地丘陵为主，然而沿海多低地，而且海岸曲折，有许多良港。
　　罗马帝国的鼎盛时代，把希腊人用来建造神庙的种种技术，带来这座岛屿上，建造了大量繁复奢华的拱门拱顶，圆顶殿堂。
　　教会的势力膨胀，将整个半岛视为腹心之地后，也沿袭了古老的建筑风格，只是稍加改良。
　　神术的普遍存在，让他们有能力建造更宏伟的大教堂。
　　数十年前，教团高手为一座大教堂选址的时候，无意中发现了半岛西南部的一座城市遗址。
　　经过考证，这座被土石掩埋的古老城池，实际上，应该是古罗马时代第二繁华的大城，庞贝古城。
　　传说中的庞贝古城，被称为酒色之都，是古罗马富豪们的乐园。
　　城中拥有朱庇特神庙、阿波罗神庙、大会堂、浴场、商场等齐全的设施，还有剧场、体育馆、斗兽场、引水道等等，奢靡成风，引人堕落。
　　后来，一场突如其来的火山爆发，厚度将近六米的火山灰，直接埋葬了这座城池。
　　教会高手们，考证出这个古城遗址的来历之后，大喜过望，认为这是主的指引。
　　是主引导他们，发现了这座遗址，也是主曾经施展无上的力量覆灭了酒色之都，给予世人警告。
　　于是，教会征召了大量人手挖掘古城遗址。
　　把那些高大古老的建筑，全都清理出一半，略加维护，用尽巧思，制作出庞贝居民们，遭受灾难时的雕像，安置在街道之间。
　　这样一来，各地人群前来观摩的时候，才能清楚地意识到，昔日的灾难之可怖。
　　古城遗址边，也另设了一座大教堂，专门用来给教会高层讨论一些，必须严肃对待、可能酝酿灾祸的话题。
　　当年，面对教下诸国的流民动乱，他们就是在这里商讨问题。
　　如今，司铎也匍匐在这个教堂里面。
　　高达十五丈的穹顶，用彩色玻璃嵌成种种图案，阳光透射下来的时候，形成各色光斑，司铎就匍匐在光斑之中。
　　十二个黄金般的高背宝座，排列在周遭，分布成椭圆形。
　　“他真是这么说的？”
　　罗曼主教脸色一沉。
　　“我们教会还从来没有遭受过这样的威胁，太猖狂了，这已经不是人类所能说出的言语，果然是异端，异端中的魔王，必须讨伐！”
　　此人是教团中著名的鹰派领袖，本是一方公国之主出身，步入教会，顺利加入枢机教团，威势极重。
　　可在座的，没有人怕他——司铎趴着呢，并不在座。
　　罗曼主教话音刚落，就有人接茬。
　　“当年宣王带给教会的侮辱，至今还没有报复回去呢，罗曼主教，要去找死人讨伐吗？”
　　“这能是一回事吗？”
　　“对啊，宣王持有的暴力，恐怕还不如这位……仙！”
　　两百多年前，教会虽然抓住了最好的机遇，大肆扩张，引来了众多强人的加盟。
　　但是，最得利的却并非是教皇等正统教士，而是这些后续的加入者。
　　如今教皇最大的作用，只不过是堵在那个位置上，以防止某一位实权主教上台之后，跟其他反对派之间，直接爆发血战罢了。
　　这些主教之间的争端，连司铎也觉得是老生常谈，甚至让他安心了不少。
　　太熟悉了，我们教会就是这个味儿。
　　一位半张脸戴着银色面具的主教，忽然道：“诸位，当务之急，难道不是验证老贤者究竟藏在什么地方吗？”
　　这话令所有人安静下来，目光流转，整个教堂里的氛围都变得诡谲起来。
　　教堂外的大队守卫们，虽是在晴天白日，惠风和煦的地方，也仍然觉得一阵一阵不适，忽冷忽热。
　　教堂内好像变成了多个古怪的渊洞，一时吸走他们的热量，一时又吸走他们心头的寒冷感，让他们安详。
　　神术的修行，是从接收法柜的力量开始，所以每一个高深的神术持有者，都如同一口深渊。
　　可是，这种大肆的吸收搜寻，还是没有察觉到那位潜阳老贤者的灵魂踪迹。
　　“这里就是老贤者闭关的地方。”
　　银面主教说道，“如果他的魂灵并不藏在这里，那，可能就只有一个地方了。”
　　诸多主教同时抬头，感应着烟霞界中的法柜。
　　一种微妙的默契，在众人间滋生。
　　罗曼沉声道：“没错，这个老魔鬼也充满着罪恶，主赐给我们这个机会，就是先把他彻底杀死。”
　　“我赞同。”“我附议。”“我没有意见。”
　　“我建议，是火刑。”
　　“我们无法进入那里，但我们可以让圣火的力量，把他烧炼至死，永不复生。”
　　十二人既有定论，再无犹豫，或持教典，或持项链，或持金杯，或持栗木手杖等。
　　烟霞界中，一尊奇特的柜子缓缓显露，方形的柜体，顶上却有一对羽翼，仿佛藏有无数神秘、智慧与力量。
　　柜门始终紧闭，从不打开。
　　但柜子下方，却射出十二条彩色光线，高度浓缩，被教堂中的十二人接引，在体内流转酝酿。
　　良久之后，白色的火苗从他们头顶正中升起，沿着彩色的光线一路烧到烟霞界中，烧到柜子上。
　　以法柜本身的力量为薪柴，以教士的心意为火油，提高火焰的温度。
　　这白色的圣火，越烧越烈，逐渐包裹了大半个柜子。
　　他们并不担心，自己引发的圣火，能够烧坏法柜。
　　不管焚烧多久，这火焰只会让柜子越烧越鲜亮。
　　而对于藏身在柜中的异端魂来说，必是最痛的煎熬！
　　十二主教的合击法门，奥妙无边，前前后后烧了七个小时。
　　这十二人，依旧气定神闲，没有半点后力不济的征兆。
　　他们受到烟霞的加持，所做的只是以自身纯净的心念，做一个火油引子。
　　神力无边，则只需真能放开身心，明辨神力，拥抱神力者，其力亦似无边际。
　　不过，他们烧了这么久，隐隐约约也感到，柜中那个异端并未被抹消。
　　“加把力！”
　　银面主教率先开口，默念福音，圣歌咒唱由心而发，引的身体周围光线共鸣，回荡起来。
　　在光辉圣歌的加持下，那张金属制成的高背座椅，仿佛成了一座小小的神殿。
　　主教不是神，没有资格居于神殿中，但他们的宝座，亦殿亦座。
　　这是他们与潜阳探讨时，暗中琢磨出的奥妙。
　　那老魔鬼犯了傲慢之罪，只知道自身在教会博览群书，得益良多，岂能知晓十二主教也大有收获？
　　司铎趴在那里，仍不敢动，看到一个个宝座，相继变得如小型的神殿般，心中满是赞叹。
　　烟霞界中，白色的圣火一涨再涨，几乎已经包裹了整个柜子。

第622章 古今并非无人
　　这法柜内，最初是什么样的结构，已不得而知。
　　当教会为它附加无数新的意义，将世人功绩，皆加持其上，教众的幻想，自然重构了这个法柜。
　　如今，柜内共分有九层，名曰，月天、水天、金天、日天、火天、木天、土天、恒天、水晶天。
　　潜阳老祖的一缕魂灵，早在长久修持的过程中，就潜入进来，周游九层之后，决定在第六层东南角存身。
　　这第六层，乃木天，木为巽，巽在八卦之中，又处东南。
　　教会一向喜欢以火刑杀人，火力一旦爆发，就算是第二层的水天，也要有沸腾之象，热锅难出。
　　唯独这第六层，是气息流转最为活泼之处，上下各层，不同属性的力量在此交错相抵，热力难以驻留，升温极其缓慢。
　　“好火，好火啊，比八卦炉中的火还好。”
　　潜阳老祖盘坐在昏暗的环境里，周围热风霞彩，吹动不休，映得他满脸通红，满面春风。
　　“想我当年读西游，那八卦炉中神火，终究是伤了孙悟空的一对招子，留下个烟熏火燎的眼病。”
　　“如今这一场圣火，却刚好是助我温养魂灵，更让我的气息渗透到这柜子每一个角落，结合越来越紧密，没有半点害处，真是好啊。”
　　那天榜，分古今二榜，今榜上有数百个活人帮他分担压力，还导致榜内诞生出来的灵性，半身不遂。
　　法柜至宝，至尊至贵，柜子上一个真实名号都没有，烟霞压力之杂乱沉重，无以复加，也就一直没能诞生自身的灵性。
　　潜阳老祖早就谋算着，要入主此中。
　　不久前，虽在楚天舒手上落败。
　　好在这一丝魂灵的谋划，尚且顺利。
　　“哦？火力上涨了？”
　　潜阳暗笑，“你们那自悟的神殿之法，不过也是受我提点所生，居然以为我会不知。”
　　“待我掌控此宝之后，再以烟霞之力造一个投影行走世间，地上圣人，实至名归。”
　　“只是……”
　　他想起楚天舒，两条浓眉又皱了起来。
　　那天一战，他至今仍感有点不服，总觉得楚天舒是占了一点运气成分的。
　　因为，在最后那一轮高速对拼中，速度已经快到，两个人都不能存在思考过程，只能以心头瞬间的预感出招。
　　甚至是，才刚有一种模糊的预兆，就必须要出招。
　　既然都是模糊的，那剑会砍到哪里，拳头会击中哪里，其实带有很大的不确定性。
　　潜阳老祖回想起来，恨就恨在自己那一掌，是轰在对方胸口，虽然震动了对方丹田，也没有收到应有的效果。
　　如果那一掌，是轰在楚天舒脸上，就不信楚天舒出剑，还能不受影响。
　　但不服归不服，潜阳老祖也很清楚。
　　失去了自己原装的肉身，就算换一具身体，精心养练，将来还想在近战上跟楚天舒拼的话，也不太可能了。
　　“神术之中，有个所谓的言灵之法，倒也别开生面，既然武功杀不了他，我就精修言灵。”
　　潜阳老祖心想，“我与宝柜合一之后，将是不死之身，大可派出诸多投影，日日夜夜去念叨他，咒骂他。”
　　“降伏教会后，也引导下属，叫他们不惜代价，向法柜发出誓言，以求灵验，诅咒楚天舒运势衰落，头发枯萎，食肉无味，目不能视，走火入魔。”
　　潜阳心中盘算起来，头头是道，一条条计划已经罗列在胸。
　　他现在反正是一心受圣火养炼，无所事事，也觉得无聊，索性这就准备施展言灵之法。
　　苍老的手掌探出去，食指指甲尖锐，在昏暗的地面上，慢慢画了个圆圈。
　　正画十三圈，再反画十三圈。
　　圈中画一个倒十字，然后写出楚天舒的名字，在名字周围，开始刻写细小的诅咒，写一个字便念叨一遍。
　　“楚天舒，楚天舒，长夜漫漫，困意如连绵山丘层叠而至，然，尔无法入眠，永久不得安睡！”
　　“楚天舒，楚天舒，饥肠辘辘，恨不得吞山吃海，然，除人血人肉之外，尔吞噬任何事物，皆属无用，更增狂饿！”
　　潜阳的言灵咒语，也并非随意所发。
　　这柜子，引导着教会影响范围内，人类的大量念头。
　　潜阳下咒的时候，就捕捉到了这些烟霞念头之中，对于“诅咒”最深刻的几种共同印象。
　　根据每一个共同印象，衍生出一种咒语，这样产生的效力，才可能最大化。
　　无法入眠，渴饮人血，只是最初的两个，后面这些共同印象，连潜阳看了，都觉得有些恶劣。
　　不过一想到，这些将用于诅咒楚天舒，他就不禁笑了起来。
　　“我再诅咒……”
　　潜阳的笑意忽然消失，眼睛飞快的左右扫视，耳朵也连续颤动。
　　他心中涌现出一种浓浓的不安预感，却找不到这预感是从何而来。
　　“银面暗中早已是我的弟子，他是个好孩子，凡是我精心教养的弟子，也如罗仙一般，不可能有背叛我的心念……”
　　“难道十二主教中，竟有哪几个隐藏至深，看破我师徒谋划，暗有反制之法？”
　　大教堂中。
　　十二主教比潜阳晚了一些，但也感受到了不安。
　　如阴云漫上脸孔，如海水打湿了裤脚。
　　天灾似乎近在咫尺，可……到底是什么？
　　“师父这就成功了。”
　　银面主教眼神闪烁，“不该这么快啊，况且若是师父成功，怎会让我如此不安？”
　　罗曼主教眼角余光，故作不经意的瞥在银面身上。
　　爱尔兰出身的，果然下贱！！
　　早料到你与那老鬼暗有不祥，我还藏了三成神术修为，约好三名臂助，按照约定，倘若两天还不能炼化目标，或你有任何异动，足以说服三人倒戈！
　　罗曼怀有如此想法，却看到银面也有些惊疑的眼神，心中不由咯噔一下。
　　他不怕银面捣鬼，但如果银面也不知道是怎么回事，那就坏了。
　　嗡！！
　　烟霞界层中，一条狭窄的金光竖在半空，由远及近。
　　沿途的霞光如飘带，全都被金光切开之后，过了一会儿，才出现向两面翻卷的迹象，才传出翻沸的声响。
　　十二主教注意到那金光的一瞬间，金光已经靠近了法柜。
　　还没等他们反应过来，那是什么东西。
　　金光已经撞在了法柜上。
　　这没什么好怕的，那柜子看起来是木制品，实际上是能够把控万民心念的至宝，独一无二。
　　能够移动柜子的人物，或许有一些，但绝没有什么，能够打破这个柜子。
　　不对，这柜子并不是独一无二！
　　世间还有另一样，能够把控万民心念的至宝。
　　那是一面暗金天榜，从正面看，辽阔高大，如同丰碑，很是显眼，但如果从侧面看的话，似乎就会……很狭窄？
　　有人想到这一点的时候，已经晚了。
　　轰隆隆隆！！！
　　惊天动地的碰撞声，从烟霞界层中爆发，层层叠叠的彩霞巨浪，朝四面八方排开。
　　现实世界中，十二主教同时吐血。
　　趴在教堂空地上的司铎，直接昏死了过去，七窍流血。
　　分布在各地的教会高手，越是神术精深的，越是喷血昏倒。
　　烟霞界的两件至宝，都在可怕的冲撞中变形，各自震退。
　　推动天榜，长途狂奔而来的那条人影，更是直接被震飞出去。
　　然而，他倒飞的那么远，飞掠回来的速度，却更快。
　　“哈哈哈哈，我又来喽。”
　　楚天舒散发乱袍，长啸出掌。
　　双掌同时推在天榜上，再次撞向法柜。
　　柜子忽然凭空旋转，全力躲避，内里传出一声苍老变调的怒吼。
　　“你疯了！这样会把天榜也毁掉的，为了杀我，你居然连天榜都不要？！”
　　“小小榜单，我要它又有何用？”
　　楚天舒脚下重重践踏，腰胯一拧，控制天榜转向，依然把今榜那一侧，对准法柜。
　　“古今二百年，多少内耗，难道就没有人质疑吗？”
　　“这么一面破榜单，也配判定天下人的价值，就凭它挂的高，就凭它资历老？”
　　轰！！
　　两件至宝再度相撞，迸发出金火彩焰，出现大量的裂缝。
　　大教堂中。
　　罗曼主教怒吼起身，便要杀入烟霞，恰逢第二次冲撞。
　　他浑身一颤，两条血柱从耳朵眼里，朝两边喷开，虚弱的跌坐在宝座上。
　　天榜上的数百名号虽可借力，但每个名号代表一种武功，得先学了对应的武功，入门之后，才能试着借力。
　　法柜比天榜，更具集中性。
　　为了把神术的便利，发挥到最大，教会高手更是苦心孤诣，两百多年都在研究，怎么更容易的入门。
　　现在的教会高手，都是先接引一点法柜之力，作为力量种子，然后才来开启自己的心念修行。
　　境界修得越高，种子却也扎的越深。
　　这法柜崩裂，直接崩开了他们的根基。
　　远在东方的京城。
　　蓝子牙等人仰头望天，神情一阵恍惚。
　　他们也感受到了自己的威名之力崩裂，似乎失去了不少力量。
　　但那只是包裹在他们周围的杂乱外力，真的失去之后，又有一种轻松感。
　　“天榜……”
　　蓝子牙怔怔的抬起手来，手上仿佛能接到散碎的烟霞，脸上不禁露出笑容。
　　“天榜，一纸便框了天下人心，自然有人想撕开，可惜无力。”
　　“大仙，你当真大力啊！”
　　方密之等人，也感怀无限。
　　食梦侯抓了抓脸，好奇道：“这榜单被砸碎了，会变成什么呢？”

第623章 炼宝小行家
　　楚天舒打不碎天榜，并不是因为天榜坚不可摧，而是因为天榜恢复力高。
　　法柜也是如此。
　　但是，这两件宝物，任何一件内部，都有着大量不同属性的力量冲突，始终存在内耗。
　　只不过，这种内耗，被它们不计代价，掠夺烟霞念力带来的恢复力压过，形成了一种巧妙的平衡。
　　当楚天舒高速推着天榜，撞向法柜。
　　两件至宝发生剧烈波动，那种集众加持、自我恢复的能力，彼此干扰。
　　先前掩盖的内耗问题，当即暴露出来，平衡就被打破。
　　两件宝物对撞产生的裂缝越来越多。
　　这两件宝物，对楚天舒产生的排斥、污染，也越来越急迫。
　　当他再次飞掠回来，双掌推向天榜之时，彩色的火焰几乎一瞬间就把他全身点燃。
　　那熊熊烈焰，烧得足有十数丈之高，万彩缤纷。
　　倘若是本土出生的高手，就算能够下定决心，排除万难，一起推动天榜，来撞法柜。
　　到了这一步，只怕也要心神受污，功亏一篑。
　　教会方面，从来不担心法柜会被彻底击碎，也正是因为这种事情难度太高，可能性微乎其微。
　　与研究神术，接引法柜之力形成力量种子的巨大好处相比。
　　这条道路可能存在的隐患，小得根本无法成为阻碍他们的理由。
　　偏偏是楚天舒，他并非本土体质，现在距离三重无漏，也只差那么一小步而已，心魂坚如顽石。
　　他舍得毁天榜，他也真，有力毁之！！
　　楚天舒在火焰之中，发出一声大吼，额头天眼张开，翡翠瞳孔急速旋转。
　　上一次的旋转，是向内吞噬，这一次的旋转，却是向外甩开、斥开那些污染。
　　强大的斥力，让他面部的彩色火焰被崩开，重新表露出鲜活的神态，眼神中没有半点畏退之色。
　　哐！！！
　　最后的一声冲撞，与之前所有的声音都不一样。
　　天榜和法柜，彻底崩碎。
　　楚天舒眼疾手快，从漫天崩开的碎片之间，扣住了天榜中的两块。
　　正是鲁双燕和羽化师相，魂魄寄托之处。
　　随即，他又盯住法柜中的一块碎片。
　　太虚天眼中放出一道射线，将那块法柜碎片，定在半空。
　　天榜自身孕育的灵性，是一尊植物人邪灵，最后阶段，虽然有所反抗，但在天榜崩碎后，也就遭受重创，残留在各碎片中的灵性，已不成气候，后续可以慢慢磨灭。
　　而法柜之中藏身的潜阳老祖，老奸巨猾，与天榜邪灵的智慧水准不可同日而语。
　　柜子爆碎时，他避开了所有伤害，残魂收缩在其中一块小碎片，还想借势遁走。
　　“楚天舒，你好狠的手……”
　　潜阳老祖眼看摆脱不了太虚天眼的射线，愤而出声。
　　“像这样两尊千古罕见的宝贝，你都舍得一举摧毁，暴殄天物，暴殄天物啊！！”
　　楚天舒闻言也不恼怒，反而露出一个笑容。
　　“你对这两件宝物如此惋惜，那就再做点贡献吧。”
　　太虚射线自从加入天蚕神功奥妙，用法更多，此时牢牢吸住潜阳老祖藏身的碎片，随着射线缩短，碎片也被越拉越近。
　　楚天舒略微低头，用射线控制好距离。
　　让潜阳碎片，悬浮在他身前两尺左右。
　　他又活动手腕，调整手上两块天榜碎片抓握的姿势，找了个更舒服的握法，如同抓着两块又厚又重的大板砖。
　　哐！！
　　两块大“板砖”，狠狠的向前方一合，撞在潜阳碎片上。
　　巨响震天，火花四溅。
　　潜阳老祖所在的碎片，就像一块钢锭，始终被射线控制，悬浮在一个固定的位置，被两块板砖反复夹击，砸打。
　　砸扁又搓圆，然后再砸。
　　寻常的法柜碎片，承受不住这样的折腾。
　　可潜阳老祖残魂居于其中，使尽手段抵抗，无形中让这块碎片的韧性，加强了许多倍。
　　“楚天舒，我诅咒你……”
　　潜阳老祖阴沉沉的，不断发出诅咒。
　　但，在被锻打了近百次之后，他也发不出诅咒的声音了。
　　那块法柜碎片，此时已经细腻的如同一块白色软泥。
　　楚天舒在原地盘坐下来，闭合天眼，耐心的用两块天榜碎片沾上软泥，相互研磨。
　　以太虚神功的功力，渗入两块板砖之中，又以法柜的碎片，作为研磨膏。
　　两块板砖在研磨的过程中，越磨越亮，越磨越清透。
　　磨得越细，太虚神功与原材料结合越紧密，理顺原本的质地。
　　“咦？”
　　鲁双燕的声音，从其中一块板砖传了出来。
　　“本来天榜已碎，我可以尝试强行闯出去，但你这么打磨下来，改变了碎片材质。”
　　“我怎么感觉，好像不用强行打破封禁，可以直接穿透出去，进出自如？”
　　说话同时，鲁双燕的脑袋，就从板砖背面冒了出来。
　　拇指大小的脑袋，正好处在楚天舒指缝之间。
　　他左右张望两下，又缩了回去，过了一会儿，从板砖另一个位置冒出来。
　　这回比较靠近楚天舒的虎口。
　　楚天舒不禁笑道：“你要出来就出来，要么就待在里面，等我打磨好再说。”
　　“这天榜材质，原本浑浊混乱，内部纹理如同迷宫，还到处都是死路，经我改造，道路顺畅，你这魂体进出自然会轻松一些。”
　　鲁双燕稍一思索，毕竟还是憋太久了，想到外面走动，当即飞身而出。
　　小小的身影在半空放大，恢复常人般的体态。
　　“嘶！哈！！”
　　他仰望四方，张开双臂，深深的呼吸。
　　虽然在这烟霞界中，所谓呼吸，也只是念头的起伏涨缩。
　　但他好像嗅到了一种久违的自在。
　　“羽化呢？”
　　鲁双燕转身问道，“那小子比我还洒脱，也比我更喜欢乱跑，关这么久，也出来透透气吧。”
　　“他嘛，情况确实比你惨，现在还没醒呢。”
　　楚天舒继续打磨那两块板砖，嘴里也念叨起来。
　　“我这太虚神功，源于蓬莱洞天，那是一个不存于这世上的奇妙所在。”
　　“但是，蓬莱洞天的传承中，太虚二字，更多的，其实不是用于练武，而是用来炼器。”
　　“我的太虚天眼，就是以前一个老朋友根据太虚炼宝之法铸造出来的……”
　　鲁双燕好奇道：“连这种宝贝都能送你，你们交情真好。”
　　楚天舒语气微顿：“他叫张通玄，说他是老友，只是一种修饰。”
　　鲁双燕点头道：“懂了，其实是敌人。”
　　“总之呢，太虚炼宝之法，我也了然于胸，但之前除了剑和天眼，并没有别的需要我用到炼宝法门的地方。”
　　楚天舒笑道，“烟霞界是个好地方，天榜和法柜的碎片，更是绝好的材料，正适合太虚炼宝法，在这里大放光彩。”
　　鲁双燕道：“所以你要炼的是……镜子？”
　　“可以说是镜子，但此宝妙用多多，等我磨好，再跟你细说。”
　　楚天舒又打磨片刻，忽然神色一动。
　　“喔，这么快就有人尝鲜？”

第624章 心在烟霞，镜吞太虚，听话的病人
　　白墙黑瓦，略旧的匾上，挂着刘宅二字。
　　蓝布蒙脸的青年，跟几个大夫在家门口谈话，语气颇为焦急。
　　“刘老爷子，这是走火入魔之兆，只怕是接引天榜之力，操之过急。”
　　“若是寻常走岔了气，我等还能用药，若是功法有纰漏，或许还能请高手帮他稳住伤情，但是这事涉天榜，只能看老爷子自己，能不能熬过去了。”
　　“唉！老爷子的造船手艺，那是我们苏省一宝，但凡有半点法子，我们必然竭力相助，无奈是真没有办法。”
　　老爷子叫刘大鼎，苏北人。
　　他在今世天榜之上，排名一百二十一。
　　可不要小看了这个排名，能够爬到这个位置，在整个苏北武林，也是响当当的一号人物。
　　要不是因为苏南有几个门派的掌门，排名比他更高，与他又有旧怨，加以排挤，恐怕他的名望还不止于此。
　　但如果论到在造船行业的名声，那在大宣整个南方，也没有几个人敢说自己胜得过他。
　　有这种本事，他本该可以顺遂一世，颐养天年。
　　可惜前几年，他儿子得罪了锦衣卫，为了打点、营救，别让儿子吃太多苦，他动用自己早年在官府积累下的所有关系，更几乎散尽家财。
　　此事最后，总算也是有一个好结果，他儿子只被挖了鼻子，脸上刺字，好歹是活着回的家。
　　不得已，刘大鼎只好重操旧业，在船厂谋了个差事，想为儿孙重攒一份家产出来。
　　船厂的人，倒也不曾怠慢了这位大高人。
　　只是他心中每次想起旧事，屡屡悲愤，日益消瘦，只好练武消恨。
　　两个月前，他宣称要闭关，家中人一开始按吩咐，每隔三天送上饮食清水，倒也没觉得有什么。
　　到了半个月前，才发现有好几次送的食物，虽被取进屋内，却没有食用，都已经发霉，霉味飘出了屋外。
　　家人这才知道不妙，连忙探看。
　　刘大鼎已经走火坐僵，半身不遂。
　　而且天榜之力萦绕在他周围，情况越来越差。
　　半个月来，刘家知交故友陆续上门，想尽办法，请遍省内名医，还是束手无策。
　　“对了，刘公子，纵横大仙重出江湖，前不久，已经在京城斩杀了锦衣卫都指挥使古秋刑，审查整顿锦衣卫，目前正弄得沸沸扬扬。”
　　有个大夫说道，“你们刘家当年的事情也该上告，若能得平反昭雪，或许能赐还些许家产，以作补偿。”
　　蒙脸青年颓然道：“我如今哪有心情说这些。”
　　“非也。”
　　大夫捻须道，“家产还在其次，这样的大喜事落实下来，或许能对老爷子的心境，大有助益。”
　　众人聊到这里，府内忽然传出一声苍劲大叫。
　　几人大吃一惊，连忙赶回府去。
　　刘大鼎原本躺在正堂藤椅中，这时豁然坐起，白发披散，双目直愣愣，毫无焦点，双掌青筋突露，按在扶手上。
　　几个大夫感觉出他身边的天榜之力，已如潮水般退去，又惊又喜。
　　还以为是刘大鼎自己有所突破，把天榜之力收敛了起来。
　　不过，人越老，突破越是不太可能。
　　有个大夫上手摸了一下脉门，就感觉出了不对。
　　“好像没有突破，那是怎么回事？”
　　刘大鼎大汗淋漓的看向虚空，喃喃道：“天榜、天榜怎么碎了？”
　　众人闻言，相顾骇然。
　　天下武林门派，虽然大多有人在心中供奉古天榜某个真名，换得几分加持。
　　但是，绝大多数人对天榜的感应是很模糊的，只与心中供奉的那个真名，有点联系。
　　也只有刘大鼎这类的高手，才能以心神目力，“看”到天榜影像。
　　如果不是刘大鼎说了胡话，那此事必然轰动天下。
　　大堂中一阵纷扰，又过去小半个时辰，几个大夫按捺心中波澜，轮流为他诊脉，暗自摇头。
　　天榜之力对刘大鼎的折磨已久，如今虽然退去，造成的伤害却难以挽回。
　　刘大鼎体内不但经脉多处畸形，功法运转起来，还有了一些自己都说不清的破绽、滞涩。
　　大夫只能为他留几样温养的方子，暂且告退。
　　其中有位大夫，倒是另写了一张偏方，塞给蒙脸青年。
　　蒙脸青年把人送走后，迫不及待，展开一看，心中大恸。
　　刘大鼎还在因天榜碎裂而震惊，发觉儿子异样，伸手夹过偏方一看。
　　“紫虚草，乌有根，煎服十五日，哈，原来是这套把戏。”
　　刘大鼎干笑了两声。
　　这是江湖中一个不成文的规矩，大夫若是看出病人时日无多，又要讨个好彩头，不能直说，便开一些根本寻不到的怪药方子。
　　所谓子虚乌有而已。
　　至于煎服十五日，大致便是说，活不过十五天，让家中子女好尽早准备后事。
　　蒙脸男子扑通跪在老爹身边，嗓音哽咽。
　　“哭甚么？老夫也未必就这么交代了，好不容易盼到古秋刑身亡，老夫还要摆上一场好酒庆祝。”
　　刘大鼎咳嗽几声，“暂且还喝不得酒，你先去煎药，我休养休养。”
　　把儿子打发走之后，刘大鼎沉吟良久，暗自运功。
　　这一运功，刚才还硬骨无比的老汉，顿时就脸肌抽搐，痛得龇牙咧嘴。
　　天榜之力虽退，之前的污染，已经让他功力性质有变，功法中多出了自己也弄不明白的破绽。
　　“姓古的死了，老夫今天就是暴毙也不亏，还不拖累儿孙。”
　　刘大鼎走火坐僵以来，觉得今天的自己，终于有清醒思考的机会，哪肯放弃，咬牙硬挺。
　　“但若真被老夫试出破绽，弥补起来，或许还能再活十年。”
　　他深深吐纳，再度催运功力，在痛苦之中，渐入定境。
　　突然，他的心意飘然拔高，隐隐约约，感受到了一面悬空宝镜。
　　镜面中的细小纹理，构成了许多奇妙的讯息。
　　“太虚……宝镜？”
　　刘大鼎只觉这宝镜的注释口吻有些新奇，但看着倒也一目了然。
　　“功能一，太虚天目。凡修出自身神意，能以心神感应烟霞者，若欲探自身功法破绽，可连接太虚宝镜，镜照自身。”
　　“消耗自身神意越多，映照时间越长，越为细致。”
　　“也可邀约好友，共同连接宝镜，集众人之力，先为一人映照破绽，人情往来，尔等自便。”
　　“功能二，太虚甘露。”
　　“世间既有烟霞界，使众生心念得增幅，若不择手段，争名夺利，贪取众生心念相互攻伐，则增幅与增幅相抵，平白内耗，可恨可悲。”
　　“酿众生之心成烟霞，当用之于外，时时开拓。”
　　“太虚诸镜成就之后，烟霞起伏，不归于天榜，不归于虚名，而用以催动太虚镜，吞吐天外太虚元气，凝成甘露。”
　　“甘露可调于饲料，栽培禽畜，栽培药植，甘露可调于药汁，助愈百病，甘露可洗练兵刃，助长灵性，甘露可清心益气……”
　　“众生烟霞所成之甘露，自有调度该去之处，否则，众生烟霞起伏，宝镜后力不稳。”
　　“另，修成武道神意者，也可主动以自身神意，参与宝镜吞吐太虚的过程，助润宝镜，所获甘露归于自身。”
　　刘大鼎看到这里的时候，已觉得心神剧颤，惊喜万分，险些维持不住与宝镜的连接。
　　他连忙平复心意，再看后续。
　　“功能三，太虚道藏。”
　　“心意足够强盛者，可选择将自身功法，存入太虚宝镜，一为挂售，二为开源。”
　　“挂售者，以太虚甘露衡量功法价值，按学习人数收费，不再销售者即可收回。”
　　“开源者，功法存入太虚宝镜，免费开放，后世之人，凡修为达到进修标准者，皆可尝试学悟。”
　　“然而，所有开源功法，需经由众生烟霞所运之太虚宝镜，审核风险等级，风险等级必须标明，不可隐藏……”
　　刘大鼎看到此处的时候，眼中有光发颤，心中再无疑虑。
　　纵横大仙，一定是纵横大仙！
　　现今这天下，除了重回人间，登临第一的纵横大仙，还有谁能打碎天榜，把天榜重塑成这个样子？
　　除了第一个提出“烟霞界层”存在的纵横大仙，又有谁能对烟霞界的特点，掌握如此透彻？！
　　刚才，刘大鼎还想先找出自身破绽，此时却忍不住，想先体验一下，什么叫吞吐天外太虚气息，凝成甘露。
　　他运转神意，触动了太虚甘露的功能。
　　只觉自身心神被引导，拉长成一根棕红色的丝线，进入了宝镜的某一层中。
　　然而，宝镜这一层中，已经快被各色丝线给挤满了。
　　每条莹莹发光的丝线，都至少是一个修出了武道神意的高手。
　　“喂！你们人太多了。”
　　一股浩荡的意念，忽从宝镜外传来，强盛无比，仿佛一轮苍翠的太阳。
　　然而，这意念所显化的语气，却带着点小小的烦恼。
　　“我才磨出两面镜子，怎么涌进来这么多人，我们大宣武林，最近都这么闲的吗？”
　　“听好，等我再多磨一些，天下人心都知道了这件事，剩下的碎片，才能自发朝这个镜子形式转变……”
　　楚天舒话还没有说完，那些彩光丝线，全都激动的震荡起来，发出各自的声响。
　　“是大仙吗，真是大仙吗？啊，我在跟纵横大仙对话！”
　　“罗汉金钟门罗狮虎，拜见祖师！！”
　　一时间，各种参见大仙，拜见祖师，观音爷爷的声音，不绝于耳。
　　这帮人叫什么的都有，其中竟然有不少，都在叫祖师。
　　楚天舒很想寻思一下，自己到底哪来这么多徒子徒孙的。
　　之前怼朝廷的时候，也没看见有这么多孝子贤孙，出来帮忙声援啊。
　　“行啦，行啦。”
　　楚天舒无奈的安抚两声。
　　“从心意上看，没那么紧急的人，就等之后，再来连接宝镜吧，我要先把你们踢出去了。”
　　“后会有期！”
　　话音刚落，那么多的心神丝线，霎时被清空九成多。
　　只剩下十几根丝线，还在宝镜之中。
　　“像你们有些人，看那个心神的光色，都有点魂魄不谐了，身体一定有大毛病，这就别急着体验什么太虚甘露，还是去照照自己运功路线的缺陷吧。”
　　楚天舒又叮嘱了一句。
　　“我行医多年，医术还是不错的，别把这诊断不当回事。”
　　当回事！肯定当回事！！
　　十几条丝线，全退出甘露层，冲进太虚天目的功能去也。
　　楚天舒心情顿时有些愉悦。
　　还记得几年前，他给人看病的时候，不少患者，还老是不肯听从医嘱。
　　现在这些患者，就很好嘛。

第625章 英雄斗英雄，能续千年否
　　今日京城，下午有小雨。
　　赵思杰和方真义走在雨后的天坛，放眼望去，开阔的建筑场地寸草不生，砖石严整。
　　远处栏杆精雕细琢，高大的斋宫殿宇，在三层殿檐上，分覆三色瓦片，沧桑而不失典雅。
　　这里，始建于明永乐十八年，其后就是历代皇帝祭祀天地，祈求风调雨顺，五谷丰登的地方。
　　传闻宣王太祖率领文武百官立天榜，也就是在这里，举办的大典仪式。
　　后来，这里成为朝廷收集的历代高手随身配兵、心得石碑等宝物储存之处。
　　方密之等人，最近就在这里帮忙清点库存，查验账册，修缮古物。
　　两个晚辈走在广场上时，远处大享殿中，走出方密之的身影，对这边微微一笑，身如柳絮，飘到近处。
　　“来了。”
　　方密之招呼一声，带他二人缓步往西面走动，口中谈笑。
　　“庞贝古城大教堂里的十二主教，当时在以自身修为化圣火，要炼化柜中的潜阳老祖。”
　　“大仙撞过去之后，他们所受波及最为严重，基本是废了，但是，大仙没有杀他们，而且是一个都没杀，你可知为何？”
　　他这话问的是赵思杰。
　　赵思杰对此心中早有揣摩，半点也不怯场，对答如流。
　　“教会两百多年来势力庞大，渗透到方方面面，根深蒂固，如今法柜虽毁，根系一时仍然难以清除。”
　　“倘若十二主教全部丧命在外人之手，必会把剩余死硬分子，激起一种殉道者般的荣光，狂热的情绪会煽动更多人等，裹挟到一场抗击魔王的潮流之中。”
　　“大仙毕竟慈悲，不愿意一座城一座城的杀过去。”
　　赵思杰面露冷笑，“法柜一毁，神术修为越深的人，功力越是倒退，伤势越难恢复。”
　　“留着这十二人，他们也不能再服众，十二个大派系，英雄斗英雄，好汉斗好汉。”
　　“人情、利益的纠葛，很快就会掀起内斗，大众会逐渐看清他们的嘴脸，削弱他们的荣耀。”
　　方密之心中微赞。
　　这孩子十分成熟啊。
　　“大仙确实慈悲，主要他也不愿意在西方诸国浪费太多时间。”
　　方密之目露崇敬之色，看向天空，“打磨宝镜，真正发挥出烟霞的长处，增加人世的底蕴。”
　　“在这等造福苍生的大事面前，些许腐朽守旧之辈，何足道哉？”
　　“不过，大仙也说，自古劫波乱涌，血火缭绕之际，无分东西，必有豪杰大才，神术根基虽毁，但教会研究烟霞念头的纷杂技艺，大有可能作为高深武学的根基。”
　　“往后百年之中，或许不乏会诞生出新的果实，无论他们品相如何，哪怕是条错路，多少可以作为后人之借鉴。”
　　方密之抚须轻笑。
　　“教会的成果，并不是真的靠神灵赏赐，同样是我们人类的心血，自该有人去多做记录，兼容并蓄，百川归海，使各国的智慧在此相互碰撞，共为后人谋福。”
　　“也不能再让别有用心之辈窃夺荣耀，愚弄诸国百姓，务必要有人前去，拨乱反正！！”
　　赵思杰心中狂跳，领会到了什么。
　　“莫非……”
　　他喉头居然有些干涩，一时说不下去。
　　方密之很是理解，温厚的拍了拍他的肩膀。
　　“我们已经研究决定了，你的出身背景，你从小受的熏陶，你的心性阅历，非常适合作为西行的代表之一。”
　　“不，对你来说，应该是西归。”
　　赵思杰心头一热。
　　西归啊！
　　他自小流离失所，他的故乡究竟该是什么样子，只在长辈们之间耳口相传。
　　小时候，他只想安稳度日，只想发表一些言论的时候，不会被抓去烧死。
　　就算是来到大宣，遇到纵横大仙之后，他的愿望其实也很小。
　　等哪天，大仙派人把教会杀的人头滚滚的时候，他能捎带着看上一眼血流成河，也就心满意足了。
　　就这么一点，指甲盖大小的小愿望。
　　但是，如果是我亲自回去报仇……
　　赵思杰一想到有了这种可能的时候，就发现自己心底里原来埋藏着更大的愿望。
　　“我愿意回去。”
　　赵思杰眼中如同烧着细细的火苗，气质反而出奇的沉静下来。
　　就像是一块木柴，被高明的方法烧过之后，反而会成为质如金铁的好炭。
　　“真理还在穿靴的时候，谎言已经走遍半个世界，但真理总比谎言更不屈，我从小见过无数心里想反抗的，只是不知道自己该向什么地方反抗的人。”
　　“如今的格局，我有信心，闹出一场场撼动宝座的风波。”
　　方密之满意的点点头。
　　“这么大的事，当然也不能让你孤身前去，你要跟我们保持密切的联络，我们会给你足够的支持。”
　　“玄坛君联络了许多在我们这边有生意的洋人商队，为了他们的生意考虑，他们在对待你的态度上，会颇为可亲。”
　　“后续，我们也会挑选培养更多合适的人手前去帮忙。”
　　赵思杰连连点头。
　　方真义道：“那我也……”
　　“你别急。”
　　面对自己儿子，方密之的神色有点奇怪。
　　“食梦侯说你很有学品梦神功的天赋，他让你去给他打下手。”
　　方密之轻咳一声，“品梦神功大有前途，大仙正派人从荆襄开始，清查各地官府，督促官府重新接手民生，把收上来的税用到实处去。”
　　“这其中，官府原本供职的人员有太多不可信任了，需要挑选新的人才，加以培训。”
　　“哎呀，总之品梦神功的修行者将来在很多大事上，都会有用，闲暇的时候，还能给自己捏点水晶之梦，无比放松，真是个最好的差事，你就去吧。”
　　方真义狐疑的看着父亲。
　　品梦神功很有前途这件事，他当然不怀疑。
　　但是，他前几天，好像还听见食梦侯嘀咕什么，再这么勤干下去，神倦脑疲，要掉头发了。
　　老天，若是食梦侯那等高手都要掉上几根头发。
　　那换了别人，岂不是未老先衰，直接得秃了？
　　方密之凑近过来，低声说道：“大仙也说你不错，算是钦定了，你就说你去不去吧。”
　　祖师他懂品梦神功吗？
　　听侯爷说，祖师道路不同，若强练品梦神功，也是事倍功半……
　　方真义只在心里嘀咕了两声，想想还是决定，接下这个差事。
　　毕竟从小就研究火器，他也想换个差事，开开眼界。
　　再说了，他在火器上面的许多构想，过于天马行空，现实还暂时不能制作出来。
　　若是学成了品梦神功，也许可以在水晶之梦里，先把那些武器捏出来玩玩。
　　侯爷每次想偷懒的时候，都说着要捏些美人出来。
　　嘿，女人有什么意思？
　　携美同游，怎么比得上运用各式新奇火器，配合高明轻功，在复杂的地形里互殴，斗智斗勇，那个才叫爽快！
　　方真义幻想着自己弄出来的水晶之梦，会有多受欢迎，心中不由美滋滋的。
　　他的笑脸，在一面宝镜上显示了出来，显得有点傻。
　　宝镜的画面急速缩小，从原本方真义的一张脸，到把整个天坛囊括在内，最后把整个京城，都囊括在镜中。
　　“这就是现在的京城？”
　　羽化师相坐在烟霞界中，捧着手上这面镜子，微微摇头。
　　他剑眉星目，鼻梁高挺，面相英气勃勃，依稀可见当年风采。
　　不过如今，他头发花白，以桃木发簪穿过发髻，双眉灰白，两颊略显清瘦，胡须垂到小腹，一身灰纱道袍，仿佛山中野道。
　　死后魂魄会是这一副模样，说明他生前很长一段时间，都是这类悠闲淡泊的打扮。
　　唯独眉心还有一道悬针纹，显得他并不能彻底寄情山水，淡忘国事。
　　“如今的京城，实在扩建太多，人口也太稠密，天下交通虽胜前明，毕竟还不能全无负担，富集四方民力，供养巍巍巨城，其中多少损耗，又平白添了多少可以被上下其手的机会。”
　　羽化向旁边问道，“我看有大量平民在京讨生活，自食其力，生活未必算多好，可四方百姓必对京城抱有怨言，怨气多少也要落在这些平民身上，是否如此？”
　　楚天舒闭着眼磨镜子，磨的都有点忘情了。
　　只觉得细细的打磨，也是对自身功力的洗练，听着耳边轻声不断，身心舒适。
　　听到这个问题，他反应了一下，才睁眼。
　　“哦，问我啊，我还没空管到这个东西。”
　　楚天舒稍作思考，“不过自古以来，京中出贪的比例，总是很高。”
　　“这一点，不管京城定在长安还是定在北方，其实都是难免的。”
　　鲁双燕道：“那就杀嘛，查出来全杀了。”
　　“杀是肯定要杀的，这类人若是不杀，只会助长他们的气焰，只有自己也不干净的，才想姑息贪赃枉法之辈。”
　　羽化笑着说道，“但也不能乱杀，乱杀的话就变成朱元璋了。”
　　“同为羽化剑主，当年我打进大明皇宫的时候，还特地查了查他生平细致手记，可以看出来，他的经济学识，那是真差。”
　　“我怕他剑术虽高，连经济之道的基本原理都不懂。”
　　鲁双燕皱眉：“你不会是在说我吧？”
　　羽化道：“当然不会，这也是拙妻当年的一些见解。”
　　“那个丫头的见解。”
　　鲁双燕确定了，“那肯定是在阴阳怪气我吧，我当年只是帮你给夏侯家的小丫头做媒，她能记恨这么多年。”
　　羽化歉然道：“前辈虽是好意，只是夏侯小姐，着实有些刁蛮了。”
　　“那不关我事，那全是怪夏侯没教好。”
　　鲁双燕立刻表明态度，随即目光中却带了些缅怀之色，良久之后，发出叹息。
　　“很多好朋友，却不能保证后代也好……”
　　楚天舒不禁说道：“如果是为情爱任性这一点上，我觉得是夏侯自己根子上就不正。”
　　“唉！”
　　鲁双燕也没办法在这一点上为夏侯飞山做什么辩解。
　　他只好继续正题，道：“我的意思是说，很多好的法度，也难保将来不会有新的问题。”
　　“现在天下看起来是欣欣向荣，整顿民生，万众参与，上下协调，或许能有轰轰烈烈的一个时代。”
　　“太虚宝镜，也没有天榜的那些弊端，但是，又能维持多久呢？”

第626章 大家的人生，不白来，都不白来
　　羽化听到这一番话，勾起心中许多旧事，也不禁面露感怀之色，口中吟诵。
　　“常有人说，经的事多了，便会淡泊，我倒觉得，人越是老，莫名痴心越长。生年不满百，常怀……千岁忧……”
　　鲁双燕心有戚戚然，也念起一首诗来。
　　“半世无归似转蓬，今年做梦到巴东。身游万死一生地，路入千峰百嶂中。”
　　楚天舒看着他们两个，不由大笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　“你们两个在想什么啊？我们只是凡人，为什么要奢望千年长乐无忧，建立万世不易的制度？”
　　鲁双燕被他引的也笑了起来，自己一笑，又觉得莫名其妙。
　　“你呀你，你可是纵横大仙，没人把你当凡人。”
　　“是啊，就算我这位大仙，现在的生活，也免不了经常遇到一些小忧愁，大苦恼，迎刃解忧，我乐在其中，解不开的，就当为我的衣服多画一道色彩。”
　　楚天舒轻轻磨砖，砖石如镜，口中带笑，娓娓道来。
　　“就算有一天我真成了仙，我想那也不可能是一种全无半点困扰的生活，那也太无趣。”
　　羽化从前对纵横大仙只闻其名，未能躬逢其盛，如今脱困之后，真见了这大仙与双燕前辈的相处，心中也不知为何，便滋生了一些笑意。
　　“子非真仙……”
　　羽化来了兴致，效仿古人，故意调笑，“安知真仙之乐？”
　　楚天舒被这一问，不但没有难倒，反而豪情大发，心中流淌过自己在老家，在这么多不同的世界里，种种经历。
　　“我虽非真仙，但我是真英雄。”
　　他坦然自若，“我也有许许多多英雄好友，性格各异，各有癖好，各有优势，各有短处。”
　　“羽化，你可知，如何才是英雄？”
　　羽化拱手道：“愿闻其详。”
　　楚天舒道：“所谓英雄，仰无愧于天，俯无愧于地。平生不爱害人，只爱排解害人之事，坦荡舒畅，惬意安宁。”
　　羽化慨然：“慷慨赴危难，解苍生于倒悬，确实是英雄。”
　　楚天舒摆手：“那是大英雄，真英雄却不只是大英雄。”
　　鲁双燕一笑：“还有小英雄？”
　　“凡是在力所能及的尽头，绷紧指尖，多推那么一分，无论成败，那都已经是英雄的乐趣，英雄的挑战。”
　　楚天舒道，“我从不追求什么万世不易，但我现在在做的事，就是在绷紧指尖，所以我快乐，我自豪，我处处有开心。”
　　说着说着，他眼神微动，左手轻按小腹，哈哈大笑起来。
　　“我的第六魄，成了。”
　　他肉身不在这里，但他的魂魄肉身，感应极度紧密，因此心有所悟，肉身便有了对应的变化。
　　第六魄，雀阴。
　　天榜烟霞，对他的效力越来越差，之前登上天榜第一，都没有助他修成第六魄。
　　但这些日子打磨宝镜，也在细细磨砺他的太虚功力，刚才心中豪情一涌，霎时如大河开闸。
　　便裹挟了第六魄，开辟成新丹田。
　　这第六魄，至关重要，代表的是生命繁衍之能，两个词要分开读，既代表生命强度，也代表繁衍之能。
　　《太虚天蚕总纲》中融入了天蚕神功的疗愈之法，其中有近半疗效就要体现在这第六魄上。
　　雀阴一成，功力属性变化，对肉身的疗效更上层楼，生机更将变得万分强势。
　　万一将来，他一不小心，被什么双修派系的高手，或者具有什么独特神通的种族，诱惑得手。
　　以修成雀阴丹田的神效，也能确保他在双修时不吃亏。
　　“如果再配合山崩斗数中的极乐之法……”
　　楚天舒随便寻思了一下，便收回思绪，把手上一块还没磨好的镜子，丢给鲁双燕。
　　“现在镜子太少，还只有修成神意者才能接入，至少要一百二十块，才能使烟霞界循此模式，自动生成更多，使万众皆可感应，你也来帮忙。”
　　鲁双燕还在思索他刚才的话。
　　绷紧指尖这个说法，还是有点意思。
　　他作为剑客，对于臂腕掌指的变化，也是最要注重的，楚天舒如果用别的比喻，他可能还没那么直观的有所感触。
　　但绷紧指尖，比尽力更高一分力。
　　这对于他想把剑道贯彻在人生中的信条，不谋而合，当下干劲十足，盘坐下来，打磨宝镜。
　　楚天舒观察片刻，暗自点头，又看向羽化。
　　羽化自信一笑，拿起一块半成品，但，足足又旁观了半个时辰，他才真的开始打磨。
　　不愧是能当丞相的，外表完全看不出来，他最开始到底有没有信心，但反正真做起事来确实谨慎。
　　楚天舒悠闲下来，便坐在一边，唤出令牌屏幕。
　　【邪灵：浊心殿魔。
　　贪嗔痴变本加厉，作伪饰冠冕堂皇，一神殿欲纳万方，分浊烟妙法筑房。
　　特性：千层流甲。能以一股浑浊元气，分出千种属性，每层元气流转时，弱点皆在不同位置。
　　因其千层流变，外形随心所欲，可为明珠，可为殿堂，可为宝柜。】
　　来到这个世界，倒也攒下了好几样邪灵素材。
　　可品质最好的，毫无疑问，是潜阳老祖所化的这只邪灵。
　　与之相比，天榜那只邪灵的特性，不过是“念化邪琉璃”，能把普通念力，化成对各类魂体都具有封禁腐蚀效果的琉璃。
　　如果是以天榜视角来看，拿这一手，坑那些早就名留天榜，死后被牵引过来的魂魄，确实很有效。
　　但，以活人的视角来看，这种能力在战斗中，实在不算太出奇。
　　“潜阳这个特性，有点意思，不过目前这素材总量还是太少。”
　　楚天舒心中盘算着，顺手拿起一面宝镜。
　　太虚宝镜，将来该是不会诞生邪灵的，要诞生也是诞生兵魂。
　　天榜接收的烟霞念力很污浊，发散出去的天榜之力，也同样污浊，可谓是进出都具有极高的污染性。
　　天榜若有灵性，自然也免不了被污染。
　　而太虚宝镜数量更多，单个宝镜，负担并没有那么大。
　　况且太虚宝镜，上感太虚之气，以众生烟霞为动力，彼此结合，也会是一个自净的过程。
　　凝聚出来的太虚甘露，便不带有太强污染性，而是一种十分平和的元气精华。
　　也是希望靠这个机制，多少对后世高层，进行一点制约，要想生成太虚甘露，众生烟霞、亦即众生潜意识念头，可以浑浊，但大体要保持一种得到应有回报的时代格局。
　　否则生成的甘露品质，就会像之前的大宣一样，越来越差。
　　以前天榜在的时候，反正大家享受的都是猪食。
　　而等见过甘露后，到底是想领取自己该有的甘露份额，把大众的甘露反馈给大众，大家一起创造更好的甘露，还是想一起退回吃猪食的水平？
　　但凡有点追求的掌权阶层，应该还是会想要维持甘露的。
　　至于真的甘愿吃猪食的那种货，那也离被推翻不远了。
　　“我不怕我留下的东西会损坏，可能变坏，也可能会更新变好嘛，我怕的是，直接不复存在……”
　　楚天舒想到不周浊风。
　　他这一路走来，遇到的那些愤怒，欢笑，平淡，忐忑，亢奋，最后都汇聚成一种充实。
　　到处都有大家付出努力，留下的痕迹。
　　但假如有一天，不周浊风到来，却没有办法抗衡，所有的智慧倒退，含有智慧的事物也荒废。
　　那曾经付出的一切，都成了白费。
　　“那种事，可就……太操了！”
　　楚天舒眸光微颤，深长吐息，似乎有点能够明白，当年幽都令创造者们的心情。
　　可是，当年他们到底是怎么对抗不周浊风的？
　　幽都令啊，幽都令，我要修炼到哪一步，才能破解令牌的奥秘，弄清楚这些事呢。
　　不管了，这次回老家，先多攒些邪灵。

第627章 神君的手艺
　　灵界，鬼母一族的祖地中。
　　挖空山体打造的书库，藏书无数，向来幽静。
　　最近却一直有淡淡的咒语声，又像是古老的歌谣，在这座书库之中游曳。
　　人头虫身的书虫，用书页折成羽衣长翅的书鬼，都忍不住有些好奇的打量书库中的那块空地。
　　空地上盘踞着一团黑气。
　　黑气的上半部分，悬浮着一双狭长的血色眼眸，眼睛微眯，仿佛在轻笑歌吟。
　　黑气的下半部分，伸出两只细长的黑手，在靠近地面的位置，揉捏着一小团光影。
　　那一小团光影，早已经被捏成楚天舒的模样。
　　黑发浓眉，眸如点漆，鹅蛋脸，唇色润红，身穿一件风衣，长裤、长靴，腰悬长剑。
　　虽然这个楚天舒，身高只有三寸左右，神韵英朗，小巧可爱。
　　但是，书库中的那些书鬼，每次看到这个小小的光影，就总觉得对方杀气腾腾，很不好惹的样子。
　　鬼母大祭司从外面走来，手提金灯，背后十六个青面獠牙的鬼族力士，抬着八箱珍宝。
　　“神君每日都要吞噬我八箱珍宝，这些时日下来，已经快要吞掉我族中第二座宝库了。”
　　大祭司语调温婉，却也藏不住那一点疑问的意思。
　　“楚天舒的气息采集到手之后，神君就立刻捏出了诅咒他的偶人，真乃神乎其技，巧夺造化。”
　　“既然如此，等他快要回到此界的时候，再消耗珍宝，加以诅咒，不就行了吗？”
　　“为何还要每日重捏一遍，每天多消耗一大批库中珍宝？”
　　魍魉神君的黑手，轻轻戳了戳楚天舒的脸颊。
　　小巧的人偶，立刻开始切换表情，把这段时间以来，所有捏过的表情，都轮换一遍。
　　可以看出来，楚天舒有时似在嘲笑什么，有时似在严肃苦修，又有的时候，像在砍人，笑得很开心。
　　还有的时候，他眼珠乱转，不怀好意，露出嘻嘻的笑容，像是有什么阴谋诡计。
　　昨天捏的楚天舒，神情沉静许多，仿佛在休息，在打磨心爱的小物件。
　　今日的楚天舒，表情则恬淡带笑，似乎在跟一大群亲友，交谈宴饮，共论书典。
　　“隔界诅咒，可不是一件简单的事情。”
　　魍魉神君笑道，“按照我对演武令的了解，在正常情况下，演武令送令主所去的世界，时间流速一定会比老家这边稍快一些。”
　　“我们这边过一天，楚天舒可能已过两三天，乃至更久。”
　　“若不能每天都设法，同步感应一次，将来诅咒的时候，效果可就没有那么好了。”
　　大祭司盯着地面上那个小楚天舒。
　　每天就为了给这个小东西更新一次，耗费族中宝库珍藏的多少古宝啊。
　　这小玩意儿哪里是个人偶，根本是一只饕餮。
　　“神君。”
　　大祭司问道，“那将他轨迹偏转之后，他所去的世界，还会比我们这边光阴更快吗？”
　　魍魉神君道：“相近的世界间，光阴之速，不会有明显差异。”
　　“当他快要回到故乡的时候，我给他稍加偏转，他所去的必是附近某一界，应当与我们这一界，光阴流速相仿。”
　　大祭司闻声轻叹。
　　“希望他快些回来吧。”
　　再这么下去，族中宝库都要开到第三座了。
　　不过说真的，魍魉神君事先可没有提到，每天都需要这么多珍宝。
　　等箭在弦上，不得不发的时候，他才提及，每日都需要吞噬珍宝精气，否则前功尽弃。
　　呼！这神君到底吃下多少回扣，也只有他自己知道了。
　　正在此时，地面上的小人偶忽然亮了亮。
　　“哦？！”
　　魍魉神君动作奇快，黑气猛然一盘旋，刚抬过来的珍宝，连箱子都被一起吞走，化为乌有。
　　只见那黑气猛然涨大了三分，犹如一朵乌云，云中仿佛藏着大千世界的无数镜影，变幻莫测，森罗奇幻至极。
　　纵然是以大祭司的修为，看到这一刻的黑云，也好像是看到了由无数镜面，共同组成的一朵繁复神花。
　　硕大神花，倒悬在天，千层万瓣，徐徐盛开。
　　花朵中心处，垂下一抹黑光，打在地面那个小小人偶身上。
　　小小人偶，宛若活过来一般，猛然抬头，露出怒态。
　　但下一刻，构成这个小人偶的光影气息，就出现肉眼难辨的超高速度震荡。
　　整个人偶，彻底蒸发，消失。
　　空中的黑云，层层收敛，传出淡笑之声。
　　“成了。”
　　远在另一个世界中。
　　大雪纷飞，天地皆白。
　　孤月挂在远天之上，虽然没有被雪云遮蔽，却为这个雪盖群山的夜晚，更添了三分清冷。
　　山下的村镇，泥墙草顶，乌灯瞎火，只偶尔能听几声犬吠。
　　半山腰的土地庙，门板乌黑朽烂。
　　借住在此的人，用烂草席、干柴枯枝烂泥，糊在门缝里，挡一挡半夜的寒风。
　　披着狐裘斗篷的美人，从雪中款款而来，身边跟着一名蓝衣健仆，一名丫鬟。
　　雪地洁白，反射月光，虽在深夜，也不算太昏暗。
　　三个人的影子，都清楚的映照在雪地上。
　　健仆拿着灯笼，丫鬟扶着小姐，抬手指向土地庙。
　　“小姐，你看那破庙倒还有三分严整，正好一避风雪。”
　　狐裘美人收拢衣领，兜帽的一圈毛边，衬得小脸更加精致娇俏，微微点头。
　　三人走到庙前，那健仆伸手拍门，砰砰作响。
　　“庙里有人住，别拍了。”
　　土地庙传出一个青年嗓音。
　　丫鬟道：“是庙祝吗？我们今日赶路，忽遇大雪，马失前蹄，马车亦颠断了车轴，来不及入城去，想在此借住半个晚上。”
　　庙中青年道：“我不是庙祝，这庙是村民共建，大伙好心，借我暂住而已，你们要住，也请去山下先问问他们。”
　　丫鬟气道：“听你谈吐，也该是个知礼的，雪天路滑，你却叫我们下山？”
　　“快快出来，迎我们进去，否则拍坏了这门，今晚都要挨冻。”
　　庙中人沉默半晌，似是无奈，打开木门。
　　那狐裘美人与庙中人刚打了个照面，便秀眉轻动，先流露出三分笑颜。
　　原来庙中是个书生，一身蓝衣，浆洗得发白，用一根竹枝及旧纱网挽发，相貌清俊动人。
　　庙里的土地公神像，彩塑泥胎，高仅两尺，供在香案上。
　　香案前有个陶做的香炉，炉子里正烧着些细柴，带来几分暖意，火光也把小庙照亮。
　　小庙一角则铺着厚厚的干草和旧被褥，还有几本破书，想来就是书生过夜的地方。
　　三人入庙后，健仆关门，凑到香炉边取暖。
　　那书生坐回自己小窝，看起书来。
　　“就这一点火光看书，难免伤眼。”
　　狐裘美人软语搭话，“多蒙公子收留，我这里有一颗夜明珠，赠与公子读书吧。”
　　她把一颗婴儿拳头大的莹白明珠，从袖囊之中取出，让丫鬟送去。
　　丫鬟递到书生面前。
　　书生哪里见过这样的宝贝，一眼看去，眼神就像钉在明珠上，嘴上却挣扎。
　　“这庙不是我的，何来收留之恩，这等宝贝，这不好吧。”
　　丫鬟嗤笑一声：“借你一晚，你还想占了不成？”
　　“公子一表人才，虽然屈居在此，将来必有平步青云之时。”
　　那狐裘美人却笑道，“所谓慧眼识珠，才子才是珍珠，我这小小明珠配公子正好。”
　　眼看书生还在犹豫。
　　狐裘美人道：“公子既然识字，不如随我回府，做几日账房，抵这明珠之资，你我也好……也好……”
　　美人说到此处，霞飞双颊，含羞低头，声如蚊呐。
　　“也好多见几面。”
　　书生看看明珠，又盯盯美人，咽了口唾沫。
　　“无功不受禄，小生别无所长，平生却写过几篇志怪故事，便先说上一篇，聊解长夜苦闷，也算酬谢小姐。”
　　那书生说着，匆忙低头，像是不敢多看佳人。
　　“传说，山中有夜叉鬼，以金银明珠诱人，以美色惑人，爱财爱色者，沾上一样，便被此鬼所迷……”
　　炉中的火噼啪作响。
　　主仆三人一起盯着书生，健仆脸若木雕，丫鬟盛气凌人。
　　美人还是在笑，但笑容无一丝变化，眼珠乌黑，如同蜡塑。
　　“前些日子，有只夜叉路过山下村镇，装作马车坏了，从车上洒落一些钱币，引得村人哄抢，好在有个道士，仗剑杀了此鬼，揭开人皮，露出鬼怪真容。”
　　书生一直低着头，没有注意到主仆三人的眼珠扩大，神态怪异。
　　“道士？”
　　狐裘美人问道，“那道士在哪里？”
　　书生抬手一指：“就住东边。”
　　健仆就在香炉东侧，闻言不禁扭头，向背后看去。
　　香炉中忽然迸出一条拇指粗细的红光，贯穿健仆心口，从背后飞出。
　　红光如蛇，凌空一转，刺向丫鬟。
　　丫鬟双肩不动，脑袋猛然扭向正后方，张口一咬，白细的牙齿变得又黄又粗，如上下两扇铁闸，咬住红光。
　　书生霍然扑出，左手并指在前。
　　呛！！
　　书生整个人如一柄巨剑，猛的穿透了丫鬟的身体。
　　丫鬟四分五裂，炸成粉末。
　　红光落在书生手上，原来是一条长不及两尺的细剑。
　　剑一在手，剑气四散。
　　破烂的门板直接被冲爆，屋外的雪花，一时也被剑气吹得向外拂去。
　　狐裘美人大惊失色，身子正要往后飘。
　　书生一个虎步跨出，身子带着残影，重重踏在狐裘上，如同踩住了狐狸尾巴。
　　狐裘美人跌伏在地，长睫如鸦羽，泪眼涟涟，竟然比刚才更美了三成不止。
　　“公子竟要杀我？”
　　书生脸色冷酷，突然一剑挑散了美人发髻，剑光切断金簪，又一把扣住美人锁骨，令她嘤咛一声，体酥骨软，媚态惊人。
　　断裂的金簪伴着几缕青丝，掉在地上。
　　眼看细剑又要扎进美人咽喉。
　　庙外陡然有异光一闪，多出一条人影。
　　“魍魉，我记得这个感觉，又是你吧，你妈……”
　　楚天舒气极而笑，浑身威压都绽放开来，周边气浪滚滚荡荡。
　　庙里的书生和美人，都觉得浑身一僵，心中大惊。
　　楚天舒注意到附近有人，收敛了一下形象，深深吸气，目光沉静的看着那两个人。
　　手持利刃的书生，几乎压在一个鬓发散乱的柔弱美人身上。
　　那美人惊呼道：“救命啊，这贼人见色起意……”
　　“我是女的！！”
　　书生果决的只用四个字，打断了美人的话头。
　　狐裘美人不禁一呆。

第628章 高人能见千里
　　楚天舒的目光在两人身上打了个转，幽幽地说。
　　“女的也可以见色起意的。”
　　书生闻言，沉默了一下，心绪百转。
　　她着实看不出来，这个突然出现的神秘人物，是什么来路。
　　忽然，她心中微动，目光瞥向楚天舒腰间的剑。
　　那把剑的意韵，如浩风破妄，雷行九天。
　　剑主虽然深不可测，正邪难辨，但会与这样一把剑亲近至极，应当不是奸邪之辈。
　　“前辈。”
　　书生如实的解释道，“此女乃是精怪，幻化成人，出来残害无辜。”
　　“她那发簪也是邪物，刚才还想施法害我，被我抢先破去，又被我锁住那化了一半的横骨。”
　　“因此我们才会是这样的姿势。”
　　楚天舒举目望去，只见大雪飘飘，天地清凉。
　　在大宣一场宴饮后，准备回老家时，他忽然感受到魍魉神君的气息，接着身边光影错动，就知道不对。
　　如今看来，果然是跑到了一个陌生……等等。
　　楚天舒唤出令牌屏幕，看了一眼。
　　以前去过的那些世界标志，都还是灰暗的状态。
　　没错，这确实是一个陌生的世界。
　　魍魉神君能够影响到幽都交易令，大约是二者间渊源极深。
　　但他居然还能影响到自己回老家的路线……多半是跟富士山区，那个跑出来汲取自己气息的鬼族少女有关。
　　楚天舒心中记下了这件事。
　　将来要是再跟鬼母一族、魍魉神君打交道的话，还要更加慎重才行。
　　转过这些念头之后，楚天舒的心情，也平复了不少，目光转向庙中二人，仔细端详起来。
　　书生没有虚言诓骗，那狐裘美女确实是只精怪，看起来还是只狐狸。
　　那倒地身亡的健仆，此时也正慢慢露出原形，浑身绿毛，犹如一只独脚猿猴。
　　是只山魈。
　　“狐狸能够幻化人形，倒还罢了，居然还懂得祭炼法器。”
　　楚天舒走向庙中，脚尖踢了一下断掉的金簪。
　　“祭炼手法挺精巧的，恐怕是有师承吧，你就这么杀了她，可曾问清师承如何？”
　　狐裘美人连忙说道：“我乃长生堂弟子，我师祖乃是长生堂中，狐座长老。”
　　“不错，我亦是名门出身，这书生，你万万不可杀我。”
　　狐狸精说着说着，竟给自己找回了三分底气，劝说书生。
　　“你若杀我，必在冥冥之中沾染我长生堂的命灯诅咒。”
　　“将来凡是长生堂弟子，乃至凡属神教任何一支派的弟子，只要遇到你，将你斩杀，回去教中都有奖赏可领。”
　　“你若不杀我，我有宝可赠，也算买命。”
　　书生不为所动。
　　“魔教妖孽，一向鬼话连篇，有宝可赠？恐怕是有陷阱可以招待我吧！”
　　“若信上你半句话，都算是我自找苦吃。”
　　狐狸狡诈，听到这番回话，当即露出惊疑之色。
　　“你这口吻，分毫也不忌惮长生堂的悬赏，要么也是大派出身，要么你是债多了不愁……”
　　书生听到这里的时候，眼神忽然深了两分。
　　但她却没有尝试灭口。
　　楚天舒就站在旁边。
　　书生很清楚，如果楚天舒想刨根究底的话，她根本没有机会灭这个妖怪的口。
　　“倘若是正经大派，怎么会屈居山野，隐藏身份，看不见半点名门傲气，可你这剑的品质，当真是上乘货色。”
　　狐狸精把话说了下来，惊奇道，“你是青云门的人？！”
　　楚天舒心中隐有所思。
　　长生堂，青云门。
　　这两个名字凑一块，怎么有点耳熟？
　　“青云门七百年基业，因为一个预言，近乎灭门。”
　　狐狸精也不知道是何种心态，这种时候，居然还唏嘘起来。
　　“听说还能逃脱在外的青云门人，寥寥无几，你这把剑品质这么好，该不会你就是预言之中，那个会收下青云门中兴祖师的人吧？”
　　书生眼神闪烁，忽然松开狐狸精，退后几步。
　　“前辈似乎对这妖孽所说的故事也有几分兴趣。”
　　书生看向楚天舒，“那不如由我自己来讲？”
　　楚天舒点头道：“好啊。”
　　自古以来，天下万灵都渴求长生。
　　无数先贤智者投身于对长生的探索，开辟出种种修行之法。
　　长生不死的成果，至今还没有人能真正达成。
　　修行者之间，却先有了派系之争，正邪之别，互攻互斗，彼此仇深似海。
　　滥害无辜者为邪，同情百姓者为正。
　　青云门就属于一个中等水平的正道仙门。
　　七百年前，青云祖师还是个跑江湖看相的术士。
　　他年近半百时，得到一册无名古卷，从中领悟出高明的修行功法，屡屡延寿，就有了更大的野心，挑选灵秀山头，收下十脉弟子，开宗立派。
　　祖师善看风水地脉之相，临终前预言说，只要占住青云山，将来必有弟子青出于蓝，光大青云门楣，登上天下宗门之首。
　　但这个预言，本来并没有多少人放在心上。
　　天下各派祖师，多少都有点神神鬼鬼的流言，传承下来，大多也只是对后人的一种期许罢了。
　　况且，青云祖师死了之后，十脉弟子或因江湖仇杀，或因同门内斗，死伤惨重。
　　最近四百年，青云门甚至快要维持不住中等规模，原本占住的七大山头，有六座都被外人占据。
　　就算是门中嫡系传人，也没有谁，还会相信祖师留下的预言。
　　直到三年前。
　　魔教魁首长生堂主，召集魔教各大高手，采集乾坤气息，共同推算天下正邪消涨之势。
　　这堂堂魔门巨擘，居然也把推算的结果，指向了青云门。
　　“五十年后，青云门将会收下一个弟子，此人修为将远超青云祖师，成就正道第一人，威压天下千年之久。”
　　“神教各脉，将在此人面前损失惨重，血溅大荒，余者狼狈鼠窜，惶惶不可终日。”
　　当时在场各脉魔头，究竟有几个认可这个预言的，很不好说。
　　但光是长生堂出手，青云门也无力抵抗。
　　青云祖师在主峰留下的几道厉害禁制，总算还是起到一点作用，使门人有逃生之机。
　　“四十七年后，天生道子入青云。”
　　书生冷淡的说道，“可现在，那个道子还没有出生吧，青云门已经快要断绝了。”
　　楚天舒回忆起来了。
　　他记得以前上学的时候，班上有女生，很爱看一个仙侠爱情故事。
　　那个故事里，似乎就是有青云门，有魔教，有长生堂，还有正邪之争。
　　可惜当年他又要学医，又要抗击噩梦，对爱情故事不太感兴趣，对这个故事的背景了解不多。
　　“预言这种东西。”
　　楚天舒道，“如果能修改，那还叫预言吗？”
　　“我倒是听说过很多故事，总有人为了改变预言，做出某些行动，反倒促成了预言。”
　　书生摇头道：“据祖师手记所言，所谓预言，本质只是预算。”
　　“是采集天地幽微之间，许多常人乃至高手，平时都无法察觉的气息，利用法宝秘术，进行推算。”
　　“譬如，寻常人只能看见一里外的事物，他见到一里外有人走向自己，就能预想到片刻后，对方会到来。”
　　“高人能看到百里千里外的事，看到对方的神情，由此去判断，对方会不会到自己家来。”
　　“倘若这个高人不但能看到，还能早早使搬运法，把对方提前搬走、灭杀，自然可以确定，对方就到不了自己家来。”
　　狐狸精也与有荣焉的开口。
　　“我们长生堂主的推算，又岂会有错，仙道历史上，成功被改变的预言，也不是一个两个。”
　　楚天舒心中恍悟，点了点头。
　　原来如此，看来这个世界的预言，本质就是高规格的演算、预判。
　　并不是那种由懵懵懂懂的预感，还未见全貌，促成的宿命玩笑。
　　不过，还拿那个比喻来说。
　　远隔千里看到一件事，和远隔千里改变一件事，难度不可同日而语。
　　影响越大的预言，要改变起来就越难。
　　青云门山门都没了，这书生还能在外面逃三年，没被测算灭杀掉，显然也不是纯靠她自己实力。

第629章 天狼门
　　“话已说开。”
　　书生轻声道，“前辈还要留这狐狸吗？”
　　楚天舒道：“动手吧。”
　　狐狸精失色道：“且慢，方才明明……”
　　嚓！！
　　红光一闪，狐狸精眉心多出一个红点，眼神涣散，瘫软下去，渐渐现出尸身原形。
　　“我和前辈，可没说过半句要饶你的话。”
　　书生说罢，手中细剑一抖，红光收敛。
　　精钢质感的剑身，细竹节般的剑柄。
　　从剑尖到剑柄，都有不少肉眼可见的划痕。
　　这把剑品质虽然好，但也着实久历战阵，伤痕累累，务必精心休养才好。
　　书生轻抚剑身，微不可查的一叹，要收剑入袖。
　　楚天舒腰间三七，自发轻鸣一声。
　　“哦？你还会心疼人家的剑？”
　　楚天舒手抚三七剑柄，笑道，“那把剑，灵性极淡，可没办法跟你正常交流。”
　　三七又鸣叫一声。
　　“好好好，就是因为灵性淡，你看见它，就像我们人族看见婴儿一样。”
　　楚天舒安抚两句，看向书生，“可否将你宝剑借我一观？”
　　书生稍一迟疑，便双手奉上。
　　楚天舒接过来一看。
　　这剑中灵性，如同一片又薄又小的红色韭叶，质感倒是不错，但总量确实微弱，不能承受太虚辐射的滋养。
　　剑灵阳和，没有多少杀气，也不是以血炼之法滋养出来的。
　　“阳和……”
　　楚天舒略作沉吟，左掌一抬。
　　他用山崩斗数，测算过降龙神掌的招数意境，没有学对应内功。
　　但他也不需要对应内功，就能够参悟出降龙神掌所能勾动的外界元气。
　　此时，他掌心气流聚成涡旋，形成一条金红色的小巧龙影。
　　正是天地间的浩正之气，被引动过来，刚强不屈，持正阳和。
　　龙影飞向细剑，在剑身上螺旋盘绕，飞行不休。
　　细剑发出欢快的轻吟，剑身上的划痕淡掉了不少。
　　半刻之后，龙影才消失不见，书生又惊又喜，接过剑来，亲切的抚过剑脊。
　　“多谢前辈！！”
　　书生收剑入袖，手掐剑诀，稽首行礼，“青云门第十代弟子，方无嗔，正式拜见前辈。”
　　她换回自己的本音，嗓音温柔，语调却清亮干脆，多了三分飒爽。
　　楚天舒也自报名号，顺口问道：“我看山下村镇已经无人居住，也跟这妖孽有关吗？”
　　虽是大风雪天，风声寒气扰人听觉，山间村镇无灯，亦是常态。
　　村中还特意留了几条狗，故布疑阵。
　　但楚天舒的耳力、眼力，岂是等闲。
　　往这一站，他就知道山下实情。
　　方无嗔点头，道：“之前有夜叉鬼在村中作乱，设法引人贪念大动，想要趁势开膛破腹，这种妖孽，最爱吃那一捧贪心。”
　　“我将其斩杀后，发现他身上有一件只能用在百里内联络的符牌，猜到附近有他同党。”
　　“正好村民惊怕，我就劝他们投奔别处去了。”
　　楚天舒诧异：“你一劝，他们就都走了？”
　　方无嗔反倒不解。
　　“有妖孽作祟，又有仙门弟子指路，当然会走。”
　　就这一句，楚天舒已明白许多事情。
　　看来，在这个世界，妖人拉帮结派，一个作祟被斩，后续跟着报复，已经是一种常态，连普通村镇百姓都有耳闻。
　　否则，故土难离，单单被人劝上几句，不可能一个村镇都走得那么干净。
　　而且，附近应该就有足以让妖人忌惮的势力，可以托庇。
　　他问道：“附近有什么仙门大派吗？”
　　“有。”
　　方无嗔解释道，“前辈想必高来高去，一日万里，不曾留心地形，此处已是北荒。”
　　“天狼门屹立北荒，足有千年，在各地设有分院，又收容江湖散修，势力庞大。”
　　“不过，我看近几年，魔教四处出击，气焰日炽，像这些魔教低辈妖孽，已明目张胆在北荒出没，魔教主力跟天狼门之间，迟早会有一战。”
　　破庙此时，已经没有人向外散发气势，雪花被寒风吹了进来。
　　方无嗔伸手拂开一朵飘向面门的雪花，看向门外，茫茫白地。
　　“晚辈之前就想加入天狼门，来日也好向魔教挥剑。”
　　“路上旧伤复发，在此借住疗伤，想不到就遇上了夜叉鬼、狐狸精这些事情。”
　　楚天舒思索道：“那你指路，我们去天狼门看看。”
　　方无嗔默不作声，点了点头。
　　她身为青云门残众，身上纠葛太多，不好主动请别人同行，以免有拉别人当挡箭牌的嫌疑。
　　不过，既是前辈开口，她心中倒也有几分暗喜。
　　好歹这一路过去，能更安全些。
　　至于这位前辈为何要去天狼门，方无嗔自忖，不是她一个初次见面的晚辈该问的。
　　楚天舒一跺脚，地面就生成一股青色罡气，汇聚成偌大的球体，将两人托在其中，飞向半空。
　　罡气圆球飞行，既快且稳。
　　天上鹅毛大雪，都被撞出一个圆洞，低空雪云被撞穿。
　　月光下，只见一条云痕拖向远方。
　　有方无嗔指路，过了不到小半个时辰，楚天舒就远远望见天狼门的山门。
　　天狼门的山门，是两座陡峭高峰，顶端雕刻如狼头。
　　山体披上雪色之后，就像是两头百丈高的巨狼，蹲在大风中，静默对视。
　　相比山门之高，后方的十几座山头，普遍比较低矮，坡度较缓。
　　每处山顶，都盖满了大量宫殿楼阁，山腰到山脚是连排的大屋、厅堂，执勤弟子的灯笼火光，如同一条条巨蟒，连绵盘绕在山间。
　　山阴处的悬崖，更有许多在崖壁上开凿出来的洞府，搭建出来的平台、铁索长桥。
　　时值深夜，像这种悬崖洞府门口，还有人在演练功法，身上闪着各色光芒，祭炼法器。
　　“夜闯山门，只怕于礼不合。”
　　方无嗔伸手一指，“听说前来拜访天狼门的修士，往往先在山门外的小镇歇息。”
　　山门外有大片平地，确实建起了一座繁华小镇。
　　整个小镇街道，按照八卦图来布局，在八卦图的每一个节点上，都有一座木楼，楼上挂满了灯笼。
　　楚天舒往小镇降落时，就有一座木楼中，飞出一个棕褐劲装的中年修士，脚踩长剑，前来行礼。
　　“道友可有急事？若有急事，我即刻前去通报，若无急事，可在我们镇上暂歇。”
　　那中年修士看见楚天舒没踩法器，光靠一股浑圆罡气，就能凌空飞行，心中便先存了三分敬意。
　　但他毕竟是大派出身，底气雄厚，腰杆依然挺得笔直，只拱了拱手。
　　“这天狼镇一切酒水美食，都由我们山中供应，外来的道友全都无需破费，吃起来也颇有几分味道。”
　　楚天舒嗅到镇中香气，有些好奇，点头道：“那就先在镇中歇歇吧。”
　　他直接往最热闹的一处食肆大屋飘去。
　　中年修士连忙道：“道友，那里聚集的，大多是我北荒出生的修士，性情粗犷，人多嘈杂。”
　　“无妨，我也爱热闹。”
　　楚天舒这么一说，那中年修士就不再阻拦。
　　等降落到大屋门口，中年修士主动掀起厚重的门帘。
　　门内热气蒸腾，与冷风一激，凝成水雾，一时模糊了视野。
　　走进屋里，垂下门帘，眼前倒是清爽多了。
　　这大屋开阔，四四方方，边长足有三十多丈，一根根大柱支撑屋顶。
　　屋子里用泥砖支了许多小灶，灶上架着大铁锅，灶边围了一圈黑沉沉的木板，当做桌面。
　　众人围桌而坐，就相当于围灶而坐，边烧边吃，酒酣耳热，兵刃法器都放在身边长条凳上。
　　楚天舒进来时，也没几个人朝这边看，等到中年修士引他和方无嗔落座之后，邻桌的才有人把目光瞅过来。
　　“两位道友，不是北荒人吧？”
　　那是个毛发旺盛的白头老者，衣襟略微敞开，双手骨节粗大，指腹饱满，笑道，“我们这里风气稍微粗野一点，还请道友不要见怪。”
　　“但这里的吃食，都是北荒那些出了名的凶蛮异兽，横行于高山古林大泽之间，气血充沛，只要炖煮得法，去了腥臊，格外香美，于我辈修行人也颇有裨益。”
　　那中年修士端起空铁锅，给灶里点了火，穿过大屋去内堂，很快就端着满满一锅肉骨头回来，架在灶上。
　　锅里的骨头，本都是炖熟备着的。
　　往灶上一架，稍等片刻，即可开吃。
　　楚天舒往内堂的方向，看了一眼。
　　他看到，在内堂，用来煮这些肉骨头的，可不是泥灶铁锅，而是一口口三足大鼎。
　　看守大鼎的人物，都颇有功底，运功助长火势，调着火候，这才能把这些凶蛮异兽的骨头，炖的入味。
　　楚天舒夹起一块尝了尝，滋味像是炖软烂了的牛筋大肉，但又要比寻常牛肉，香浓太多。
　　咸中微辣，还有点回甘酱香。
　　以他的体魄，这样一块大肉嚼吃入肚后，也能觉得肚腹微热，有一种满足感。
　　方无嗔比较斯文，夹起一块后，刚咬了一口，眼神微微动容，第二口咬时，分量就比第一口要多。
　　白头老者见状笑道：“滋味不错吧。”
　　“天狼门，仁义啊。”
　　“举凡精怪妖物，有智慧的便凝练妖气，血肉有毒，我等寻常修士是吃不得的，这些凶蛮异兽，虽然好吃，但凶性极炽，往往有同归于尽之态，很难活捉。”
　　白头老者感慨道，“也只有天狼门有这么大手笔，捉到许多异兽，不收银钱，就供给大家吃喝。”
　　楚天舒微微一笑，继续吃喝。
　　他人虽然坐在这里，耳力笼罩的范围，可不只是这座小镇。
　　魍魉神君不惜隔界施法，影响他回家的轨迹，必是大有图谋。
　　楚天舒穿越世界的气数条，已经用尽，必须在这边，尽快积攒足够的气数，好回家探看。
　　不过，越遇到意料外的急事，越要有定气，不能胡乱行事。
　　最开始几块肉骨头，他还是大吃大嚼，等吃到第七块的时候，心思已经彻底沉静下来。
　　带着方无嗔直接赶路的些许燥气，也被化去。
　　他口中慢嚼，品味着肉香，耳力感知，调到最细致的层次，探知着山内的波动。


第17卷

第630章 我有筹码千千万
　　楚天舒听了半个晚上，也没有听到天狼门内的人谈什么隐秘之事。
　　很正常，既然是隐秘之事，就不会天天都挂在嘴上。
　　高层密谈，虽然很可能会谈到核心要务，战略方针，但天狼门的高层也是要修炼、休息的。
　　并没有要每天晚上都开个总结会的规矩。
　　可楚天舒这半个晚上的感知，还是收获颇丰。
　　对于周边散修看待天狼门的态度，天狼门内部弟子的门规作风，都有了不少了解。
　　如今的天狼门，由三兄弟执掌。
　　大郎岳古德，为人稳重，处事严明公正，对内对外都很能服众，修为深厚，是北荒修行界，当之无愧的首脑人物。
　　二郎岳春风，儒雅博学，精通药理、机关、术算、阵法，交友广阔，为人随和，无论大派出身，还是寻常散修，都有他的好友。
　　三郎岳天池，勇猛刚强，嫉恶如仇，赤胆忠心，为门派办事，不辞辛劳。
　　这些年，天狼门跟魔道妖孽的不少冲突，包括发兵剿灭一些小的妖人门派，都是由三郎率领门人出击，身先士卒，很得天狼门中作战弟子的爱戴。
　　不过，散修中也有人说，三郎性格严苛，眼睛里揉不得沙子，对江湖散人并不太友好。
　　这也算不上什么大问题，大门派嘛，总是要有人唱红脸，有人唱白脸的。
　　听起来，好几次三郎有点得罪人的时候，都是二郎出面安抚，向人赔礼。
　　每次都赶得这么巧，多半是天狼门约好的一种对外方针吧。
　　“天狼门内部弟子的眼界，倒是也不错……”
　　楚天舒有听到，天狼门内部那些执勤弟子闲聊的时候，提及最近来投奔的散修。
　　免不了有人对散修们品头论足，有点挑剔。
　　但那些人并不是对散修有什么群体性的歧视，更多是在讨论，哪些散修能够吸收进门派，不要拖后腿。
　　在担心，散修如果进门太多，会不会影响门内老弟子的待遇？
　　也有人在议论，吸收散修的时候，到底以品性为优先，修为禀赋次之，还是以修为禀赋优先？
　　能让一群执勤弟子，议论这样的事情，可见天狼门内，门风还是比较融洽的，对弟子们的培养也比较上心。
　　“既然如此，看来布置在山内山外的这些木楼，采集大家的气息，加以微妙的调控影响，应该不是包藏祸心？”
　　这是楚天舒的另一个收获。
　　来投奔天狼门的散修，几乎都有大吃大喝的待遇，吃的还是凶蛮异兽的血肉，身上阳气不自觉的就向外散发。
　　楚天舒感应到，这些阳气并没有化散于天地之间，而是悄然被那些木楼接引，加以微妙的调控。
　　山门内部，也有不少类似的木楼，跟镇子上的木楼气息相通。
　　显然在必要的时候，这种微妙的调控，很有可能变成大规模、大幅度的调控状态。
　　笃！！
　　方无嗔把一个啃光的骨头，放在面前盆子里。
　　盘子里的骨头，已经堆成一座小山，旁边用来解腻的酸汤茶水，也换到第二壶。
　　她恍然发现，楚天舒一开始虽然吃的比较快。
　　但现在算下来，两个人吃掉的分量，居然差不多。
　　甚至，楚天舒更多的是在品茶，方无嗔却是在以啃骨头为主。
　　方无嗔神色不改，只有耳朵微红，很快隐去。
　　青云门遭灾时，她还是门中年轻弟子，后来在外面逃窜，虽然阅历增长不少，但也吃了更多苦头。
　　如今在这样热热闹闹的地方啃骨头，竟有点没忍住的贪嘴。
　　楚天舒端着茶碗，目光扫向她，笑道：“你之后有什么打算？”
　　方无嗔双臂伸直，带有薄茧的纤长手掌，按在自己双腿膝头，左右看了看。
　　她似乎对这里热闹的氛围有点感怀。
　　“还如之前所想，晚辈要加入天狼门，将来与魔教作战。”
　　楚天舒摇头：“我知道你要加入天狼门，但你加入天狼门之后，具体是怎么做？”
　　他的声音，忽然改成传音。
　　“一个被魔教大肆追杀的青云弟子，这样的身份，其实可以大做文章，你对此有想法吗？”
　　方无嗔诧异，道：“要怎么大做文章，天生道子入青云，可是四十七年后，那个道子才会出现。”
　　“晚辈现在除了这一身不上不下的修为，没有任何筹码。”
　　楚天舒喝了一口茶。
　　这茶汤里除了茶叶之外，还有一种切片晒干的果子，喝起来味道微酸，但如果含在口中，数息之后慢慢咽下，有一种独特的清香味道，仿佛在雨后林中，去嗅果树上的嫩叶。
　　“谁说你没有筹码，天生道子成为天下第一，中间也要有个过程，当然可能是靠他自己修炼，但也可能，是他参悟了什么奇功绝艺，得到什么神兵秘宝。”
　　楚天舒口中清新，思路也越发清晰，循循善诱，道，“而为什么他拜入青云，才成天下第一，很显然，这些奇功宝物，可能就是来自青云门。”
　　方无嗔思索道：“前辈是说，我青云门祖师曾经得到的无名古卷？”
　　“可我并不知道那无名古卷在哪里。”
　　楚天舒叹了口气。
　　这姑娘好老实啊。
　　“你怎么还是不开窍呢？”
　　楚天舒放下茶碗，“你到底有没有，不重要，重要的是，预言本来就不能算到太清楚，那么只要稍加设计，就可以让外人以为你有这些东西。”
　　方无嗔总算回过味来。
　　“不错，我只要证明自己是青云门弟子就够了，然后我把这算计与天狼门商议，请天狼门帮忙造出声势，声称我怀有某种重宝的线索。”
　　“天狼门与魔教必有一战，自然也乐意算计设局，埋伏魔教一手。”
　　她传音给楚天舒时，声音渐渐振奋起来。
　　“没错，魔教因为一个预言来灭我青云，那他们也要承受这个预言的危害！”
　　楚天舒微笑，给她倒了半碗茶。
　　“冷静一下，这个局里光有天狼门，还是不够。”
　　“天狼门树大招风，与魔教对垒已久，门内究竟有哪些手段，魔教就算不能尽知，恐怕也知道的八九不离十。”
　　“要让人相信你身怀重宝线索，就需要展现出天狼门昔日没有的手段。”
　　方无嗔闻言低眉，轻声道：“前辈，愿意帮我？”
　　楚天舒的用意已经很明显，他是要亲手参与这一局。
　　可是，这天狼门和魔教之间的漩涡，一旦牵扯进来，哪是容易脱身的？
　　这位前辈实力虽然强劲，却没有多大声名，显然以前没怎么跟魔教做过对，为什么现在突然改了性子？
　　方无嗔心中狐疑，但又觉得这位前辈的手段，与魔教截然不同，也不像是魔教设计的阴谋。
　　她心绪纷乱间，忽然看到茶碗中自己的倒影。
　　方无嗔的眉眼，很好看，尤其低眸之时，眼睫压住了小半个眼眸，上眼皮接近瞳孔，但瞳孔的左、右、下三个位置，仍然能看见眼白。
　　这让人更能想起，她正常睁眼的时候，该是如何明眸善睐，皂白分明。
　　不过，她脸上有种清淡的苦相，好似很难再露出由衷的笑容。
　　方无嗔是知道的。
　　江湖上有种人，不但喜欢有姿色的，还格外就喜欢这种男装打扮的英气女子，又带点柔弱苦相的，难不成……
　　“我当然有自己的目的。”
　　楚天舒端起她面前的茶碗，亲手递给她。
　　“你不用觉得我只是在帮你，这件事，也是在帮我自己。”
　　“那么，回答我，你有胆气入这一局吗？”
　　方无嗔沉默少顷，接过茶碗，眼尾带起一点笑。
　　“假如胆气也能算筹码的话，那我可不缺！”

第631章 请茶，请问，请教
　　天狼门主峰东面崖壁上。
　　在离地三十三丈的高度，被开凿出一个石壁洞府，洞高三丈，深十八丈。
　　洞内留有十几根石柱，内壁上全部凿成药柜模样，灰白的岩石打磨细致，做成抽屉，尽皆刻有小字标签。
　　除此之外，洞内就只有几座蒲团和一座药炉。
　　这药炉通体乃玄铁铸成，漆黑哑光，三足两耳，一侧刻有狻猊通风口，一侧刻有麒麟衔丹口。
　　二郎岳春风，头戴儒士巾，身穿灰袍，儒雅长须，就盘坐在药炉一侧。
　　他以打坐代替睡眠，一夜之后正从定境中醒来，眼睛还半睁半阖，手掌就对着药炉，隔空一拍。
　　当！！
　　药炉发出一声震响，麒麟口忽然发出剧烈的吸气之声，狻猊通风口，则向外喷出杂气。
　　群山之间，似有无形气息被引动。
　　山内山外，那一座座木楼的灯笼随风轻摇，清纯到让寻常修者感受不到的气息，飘向半空，聚集到崖壁洞府之内。
　　这些无形气息一旦入洞，就显化出淡淡的紫色。
　　看起来像是千丝百缕的紫烟，源源不绝，被麒麟吸入药炉之中。
　　狻猊通风口，则只排杂气，没有漏出半点紫烟。
　　岳春风双目精光闪闪，清喝一声，双掌变化出大量掌印，手势，隔空击向药炉。
　　这次的药炉，被隔空掌力击中后，却没有发出半点声音。
　　仿佛那些隔空掌力，都透炉而入，没有在炉子上浪费半点劲力，全都去跟炉内紫烟，搅拌相合。
　　忙活了足有一盏茶的功夫，岳春风才停下手诀，收功调息。
　　紫烟还在从外界飘来，落入香炉，却从原本千丝万缕的模样，变得越来越有序。
　　细细的一条烟气，连绵不绝，风吹不散，但涌入药炉的速度也不算快。
　　岳春风抚须而笑，脸上神情十分满意。
　　不料，那烟气忽然微微晃动。
　　晃动的幅度很低，似乎也不影响涌入香炉的效率。
　　但这烟气晃动来得无缘无故，令岳春风面露不解，飘身上前，单掌轻按香炉。
　　片刻后，他脸色惊奇，施展传音入密的功夫，张口呼唤。
　　“大哥，大哥，请到我丹房来。”
　　他的声音渗透山体，传向山顶去。
　　很快，洞府外飞来一条身影。
　　正是岳古德，他头扎道髻，发丝茂密，一双圆眼，湛然有神，两颊饱满，颔下胡须聚成一撮。
　　看其面相，很是和蔼，且肩宽腰胖，又穿了一身褐色厚布长袍，手持木杖，气质十分厚重。
　　然而，他飘进洞府时，足不沾地，轻盈的仿佛不用半点力量，就能被自然空气托起来。
　　人是从紫烟旁边飘过，那紫烟依然如故，未受一丝干扰。
　　“二弟，怎么了？”
　　岳古德飘到香炉边，见到二弟示意，就伸手按去。
　　香炉以极低的频率颤动，似乎组合成一句话，不断回荡。
　　“楚某携青云门人，前来拜会天狼门，在镇中巽字二号木楼，请天狼门高人相见。”
　　岳古德面露一丝惊诧，目光循着紫烟，向外看去。
　　岳春风抚须道：“此人居然看透了木楼与药炉的关系，身在木楼之中，以一丝气息震动，就能向药炉传音。”
　　岳春风摇头晃脑，赞叹不已。
　　“高人！他才是个高人啊。”
　　岳古德也不禁捻着胡须尖端，思索道：“青云门人，莫非是魔教因为一桩预言，兴师动众，将之灭门的青云一脉？”
　　岳春风点头：“八成就是。”
　　“这等高手，又带来青云门徒，不可不见，大哥，你在这里坐镇，我前去一会。”
　　岳古德摆了摆手，道：“这等高人，真在木楼接见，岂不有失礼数，不过他如此传音，想必也不愿大张旗鼓。”
　　“这样吧，二弟你敛息前去，将他请来这洞府之中，老夫备些茶点，就在这里亲自接见。”
　　岳春风连连点头，从袖中抽出一块锦帕，往身边一扔。
　　锦帕化作一团淡白云气，将他整个人包裹，随即，云气变得透明，将他变为隐身状态，飞出洞府。
　　岳古德走到药柜旁边，从上往下数了三格，将抽屉一开。
　　抽屉中果然有一整套茶具，还有茶叶。
　　岳古德想了想，把抽屉整个取出，伸手往石柜中摸索，触到一个暗格，咔哒一声，摸出三个又净又透的白玉瓶来。
　　玉瓶中隐约可见茶叶的影子。
　　他选了其中一瓶，把另外两瓶放回暗格，又把抽屉安好，用一股柔力将茶具送向石桌，玉瓶中的茶叶倒入壶中，凌空采气，从空中凝聚净水，注入壶内。
　　顷刻之间，茶水已经到了将沸不沸的热度。
　　岳春风用隐身锦帕，把楚天舒和方无嗔，接来洞府。
　　刚一撤去隐身，他就看见了桌上是自己珍藏的玉瓶香茶。
　　哎呦！
　　岳春风掐住了胡须，绷住表情，没有失态。
　　“哈，哈，楚道友，这位就是我大哥，天狼门掌门人。”
　　岳古德伸手道：“两位道友，请坐。”
　　岳春风凑过来，主动给两位客人倒茶，一看茶色就知道壶中的茶叶分量刚好。
　　唉，大哥也是懂茶的，就是有点太懂了。
　　“哈哈哈！”
　　岳古德的笑声很流畅，“这可是天音寺那至宝无字玉壁前的一株茶树，六十年才能采上一回，也是我二弟与天音寺大师交情甚笃，才有收藏。”
　　“如今茶香刚好，二位尝尝。”
　　说罢，岳古德自己就先端起一杯。
　　当今天下，仙门大派之中。
　　就以天狼门、天音寺、焚香谷这三家，势力最广，弟子最多。
　　天狼门号称练气修为最厚，天音寺以气养身的功夫最精，焚香谷炼气最为阳刚。
　　这茶叶是天音寺精心培植，颇有洗练肉身之效。
　　楚天舒饮了一口，就察觉到其中巧思。
　　这茶叶的元气，居然是先滋润咽喉，诱导咽喉伸缩振动，发出常人难辨的种种音节，洗涤肉身。
　　用声音炼体，本来是个常见的思路，但种树的本人都不在这里，只靠茶叶中的元气效果，就能形成固定的以音炼体咒语。
　　天音寺的人种树，着实很有一手。
　　方无嗔喝了一杯，更是不知不觉，有种容光焕发的感觉，额头隐约出现一个青色太极印轮廓。
　　“哦，果真是《太极玄清道》。”
　　岳古德见状，微微颔首。
　　青云门的功法《太极玄清道》原本就小有名气，练出来的元气修为，格外平和。
　　似乎不管什么类型的法器，用太极玄清道，都能顺利驱动。
　　不过，因为青云门练剑居多，历代门人，修为又不是很高，江湖中本来也没有多少人为此上心。
　　可魔教亲自出手，攻打青云山之后，这个门派就出名了。
　　以前跟青云门人打过交道的各派高手，都不断回忆这个门派的特色，也细心揣摩，记录了这一派的功法特征。
　　有人就提出，《太极玄清道》除了历代门人上限，不如天音寺的《大梵般若》之外。
　　在修为平和，兼具养生这一点上，简直不相伯仲，隐有异曲同工之妙。
　　岳古德用一杯茶叶，就试探了方无嗔的修为根底。
　　不但不伤方无嗔的面子，还让方无嗔通体舒泰。
　　楚天舒结合风评，再一见这掌门做派，大致也对岳古德的作风心中有数。
　　有礼有节，亲自接见，胆大心细，拿得住事。
　　“哈哈，道友一见面就用这样的好茶招待，我也该礼尚往来。”
　　楚天舒右手抬起，凌空一指。
　　半空燃起一团浓郁的翡翠火焰，火焰上空，元气凝聚，形成一个青色水球。
　　水球被烘烤沸腾，似乎也在这个过程中，吸收了火焰中的精粹。
　　水球颜色变深，却依然清澈，内部出现点点荧光，赏心悦目，如同夜空群星。
　　岳春风原本看他这火怎么绿的，还觉得有点颜色不正。
　　但一感应，却发现这火没有半点邪道鬼火的阴邪感觉。
　　反而比常见的伏魔烈焰，更加刚猛灵动炽烈，生机蓬勃之极。
　　眼看水已煮透，岳春风主动取了几个茶杯，五指一夹，四个杯子前去接茶。
　　火光消散，流水分落，咕嘟嘟声响中，注满四个茶杯。
　　岳古德接过一个杯子来，浅尝一口，心头便是一震。
　　这是茶还是酒？
　　论其香气，比茶还清新，论其炽烈，比酒更醇厚。
　　若是身染邪症的，这么一杯喝下去，只怕要被灭尽阴邪。
　　岳春风这么一喝，也觉得口腔肺腑，活泼泼的，牙根有点发痒，似乎牙齿要再度生长。
　　“茶不错吧，我准备拿青云门徒身份设个局，以我这手功夫，来假冒青云重宝的线索……”
　　楚天舒话音未落。
　　旁边方无嗔忍不住呛咳一声，连忙以手掩面，转到一边，又连咳数声。
　　待她回头来看楚天舒时，双眼发红晶亮，眼中震惊。
　　双方见面，还没怎么寒暄。
　　怎么就半句话，就把整个计划重点都说明白了？！
　　加上方无嗔刚才喝的茶太烈，也怪不得她呛咳起来。
　　楚天舒见她手上那杯都快抖没了，就以左掌在自己手上这杯，轻抚一下，递去给她。
　　方无嗔怔怔地接过来一尝。
　　只觉冰冰凉凉，口味温和了很多。
　　岳家兄弟对视一眼，都很沉得住气。
　　“伪称青云拥有某种奇宝，以此来算计魔教？”
　　岳春风一手持杯，单手抚须，嘴里还在回味刚才那杯茶的新奇味道。
　　“楚道友这种碧绿神火，是我平生仅见，不但威力精纯，对许多阴邪魔怪，只怕还大有克制之效。”
　　“如果说，预言中的青云门天生道子，是因修成此类法门，才能大破魔教，想必有不少魔教中人都愿意相信。”
　　岳春风语气缓慢，心中盘算出了许多计谋。
　　排除那些会有明显破绽的，剩下的粗略一想，都觉得很是可行。
　　而这些计谋的重点，就在于青云门徒的真实身份，楚天舒的新奇神功。
　　“不过，恕我直言。”
　　岳春风正色道，“以楚道友的修为，居然在这天下籍籍无名，想必是走散人清修般的路数。”
　　“却不知为何愿意前来助我天狼门，对付魔教？”
　　楚天舒淡然笑道：“信任是需要培养的，越是执掌大势力，便越要对天狼门麾下子民负责，更难以轻信旁人，我空口白话给个理由，二位就不提防我了吗？”
　　换言之，就算楚天舒不给理由。
　　面对这样的好机会，好计划，天狼门难道会不动心？
　　楚天舒对不同的人，向来有不同的相处。
　　对天狼门这类大组织来说，直白的谈起利益，才最容易铸成友谊的基础。
　　至于在这个基础上，能不能发展出真正的交情，那就要看两边的真心了。
　　岳春风沉吟数息。
　　“楚道友，我们正道与魔教最大的不同就是，即使心中提防，我们还是愿意先试着相信道理。”
　　岳春风抬眼，拱手，诚恳说道，“敢请楚道友，为我们讲一个理由。”
　　楚天舒有点意外，看向岳古德。
　　岳古德看一眼兄弟，并不多言，也向楚天舒拱手。
　　“哈，哈哈哈！”
　　楚天舒顿了顿，笑出声来。
　　在大宣那边，哪怕是拉拢盟友，头一次遇到的时候，也总是习惯以利益拿捏。
　　这么拿捏惯了之后，不知不觉，他自己也觉得这样更顺手。
　　想不到，来到这个世界，遇到的第一个组织首脑，就有点……任性。
　　“好，两位可曾听说，昔有凤凰，三年不鸣，三年不飞，因其一鸣必惊人，一飞必冲天。”
　　“我从前籍籍无名，就是因为我不要积累微名，我要，一鸣惊人。”
　　楚天舒还是说了些半真半假的话，说完假的，便是真心。
　　“我要以最快的速度，惊动天下气数。”
　　“而那魔教方面，炼制法器的手段，部众的那些事迹，我见了听了，心中就非常厌恶，所以，我要站在他们对面。”
　　他想起狐狸精的那只发簪，微微垂眼。
　　夜叉鬼食心扒皮，山魈披人皮化伪人。
　　村民确认魔教在村中出没后，甚至愿意举村搬迁……
　　智慧和阅历积累的越多，有时候也并非好事，太容易从冰山一角就推断出不忍卒睹的东西。
　　岳春风心中忽有一种奇异的感觉。
　　楚天舒浑身上下没有半点佛门中人的做派，但他垂眸之时。
　　岳春风好似见到一菩萨低眉。
　　菩萨低眉，自是慈悲。
　　方无嗔在旁边也看到这一幕，心中作想。
　　菩萨低眉，大约也是要用眼帘斩断那些不清净。
　　“既然如此。”
　　岳古德主动开口，“请道友再与我们商议这一局的细节。”
　　“我们要让这一局，再稳妥些，再可信些。”
　　楚天舒摸了下耳垂，笑道：“两位刚才可是给了我一点意外，那有个要求，我索性现在说了吧。”
　　岳古德抬手：“请讲。”
　　“我想真切的试一试……”
　　楚天舒伸手，“岳道友的修为。”

第632章 四块石头的传说
　　“与同道切磋，见识新奇道法，也是平生快事。”
　　岳古德为人很干脆，当场答应下来，伸手一引，说道，“这洞府施展不开，我们换个地方。”
　　岳春风取出隐身手帕，往地面一扔。
　　只见一团云气冉冉升起，把四人全部托住，飞出洞府。
　　离开天狼门主峰，升上高空，在云中匀速飞行，足足飞到数十里外，岳春风才放缓云头，朝地面指去。
　　“大哥，楚道友，你们看这里如何？”
　　从这么高的地方俯瞰下去，地上的一座座山头，仿佛只剩拳头大小，有青有黄，有尖有钝。
　　有的山脚青郁，顶上盖雪，有的怪石嶙峋，杂草稀疏。
　　岳春风所指的地方，是一座山谷。
　　山谷中大约是土质不好，遍地碎石，见不到多少草木。
　　有一条大河，流经谷地，河道中许多大大小小的岩石，早已经被冲刷的光滑起来，水质清澈，波光粼粼。
　　岳古德一点头，手提木杖，飞身而下。
　　这条大河，又长又宽，从高空看的时候还不觉得。
　　等靠近地面的时候，简直有一种大水茫茫的感觉，一个大活人趋近其中，犹如一只蝼蚁。
　　特别是，岳古德还落在了河段最宽的地方，站在河中心一块磨盘大小，高出水面的岩石上，回头望去。
　　楚天舒也飘然而落，轻盈的落在河岸边。
　　昂！！
　　他的鞋底，在触及碎石河滩的瞬间，由轻转重，脚印凹陷下去数寸深，一股海底潜流般的力量，向前传导出去。
　　河面上爆发出一股白色的浪头，从河边涌向河心，速度极快。
　　浪头狰狞，隐约化作一条粗达丈余，长达数十丈的蛟龙模样。
　　“好凶的白龙。”
　　岳古德见猎心喜，手中木杖往脚边一插，脚下巨石随之一颤。
　　十几条裂纹从木杖插下的地方蔓延开来，每条裂缝中，都有紫色气息流出。
　　周围大片的河水，霎时间被染成一种淡紫的颜色。
　　上百头怪狼，从紫色水流中诞生，通体发紫，体积大小并不出奇，背上却长有肉膜双翅。
　　每头怪狼出水的刹那，便展开双翅，震荡空气。
　　这上百头怪狼相继飞起，竟有一种源源不绝，遮天蔽日的威风。
　　白龙长啸，撞入狼群。
　　只一个照面，就有十几头怪狼被撞碎，炸成了细小的水滴，四面飞溅。
　　但白龙的速度，也随之一缓。
　　周围的那些怪狼，盘旋扑咬，分进合击，都从侧面飞行，撞向修长龙身。
　　这些狼飞行灵活，变向极快，每当展翅一掠而过，就如同一条紫色刀芒，狠狠切在龙身上。
　　白龙咆哮翻腾，头尾乱撞，打爆了大量怪狼，龙身上却还是多出不少横七竖八的紫色伤痕。
　　伤痕积累到一定程度，龙形维持不住。
　　白龙仿佛在半空僵硬了一瞬，以一个蜿蜒盘转的体态，轰然炸裂。
　　千百条亮闪闪的剑气，如同暴雨，从白色浪花中激射出来。
　　残余狼群，当场被杀了个干净。
　　还有剑气，直逼岳古德面门。
　　岳古德双目一凝，十几条有刃无柄的剑气，在他面前被迫悬停，从剑尖开始，寸寸染成紫色。
　　速度这么快的剑气，一旦靠近了他身边，居然也立刻被他的气息捕获，染上天狼门功法的颜色。
　　“楚道友修为深湛，超出预料，老夫也就不必再畏手畏脚，诸多留手了。”
　　岳古德身上气息迅速拔高，面前的剑气，被他层层外放的威势一逼，当场崩碎。
　　楚天舒感受到，对方的内气修为，既浑厚沛然，又不失精纯，不禁一笑。
　　“好，我擅长近战，岳掌门，你也小心。”
　　话音刚落，楚天舒身影嗡然一下，就到了岳古德面前。
　　他的强悍肉身，正在以极小幅度、极高频率，发生振荡。
　　速度快到这个样子，空气阻力之大，本来应该堪比铜浇铁铸的小山拦在面前。
　　然而他这样一动，空气阻碍全被高频振荡剖开，右手剑指探出去的时候，更是磨出了一层流星般的红光，耀眼的不可直视。
　　岳古德瞳孔一动，眼露紫光，浑身也全部已经发紫，紫气护体，如绵如云。
　　流星般的剑指，撞在这层紫气之中，速度骤降。
　　而这层紫气，却在一撞之下，极速升温，发出亮紫色的斑块光芒，让人心惊肉跳。
　　动能是可以转化成热能的，用锤子砸铁，多砸几下，去摸锤头，都会感觉发烫。
　　但对普通物质来说，这个转化过程，其实颇为迟钝缓慢。
　　所以刀劈铁皮的时候，动能还没被转化成热能，铁皮就先被劈开了。
　　《天狼大法》修炼出来的紫气，对于把外来动能，转化成热能的过程，却极度敏感，异常迅速。
　　楚天舒这么快，这么锐利的剑指，居然都被紫气直接拦住。
　　岳古德在紫气升温的同时，手掌也发动了反攻。
　　宽厚、甚至显得有点胖软的手掌，豁然闪击出去，亮紫高温都聚集在掌心位置，打向楚天舒小臂。
　　楚天舒变剑为掌，一掌硬按在对方手掌上。
　　降龙神掌的精义，掌力变幻莫定，似吞似吐，似冷似热，把那亮紫色的光芒，当场压在二人掌心之间，压得如同一个紫玉硬块，未能再度升温。
　　嘭！嘭！嘭！
　　电光火石间，楚天舒双手连环，又连打三掌。
　　第一掌是气力无漏，再加三魄丹田。
　　第二掌已开了四魄，第三掌已开了五魄。
　　岳古德也是双手连环，居然全都硬接下来。
　　不过，第三掌接完之后，他身边插着的那根木杖，在杖头处亮起一种紫金光芒。
　　仿佛在杖头里面，藏了一颗紫金色的小星辰。
　　“喝！！”
　　岳古德七窍中，全都透出紫光，右臂一揽，拔杖而动，右手握在杖腰，左手推在杖头。
　　楚天舒侧面朝着岳古德，左手一掐诀，右手再度打出。
　　右手掌纹变异，豁然如一座翡翠大山，又布满裂纹。
　　六魄全开，山崩神掌！
　　这一掌不偏不倚，就推在杖头上。
　　杖头上的紫金光芒，猛烈晃动。
　　岳春风人在高空，面色惊变，忽然飞落，双掌按在大哥背部。
　　“化石大法！”
　　《天狼大法》，有紫气、化石、飞月，三种篇章。
　　紫气浑厚绵长，却是参悟阳刚之意境，如同云海之中藏有铁山，守中带攻。
　　化石篇章，却是纯粹的防守拆招之法，化气成石。
　　岳春风背后的河水翻涌高涨，凝结起来。
　　如同大量的翡翠晶石，被少量紫色晶石粘合，最后堆成了一座高度达到十余丈的小山。
　　那些翡翠晶石，都是来自楚天舒的掌力。
　　楚天舒见到那座晶石小山，越隆越高，陡然收掌，退了半步。
　　他说收就收，岳古德身形却不禁朝前一晃，杖尾撑地，才重新稳住，大口吐息。
　　“呼！！！”
　　岳古德在一口气的功夫里，面色已经恢复如常，七窍中的紫光都收敛回去。
　　“楚道友好深厚的功力，老夫若不是倚仗山门至宝，这一掌恐怕接不下来。”
　　“掌门你过谦了。”
　　楚天舒左手握住右腕，活动了一下手腕。
　　“这木杖中的石头，就是天狼门镇派之宝，紫金药石？”
　　岳古德神色复杂，点点头。
　　凡是仙门大派，魔教大宗，除了要有修为高明的首脑之外，也都要有一件镇派之宝。
　　有宝无人，维持不住顶级大派的体面，有人无宝，则也多少缺点底气。
　　“老夫把紫金石祭炼多年，一遇威胁，药石自行发威，犹如让老夫吞下大补丹药，且药力褪去后，也无后患。”
　　岳古德回头看那翡翠小山，感慨不已。
　　“没料到即使如此，仍比道友修为逊色一筹。”
　　“最难得的是，这样的掌力，道友还能留有余味，没有打的一发不可收拾，古人所云炉火纯青，老夫今日，才是真正见到。”
　　太虚真火，还真是青绿的。
　　岳春风说道：“我仙门正道多了楚道友这样的大高手，正可谓是天意垂青，哈哈哈哈！”
　　他是由心而言，说完才发现，自己也说了个“青”字。
　　三人互相看看，虽知是个无聊的小巧合，却忍不住笑了起来。
　　不过，楚天舒笑过之后，心中又仔细思索。
　　这天狼门三大高手，既是亲兄弟，功法又一脉相承。
　　倘若三兄弟合力来战，自己恐怕也只能溜走，并无多少胜算。
　　但如此强劲的天狼门，在跟魔教的对比中，其实是隐隐落在下风的。
　　必须跟天音寺、焚香谷等守望相助，才与魔教分庭抗礼。
　　“楚道友既然有这等修为，我心中，倒是有了个成算。”
　　岳春风沉吟道，“天下奇珍异兽之中，以四奇兽为首。”
　　“古宝法器之中，则以来历玄奥的诛仙剑，伏龙鼎，玄火鉴，轮回盘，四宝为尊。”
　　“既然有四兽四宝，那不妨再来四块奇石。”
　　“我天狼门的紫金药石，来历神秘，经过历代掌门养炼，玄妙用之不尽。”
　　“魔教有一块噬血元石，据说也是古时从天而降，被奉为异宝。”
　　“东海之滨，东嵑山、风月洞，有一块山河法石，昔日风月洞主与我天狼门上代掌门赌酒，把石头输在我门中，临走不甘，放话说，将来必有风月传人上门赌赢，取走此宝。”
　　“可风月洞主挑剔，生前并未找到合适传人，也不知道将来什么时候，才可能有人找到他所留的隐秘传承。”
　　岳春风双目精光熠熠，以手抚须。
　　“三块奇石，名头都极大，如今为我正道格局，正可将其传说凑到一处。”
　　“再加一块……楚道友的功法叫什么名字？”
　　楚天舒想了下，笑道：“不用与我功法同名，就叫天火神石好了。”
　　岳春风点头。
　　“神火在天，噬血在地，药石为人，山河成法。”
　　“传话出去，这天、地、人、法，四者集齐，炼石成丹，便可化为飞仙，遨游自在，前途无限！”
　　岳古德听罢，举目望向天狼山主峰，开口补充：“这传言，不能是无缘无故传出的，还须我天狼门有个代价，有个纰漏，顺理成章的传扬出去。”

第633章 人味儿有毒
　　太阳逐步升高。
　　天狼门群山的景色，在人们眼中，变得愈发清晰起来。
　　此地有崇山峻岭，茂林修竹，又有清流激湍，映带左右。
　　是日也，天朗气清，惠风和畅。
　　山外一众修士，凡有意拜入天狼门的，纷纷趁白日前去拜谒山门，免不了稍微展露修为。
　　举鼎踏水，凌风唱咒，徒手聚气画符，符水疗伤压病，真可谓是少长咸集，群贤毕至。
　　而后……
　　轰隆！！！
　　山间忽然炸出一声巨响，滚滚浓烟，翻腾升起，宛如一条黑紫色的烟柱，好不壮观。
　　大众惊讶，纷纷举目望去。
　　有正在招待散修的天狼门长老，回头一看，连忙拉住身边同门。
　　“师兄，那个爆炸的山头，好像是你家？”
　　“不对，我的洞府在隔壁。”
　　长老师兄狐疑凝视，因为远隔群山，看了一息，才惊道，“不好，那是二掌门的洞府！！”
　　大家都是修行人嘛，炼丹炼药，炸炉是很正常的事情，不值得大惊小怪。
　　要说修行人，也就是这点特别好，哪怕是刚入修行门槛，对危险的预感，也会变得更加敏锐。
　　往往炸炉前夕，就能连滚带爬，逃出老远，很不容易被炸死。
　　功力深厚些的，逃跑时还能注重仪态，纵然刚从黑烟中冒头出来，那也是点尘不染，仙家风范。
　　但是，如果炼药的人，修为再高几筹，达到修行界顶级水准，那情况就又不一样了。
　　能让那种大高手亲自炼制的药物，药性必有超常之处。
　　所以，这种顶尖高手的炸炉事件，出现的次数特别少。
　　可一旦炸了，要提防的，就不仅仅是炸炉的威力。
　　几个还在山门处招待散修的长老，仓促驾驭法器，飞腾起来，要回去赶紧疏散山门内部弟子，检视情况。
　　不料，他们刚飞起来，那山上洞府，又炸了一声。
　　整个山体都略微震动，山上各个洞府，本来并不相通，但似乎因为连番爆炸，震通了裂缝，黑烟从别的洞府也窜了出来。
　　看起来，那座大山，现在就像是一个七窍冒烟的巨人。
　　晴天白日，朗朗乾坤，这样的场景格外惊人。
　　山中弟子们，纷纷感觉心跳加快，浑身毛孔洞张，散出热气，疑心是中了什么奇毒，连忙远离山头。
　　天狼门弟子的素养已经算是极佳，每一个山头的长老门人们，飞腾跳跃时，都有秩序。
　　但不同山头的出行节奏，也不一样，难免显得有了几分乱象。
　　人群之中，也不知道是谁在吵嚷。
　　“不好，地气不稳，各处洞府，药园，库房，凡成品的法器、灵药，都有躁动之兆，快去压制。”
　　修行者培植的灵药，千奇百怪。
　　有许多灵药，其实都不算是正常的草木之属，而是半花半兽，更类似飞虫飞蛇，小兽一般。
　　有的要用红绳系住根茎，有的长成之后，要用桃木定住藤尾。
　　还有的灵药，貌如小兔，吼声如雷，要用玉球塞住看似兽口的位置，以防大吼尖叫。
　　至于那些成品法器，虽然绝大多数都没有灵性，但法器内部，自有一种独特气场。
　　这气场若与别的不稳气场接触，或是相互吸引，或是相互排斥，往往便会有自行飞去的迹象。
　　天狼门的弟子这么一喊，山外散修们，几乎瞬间都想到这些事情。
　　有人为天狼门担忧，有人还在惊异失措，有人忽然双目放光，作势将起。
　　百人百面，千姿万态，都在这一刻凸显出来。
　　转眼之间，就有人大呼。
　　“天狼门乃北荒支柱，如今遇事，我等虽是散修，岂能不顾，诸位道友莫慌，我们来帮忙！！”
　　群山之间，到处都是鼓噪之声，散修们也一拥而入。
　　“不错，天狼门的道友莫慌，我来也！”
　　“我也来。”
　　“老婆子也善于制压灵药……哼，你看我作甚？这是我刚拾的！”
　　有些原本对加入天狼门并不积极的散修，这时，冲的比那些真心拜山的更快。
　　对散修来说，天狼门内千百处洞府院落，专门的药园、库房，有不少事物，都会是好东西。
　　大家全都顶着帮忙的名头，稍微昧上那么一点，乃至当场就服食下去。
　　嘿！正所谓法不责众。
　　天狼门乃正道大派，难道还能把热心帮忙的同道中人，全杀了不成？
　　至于中毒的事，天狼门弟子之前更多是没有防备，而这些散修自忖都先做了提防。
　　况且，天狼门高手们，肯定很快也要大范围施法，疏散毒质，化解毒力。
　　“放肆！”
　　天狼门北峰那边，忽然发出一声爆吼。
　　只见一把怪刀飞出，这刀，刀柄在中间，两端都有刀刃，不过一端刀刃向前，一端刀刃向后。
　　怪刀飞出时，以刀柄为中心旋转起来，恍如风车，又似圆盘。
　　不少散修心头一悸，仰头望去，恍惚见到一轮紫月当空。
　　怪刀化月，在高速旋转中，发出奇异音波，所过之处，人人手脚僵冷。
　　“三弟且慢，不可误伤了同道。”
　　只见一支毛笔飞上高空，在紫月之上，极快的画了一道符咒。
　　这符咒与紫月表面，若即若离，紫月旋转，符咒却不旋转。
　　符咒发出金光，紫月音波顿减。
　　从紫月出现，到被挡住，只是转瞬间的事，大多散修未受影响。
　　北峰之上，一个壮硕大汉，双臂竟比小腿还粗，满头粗发，张扬披散。
　　他脸膛发红，不怒自威，颔下只有短须，正是天狼门的三掌门岳天池。
　　“三弟，你怎么现在就回来了？”
　　岳古德亲自飞到北峰之上，伸臂拦他，叮嘱道，“今日之事，是我等布计，你不要伤了他们。”
　　岳天池惊讶道：“我打了一头大家伙，因此提前回来，二位哥哥，又有何计？”
　　岳古德凑到他耳边，低语几句，如此如此，这般这般。
　　岳天池眼珠动了动：“那我再佯怒一番，正好绊住二哥。”
　　说罢，他狼嚎一声，便飞了出去。
　　岳古德举目望去，高空紫月来回飞动，毛笔凌空乱点。
　　他那两个弟弟，如同一朵红云，一朵灰云，在法器下方出手踢腿，以作游斗。
　　岳古德捻须微笑，眼中满是慈爱之意。
　　“三弟的功夫又有长进，二弟这一招，也使得好啊。”
　　楚天舒藏在主峰山腹之中，远远感应到这些动静，不由低笑。
　　这大掌门，不像是兄长，倒像是个老父亲。
　　“大掌门。”
　　楚天舒传音道，“二位打得虽然漂亮，也不要打太久，不然就有些假了。”
　　岳古德点头，旁观片刻，就亲自出手，将两个弟弟分开。
　　三兄弟随后同行，在群山间到处飞巡，安抚众人，化解毒性。
　　虽然时间不是很长，但已经足够山间的修行者们，发生很多事情。
　　有人看到，二掌门从最初炸炉的地方飞出时，还带着一个脸嫩的书生。
　　那书生额头上，有一青色太极印，气息清新平和，身边却另有几团奇异的碧绿火苗。
　　分明和阴邪鬼火色泽相似，但那碧绿火焰，气息浩烈灵动，闻所未闻，见所未见。
　　也有人认出，那青色太极印，分明是太极玄清道。
　　小半天的时间里，天狼门处理着后续的影响，解释炸炉毒性，对人并无多大危害，又清点门派宝物，请众人配合等等。
　　一则隐秘的消息，却已经在诸多散修间，拼拼凑凑，理清了头绪，不胫而走。
　　事情，还要从天狼门招揽散修，供应凶蛮异兽血肉说起。
　　天狼门以药理之术，闻名于世，镇派至宝，都是一块药石。
　　对于药和毒的见解，他们置身北荒，自然独树一帜，另辟蹊径。
　　比如自古以来，大量的魔怪邪鬼，对正常人族来说，都具有毒害作用。
　　哪怕是魔教修士，也顶多是自炼一些魔怪法器，绝少有直接能拿魔怪进䃼的。
　　对于正派修士来说，斩妖除魔所得的报酬，更是少的可怜，不能食用，不能炼化，否则无异于服毒。
　　因此很多江湖散修，并非是出于利益，甚至也不是出于好心，而去斩妖除魔，纯属是因为他们被邪魔盯上，被迫反击。
　　但如果他们被魔道妖人击败，那往往会被吃得干干净净，身上每一点骨血，每一丝魂魄，都能被当成补品。
　　天狼门对此不服，因此开创出一套独特的炼毒之法。
　　以人气为药，抟炼成毒，专门能毒杀魔邪之辈。
　　既然是正道之法，当然并非竭泽而渔，杀人采气，那就又沦为魔道一流，也谈不上能专门毒杀、克制魔道了。
　　天狼门这套奇术，采的并非一般阳气，而是阳气中的营卫之气。
　　营卫之气，效果精微复杂，解释起来太过麻烦，用最粗略的概括来说，可以看成是人体消化外物到转化成自身气血，处在那个中间状态时，散发出的某类精神气质。
　　普通人的营卫之气，能支撑自身生活，也就不易。
　　修士都懂得定心摄念，养气搬运，营卫之气，虽然精纯，却很少外露。
　　只有让他们吃到价值充足，且大感满足的食物时，这种气息才会浓烈起来，自然生发。
　　所以天狼门供给散修那么多异兽血肉，实则也是要借他们“进食”这个行为来炼药。
　　散修得了实惠，自己意识不到的力量，也被天狼门当做原料去铸炼了，天狼门也得了好处。
　　这就是道法的进步，带来的相辅相济。
　　如果事情只到这里，这“营卫百炼毒”，恐怕要等到将来正魔战场上才会大放光彩，为世人所熟知。
　　可是因为散修来的多，一个逃亡在外的青云门弟子，无意中也到了这里。
　　此人在青云门覆灭时，得了师门秘藏、代代单传的一件重宝线索，原想献给天狼门，为打击魔教出份力，也是给自己找个庇护之处。
　　不料，这重宝线索，与天狼门的紫金药石，大有干系。
　　当时紫金药石，正在炼制营卫百炼毒。
　　两边的气息一交感，就有了炸炉之事。
　　又有人说，当时爆炸两次，是因为交感之物，不仅有紫金药石，还有天狼门宝库中的山河法石。
　　这天下散修，有许多是得了断代的古门派传承，势力虽弱，却可能藏有一些大派都没有的古籍。
　　消息传开，没过多久，就有人从古籍中查得，原来天下还有四奇石的说法。
　　不知不觉，这个消息已经传得越来越广。
　　天地人法，四石成丹，神效聚顶，化为飞仙。
　　天音寺中，有老和尚抚须沉思。
　　“阿弥陀佛，青云弟子……”
　　焚香谷里，金冠红袍的白须老者，低声念叨。
　　“天火神石？！”
　　魔教盘踞的西方大泽中。
　　黑树林如同多臂的骷髅，张牙舞爪，静寂不动，浓厚的瘴气从沼泽里升起。
　　魔教弟子们盘坐在树身之中，只有脸部，正好对着树洞，肤色惨白，唇色发黑。
　　不论男女，他们都以多根长短不一的墨玉簪，挽成发髻。
　　有的墨玉簪，长足半尺，玉身上嵌有银丝，尖锐细长，刺在自己身上。
　　人不会呼吸，簪子倒好像会呼吸，有血色从伤口沿着簪子伸长，忽长忽短，一起一伏。
　　树林之下，所有的树根盘虬，结成一座巨大宫殿，竟然排开了沼泽污水。
　　更多魔教门人，在宫殿中往来，有时烦躁，便享受着从树根孔窍里散出来的血色细烟。
　　主殿之内，相貌彪悍的宽袍老者，看着手上的信件，面露疑色。
　　“天狼门大举猎兽时，我等已有推断，果在炼制新颖奇毒，事件前因细节皆有迹可循，应当不假，但那边三石交感，老夫的噬血元石，为何并无异动……”
　　“哦，青云弟子只有些许火种，并非神石本体，我们这两边相隔太远，或许，还因老夫已将它练成飞剑。”
　　彪悍老者胡须动了动，思来想去，面露微笑。
　　“呵，我神教同气连枝，有这样的大事，牵连甚广，老夫这一脉，当然不该独自图谋。”

第634章 洞府入世之秘
　　彪悍老者既有决断，当即便要出门，左手一抬，弹了下指甲。
　　铮！！
　　他的指甲一弹，如同剑鸣，声音低沉，传的并不远。
　　但附近的门人弟子纷纷会意，放出自己的发簪飞剑，飞出房间。
　　诸多飞剑，陆续扎在构成宫殿正门的树根上，树根一阵抽搐，怪异增生，向外拱起。
　　条条粗大的根须，排开沼泽中的淤泥污水，构建了一个倾斜向上的通道。
　　直到从沼泽地下，蔓延到沼泽表面，诸多根须团合在一起的末端，才如同一朵食人花般张开，露出这条通道的出入口。
　　一朵朵黑云，从通道里飞出。
　　十六名弟子，分为两列，斜持玉簪，站在黑云之上，向前开道。
　　彪悍老者的黑玉车辇，被托在一个硕大的云团上，方形的车顶，四面垂下黑纱。
　　后方又另有十六名弟子，踏云拱卫。
　　这前后共三十二名弟子，法力气息交感，构成一个无形力场，带动黑玉车辇飞行。
　　随着他们飞得越来越快，强风气流迎面撞来。
　　但只要碰到这个无形力场，就被过滤成淡淡凉风。
　　车辇周围的黑纱，一直只是小幅度的轻轻晃动，既不觉得苦闷，也不觉得颠簸。
　　沼泽里的麋鹿，正低头饮水，忽然暴起一口，露出獠牙，咬死了一只悄悄靠近过来的鳄鱼。
　　呦呦鹿鸣，猖狂欢喜。
　　麋鹿正要痛饮鲜血，鳄鱼伤口流出的鲜血，却从鲜红变得发暗。
　　整只鳄鱼的尸体，在转瞬之间，就显得没那么新鲜了。
　　这是鲜血中的精气，无声无息间被摄走些许。
　　麋鹿抬头一望，露出恐惧之色，跪倒下去。
　　天空中，似有三十二朵小花，拱卫着一个黑色莲座，流畅的滑行向远处。
　　这些魔教高手专心赶路，并未刻意针对地面上的生灵。
　　但他们所过之处，凡是受伤的生物，无论是人是兽，都会被取走部分鲜血精气。
　　这是魔教大多数功法的一种特色。
　　伤势稍重些的，被这么一吸，当场也就死了。
　　西方大沼泽虽然瘴气丛生，其实却是地热浑厚，环境湿润，物产极为丰饶之处。
　　自古以来，也有许多适应了当地环境的人族部落，混迹其中，繁衍生息。
　　之所以这些年来，渐渐被称为死泽。
　　至少有一大半的原因，要怪在这些魔教门人身上。
　　不过，这支队伍飞了半个时辰之后，前方环境却为之一清。
　　那里的瘴气，比别的地方要浅淡许多，阳光可以直照。
　　更有一块难得的干燥陆地，大地上树木苍翠，鸟语花香。
　　穿着各色劲装的修行者们，在那片陆地丛林间，竞相追逐，演练阵法，磨练技击之术。
　　飞空出剑，水上挥旗，结阵盘旋，使人疑心，是否来到一片人间仙境。
　　但细看他们所用的法器，都在精铁之质中，渗出几分血色，让人深感不祥。
　　看来他们所练，同样是魔教功法。
　　只是比别的魔教支脉，修行更为精纯，采集的活人死人精气怨气，都经过熔炼压缩。
　　因此没有寻常魔教门人一出手，黑烟乱飘，鬼哭神嚎的杂音。
　　这块陆地的中心处，更是有九座华美园林，分布如九宫图。
　　每座园林中，都有亭台楼榭，假山小湖，飞桥走廊，但分别养着烈马、鹰隼、毒蜂等物，安置丹鼎铜炉，各司其职。
　　园林的中心，则全都是一座铸铁大殿，高大巍峨，风格极古。
　　九片园林，也就有九座大殿。
　　此处正是魔教圣地，蛮荒圣殿。
　　自从长生堂崛起之后，就占据这块地盘，招揽散修，传授魔功，操练弟子，图谋甚大。
　　多年下来，长生堂的规模已经是魔教中当之无愧的巨无霸。
　　中心那座大殿前，此时站着两道人影，一个壮硕粗大如熊，似在打盹，双手拄着把门板似的大刀。
　　另一个瘦长马脸，双眼绿光闪烁，双手拄着一把无鞘长剑。
　　这二人，正是长生堂主的贴身护法。
　　“灵山堂主，有何贵干？！”
　　马脸护法一眨眼，仰头望去，开口询问，声音极其高亢。
　　灵山堂那些弟子，只觉一股威风煞气迎面而来，不由停住了云头。
　　车辇中的彪悍老者，正是灵山堂主，闻声一笑。
　　“哈哈哈，我来自然是为了拜访山君道兄。”
　　长生堂主，据说本名叫做乌山君。
　　当然也只是据说，因为魔教中人，向来懂得种种诅咒之术，有时得到名字就能咒人。
　　长生堂主早年是在魔教成长起来，为提防同门，不太可能使用本名。
　　马脸护法转身，走进大殿去通报。
　　那大殿并未关门，但好像有一层灰暗薄膜，隔绝内外。
　　马脸护法穿过薄膜时，如穿过水幕，还有淡淡波动，刚一进去，又转身出来，做出邀请。
　　灵山堂主大步走入。
　　刚一穿过薄膜，外界的一切噪音就被隔绝，大殿内却回荡着淡淡的乐曲声。
　　只有乐声，不见乐人，不知道是何处传来的丝竹管弦。
　　大殿正中，有一口四足巨鼎，色如铁锈红土，雕刻着各种蛮荒凶兽、神鬼怪图。
　　乌山君就坐在巨鼎前，身穿黑色劲装，外罩一件紫色绸袍，面相威武，高冠浓眉，两鬓斑白，虎目钢须。
　　但他手上却拿着一卷书，正在细读，身边趴着一头黑白条纹的猛虎。
　　老虎毛色干净柔软，体格魁梧，盘踞在乌山君身边，用后腰托住乌山君的手肘，虎背则作为乌山君的靠背。
　　魔道巨擘，黑白暴虎，这么凑在一起，却显出几分慵懒。
　　“灵山，且坐，我这还有半页，看完再说。”
　　灵山堂主坐到一边的蒲团上，等了片刻。
　　乌山君从容道：“你对天狼门那边的消息上了心？”
　　灵山堂主开门见山道：“依道兄看，这事到底是真是假？”
　　乌山君换了个坐姿，身体后仰，枕着虎腰，膝盖拱起，手搭在膝盖上，拎着那卷书，晃来晃去。
　　这是他冥思默算时，习惯的动作。
　　“这件事情里面，任何一个人的所作所为，都符合他们的性情，天狼门的损失，虽然都不是重要物件，但确实损失不少。”
　　“至于那天火神石的消息，我利用蛮荒圣殿，采集天地幽涩气息，想要算上一算，结果……”
　　乌山君的嗓音缓慢。
　　“气息太少，太少了，少得就像是刚出现在这个世界上。”
　　灵山堂主脸皮一抽：“莫非消息有假，这只是个刚捏造出来的假宝贝？”
　　乌山君道：“不！”
　　“那气息虽少，但背后透露出的意蕴深长，立意奇高，前途潜能，如同天外太虚，无边宇宙，大不可言。”
　　“这等来历，绝非是天狼门随意可以捏造出来的。”
　　乌山君腰身微微坐直，一股威严，如虎霸山林，嗓音也显得低沉凝重起来。
　　“所以，气息极少，刚出现在这世间，反而证明这传言，极有可能是真的。”
　　灵山堂主手指搭在膝头，轻轻敲了敲，面露不解之色。
　　乌山君看见他的反应。
　　“灵山，你还是要多读书啊。”
　　“当年你从天音寺叛门而出，破佛入神，将天音寺一套心剑之术，结合入神教功法，使神教炼剑支脉重振声威。”
　　“灵山既高且净，你的灵山堂却是处在沼泽深处，又低又浊，可见你禀赋极高，举一反三，不会因循守旧。”
　　“但做人就应该多读书，旧时秘闻，藏着无数珍宝，你书读得少，怎么能够采集宝贝呢？”
　　灵山堂主不动声色，心中却感不满。
　　什么叫我书读的少？
　　八万佛经，我全读过，入了魔教种种秘籍也不知看了多少。
　　只不过，长生堂更擅长收集古老秘闻，占着不给别人，还要在这里说风凉话。
　　“我书读的少，请道兄不要戏弄我。”
　　灵山堂主拱手笑道，“道兄究竟是如何看待这个传言，加以论证，还请为我开示！”
　　乌山君摸了摸身边柔顺的虎尾巴，面露微笑。
　　要想长生，必先成霸业，也就要招揽人才。
　　像灵山堂主这种人，能屈能伸，真可为我爱将也。
　　只要不断给他心里下钩子，又叫他知道，想抢长生堂的东西，是走不通的。
　　那迟早他会愿意屈膝，并派加入长生堂来。
　　“灵山，你既然曾是佛门弟子，应当知道，这乾坤宇宙，很可能不止一个，佛家就有恒河沙数世界的说法。”
　　“有不同的世界，那不同世界之间，自然可能有过接触。”
　　“我们这个世界，流传着很多无头无尾的上古秘闻，神奇法器，追根溯源，你会发现这些东西确有真玄妙，却根本不知来源。”
　　乌山君徐徐说道，“依我看来，这些神秘事物，很可能就是自界外而来。”
　　“然而，正所谓内外有别，我们这方世界，完完整整，界外之物漂流而至，想要进入，又岂会畅通无阻？”
　　灵山堂主到底是魔道高人，对这些假说，接受能力极佳。
　　对方一说，他便顺着思索下去。
　　“按道兄所言，那些界外之物漂流进入，可能是一个漫长的过程，所以有些神秘古物，已经在界内流传，掀起过许多腥风血雨。”
　　“还有一些事物，则可能是……卡在虚空中？”
　　乌山君微微一笑，却又摇头。
　　他凌空一抓，在空气里制造出一个硕大的水泡。
　　随即，他伸手在黑白猛虎身上撸了几下。
　　许多微毫虎毛脱落，被他抓在手中，手腕运劲，扔向那个气泡。
　　虎毛带着惯性，撞在气泡表面，一时没能进入气泡，就顺着惯性，各自在气泡表面漂流移动起来。
　　有的虎毛，又短又小，刚才受力较轻，只漂流几圈之后，就失去了动力，逐渐习惯气泡的气息，顺利地渗入气泡内部。
　　有的虎毛较长一些，刚才受力也重，在气泡表面不断的运行，转了一圈又一圈。
　　“不是卡在虚空中，而是滑行在虚空中。”
　　乌山君指着那些还在运行的虎毛，解释起来。
　　“界外漂流的洞府、宝库，机缘巧合，漂到我们的世界，但余势未消，就会在我们的世界虚空中运行，不断的改变方位。”
　　“有人或许身怀大运，惊鸿一瞥，能看到虚空中的这些宝地，但那些宝地还在移动，又会去往别处，让人一无所得。”
　　“还有些人不但有运气，更懂数算。”
　　“这类人在惊鸿一瞥后，如果遇到的，正好是那些势头已经衰减，运行不了多久的宝库，就可以通过数算之法，预算出宝库将来融入此界的地点。”
　　灵山堂主心中一动。
　　九座蛮荒圣殿，来历也神秘无比。
　　据说，魔教最初那一批创始人，与此地有缘，才会抢先占领，掘出圣殿秘宝，修为大涨，从此开创出了魔教各大支脉。
　　现在一想，恐怕那些创始人能抢先占领这块地盘，也是算出来的。
　　算到蛮荒圣殿，会在此地融入本土世界，才能圈好地盘，等着取宝。
　　啊，数百年前的青云门祖师，修为虽然一般，远不能与古老的魔教创始人们相比。
　　但听说这人，相术却是一绝，也是一个精通数算的高人。
　　“我已全明白了。”
　　灵山堂主喜道，“看来当年的青云老鬼，也是走了狗屎运，见过一座界外洞府，隔空观摩过一二，并算出那洞府去处。”
　　“但那洞府还未到真正入世之时，所以他观摩时间短，参悟的功法也不全，只能庸碌一生。”
　　“如此说来，天火神石就在那洞府之中，而那洞府，多半就是要在青云山入世。”
　　乌山君却摇了摇头。
　　“我灭青云山后，曾经找过，并无界外洞府踪迹，只有几个空的山腹石窟，内刻符咒，很是密集，全是用来让神物自晦的咒语。”
　　“多半是青云祖师打造好的基座，等时机一到，有基座相容，界外洞府入世的异象，可以先遮掩过去，不容易被外人当场看到。”
　　那青云祖师，实是苦心。
　　只有遮掩的好，后世弟子得宝之后，才有机会参悟成长。
　　否则，界外洞府、宝库之类的东西，一旦入世，异象奇光冲霄，引得八方关注，青云门人根本保不住这块地盘。
　　可惜，他会算，别人也会算。
　　遮掩这么好，还是被魔教提前算出。
　　灵山堂主遗憾道：“还要四十七年，那洞府才会运行到青云山。”
　　“也就是说，那洞府现在究竟在哪，根本没人知道。”
　　“道兄当年灭青云门，就没有找到青云老鬼计算路线、时机的手稿吗？”
　　大家现在，只能知道四十七年后，洞府入世的结果，却不知道过程。
　　“没有。”
　　乌山君冷哼一声。
　　“青云门弟子也不爱读书，都是些废物。”
　　“他们祖师刚死，十脉弟子就已经死的只剩两三脉，你还指望他们能保下什么好东西吗？”
　　“恐怕那些手稿在他们而言，也看不出重要之处。”
　　灵山堂主闻言，心中一股杀气直涌。
　　可惜，现在的青云门也不剩几个活人了，还都流散在外，否则，他非要先杀两三千个泄泄火。
　　“那……”
　　灵山堂主转念一想，“当年我们能算出那么多东西，不如再运转蛮荒圣殿，算上一回？”
　　三年前，魔教共议。
　　那场推算，真正的目的，就是要寻找天地间与魔教契合的宝物下落。
　　至于作为主持者的长生堂主，灵光一闪，推算出了青云门需要提前扼杀这件事，只是个意外。
　　次要的目的，都推算出了这样重大的事情，主要目的，收获自然更加丰厚。
　　长生堂主作为第一主持者，找到四奇宝之中，伏龙鼎的下落，成功收入囊中，另外还有一些收获，未曾向外人透露。
　　灵山堂主作为当时的参与者，也靠那场推算，找到了噬血元石的下落，还找到一套很高明的铸剑手稿。
　　其余参与的魔教高手，各有所获。
　　四分五裂那么多年的魔教，经此一事后，才有了联盟的气象。
　　灵山堂主每每回想起来，也不得不承认，这真是魔教史上的一场盛事，心头甘美。
　　“九殿推算，不但要诸多高手一同参与，还要积累灵机。”
　　“三年前推算过那一次之后，需要重新积累，如今只能靠主殿单独推算，算不了太多太深。”
　　乌山君说道，“但那青云弟子既然能拥有火种，多半是当年青云祖师，除了算过界外洞府，还算过一些洞府中的边角料。”
　　界外之物漂流过程，自有损伤，边角料提前入世，也是常有的事。
　　灵山堂主会意道：“有了边角料，凝成了火种，那就不必单靠数算，还可以靠感应。”
　　“我们要得神石，就盯紧天狼门，遍邀同道……”
　　乌山君一笑，目光晦暗，双眸中似有红黑云团，乍分乍合，云飞疾走，流动着许多深沉算计。
　　“盯着天狼门，就够了吗？”
　　“仙门之中，也颇有城府极深，老练刁钻之辈，本座早有神教独霸之心，一直在筹谋，何日才是向仙门动手的好时机。”
　　“如今正好可以趁势发动……哈哈，纵是自诩正道，也免不了内里人心诡诈，让他们尝尝苦头吧。”

第635章 麒麟当年事
　　天狼门最近非常热闹。
　　那天，万千散修进入天狼门，片刻之间，就不知道沾了多少油水。
　　他们自然是得了好处的，天狼门也确实法不能责众。
　　但是，天狼门没有要怪责的意思，反而顺势让大家都登上了名册，说是要酬谢。
　　当时天狼门上下虎视眈眈，那些偷拿好处的散修，多少有几分心虚，别管报的是不是化名，至少都登了名册。
　　被天狼门弟子，画出了大致的相貌、形体、法器特征。
　　天狼门三位掌门亲自出面，为他们安排住处，随后几天，居然还真的分发给他们一些酬谢之物。
　　基本是一份丹方，几页祭炼小法器的图纸。
　　那些不安分的散修，当场就看出来，丹方中部分药材，正是自己当日昧下来的，甚至已经吞服入腹。
　　法器图纸，也正是被偷拿的小法器。
　　丹方中提及，哪怕是已经生吞了部分药材，吃的很粗略，药力也会在体内沉淀一段时间。
　　只要这段时间内，能配齐其它药物，按分量炼化入体，也可以起到服食丹药般的效果。
　　法器图纸中，则多有一些言语不清的地方。
　　既能让人看到，依图祭炼法器之后，能发挥出来的长处。
　　更能让人如隔靴搔痒，总觉发挥不到尽头。
　　“哦？有人在明里暗里打听，如何尽快凑齐丹方药物，详细图纸？”
　　岳春风在天狼门后山一处大厅内，听着长老的汇报，抚须微笑。
　　“江湖散人中，果然多有聪敏之辈，看来已经猜出，我们故意送出这些丹方图纸，就不是要追责他们，而是要用他们。”
　　那长老闻言，还有些愤愤不平。
　　“二掌门，这么一来，虽然是勾得他们心痒难耐，能给他们分派任务，算是把他们偷拿的东西，抵入任务报酬之中。”
　　“可咱们天狼门，原本是要仔细筛选的，这些散修，也不是谁都能为咱们天狼门办事，拜入山门。”
　　“现在这样做，却等于变相让那些手脚不干净的，也成了天狼门的部众。”
　　“岂不是便宜他们了？！”
　　岳春风抚须长叹，满脸苦涩的模样。
　　“长老啊，长老，你说的这些我何尝不知呢，但这也是没有办法的事情，谁也没有料到青云弟子前来会谈，会引得药炉爆炸。”
　　二掌门一副痛悔不已的表情。
　　在场的长老门人，都能够感受到二掌门那种浓烈的自责。
　　有长老心中暗想。
　　门派稍有动乱，不得不接纳这些散修，还只是小事，只怕二掌门真正懊悔的是，药炉一炸，青云弟子、四石传说，被泄露了出去。
　　唉！这样的绝密，本应该烂在肚子里，绝不可为外人所知，自己才好暗中图谋。
　　“二掌门，这件事也实在怪不得你，四石传说，古老而隐秘，事先谁也料不到，青云弟子会携有天火神石的线索。”
　　有个须发全白，辈分最高的长老出言安慰。
　　岳春风闻言一惊：“师叔，四石传说这件事，你们居然都知道的这么清楚了？”
　　众长老相视而笑。
　　“二掌门，这件事外面都已经传开了，是有散修翻出了古籍中的记载……”
　　岳春风嗫嚅道：“毕竟，只是传说，也未必就是真事。”
　　大长老肃然道：“但外面都已经知道，我们掌握其中两块奇石，更有天火神石的线索。”
　　“这种时候，已经不是遮遮掩掩的时候了，如果线索当真有用，绝对要尽全力将之挖掘出来。”
　　话音未落，岳古德和岳天池也从外面走了进来。
　　“二弟，大长老说的对，你不必再故意遮掩了。”
　　岳古德向大长老一拱手，“实不相瞒，从炸炉那天晚上开始，我们已经暗中带着青云弟子，每晚寻找神石下落。”
　　“原本还心存侥幸，想要保密，因此未向各位长老提及，却没有想到，居然会有江湖散修，家中藏有这等古籍，把事情给揭露了出来。”
　　众位长老都暗自点头。
　　他们不怕掌门偶尔在暗中抢先行事。
　　大派首脑，要是连一点隐秘都没有，那也不现实。
　　他们怕的反而是掌门自己没有担当，不做决断，无论什么事都要先拉长老们商议，分担责任。
　　到时候，事事都推进缓慢，要问责，都找不到负责的人。
　　赏罚分明，管内管外，权责分划清楚，天狼门能养出这样的风气，才是最近百年越发兴盛的根本。
　　岳古德看到长老们理解的眼神，心中又是欣喜，又是惭愧。
　　欣喜在于，长老们果然还是都明事理。
　　但是……事以密成，有的事该骗，还是要先骗着，不能让太多人知情。
　　岳古德又商议了一阵子，吩咐长老们把内外事务都抓紧，枕戈待旦。
　　一旦摸清神石线索，天狼门立刻就要动手，到时候万一魔教窥伺尾随，一定要做好战斗的准备。
　　等众长老纷纷散去时，还隐约听到，岳春风在厅内叹息。
　　“……早知道许多江湖散修，比大派弟子，还要更爱读书，更能发掘古籍中的隐秘，我今日算是领教到了。”
　　岳天池从头到尾，都绷着脸，没怎么说话。
　　但他那红脸膛，反正经常恶声恶相，在内部议事的场合绷着不说话，也没有任何人觉得奇怪。
　　等长老们都走远之后，他终于忍不住。
　　“二哥，人家都走了，你还在这演。”
　　岳春风抚须道：“这是布局者该有的修养。”
　　楚天舒带着方无嗔，从厅后走了出来，笑道：“不错，要演就演全套。”
　　“我已经尽量指导无嗔，学得我的功法几分奥妙，如今她可以自行凝出火种。”
　　方无嗔双掌抬起，搓着一团空气，空气中渐生青绿光芒，逐渐变成豆大的火光。
　　火光威力，虽然比楚天舒的差得远，那股意境倒也颇为精纯。
　　岳家兄弟看了，点头赞许。
　　他们在看方无嗔，楚天舒却在看他们。
　　尤其在看岳天池。
　　计划越是推进，越要谨慎。
　　现在知晓内情的，一共只有五个人。
　　岳家三兄弟中，有两个是跟楚天舒共同密谋，布置了这个计划。
　　但岳天池却是计划半路，意外回来的，偏偏岳古德对他过于信任，上去就把事情简略交代了。
　　楚天舒不得不多留些心。
　　留心多了，就觉得有些微妙。
　　岳天池极为敏锐，忽然转头看来。
　　楚天舒并未避开目光，只笑了笑，道：“三掌门的红脸膛，并非天生吧，我看天狼门功法，也不该使气色有如此异状？”
　　何止是红脸，岳天池这个人发色中带有金属质感，双眼有赤脉贯睛之象，吸气如豺，吐气如枭。
　　诸多细节，不胜枚举。
　　楚天舒能以自己的医术修为断言，这个人恐怕有天生的狂躁倾向。
　　而且，不是普通人的狂躁症那种程度，而是巫医典籍中大加记载的狂躁禀赋，是一种超凡天赋。
　　所以，一般的医者，根本看不出这是一种病。
　　寻常的修行，也并不能压制这种狂躁，反而会让这种天赋越练越深。
　　只有少数对症下药、量身打造的修炼之法，才能够调和其心境。
　　按照楚天舒的观察来看，天狼门的功法，注重的是炼气，在心性方面，显然不具备此种奇效。
　　但是，岳天池只有表面对外，有点暴躁，真正相处起来，甚至会给人些许敦厚的感觉。
　　这就很怪。
　　岳天池哼声道：“我小时候爱憋气，把脸憋红了，楚道友连这也要管？”
　　“你虽然是贵客，也管的有点多吧。”
　　岳古德责怪道：“三弟，好好说话！”
　　岳春风心思缜密，隐隐猜到楚天舒的顾虑。
　　“楚道友，莫非你也深明医术，能看出三弟的病症？”
　　楚天舒点点头。
　　岳春风看看老三，张口正要说什么，忽然话锋一转，笑道：“那楚道友请看看我，我有什么病吗？”
　　楚天舒心中奇怪，凝神看去。
　　岳春风气色很好，无论从肉身气血，还是魂魄，都看不出有任何病症。
　　“只用看，看不出二掌门有什么病。”
　　岳春风哈哈一笑：“看来楚道友虽然高明，毕竟与我天狼门秘传，是不同的路数。”
　　“其实我也有病，常常服药，三弟与我差不多，只不过我们病症的方向不同。”
　　他虽觉需要打消楚天舒这个盟友的顾虑，但又顾全老三心情。
　　先说起自己有病，才把话题带到老三身上。
　　“百年前，风月洞主与我们师尊赌酒，输了山河法石，心中不甘，临走时提出要给我山门中人看相。”
　　“说来惭愧，那时我三兄弟在同辈弟子中，已是脱颖而出，被视为门派将来支柱。”
　　“风月洞主就主要为我们三人批命……”
　　岳春风脸色严肃起来，目露回忆之态。
　　“他说大哥稳重仁厚，倒还罢了，但轻信情谊，对外人虽可睿智，将来却易被视为至亲之人愚弄。”
　　“他说我看似博学多才，实则优柔寡断，拖延成性，做事不分主次，难辨轻重，纵然在生死危机面前也改不了拖延之态，难当大任。”
　　“他说三弟，鹰视狼顾，狠辣乖张，天生狂性难抑，日益深重，妄自尊大，必有独尊之心，迟早对我二人暗下黑手，绝非执掌天狼门之良才。”
　　方无嗔听得脸色古怪。
　　这风月洞主，真不愧是一代高人，在人家山门里说这种话，都没被人打死。
　　岳天池阴笑道：“我当时就想着要给他来一刀，让他见识见识，什么叫阴险毒辣的黑手。”
　　岳春风淡笑：“你若真去砍他，既胜不得他，也被他说中，怎及得上师父的反击解气？”
　　楚天舒也好奇了。
　　“令师是如何反击？”
　　岳天池说到这事，脸色也柔和了些。
　　“我们师父，当年号称麒麟真人，圆圆胖胖，和蔼可亲，毕生以和平为念，当然不会轻易动手，打那为老不尊的风月洞主。”
　　“他只对风月洞主说，可怜，可怜，深信命数，以为批命不可修改者，既执迷，亦妄信，可称迷信。”
　　“而我们天狼门，从非迷信之辈。”
　　岳春风笑着开口：“我等虽不懂命术，却有医术。”
　　岳古德信情谊，不是病，所以他不改。
　　但空有满腹学识，拖延成性到生死危机，都做不出决断。
　　狂躁到对至亲兄弟，都按耐不住杀心，这是不是病呢？
　　麒麟真人医术通神。
　　他最后的十年，所有的精力，都在钻研自己的两个徒弟。
　　他对风月洞主最后的话是：“我谢谢你啊。”
　　楚天舒心中恍然，重新看向岳天池。
　　“三掌门，可否让我把脉？”
　　岳天池走过来一伸手。
　　楚天舒的把脉手法，带有山崩斗数，测算波动的能力。
　　手一搭上，测算之清晰，远比用眼睛看，更加细致。
　　岳天池体内，果然有用药的痕迹，而且这药术高明至极。
　　狂躁天赋，并非寻常狂躁症，其病因不在体内激素，而往往是因为祖上与神魔异怪有过混血。
　　岳天池服用的药物，居然能驯化他这种返祖血脉。
　　也就是说，麒麟真人的医术，已经强悍到了可以把老鼠医治成一只猫，可以把鲨鱼医治成鲸鱼的程度。
　　改变血脉，而不损其生命本质。
　　这跟天蚕神功的追求，有异曲同工之妙。
　　不同的是天蚕神功的成果，要靠自己修行，就算是灌顶般的赠送功体，也还要靠自己理解。
　　而医术到这种程度，是可以用在别人身上的，至少也比天蚕神功练到顶的难度低。
　　“这等医术……”
　　楚天舒心中生出敬佩之意。
　　他还是小看了天狼门，天狼门的功法，虽然不错，但跟这医术一比，就逊色不少。
　　他好想看一看天狼门的医术典籍，不过现在好像，还不够合适。
　　楚天舒嘴动了动：“不知我可否，瞻仰一下麒麟真人这位医道前贤的陵寝？”
　　看不到门中最高明的医书，先拜拜这位前辈也不错。
　　岳家三兄弟听了这话，神色却有点怪。
　　楚天舒连忙道：“是否有些冒昧？”
　　“这倒不是。”
　　岳古德道，“不瞒道友，师父的陵寝是个衣冠冢，内里只有师父常穿的一件金红棉服，对外他让我们宣称，是三百余岁寿终，可他在寿终之前，就云游而走，我们也不知道他去了哪里。”
　　岳春风补充道：“师父说古籍之中既有麒麟记载，天下神怪异兽颇多，却唯独不见麒麟祥瑞，致天下以太平，他以麒麟为号，想在余生之中，寻一寻麒麟的踪迹。”
　　“倘若实在没有麒麟，那或许……”
　　岳春风话说到这里，有点吞吐。
　　当初师父的话，有点奇怪，说什么麒麟，也许是可以变出来的。
　　可百年过去，也没听说哪里有麒麟的踪迹，多半是失败了吧。
　　楚天舒深感遗憾。
　　不过这番交谈，也解了他一点心结。
　　如此看来，岳天池应当不会是什么内奸叛徒，体内药理之玄妙，是做不了假的。
　　“也罢。”
　　楚天舒说道，“最近消息推波助澜，已经酝酿成熟，该找个好的战场，引魔教动手了。”
　　既然一时间，见不到想会面探讨的前辈。
　　那就先着手坑一坑魔教，抚慰一下我的心灵吧。

第636章 退到二狼身后
　　北荒大地虽然整体来说气候比较寒凉，但也不乏有些火山地带。
　　天狼山脉不远处，就有天池十六峰。
　　曾有一些喜欢研究地质矿物的门派，勘探推断。
　　大概在两百多万年前，到七十多万年前，大地上表面寒凉，地下岩浆活动频繁。
　　岩浆上涌，层层冷却，形成了盾状熔岩台地。
　　这所谓盾状，就是人间常见的圆盾，中间略微拱起，四周较低，但高低差度还不算太大。
　　后来数十万年间，岩浆又经常在孔窍之间继续上涌，在台地上越堆越高，形成了锥状的山体高峰。
　　山体最顶端的岩层脆弱，被高空罡风、地震等原因影响，大量山岩塌陷，云雨积水和温泉汇聚，形成了位于山顶的一座座湖泊。
　　有水，有地热，也就有绿植。
　　天池湖泊周边，有大片草地，一年最暖的季节也常会开花。
　　人站在这里，举目四望，只觉得远山茫茫，高天风雪，近处却满目花草，湖水蔚蓝。
　　极端的两种景色，交相辉映，使人油然而生出一种对大自然的赞叹。
　　岳春风此时站在天池边上，远眺近望，就满目唏嘘。
　　“这世间有一些神秘的古籍，记载着关于龙族、盘古之类的巨神传说，且不说那些神话传说，是否夸大。”
　　“纵然是真的，那古籍所言之盘古，也不过百万年寿命，而这天池群山，光是山骨轮廓，孕育成形的过程，就要二百多万年。”
　　岳春风长吟道，“天地不仁，以万物为刍狗。”
　　“开天的巨神，倘若有情有智，也不能永生，是否真的只有这些无情之物，才更能长存？”
　　岳天池站在旁边，双臂环胸，皱眉冷哼。
　　“魔教也常说，天地长生，无需仁慈，修行之人，都不应该被虚伪仁慈框缚，应如天地一般，高能压低，重能吞轻，恃强凌弱，杀万千凡人炼宝，理所当然。”
　　“二哥，你这软弱言谈，似乎也认为无情天地，更胜有情，倘若想的再极端一些，只怕容易被引到魔教的路子上去。”
　　岳春风，其实只是习惯性的伤春悲秋一下。
　　可岳天池从前，确实有时候会发病，心里产生一些残忍冷酷的念头，吃药之后，就能清醒意识到问题，所以他对于可能走向歧路的苗头，反而更加敏感。
　　但他只是觉得魔教那套不好，真要让他论什么有情无情，孰优孰劣，他也说不清楚。
　　因此这段话说到后来，他眉宇间，就有些不易察觉的迷茫。
　　楚天舒注意到了这一点。
　　现在的楚天舒，是一身天狼门中人的装束，头戴方巾，内里一套朴素的白色劲装，外面一件灰色厚布宽袍。
　　腰带上左边悬剑，右边挂着玉佩，玉佩下还有火红流苏。
　　他眼珠转动，略做思索，伸手一指。
　　“二掌门，这地方三千年前叫什么？”
　　岳春风微讶，思索道：“三千年前，应当不叫天池，具体叫什么我倒未曾考证过。”
　　“那三千年前的山水，还是今日的山水吗？”
　　楚天舒露出笑容，仰望长空，“莫说这山，就算是那天外月亮，有人以为，今时月是古时月，今时人非古时人。”
　　“可若你看到最微小的层面，就会发现，那些最细小的光点，时刻都在闪烁流变，月亮虽然还在，却不知已从里到外，变过多少回了。”
　　岳春风虽然不知道什么微观粒子，但也随之点头。
　　“不错，天地元气瞬息万变，万物由一气所化，流转不休，从没有真正不变的事物。”
　　楚天舒发笑：“所以，既然一切都会变，真正可以用来衡量生命长度的，不是看形体能保存多久，而是看我们嘴硬的程度。”
　　岳春风好奇道：“嘴硬？”
　　岳天池也疑惑的看过来。
　　“不错。”
　　楚天舒指着山水，“这山已经不是上一瞬间的山，但我可以嘴硬，说我本心，还是当初的少年。”
　　“哈哈哈，自我的硬度，决定生命的长度，山水天地，连问一句我是谁都办不到，而作为人，就算是在最可怕的噩梦之中，也会升起我是谁的自问。”
　　楚天舒说到这里的时候，语气放缓，声音温柔起来。
　　“所以啊，能思考的生灵，在思考的一瞬，就已经比整片星空更珍贵。”
　　“那些为了炼制法器，就胡乱杀人的货色，真可谓是买椟还珠，舍本逐末，愚昧卑鄙，可笑至极。”
　　楚天舒杀过不少自己觉得可惜不能与之论道的敌人。
　　这些人本来也该是珍宝，只是他们要残害人间更多的珍宝，那就……该死！
　　岳春风听着楚天舒的话，感受到他言语中带着回忆的那种韵味，心中肃然。
　　楚道友来历神秘，虽然气质卓绝，武艺超群，胜了大哥。
　　岳春风原本对他，却还只是看成一个外来盟友罢了。
　　可刚才这番话，让他惊觉，楚道友的道心，不知是怎么磨砺出来的，竟如此温和又坚韧。
　　这样的人，实在是，像个前辈。
　　岳春风看着楚天舒那张嫩脸，却还是忍不住，把自己心里的观感往上调。
　　“好！！”
　　岳天池忽然双手攥拳，大叫一声，把他二哥吓了一跳。
　　“好，好，就是这个意思。”
　　岳天池脸色本来就红，激动起来，脸上红色更深，双手忍不住抓着楚天舒双肩。
　　“兄弟，你太会说话了，我常在心里讨厌魔教，有时想说，说不到点子上，你刚才说的这个话，就是我想说的呀。”
　　“虽然我说不出来，但、但是论心意，俺跟你一样！”
　　他激动不已，都飙起了很小时候，加入山门前的家乡方言。
　　与此同时，八十里外。
　　高空雪云之中，藏着一个头发花白，双眼泡肿，脸上有许多老人斑，胡须稀疏的白衣老者。
　　此人面前，悬浮着数面水晶圆片，被法术操控，叠成一排，各依不同方向旋转。
　　老者闭着左眼，只用右眼视线穿过这些水晶圆片，去观察天池边的几个人。
　　飘洒雪花的云层很浓厚，堆积如山，云层里，其实还藏着数百条人影。
　　但这些人影，全都故意偏开视线，不去看向天池群山。
　　就连站在白衣老者身边的灵山堂主，也是闭目养神的模样，口中只问。
　　“毒神，你心绪忽然起伏，看到什么了？”
　　这白衣老者，原本是魔教一大支派万毒窟的掌门人，号称毒神。
　　万毒窟与天狼门乃是世仇，但麒麟真人医术通神，压了万毒窟几百年。
　　白衣老者自幼不服，炼毒太狠，三年前已到走火入魔的边缘。
　　多亏那场推算，让长生堂主找到了伏龙鼎，把白衣老者置入鼎中，沐浴灵药，熬炼四十九天，帮他化解体内大半毒患。
　　此事之后，万毒窟就并入了长生堂。
　　这次，灵山堂主要来窥伺天狼门，伺机动手。
　　长生堂方面，就派出了毒神，还亲自去信，邀请了合欢宗主、天灯阁主，联合行动。
　　合欢宗主连带门徒，都隐在一团红雾之中，置身在这雪云间，本来应该很醒目，但却莫名让人觉得不起眼。
　　天灯阁主那边，化云为雾，每一粒雾气，都似发出让人昏昧的白光，雾光也是浓的看不见人影。
　　但这么多高手中，只有毒神，可以直接观测天狼门的动静。
　　因为世间顶级高手，敏感程度都超乎寻常。
　　如果有魔教视线，直接落在天狼门高手身上，必定引起警觉，哪怕是以蛊术监控、水晶视影之类的法术，也逃不过天狼门三位掌门的直觉。
　　只有毒神的七天宝镜，以七重镜片组成一桩法宝，妙用无穷。
　　可以瞒过高手警觉，窥探其动向。
　　“嘻嘻嘻。”
　　毒神发出怪异笑声，“岳古德带了数名长老，拱卫那青云弟子，进入天池水下探查，已经过去良久。”
　　“就在刚才，岳天池忽然激动万分，兴奋至极。”
　　“此人阴沉狠辣，何事能值得他如此高兴，必然是岳古德施术联络了他们，说到寻宝有大进展！”
　　此言一出，众人都微微动容。
　　岳天池出了名的阴沉。
　　能让这种人，高兴激动，当着一个门中弟子的面失态，绝对是个非同一般的喜讯。
　　“恐怕不只是大有进展，而是已经找到神石了！”
　　灵山堂主断言道，“诸位都做好准备，我们顷刻之间，就要动手。”
　　合欢宗那边毫无声息，也不知道听没听到。
　　天灯阁主那里，却发出湿滑的怪声。
　　“这里距离天狼山门不远，岳家三兄弟又手段不俗，我们动起手来，若是拖延稍久，只怕全派来援。”
　　“到时拖延更久，天音寺、焚香谷等各派高手，必然也要赶来。”
　　灵山堂主闻言，双目睁开一线，眼中寒光深湛。
　　“不错，我能隐隐感受到，附近早有秃驴隐踪徘徊。”
　　“哼！天音寺、焚香谷，必然已经暗中派出长老一流的人物，也在盯天狼门的梢，只等一个合适机会，就要跳出来掺和。”
　　“但是，你们可以放心，天音寺的雪泥鸿爪四大神僧，焚香谷的传火、传功和谷主三人，都无法亲自来援。”
　　灵山堂主露出微笑，“小鱼不好测算，但大鱼出行，必有波涛。”
　　“那两派的大鱼，自有山君道兄亲自出马，联络同道，安排阻截。”
　　天灯阁主那边，又传出奇怪的声音，仿佛湿滑的大蟒在云中游动。
　　“嗯！那四个老秃联手，天下少有人能抵敌，好在是山君有诺，我们也放心。”
　　灵山堂主笑着点头，心中却有些复杂。
　　他甚至看到，连自己门派中人，也因为长生堂参与策划这件事，而更有底气。
　　三年前那场推算，着实给长生堂树立起莫大的威望。
　　乌山君实力强横，倒还罢了。
　　更关键是，他居然很讲情谊，真是魔教里罕见的人物。
　　但纵是如此，灵山堂主，仍然不甘臣服。
　　“此次取得神石后，我只怕也不能独占，必然要被长生堂安排，大家共同参详，但我身为噬血元石之主，所得必是最多。”
　　“乌山君，我就不信，我的修为追不上你！”
　　灵山堂主心中如有火灼，默默存想，练妒如剑。
　　众人在雪云之中，隐踪穿行，慢慢靠近。
　　他们准备等到岳古德带人出水的一刻，下手突袭抢夺。
　　但又等了片刻，仍不见岳古德出水。
　　“坏了。”
　　毒神忽道，“会不会是，岳古德他们已经从地下穿行而走，天狼门其余人等，还留在天池，只是在掩人耳目？！”
　　这话一出，魔教众人都觉得大有道理。
　　天灯阁主厉声道：“我去地下嗅探。”
　　雪云中，只见一股雾气分出，骤然扑到地面，渗入地下。
　　他们此时距离天池，已经只有十几里。
　　这云中忽然降下一股雾气的动静，立刻引起天狼门注意。
　　“魔教妖孽？来得正好！”
　　岳天池大吼，如同脚踩一轮紫月，飞上半空，追向雾气坠落之地。
　　不过他还在中途，就见雪云之中，发生异动。
　　七个水晶圆片，彼此的间隔拉长，如同一条急速伸长的光柱。
　　最前方的水晶圆片，就在光柱的最前端，轰向岳天池。
　　“天狼门的狗东西，尝尝老夫的毒神圆光术吧！”
　　岳春风面色凝重，袍袖一展，手中握住毛笔。
　　楚天舒像最正常的天狼门弟子一样，躲到二掌门身后。

第637章 天灯，天池，天山一杀剑
　　天空中的雪云，分裂成了数百朵云气，每一朵云气都在飞快染黑。
　　黑云之上的魔教门人，都不是寻常弟子，个个配有不止一件法器。
　　他们脚踩黑云兜，手上或持黑玉簪，或持水晶球，掐诀施法。
　　“高坐灵山，四大皆幻，灵山倒转，幻念成真！”
　　灵山堂弟子共同念咒，男男女女，声震长空。
　　所有人的玉簪飞剑，破空飞去，分化出一道道幻影，看起来整体数量，不断翻倍增长。
　　就如同一大群撕开风雪的黑色毒蜂！！
　　带着高亢的裂帛嗡鸣之声，扑向花草遍地的天池岸边。
　　那些拿着水晶球的万毒窟弟子，也在施法，他们普遍身穿白衣，透明的水晶球中心，封着绿色或黄色的霉菌。
　　当他们施法时，那些霉菌直接穿透了水晶球，飞落到大地上，极速繁殖增生。
　　霉菌转瞬间就变成方圆丈许的菌毯，菌毯又向上拱起，模拟成虎豹豺狼，人熊，野猪，獠牙巨象的模样。
　　这些毒菌化成兽形之后，有凶兽之大力，但并无凶兽之要害。
　　即使将其斩首，分尸，一时也不会死，霉菌与其他霉菌融合，还能重新化为毒兽。
　　霉菌所过之处，原本的植物、土石中的养分元气，全都会被取走，遗留下来的土地酸碱失衡，寸草不生，土质成分，甚至会对许多生物有害。
　　毒兽咆哮扑击，向前狂奔。
　　就像一大片黄绿的潮浪，所过之处，把土地变得灰白枯萎。
　　天有飞剑成群，地有毒兽如潮！
　　就算是岳春风这样的高手，如果想走，自然是来去自如，但如果他想要正面对抗这样的阵势，也殊为不易。
　　何况，灵山堂主高坐黑云之上，盘膝不动，双手空空，没有人知道他的剑会从哪里出现。
　　岳春风光是被他盯着，已经觉得眉宇之间，有些不适，微微发寒。
　　但就在这时，天池十六峰之间也飞起一条条紫光。
　　“魔教的妖人，别狂，纯凭心意御剑，怎么比得上我们搭弓放箭更轻省！！”
　　天狼门长老、弟子，在山间各处冒出头来，纷纷放出法器。
　　他们手上最多的乃是弓箭，射出去的箭矢，初速极快，凌空与飞剑碰撞之后，还能自如转折，再与另一柄飞剑摩擦出火星。
　　另有部分弟子，打开肩头的布口袋，从布袋中放出各色药雾，滚滚荡荡，扑向毒兽。
　　天狼门这批人，只是装作出来寻宝的样子，因此人数不算太多。
　　但是这些人，都是千挑万选的精锐，面对数量更多的魔教门人也毫无惧色。
　　飞剑和毒兽的攻势，被这么一挡，都略微放缓。
　　楚天舒站在岳春风背后，目光却是看向脚下。
　　在地下还有一群魔教妖人的气息，来势之快，比那些毒兽更加顺畅。
　　天池群山的地层结构微妙。
　　表层为土石，夹缝之间，却也有不少地下水脉，再往下面，才是岩浆。
　　天灯阁的人手，各自裹着莹白光气，看不清身形，在水脉之中，极速潜游，奔向天池。
　　就在楚天舒低头这么一会儿，他们已经快要闯入天池之中。
　　人在天池外看，觉得天池之水蔚蓝一片。
　　而若在水底，只觉得周围的水清淡透明，能看清那些水草和怪石。
　　岳古德站在水草之间，手持木杖，杖头上的药石微微放光，身边正是几名长老。
　　方无嗔也静静地站在一旁，手掌已在袖中扣住剑柄。
　　岳古德声音沉稳，忽然道：“来了！”
　　轰！！！
　　远处湖床，轰然一响，掀起浊浪滚滚，乱石激流。
　　数十条白色身影，在浊浪之中舞动。
　　水流和莹白的光气相互冲击，露出了他们的真容。
　　赫然是数十个带着狰狞笑容的膨大人头。
　　每一个人头，都大如水桶，乱发披散，塌鼻大口，人头后面跟着一条长长的蛇身。
　　那些蜡黄色的人脸，都在额头处凸起一个肉瘤，肉瘤放光，如同宝珠，又似灯笼。
　　“噫哈哈哈哈！”
　　他们的笑声，在水下也能狂乱的传播。
　　方无嗔也是见过许多妖邪的人，胆气早就在江湖中历练出来，少有恐惧。
　　但是，面对这些天灯阁门人的诡狂气势，还是令她忍不住起了一层鸡皮疙瘩。
　　天灯阁在魔教各大支派之中，也是一个异数。
　　魔教中，有以人身修行，练习各种魔功的，也有妖物拜入门下，化为人形，修炼种种奇术。
　　而天灯阁，是唯一一个不能算人，也不能算妖的支派。
　　这个门派的弟子，本来全部是人，但在入门时就要开始学习剥皮拆骨的本事。
　　修为有成之后，第一件事就是剥掉自己的皮肉和骨头，只剩头颅底下，连着一包青黑薄膜，薄膜里全是内脏。
　　他们还要把自己驯养多年的蟒蛇，用魔功化掉蛇肉、蛇骨，精气融入一张蟒蛇皮上，然后用蟒蛇皮把自己内脏包裹起来，为内脏重新塑形。
　　天灯阁的祖师认为，如蛇之流冷血动物，体内血气随天地气机而变，更合天道。
　　如人之流，恒温生灵，才是逆天反道。
　　蛇形更是阴性之极，以这套理念开创出来的魔功，繁复精奥，阴森滑溜。
　　一旦修成，尤善遁法，于天地间各种环境，神出鬼没，咬人吃人，无比便利。
　　但世间凡蛇太多，纯以蛇形，也不利求道。
　　因此有人头蛇身之态，额头更凝聚宝珠法器，凌空御物，摄人心魂，在遁行之时，还能让宝珠照路开道。
　　正道中人，将此功法称为《天灯蛇魔变》，虽然称为魔功，却保留天灯二字，可见对这玄妙魔功的忌惮、赞叹。
　　“妖孽爱丑，还要吓人，孰不可忍！！”
　　天狼门几个长老看到这种怪影怪笑，也按耐不住，纷纷出手。
　　他们在水下弯弓射箭，箭身上被元气塑造出独特纹理，射法十分玄妙，跟处在陆地上的时候，截然不同。
　　很多在陆地上，可以射出高速的箭法技艺，若在水底施展，反而射不远。
　　天狼门专有一套海底射术，此时在天池底部施展。
　　紫箭飞出，快如浮光掠影。
　　然而，天灯阁不愧以遁法精奇闻名，在水下之灵动，超乎预料。
　　人头蛇身，翻来卷去。
　　有的箭矢，从蛇身圈起的圆弧空洞之中射过，竟然硬是擦不到半点蛇皮。
　　浊流之中，冉冉升起一个巨大头颅。
　　那头颅原本也只水桶大小，升起的过程中，竟有大小如意般的变化，不断涨大，如同一间草房。
　　这人头人脸，看起来是个老婆子，头上白发竟还梳了发髻，两耳挂着彩色小石串成的耳饰。
　　但其脸色同样蜡黄，两眼圆凸向外，眼珠凸起的高度，竟可堪比额头的宝珠。
　　“噫哈哈，岳老大，在水脉之中，你不会有我快。”
　　“若想出水，你就要在出水之际，水上水下，天地元气有微妙差异的瞬间，迎接灵山一剑。”
　　天灯阁主一张口，气流从口中喷出，在水底形成一个个巨大气泡。
　　“今天你保不住神石，不如把石头先扔出水，引起灵山分心，那样你才可能全身而退！”
　　她似乎在给岳古德提建议，但那种怪异的嗓音，只让人更加心烦意乱。
　　那变大的蜡黄人脸，配合天灯阁其余弟子，人头蛇身的舞姿，分明拥有奇异的魔力。
　　给人带来更明显的心神影响，难以忽视。
　　但，这番话刚说完，天灯阁主那两个凸起的眼珠，突然朝眼眶内一缩，神情微变。
　　“有毒！”
　　就在这个瞬间，蓄势已久的岳古德，双目怒睁，须发皆张，手中木杖一震。
　　杖头上的紫金药石，爆发出一大片紫光，把天灯阁所有人，都罩在紫光范围之内。
　　大派掌门！山门至宝！蓄势半日！！
　　天灯阁门人骇然发现，他们全都僵硬起来，引以为傲的遁法蛇皮，已经不像平时那么滑溜。
　　如果以微观角度去观察，会发现，他们的蛇皮上，此刻正布满了坑坑洼洼的孔窍。
　　紫色的药性，正在每一个孔窍的底部，朝内渗透。
　　岳古德等人，早已经在天池水底，有所布置。
　　炸炉的事件，确实炸掉了一大炉的“营卫百炼毒”。
　　可天狼门收拢散修已久，供应凶蛮兽肉，也不是最近才开始的。
　　他们早就成功炼制了好几炉的“营卫毒”，被岳古德收在紫金药石之内，带入天池，遍布水底。
　　这种毒，对人族来说，只会有心跳加速，胃口大开，热力蒸腾的感觉。
　　但是对于妖邪和修炼魔功的人来说，具有极高的腐蚀性。
　　药性无声渗透，一举引爆。
　　就算是天灯阁主，面对这样的手段，遁法也大受影响。
　　然而，她毕竟修为高深，不逊于岳古德本人，即使一下不能遁走，身体却在转瞬之间，缩小数百倍。
　　从原本一个头都有草房那么大，瞬间缩得比寻常弟子体型更小。
　　水流填补的速度，远远比不上她缩小的速度。
　　水下短暂出现了一个人头巨蟒状的真空。
　　而在这个真空环境的中心处，才是天灯阁主的真身。
　　楚天舒就是在这瞬间出手。
　　闪电拔剑，一剑斩地。
　　剑尖几乎贴着他自己脚边擦了过去，从身侧地面，划向身后。
　　他背后就是天池。
　　仅在白驹过隙，天地不及回眸的时间里。
　　锐利至极的翡翠剑芒，又薄又长，极速延伸，裂开地层，切破湖水！！
　　天池湖底的所有人，只觉得好像有一条绿色闪电，突兀至极的亮在湖底，一扫而过。
　　来得像闪电那么快，消失得也像闪电那么快。
　　“水中之空，阴中之阴，天灯蛇王，秉阴遁形！”
　　天灯阁主的心念还在运转，要借这个水底短暂的真空环境，施展顶尖遁法。
　　可她的额头，忽然裂了。
　　她体内所有运转法力的痕迹，也全都断裂，断口整齐的匪夷所思。
　　“不不不好！我已经死了？！”
　　天灯阁主心头一震，脸色没来得及变，从尾到头，已被劈成两半。
　　魂魄也裂成两半。
　　那条亮在地下，亮在水下的绿色闪电，地表基本没人能看到。
　　但灵山堂主、毒神等人，神情都为之一变。
　　他们清楚感受到，天灯阁主的气息裂成两半，裂得那么仓促，那么突兀，那么干脆。
　　就好像他们自己心里正有个水晶蛇雕，突然炸裂开。
　　是谁？
　　好快的剑！！

第638章 贪嗔痴心化毒龙，制伏毒龙做飞剑
　　战场上的所有高手，虽然都被那一剑惊动。
　　但真要说起来，感觉最深刻的人，还是岳春风。
　　因为那一剑，就是在他背后斩出去的，靠得太近，冲击感太强。
　　以至于，魔教高手刚感应到了天灯阁主的死，心中震惊，提起戒备之时。
　　岳春风整个人已经窜了出去。
　　大地一震，他的身影斜扑向天！！
　　真如一条清瘦矫健的天狼，挣脱了大地的一切束缚，空气里阻路的微尘，都被他这一扑撞的粉碎。
　　轻盈小巧如浮空尘埃，居然也没有来得及随空气排开。
　　可见这个平时一向春风化雨的二掌门，这一刻爆发出来的力道之猛烈。
　　他当然是想要全速爆发，去打魔教，但内心深处的本能，也在叫嚣着，让他离刚才那一剑，越远越好！！
　　俺娘嘞！虽然是道友，可是任何一个修行人，都绝对没有办法容忍自己的后背，紧邻着一个那样危险的剑招。
　　岳春风就这么，朝着合欢宗的红雾扑杀过去。
　　他一离位，楚天舒的身影，完全展露在高空的魔教众人视野之中。
　　然而，所有看到楚天舒的魔教门人，第一反应都是眼球一涩，微微刺痛。
　　他们还没有看清楚天舒的脸，就觉得，楚天舒浑身都散发着透明针状的杀气锋芒。
　　铿！！
　　楚天舒目光清亮，一剑指向敌阵。
　　剑尖在前，连剑带人，如同一条翡翠烟云，直射长空。
　　岳春风是斜扑出去的，没有直接扑向灵山堂弟子结成的剑阵。
　　楚天舒这一下，直射长空，却是硬闯进了剑阵之中。
　　但那些玉簪飞剑，不管是残影还是实体，根本拦不住他的身形。
　　他只是把长剑直指向前，手腕稳得惊人。
　　长剑中途每一次与玉簪飞剑碰撞时，他的手腕都没有半点颤抖，只听到玉簪断开，残影纷飞的声响。
　　灵山堂众多弟子中，有二三十人，突然脸色煞白。
　　那种苍白，在灵山堂众多弟子的暗面黑袍之间，格外显眼。
　　但就算是这些心神受创的人，也忍不住移动眼珠，竭尽所能的用目光去追看那一道翡翠剑芒。
　　他们个个都是练剑的，练剑之杀性，练剑之纯粹。
　　可斩断他们玉簪的那一剑，却无论是杀性，还是纯粹，都在他们的飞剑之上。
　　楚天舒飞身一剑，即已穿阵而过，剑尖直取灵山堂主。
　　灵山堂主威仪肃肃，腰杆挺直，盘坐黑云不动，手边既无剑刃，亦无发簪。
　　忽然，四周天地，亮度一低。
　　从灵山堂主额头正中，冒出一截黑色剑尖，极速伸长。
　　竟有一柄完整的黑色神剑，从他额头中飞出，看起来完全是实体质感，没有半点虚幻之处。
　　黑剑快如魔心中一个闪念，击中楚天舒的长剑尖端。
　　剑尖对剑尖。
　　黑色针状光芒和翡翠针状光芒，混杂着，从两剑碰撞的那个小点，向外爆发开来。
　　方圆十里的天地群山，都被这两种奇异的光线照射到。
　　无论是天狼门弟子，还是魔教支派的人，都能清清楚楚的看到一根根光线，从自己身上，从身边景物扫过。
　　能把光芒看成线状，往往是空气污浊的时候，才能出现的情况。
　　但如果光中含有的力量，过于精纯，那么就算是周围环境质量很好，空气清新，这些光芒，也会被看成线状。
　　不过，这些精纯光线，似乎没有造成什么实体破坏。
　　只有那些活人，心中会忽然觉得好恨，好森冷，又忽然好温暖，仿佛生机澎湃。
　　“你这种剑光，居然也是擅长催化心魂的力量，你究竟是谁？”
　　灵山堂主双目精光大涨，两臂虽然只是按在膝头，却彻底绷紧，浑身衣物鼓胀。
　　可见他虽然身体不动，心力却已经全部运用起来。
　　“天音寺练气炼体，将灵山心剑术视为旁支，可分明某些深富哲理的古老佛经认为，心念，才是佛门正宗。”
　　“我今天就以佛门正宗，会一会你这外道！”
　　两种光线，只维持了一息，就全部消失。
　　两把剑不约而同的偏开剑尖，挑刺斩劈，从种种角度，迅捷交锋。
　　剑刃上的不同位置，在须臾之间，就已经碰撞了上千次。
　　灵山堂主的剑，看起来不用手拿，很占便宜。
　　可是，他能够明显的感觉到，楚天舒以手持剑，是为了在每次碰撞的瞬间，以心、气、体，全方位的敏锐，捕捉某种波动，探测黑色神剑的缺陷。
　　所以，灵山堂主以心御剑。
　　每一剑运动变化的时候，不但是招式要变，自己心念在剑身中侧重的位置，念力的振频也要变。
　　“唵！嘛呢~叭咪~~~吽！！”
　　随着双剑碰撞，咒语的声音焕发开来。
　　似乎是灵山堂主在唱念心咒。
　　细看就会发现，是那把黑色神剑在每次碰撞、后撤的过程中，震出了咒音。
　　黑色的剑身上，出现大量古拙的经文字体。
　　周围昏暗的环境之中，也开始有大量的金色字体，各自跳动，若隐若现。
　　唱咒的声音，越发庄严浩大，仿佛是成千上万人在某个遥远的地方，歌唱不休，余韵悠长。
　　楚天舒屹立长空，手中神剑挥洒自如，这时却感觉到周围的干扰越来越重，干扰源头越来越多。
　　每一个金色字体，都是一种干扰源。
　　“吵吵闹闹，给我安静！！”
　　楚天舒剑身上的翡翠光芒，全部内敛，银白剑身光滑如镜。
　　长剑的尖端，忽然亮起一簇纯净如玉的红色火光。
　　火光之中，仿佛有一个小小人影在以极快的速度打拳，快的每一个动作之间，好像都没有连贯的过程。
　　就像千百个剪影，在不断切换。
　　但这样暴躁的，纷扰的，混乱的拳法，打到最后，却倏然一静，双掌合十。
　　闯少林神拳，三昧力手印。
　　在楚天舒如今的山崩神剑中，这三昧的真意，显得更加精准而圆满。
　　静，定，慧。
　　就在赤红火光中的剪影，双掌合十的瞬间。
　　周围云层长空，所有浮躁跳动，若隐若现的金色字体，全都为之一滞。
　　红点在字体的正中心亮起，随即燃烧，所有经文字体，烧成了一簇簇巴掌大小的红焰。
　　有人挑剑如红灯，一时昏暗云中，万灯皆亮。
　　灵山堂主见到这种神剑，心头也莫名羞恼，额头冒出细汗。
　　“吒！吒！吒！！”
　　他双掌在胸前一合，大吼三声，其疾如风，其烈如雷。
　　这个字在佛门，称大智慧音，震动贪嗔痴三毒，触动一切烦恼恶绪。
　　高僧用这音节，是触动之后，使恶念显化，而后清除，他用这音节却是触动激发。
　　就算是楚天舒，一听到这样的声音，也觉得浑身杀气狂涨。
　　他头顶原有方巾，扎住发髻，这时发髻松散，长发乱舞，头顶的方巾与发髻之间，只留下一点点牵连。
　　方巾斜飘，在杀气之风中猎猎作响。
　　趁着这样的杀气，他此时怒目出剑，似乎威力都要更强。
　　但这心音，还撼动不了他全部心境，脑中闪过一点狐疑，三七神剑反而转攻为守，竖在身前。
　　黑色神剑暴射。
　　虽然被三七剑身，稳稳挡住，但居然震的楚天舒身影滑退。
　　这时，天池之水风浪大作，一条身影破水飞出。
　　岳古德在水底又打死天灯阁几名长老，剩下的人，才交给方无嗔等人处置。
　　他一出水，就看到楚天舒被灵山堂主震退，当即长啸一声，飞去云中，一杖朝着灵山堂主打下。
　　“哈哈哈哈！”
　　灵山堂主见到岳古德，不怒反笑，额头又飞出一柄黑剑。
　　黑剑与木杖相撞，二者各自一挫。
　　岳古德抖擞精神，催发药石神威，出杖越来越重，黑剑却也越来越重。
　　连拼三次，依然势均力敌。
　　楚天舒也感受到，推着自己后退的这柄黑剑，力道越来越重，不由眉头微蹙。
　　“贪嗔痴念化毒龙，制伏毒龙做心剑！”
　　灵山堂主口中长吟，身影飘然立起，头顶发冠炸裂，天灵盖正中飞出一柄黑剑，悬浮在上空。
　　随着他双手剑诀一掐，双臂向两边分开。
　　那一柄黑剑，向两侧分化。
　　一分为二，二分为四，如同孔雀开屏，越分越多。
　　很快，满天之间，似乎到处都是黑色神剑。
　　这些剑，质感真实，但是稍一晃动，就隐去行迹，从天空中消失不见。
　　岳春风正在红雾之中作战，却看不见人，只有一个个铃铛，与他的笔尖硬拼。
　　忽然一柄黑剑浮现，扫开铃铛，剑身一旋，又斩在他毛笔上。
　　岳春风又惊又怒，正待反击，黑剑却已消失。
　　“灵山堂主？跟楚道友和大哥交战，他还能分心？”
　　另一边，岳天池正跟毒神交战，突然心头一紧，双掌合十。
　　粗大掌心中，夹住了一条隐身而来的黑剑。
　　但这剑前尖后粗，又重又滑，无法向前，便向后一缩，从他手中抽走消失。
　　岳天池怒发冲冠，正要骂人，忽见空中毒神也惊叫一声，断掉了半片衣袖。
　　灵山堂、万毒窟、合欢宗、天狼门的弟子们，更是几乎每个人，都被一柄黑剑吓到。
　　神出鬼没，一击即走，没有人死在剑下，但每个人都心神动荡。
　　天池十六山之间，一个圆头宽脸，两颊鼓如蛤蟆的和尚，穿着青色袈裟，原本正在窥视战场。
　　他隐藏的极好，正准备偷偷朝毒神那边靠近，暴起发难，相助天狼门同道，降妖伏魔。
　　然而，他心中最有芥蒂的，实非毒神，而是灵山堂主这个天音寺叛徒。
　　只是他知道，自己修炼的佛法，灵山堂主几乎都了解，偷袭灵山堂主，绝难有成效，这才选择毒神。
　　“阿弥陀佛，那位道友一剑便斩了天灯阁主，原以为已经是绝顶神勇，怎么，这个叛徒，现在也能如此勇猛？！”
　　和尚看到灵山堂主，突然大发神威，脸色不禁一变，心里头百感纷呈，滋味苦涩得难以言喻。
　　一柄黑剑，凭空现身，对着秃头斩落。
　　和尚匆忙扬起念珠一挡。
　　轰的一声，和尚只觉巨力压下，半个身子都被压进山地之中。
　　“噗！”
　　和尚嘴角溢出血来，难以置信。
　　他藏身手段精妙，这个位置跟灵山堂主之间，更是相隔十里有余。
　　远隔十几里，一剑就把他斩伤，彼此差距要有多大？
　　何况，灵山堂主这时候剑光分化，还在同时迎战许多人。
　　“不对劲，这叛徒若真有如此实力，先前怎么不拿出来？”
　　和尚心中猛觉不对，似乎要捕捉到什么。
　　高空的楚天舒，却已经有了答案。
　　那些在战场上，惊到敌我双方的黑剑。
　　至少有九成以上，都飞回空中，重叠到了楚天舒面对的那把剑上。
　　“是负面情绪，任何人对灵山堂主怀有惊怒憎恨之类的情绪，都会被他从中借力，恨得越狠，借力越大。”
　　楚天舒心念电转，“吞万恨，化万剑？！”
　　不对，这种手段，似乎不是直接从人的恨意中汲取力量。
　　这些人的恨意，才能有多点力量呢。
　　更像是以恨意作为某种资格，某种媒介，经过一种神妙的转化，向天地间本就存在的种种凶煞戾气换取力量，化为剑形。
　　楚天舒想的没错。
　　其实，这个转化的关键，正是以噬血元石，铸成的黑龙心剑。
　　噬血元石本就有吞精血，化凶煞的威力。
　　被灵山堂主铸成剑后，更加玄妙，以贪嗔痴心，问这亘古天地借煞成剑，才有“黑龙心剑”之说。
　　没有这把剑，灵山堂主也施展不出这种手段。
　　而他还没有彻底练到与这把奇剑合为一体，所以原本想暗藏此招，将来把火候练到炉火纯青，才好一举制胜，降服乌山君。
　　“你剑术虽精奇，论心念运用之巧妙，还是我更胜一筹。”
　　灵山堂主双目死死盯着楚天舒，口中再度吐字。
　　“吒！吒！”
　　楚天舒忽然松开剑柄。
　　三七自发运转，凌空绞剑，以游斗之法，缠住黑剑。
　　楚天舒已在瞬息间下降百丈，与两边山峰等高，双臂一张。
　　两条碧绿蚕丝，快如剑气，从他双手食指爆射出去，打入山石之上，分化如网，粘住大片山体。
　　“吒，渣你个头啊！”
　　楚天舒双眉上扬，顿在半空，两根手指一合，蚕丝就毫无阻碍的熔接在一处。
　　以山为柱，蚕丝为琴。
　　转瞬之中，他左手挑弦，右手拨弦，山崩斗数的波动远远传开，此次却不是要崩山，而是要与山共奏。
　　咚！！
　　天池白浪，大山开嗓。
　　霎时间，盖过一切杂音，使灵山堂主的第三声“吒”，几乎没有任何人听到。

第639章 哈哈哈哈！！
　　万籁俱寂，唯余琴声回荡。
　　听到琴声的人，都感觉浑身上下一条条肌肉，轻微跳动两下，从紧绷变得松弛下来。
　　内脏的压力急速减轻，血管、头脑，都变得舒适。
　　不是因为大家都懂得赏琴，懂得品味音乐，才被琴声吸引而放松。
　　而是因为，一股波动的力量，先矫正、放松了他们的身体，心情才随之舒适起来。
　　山崩斗数中，有极乐之法。
　　楚天舒这一声琴，用的就是那极乐法门。
　　不过，十六山战场太广，场中又都是修为有成的人物。
　　就算他借了两个山峰共振，也不能把所有人，都送入巅峰极乐之中，仅是一种淡淡的喜乐。
　　大而化之，心乐心宽。
　　这种放松，欢乐的感觉，虽然清淡，却已经足以化解掉之前所有的惊怒、憎恨，极端的负面情绪。
　　灵山堂主感受到自己剑力开始降低，不假思索，剑指一挥。
　　黑龙心剑的主体，猛烈一震，趁着荡开三七的短暂间隙，分化成万千黑剑。
　　虽然三七转瞬之间，又缠了回来，剑刃相绞。
　　但三七只有一把剑，也只能拦住一把黑剑。
　　气的三七兵魂，发出连连长鸣，银白色的剑身上，微微透红。
　　其余所有黑剑，已经飞向两山之间，要切断蚕丝。
　　“休想斩断楚道友的琴！”
　　岳古德感受到，与自己对抗的那把黑剑，力道已经转弱，左手布满紫气，强行抓住剑刃，身体向后飞退。
　　他倒飞的速度，比万千黑剑还要略快一点。
　　如一抹紫光，反超了成群的黑剑之后，就拦在黑剑前方，连连挥动木杖。
　　木杖顶端的药石，爆射出一条条紫色光束，打击那些黑剑。
　　“这琴声虽然遏制了黑剑，却也让我们趋于保守。”
　　岳古德拦截黑剑的时候，心中忽然想到，他刚才其实没必要追上成群的黑剑，加以拦截。
　　完全可以试着围魏救赵，全力攻击灵山堂主。
　　但是，他心中刚生出这个攻击的念头，就觉得手上抓住的黑剑，力道忽然加重。
　　叮咚！！
　　琴声在岳古德心头回荡，使他再度平和起来，采取保守的防御。
　　“灵山偶在汝心头，毒龙总在汝心底……”
　　灵山堂主眼中紫黑光芒一闪。
　　就在岳古德心情起伏的刹那，一柄隐形黑剑，绕过岳古德的防线，陡然刺在琴弦之上。
　　呛！！！
　　黑剑特地选了一个离楚天舒也比较远的地方，靠近一端的山头。
　　剑刃穿刺，黑光一闪，琴弦骤然断开，但随断随续。
　　琴弦的断口处，各自射出翡翠射线。
　　两条射线对接在一起，随即化为实体，收缩紧密起来，恢复如初。
　　灵山堂主脸上刚要绽放的笑意，当场一僵，怒而运指。
　　黑剑来回折射，快如穿梭，顷刻之间，不知在琴弦上切割了多少次。
　　但每次黑剑闪过，琴弦都恢复完好。
　　这翡翠般的琴弦，是楚天舒的《太虚天蚕总纲》制作而成。
　　功力持续灌注，就有天蚕神功极善疗复损伤的特色。
　　灵山堂主若把黑剑全都聚拢，还可以彻底斩断。
　　但黑剑聚拢，必被岳古德死死盯上，黑剑分化，则切不断琴弦。
　　“罢了，久战无益。”
　　灵山堂主放声长啸。
　　“听我号令，撤回大泽！”
　　然而，楚天舒的琴声，正占据群山，灵山堂主的话，只有他自己能听到。
　　发现大家都没有反应，灵山堂主心中气结，双袖一挥，脚下黑云倒飞，率先撤走。
　　万千黑剑，忽隐忽现，如同鱼群陆续撤退，追随剑主而去。
　　虽然听不到声音，但一看见灵山堂主要走，魔教门人也都明白了撤退的意思。
　　琴声却在这时骤然拔高。
　　铮铮铮铮，琴声连响四次，到最激烈处。
　　楚天舒的琴弦，竟然被他自己弹断，一瞬之间，崩断成了百十节蚕丝。
　　所有人都觉得心中莫名大喜大乐，脸上忍不住浮现笑容。
　　“哈！”
　　楚天舒抬起脸来，满脸笑容，身影猛烈飞出。
　　空中被撞出一个又一个气环，哈哈哈哈的大笑声，布满山野。
　　楚天舒已经抛下笑声，追到灵山堂主近处。
　　“走什么？来来来来，我们再玩一玩。”
　　他弹琴的时候，可不只是弹给别人听。
　　作为离琴弦最近的人，只要他放开身心，那这大乐琴曲，就是他自己最先享受到。
　　这时候，他只觉得自己心里装满了“哈哈哈哈”，再没有了别的文字，真是不吐不快。
　　灵山堂主是倒退飞走，黑剑成群结队追随时，剑尖依然朝向战场。
　　楚天舒这么追过来，倒像是撞向剑尖，那些黑剑霎时各自旋动，剑刃扫斩。
　　然而，他的心音欢快无比，出手也又轻又快。
　　那些黑剑对他而言，如同小鱼，被他随抓随扔，撞向别的黑剑。
　　本来秩序井然的剑群之中，顿时出现一条纷乱通道。
　　楚天舒开道而来，一把抓向灵山堂主手腕。
　　灵山堂主手臂连忙一躲，仍然被他抓住袖角，索性手臂一晃，用宽大衣袖，去裹缚楚天舒的手掌。
　　楚天舒灵动无比，已从袖子间抽出手来，抓住灵山堂主胡须尖端。
　　灵山堂主下巴一痛，大把胡子都被楚天舒揪断。
　　“啊！！”
　　他又痛又惊又怒，心音爆发。
　　分化万千的黑剑，骤然变回无形心念，合成一体，刺向楚天舒的后脑。
　　楚天舒偏头一躲，左手摆动，四指弯曲，扣住拇指，拇指弹出。
　　当的一声巨响。
　　他的拇指，弹在黑龙心剑的剑脊上，剑身上的幽暗光华，忽然有些散乱。
　　那是灵山堂主用来御剑的心念，被这一击打的有些不稳。
　　怎么会这样？
　　楚天舒出手这么狠毒，竟然揪掉灵山堂主的胡须，狠狠破坏了一个魔门教主的体面。
　　这样的憎恨之念，应该会使黑龙心剑，威力大涨。
　　可黑龙心剑的威力，并未有额外增长。
　　“你这妖孽……”
　　灵山堂主双手翻飞，与楚天舒拆招，惊怒交加，大喝道，“你到底在想什么？”
　　楚天舒出手清奇，抠破衣袖，捶打骨节。
　　招式之精妙，完全是已经把山崩斗数，练到了骨子里头，脑子想都不用想一下。
　　灵山堂主的黑云极速倒飞，但楚天舒已经抢位到了黑云上。
　　黑龙心剑，绕着两个人穿梭飞旋，却总是差之毫厘，打不中楚天舒。
　　“哈哈哈哈，我只想跟你玩一玩，你恼什么？”
　　灵山堂主咬牙：“胡说八道，你若无杀心，出手怎么会如此凶狠？”
　　“哈哈，可能是因为，哈哈哈，我小时候噩梦太多，其实藏有暴力倾向啊，抱歉，你不觉得笑着拼拳，其实很爽吗？”
　　楚天舒嘴上说抱歉，脸上却更加高兴，眼神中透露出极致的热情。
　　“拼拳拼到死，说不定也是一件爽快的事！”
　　他双手变化无穷，指甲忽然刮破灵山堂主的脸颊。
　　黑龙剑横穿而至，楚天舒往后一躲，翻掌拍在剑身上。
　　剑身狭窄，他其实只有小半个手掌，打在剑身上，正是四指顶端的指节。
　　指甲里藏的鲜血，也就在这一拍之下，打入剑身。
　　黑龙剑对剑主的鲜血，吸收起来毫无阻碍，不料那鲜血印记刚入剑体，便已发绿。
　　剑身一僵，速度骤减。
　　还没有从楚天舒面前彻底飞离，就被他左手捞住剑柄。
　　灵山堂主脸色遽变，眼神中头一回，露出了一丝不祥预兆。
　　“哈哈哈……嗯！！！”
　　魔剑已在自己手中，楚天舒的笑容，在体内功力变化调节下，飞快收敛。
　　杀心，重现。
　　轰——隆隆隆——
　　黑云忽被巨力压迫，猛然向下隆起，扩张，变成一个硕大黑色云朵。
　　云朵颤抖翻涌起伏，狂暴得不能定型。

第640章 祖传合欢宝，经典天音寺
　　黑龙心剑是以魔教法术祭炼而成，又混有一些天音寺的根底。
　　楚天舒对这两家都不太熟，如今虽然强控在手，也不过是当一把凡铁来用。
　　可是，只要这剑已经不在灵山堂主掌握之中。
　　那灵山堂主可就惨了。
　　轰隆隆隆！！！
　　巨大的黑色云朵翻涌之间，云中似有青绿光芒，不断闪动，如剑如电，雷声连绵不绝。
　　半刻钟后，云团轰然炸碎，黑色云絮，远远飞散开来。
　　原地变得清清爽爽，空明通透，现出楚天舒的身影。
　　他左手持剑，平伸出去，剑尖上扎着一颗亦真亦幻的黑色心脏。
　　心脏还在跳动，每跳动一下，表面就有些许紫色电芒闪烁。
　　灵山堂主的身躯已经毁灭，残余修为心力，就聚成了这么一颗魔心，想要遁逃。
　　“啊！你的功法，才是那传闻中能够对应天火神石的功法吧，我还是不明白，为何斗到现在，我都没感觉出来，你这功法跟噬血元石有什么交感互补之相。”
　　魔心之中，传出灵山堂主最后的执念。
　　“妖孽，你是不是骗人？”
　　“你若骗人，说明乌山君也被骗到了一点，哈哈哈哈！”
　　楚天舒此刻又不在极乐状态，哪有空跟他废话，盯住那颗魔心，额头天眼一张。
　　嗡！！
　　拇指粗细的翡翠射线，轰射出去，把魔心焚烧炼化，飞快杀成灰烬。
　　魔心一灭，楚天舒转身飞去，施展山崩斗数，践踏长空。
　　他每一脚落下，都似乎在空中踏出了大量彩色裂缝，身影从原地消失，闪烁出去一大段距离。
　　这还是他修成六魄丹田后，琢磨出的一点技巧。
　　以他如今领悟的元气种类之多，感应大自然环境中的元气时，所看到的，就并非单一色泽。
　　而是如同层层鸡尾酒般的波涛。
　　以山崩斗数，袭击这些不同元气间的矛盾点，就会引爆一股大力，让他身形加速。
　　那些彩色裂缝，正是周边不同元气冲突最剧烈的现象。
　　不过从前，就算他气力双无漏，这种引发多种自然元气矛盾点的行为，还是太不稳定，容易伤到自己。
　　有了六魄丹田的协调导引，才让这种力量，变成一种精妙稳定、极尽高明的推进方式。
　　在天池群山的战场间。
　　魔教门人早已四散纷飞，各自遁逃，天狼门正努力拦截。
　　有天狼门弟子射中目标之后，心情一松，眺望长空。
　　就看到远处天际，有一朵一朵彩色电光火花，陆续绽放开来。
　　每一朵，都离天池更近。
　　耳朵尚且听不到电光烟花般的声响，眼睛却能看到这种无声的美景。
　　“是楚道友。”
　　岳春风大笑一声，抖擞精神，手上毛笔乱点。
　　斜风骤雨般的墨珠，被他抖射出去，打向白衣如雪的毒神。
　　毒神用一面水晶圆片，急速放大，如盾如墙，挡住那些墨珠。
　　但墨珠在光滑的镜面上流动，相互连接，形成符咒，发出金光，一时将这面圆镜定在半空。
　　岳天池的飞月刀，如同紫色圆月，狂放切割，打得两面水晶圆片连连颤抖。
　　剩下四面水晶圆片，要挡住手持山门至宝的岳古德，也是左支右绌。
　　岳家三兄弟，就这么把白衣毒神围在正中。
　　兄弟连心，走马观花，维持着一个不断旋转的包围圈。
　　白衣毒神双手结出千百个手势，朝前后左右打去，操控七面水晶圆片御敌，着实有些手忙脚乱。
　　楚天舒停在半里外，就能看见这老毒神，胸膛剧烈起伏，一口气要喘不喘的。
　　三兄弟根本不给他半点调匀呼吸的机会。
　　“诶？”
　　楚天舒举目四顾，只见战场上魔教门人，除了部分已经逃得不见踪影，剩下的要么是死尸，要么是俘虏。
　　这一役，绝对称得上是重创魔教的大胜。
　　但他面露疑惑，道，“那团红雾，是魔教中的合欢宗高手吧，去哪里了？”
　　岳春风抽空喊道：“合欢宗主的真身，根本没来，那红雾中，除了几个痴迷于她，甘愿堕落的散修高手，就只有合欢宗主的一具道侣傀儡。”
　　“我以游斗为主，没看出不对，但大哥之前，刚去帮我，就发觉端倪了。”
　　合欢宗以采补双修为根本法门，有大量弟子沉溺于交欢，屡屡突破下限。
　　她们初时喜新厌旧，常常玩腻目标之后，就会把对方吸成骷髅，去寻新人。
　　等沉溺更深，而不自知，就会越来越想试一些新奇玩法。
　　乃至故意设局，安排故事，将自身置于险境，享受生死一线中的交欢。
　　因为这个缘故，有些合欢妖女甚至会误打误撞，被凡人所杀。
　　江湖中经常流传一些故事，某某人救一艳妇，夜夜相会，乃至带回城去，养在家中，某日忽遇一老僧或老道，点破迷津，赐下一秘法秘药，藏在阳根之中。
　　当天晚上，妖女便会现形，被算计铲除。
　　但，合欢门内也有精心培养的弟子，能通过试炼，以采补身欲为点缀，以长生自在为本心。
　　历代宗主，当然都是从这些心怀大志的弟子之中选拔。
　　她们游走江湖，有百般面貌，或娇憨可爱，或顾影自怜，往往不对凡人下手，专门设局，骗得许多修士倾心，非要其动真情不可。
　　如此，有真情相牵，将对方谋害采补后，一身修为遗产，尽归自家调动，毫无不畅之处。
　　同等修行年限中，合欢门真传积累出的精气修为之浑厚，甚至更在天音寺真传之上，只是没有那么精纯罢了。
　　道侣傀儡，正是合欢宗主用来分担修为、过滤修为的一种特殊法器。
　　世人只知道，道侣傀儡乃双修专用，想不到居然还能派出来作战。
　　岳春风都拿不下那傀儡，还是岳古德连下狠手，才将其摧毁。
　　观那傀儡韵味，恐怕并非当代宗主炼制，而是合欢宗内，已经传了两三代的宝物。
　　“把祖传的充气娃娃派出来打仗……”
　　楚天舒感应了岳春风意念中传达的信息后，心中微妙。
　　他目光盯着战场，右手虚抓，三七飞来，刚好入手。
　　没有半点停顿，楚天舒抓稳剑柄后，豁然一刺。
　　锵！！
　　剑刃爆鸣，震破前方空气元气。
　　一点红芒，快如激光飞逝，打在白衣毒神右腿膝盖。
　　老毒神力抗三兄弟，已是强弩之末，哪里防备得了这么一剑，右膝法力经脉，被这一剑刺断，整个人一歪。
　　轰的一声，三兄弟同时抛开法宝，六只手掌，共同打在白衣毒神身上。
　　白衣毒神整张脸都涨紫了，双臂胸腔被六只手掌压窄，头和脚都憋得胀大起来。
　　三兄弟手一松开，还不放心。
　　岳春风提笔狂草，笔走龙蛇的符咒，从毒神脸上，一鼓作气写到脚背上。
　　岳古德挥动木杖，在毒神头顶连敲三下。
　　毒神两眼翻白，失去了意识。
　　“楚道友，可否先不杀此獠？”
　　岳古德向楚天舒说道，“万毒窟炼毒用毒，遗害无穷，至今天下还有一些地方，残留有魔门异毒，无法根除。”
　　“原本的良田沃野，变成不毛之地，百姓难以居住，倘若能拷问毒神，问取他毒术精义，与我天狼门药理两相映照，或许……”
　　岳古德两眼精光熠熠，满是期待，“或许能把剧毒之地，变为沃野乐土。”
　　楚天舒动容，点头答应下来。
　　“阿弥陀佛，岳掌门，此行真乃功德无量。”
　　大地上，一个长得像蛤蟆，但皮肤白皙圆润，颇为讨喜的和尚飞了过来，双掌合十，向几人行礼。
　　“这位道友，也是位大行大慈之人，挫败我天音寺叛徒，且受玉蟾一拜。”
　　他又单独向楚天舒，行了一个躬身到底的重礼。
　　岳春风笑道：“楚道友，这位是天音寺的玉蟾上人。”
　　这时，山间又有一个人飞来，额头缠着两匝金链，黑发长须，两颊瘦削，红袍配剑。
　　“焚香谷，上官云烟，见过诸位道友。”
　　此人也面带笑容，拱手道，“天狼门想必已得了天火神石，此番更重创魔教，真乃我正道之大幸。”
　　楚天舒看了这人一眼。
　　他能看出这人心中颇有躁动，只是被压制住了。
　　面对在场这种局面，就算真有四奇石，上官云烟也不可能从天狼门手中讨要，当然只能压抑心念。
　　但是换句话说，尽力压制后，还能这么明显被看出来。
　　此人原先对天火神石的渴求之念，非同一般啊。
　　“这位道友，修为超凡脱俗，实是当世高人。”
　　上官云烟又道，“不知这位道友在哪处名山修行，将来我们仙门同道，也好往来拜访。”
　　楚天舒一笑：“除了天狼门之外，我只跟青云门有些交情，并无固定落脚之处。”
　　玉蟾上人面有喜色。
　　“原来道友与青云门是故交，实不相瞒，我们天音寺内，也收留了一位青云门的殊慧道友。”
　　“无嗔道友在世的消息传出，本该带殊慧前来相认，不过，殊慧的太极玄清道，已至上乘境界，闭关精修，不好打扰。”
　　“因此，寺中商议，让贫僧先来拜访。”
　　他言语之中，显示出对那殊慧道长极其重视。
　　看来，他们寺中多半认为，殊慧就是将来要收下青云道子的人。
　　也对，方无嗔虽然有身怀火种的消息传出，但她的修为，还未到上乘之境。
　　正常来讲，如果青云门当初没被灭，道子入青云，肯定会拜在修为最精深的人门下。
　　“也好。”
　　楚天舒轻声微笑，“那我们去天池那里，等无嗔一出来，你可以跟她聊聊同门的事，想必她一定很高兴。”
　　众人说话间，朝天池降落过去。
　　毒神头脚膨大，腰身细窄，飘在半空。
　　岳天池动作粗暴，拽着他的腰带往下降落，让那大脑袋被气流拂动，砰砰乱晃。
　　见状，岳春风嘴角一勾，也有些忍不住想笑，心中大感解气。
　　这毒神害死的人中，光是天狼门弟子，就有不少。
　　现在能叫他如此出丑，吃吃苦头，岳春风着实痛快。
　　带着笑容，落在天池边的草地上，岳春风正要开口说什么。
　　忽见远空中一抹金光，急速飞来。
　　原来是一串念珠，颗颗皆是金刚菩提子，飞行绝迹，直奔玉蟾上人而来。
　　“那个是，监寺师弟的念珠？”
　　玉蟾上人面色疑惑，运功伸手一接。
　　那念珠被他扯在手中，菩提子里飘出几缕烟气，聚成一道神魂头像，是个面色焦急的老僧。
　　“玉蟾师兄，祸事了……”
　　老僧一见玉蟾，神魂面孔上，竟是老泪纵横，大声哭诉。
　　“我们天音寺，灭门了！”

第641章 乾坤再造，佛子未成
　　“我们天音寺，灭门了！！”
　　此话一出，真如一个晴天霹雳。
　　方无嗔和几个天狼门的长老，刚从天池湖水中冒出头来，就听到这个消息。
　　几个人面面相觑，半个身子还踩在水里，都忘了继续上升。
　　方无嗔更是拍了拍耳朵，怀疑自己是不是耳朵进水了。
　　就算是岸边的上官云烟，心里本来有些小盘算，也被这个消息惊的脸色一呆。
　　再看玉蟾上人。
　　好和尚，居然还把持得住。
　　虽然他脸上肉在乱跳，身上青玉袈裟，也无风自动。
　　玉蟾上人却还是耐着性子，勉强问道：“师弟，你是不是走火入魔，神志不清了？你先念一篇清心咒我听听。”
　　“我没有走火入魔！！”
　　监寺大哭道，“师兄，我知道你不信，我们天音寺，煌煌山门，有四大神僧，万千弟子，实乃正道泰斗，固若金汤。”
　　“但你忘了，我们寺中那个大计了吗？”
　　天狼门三兄弟，原本也不信这种消息。
　　天音寺实力之雄浑，还在天狼门之上，隐隐为如今仙门正道中的第一大派。
　　比起天音寺突然间就被灭门的可能性。
　　说这监寺走火入魔，倒是更容易让人信服。
　　毕竟，佛门功法，讲究清心寡欲，有的人那是真能适应，逐渐乐在其中，参禅读经，闲聊取乐。
　　但也有些人，只是强行压抑。
　　压抑过头了，稍一遇到什么刺激，就可能走上另一种极端。
　　历代高僧中，莫名入魔，行为疯癫的，不在少数。
　　可是，监寺说出大计二字，玉蟾上人脸色就一白。
　　“不，不不。”
　　玉蟾上人语无伦次，喃喃道，“就算那大计失败，也没有理由会灭门啊……”
　　楚天舒看不下去了，轻喝一声。
　　“假如天音寺真被灭门，这影响绝非是你一家之事了，还不快把前因后果，都说清楚！！”
　　那监寺和尚的神魂，本就六神无主，被楚天舒这一喝，如竹筒倒豆子一般，把事情来龙去脉，都吐露出来。
　　三年前，长生堂因为一个预言去灭了青云门。
　　因为当时参与推算的魔门支派众多，有几个，最初又并没有把预言放在心上，嘴也不严，因此传扬开来。
　　将来会有青云道子，领袖正道千年，这个传说立即就在江湖上传得沸沸扬扬。
　　天音寺自然也对这件事上了心，他们寺中有两大至宝。
　　一件是无字玉璧，据说祖师当年就是在玉璧前，参悟出了镇派神功《大梵般若》，玉璧本身也有调理地气之效。
　　第二，则是轮回盘。
　　这轮回盘，也有推算之能，四大神僧合力，为青云预言的事推算了一把。
　　因为魔教已经先算出这个预言，旁人要再算，难度要低得多。
　　四大神僧一算之下，就发现这个预言，竟是真有其事。
　　数十年后，真的会有青云道子领袖正道，镇压魔怪妖邪，使仙门大兴。
　　这是正道的大好事，岂能被魔教就这样扼杀？！
　　天音寺立刻派出大量僧侣，更发动自己在江湖上的人脉，四处搜寻青云门残余弟子。
　　不过，青云弟子当初逃出去的本来就没几个，能活下来的，戒心也深重了许多。
　　像方无嗔这种，更是女扮男装，直接逃往北荒，辗转十万八千里，远离青云山。
　　天音寺好不容易，才找到两个青云门人，其中一个还在刚找到的时候，就被魔教截杀。
　　还好，另一个青云门人，本身修为也不俗，越战越强，机变百出，配合僧侣，成功联络上了天音寺。
　　雪神僧和玉蟾上人亲自出手，把那个人接回寺中。
　　那就是殊慧道长。
　　殊慧道长嫉恶如仇，身怀斩魔之志，平素对寺中僧人，却谦冲平和，很有人缘。
　　他虽然谨守青云门规，不愿将太极玄清道，与天音寺交流，但却常常探讨一些应用之法。
　　寺中也赠了他许多丹药，助他修为越来越深。
　　可是，魔教方面的实力，也越来越强盛。
　　特别是长生堂，已经是魔教中的巨无霸。
　　殊慧眼见报仇越发无望，也难掩焦急之态，常跟寺中高僧探讨正魔局势。
　　终于有一天，四大神僧想到一个天才般的主意。
　　青云道子，四十七年后，才会拜师，现在多半还没有出生。
　　那么，能不能让青云道子，提前降生呢？！
　　轮回盘，全称叫做乾坤轮回盘。
　　此物能够采集乾坤中的幽微气息，推算变迁，轮转重组。
　　能够向过去，推算某一时代，某一地点的特殊环境，也能向未来推算某一时代、某一地区的环境气息。
　　以人的修为推动，在一小片范围内，模拟出特殊的星象和地气。
　　过去天音寺运用此宝，往往是用来模拟一些罕见的环境，帮助寺中僧人，突破境界。
　　那如果能用此宝，推算模拟出青云道子诞生的环境。
　　就有可能，让寺中精心选拔的孩童，承载青云道子的气数，提前开始飞速修行，带来正道大兴的时代。
　　殊慧道长，作为仅存修为最高的青云门人，就是这场推算模拟中的引子。
　　但是要发动这场模拟，也需要一个合适的时机。
　　不久前，天狼门四奇石的传说流遍江湖。
　　天音寺对四奇石并不贪心，倒觉得这是个大好机会。
　　趁魔教不少高手的注意力，被天狼门这边吸引，他们可以发动推算模拟。
　　“……神僧他们也料到，就算魔教重点放在天狼门这边，为了防止别的正派仙门前来增援，也会分派人手堵门。”
　　“敢堵天音寺的，必然是长生堂。”
　　“推动轮回盘，要三大神僧合力，还有一位，借助天音寺阵法，足以伪造声势，与长生堂主对峙。”
　　“就算长生堂主起了疑心，只要他一时间找不到足够多的帮手，也绝攻不破天音寺。”
　　从用心上看，天音寺多少是利用了天狼门一把。
　　但是，从客观实际上看，天音寺计划如果成功的话，依然帮天狼门牵制住了长生堂，又能成功诞生一位道子。
　　对正道整体来说，确实是件好事，并不理亏。
　　在场都是成熟的正道高人，并未对此有什么意见。
　　就算是岳天池，考虑到自家四奇石的计划，事先也是保密的，也不好多说什么。
　　不过他还是觉得有点憋屈。
　　他们天狼门这个计划，纯纯只是为了打击魔教。
　　而天音寺这个计划，不但抗击魔教，也偷龙转凤，为和尚家弄来极大好处。
　　天音寺造出来的道子，真的还能叫道子吗？
　　怕不是佛子吧。
　　“四大神僧这场布置，十分精巧啊。”
　　岳春风眼中颇有斗志、好学之意，却更加不解于，怎么会有灭门的消息。
　　“可是！”
　　监寺和尚再度哽咽起来，“可是我们失败了！”
　　“在雪神僧与长生堂主对峙，三大神僧运转轮回盘，身心全不设防的紧要关头。”
　　“同在盘下的殊慧，突然出手，重创了三大神僧。”
　　但凡当时换一个人，都绝不可能轻易闯入轮回盘的气场。
　　偏偏是殊慧，这个在推算模拟中，占据重要位置，却又不需要自己出多少力的人物。
　　“长生堂主仿佛未卜先知，就在那个关键时刻，轰然出手，打破了山门。”
　　“他们里应外合，他们见人就杀，他们、他们……”
　　监寺和尚神魂中，竟流出血泪。
　　“殊慧这个狗贼，早就被长生堂主收服了！”
　　众人全都沉默下来。
　　听到现在的方无嗔，眼中怒现血丝。
　　殊慧，是她的师叔。
　　“这一切，恐怕从最开始就是个局。”
　　楚天舒眸色凝重，问道，“监寺，有多少人像你这样逃出来了？”
　　监寺道：“我不知，我走的时候，神僧他们已然遭劫，轮回盘似在长生堂主手上挣扎，魔徒还奉命攻击无字玉璧……”
　　“哦？”
　　楚天舒眼中一亮，“他没有急着赶尽杀绝，也没有立刻来援天池战场，看来他对灵山堂主，还挺有信心。”
　　“那块玉璧，听说经过千年运营，与地气相连，要拔多久？”
　　监寺和尚不知道天池战场的情况，心情还沉浸在悲痛之中。
　　玉蟾上人听了这话，却精神一振。
　　“长生堂主，着实太贪心了，连那块我们佛门弟子都悟不出什么东西的玉璧，也想挖走。”
　　“他们要断去地气相连之局，至少要五个时……不，至少、至少要三个时辰！”
　　玉蟾上人咬紧腮帮子，心中权衡着，给出一个最保守的答案。
　　楚天舒目光一动，扫过众人，转向上官云烟。
　　上官云烟思绪乱转，断然道：“无论如何，总不能真让魔教坐大。”
　　“此事我也义不容辞。”
　　楚天舒点头，将黑龙剑扔给方无嗔。
　　“无嗔，别的都不要管，只管往这剑上灌输火种。”
　　“你们所有弟子、散修，都留在这里，此事单由我们去！”

第642章 魔教真乃荣华富贵大家庭
　　天音寺山门广大威严，寺庙殿宇连绵成片，覆盖群山。
　　千百座庙宇殿堂之间，往日祥云霭霭，香烟袅袅。
　　连山间的那些古树碑石，细嗅都能嗅到檀香味，树皮苍劲如龙鳞，树叶青郁。
　　然而今日。
　　呼！！！
　　一阵长风吹过，如同揭开轻纱云雾，吹走了往日的繁华祥和，露出现在的惨烈真容。
　　古树燃烧如火炬，树叶全部在浓烟火光之中化为灰烬，只剩枯枝苦苦支撑。
　　龙鳞般的树皮上，不断渗出汁水，宛如泪滴。
　　石碑大多都被打断，还有僧人的尸体，钉在大碑之上。
　　阳光照着僧人的面孔，惨白一片。
　　不少殿宇已经坍塌，废墟瓦片之中，兀自渗出殷殷血迹。
　　“南无阿弥陀佛，无量光佛，无量寿佛，普度业障，接引往生……”
　　“师弟，师父，啊，不要，不要啊！！”
　　诸多山头上，除了正在燃烧的庙宇，大量的黑烟、火光外，还有念经的声音和惨叫声，不断传来。
　　魔教门徒正在一座座山头之间飞行，每次扑向山间，便传出一连串的惨叫。
　　殊慧此刻，站在一座山谷中，头戴乌纱高冠，眉心一道金痕，胡须黑长，手提宝剑。
　　他往四面八方高处看去，只觉处处惨叫，处处火光，不由面露几分不忍。
　　这片山谷，草木稀疏，只有许多白石莲台，本是寺中高僧清修之所。
　　因为传闻中的无字玉璧，就镶嵌在山谷东面的崖壁之内。
　　那峭壁高耸入云，别的位置，都只是一些普通山岩青苔。
　　唯独靠近地面处，有一块玉璧，高约七丈，宽约四丈，细腻如玉，光滑如镜。
　　玉璧前一汪水池，水池中生长着一株苍劲的茶树，树皮树叶上，都有着淡淡的金色纹理。
　　长生堂主乌山君，此时就站在茶树旁边，面朝玉璧。
　　伏龙鼎缩的只有巴掌大小，被他托在左掌之上。
　　鼎口内，还能看到一个更小巧的玉盘，载沉载浮，正是轮回盘。
　　“咳咳！”
　　乌山君轻咳两声，抚胸调息，说道，“这群老和尚，变化舍利，拼死一击，还真不赖。”
　　“殊慧，若非你先重伤了三个，我今日还不能打破山门，你是头功啊。”
　　殊慧拱手道：“全赖堂主谋划，属下不敢论功。”
　　“不过剩下这些和尚，已经不成气候，既然败了，给他们个痛快就是，何必捅刀放血，哀嚎半晌，等死后再碎尸取头？”
　　乌山君头也不回，只平淡说道：“如此作为，并非因为我魔教灭绝人性，只怪这些和尚经营多年，将群山地气，与这无字玉璧相连。”
　　“大道自然，物竞天择，山林地气，本该既有平和，又有凶残，这些和尚却将地气弄得一片清静祥和，自欺欺人。”
　　“将他们慢慢放血而死，体会临死之悔恨，憎恶，恐惧，才能污了这些地气，使清浊重新平衡，复归天道本来面目。”
　　如此一来，才能尽快取走无字玉璧。
　　殊慧听了这个解释，心中顿时好受许多。
　　投靠魔教一事，其实并非殊慧三年前才有的念头。
　　青云门有七大山头，原本都有青云弟子，刀耕火种，伐木造屋，大加建设，但在数百年间，陆续被外界左道妖人，占了六座山头。
　　这些妖人在外胡作非为，名声流传甚广，外界都默认，青云山是个匪窝。
　　像殊慧这样的青云门弟子，自小被好生教导，出门在外，要守住正道仙门的底线门规。
　　可他们只要自报名号，外人看他们，就当是匪窝出来的，先带了几分戒备恐惧。
　　若不自报名号，又容易被人当成散修看待，殊慧也不甘心。
　　他斗不过六座山头的左道妖人，便向掌门屡次建议，搬迁门派。
　　然而，掌门因为祖训的缘故，即使只剩下一座山头，也要死守青云山。
　　殊慧心中更加憋屈，出门在外，只说自家也是出身名门，绝非区区散修，具体是哪家名门，又不好细说。
　　看着江湖同道的目光，他总觉得那些人在心中鄙夷、讽刺他。
　　有一回，他在客栈中歇脚，看到有个马脸汉子进门，脸长的惊人。
　　有些客人不免多打量了两眼，那马脸汉子当场拔剑，把那几桌人全杀了。
　　“尔等目光不正，必在心中诋毁了我，该杀！”
　　马脸汉子杀完之后，还觉不解气，抓来惊恐至极的掌柜，问出那几桌客人来历，提剑出门，把那几家沾亲带故的统统杀绝。
　　有人住在城西贫困之处，污水横流，秽物堆积，老鼠乱跑。
　　那马脸汉子见了厌烦，不肯下去细找，便悬在半空，将整条街轰了一遍。
　　殊慧当时鬼使神差，悄悄跟去，从头到尾都未阻拦，只觉心中快意无比。
　　还是魔教好啊，因一个眼神就能杀人，杀全家还不够，更要杀他全街的活人！！
　　那马脸汉子修为高深，其实已经察觉殊慧踪迹，回头一看。
　　此人脸上，竟都是崇敬艳羡之意。
　　马脸汉子也乐了，邀他饮酒。
　　殊慧受宠若惊。
　　魔教真是好啊，不止杀伐果断，原来也很有人情味。
　　他因此就跟长生堂的马脸护法有了交情，只是不敢声张。
　　有了这番对比，殊慧再回青云门，看到门中弟子，去凡夫俗子那里买些猪羊，竟也好声好语，谈笑风生。
　　那些凡夫俗子，送儿女来门中学道时，竟敢不跪在地上，全家恭恭敬敬的先来磕头，为奴为婢，而是只教小的跪下叩拜，太不知礼数了。
　　殊慧越看越觉得，青云门庸俗不堪。
　　三年前，长生堂前来灭门之时。
　　青云七山上空，当真宛如乌云压城。
　　诸多法术，轰炸下来，何止是打破青云门最后的地盘。
　　就连附近六座山头的左道妖人，也顺手杀了不知多少个。
　　殊慧当时又惊又怒，正想逃跑时，被长生堂主隔空按住，就要当场捏死。
　　好在马脸护法讨饶两句。
　　长生堂主竟然真放过了他，更指点他修行，赠丹炼药，使他修为大涨，对他委以重任。
　　相比之下，天音寺虽然对他也不错，毕竟也是一群迂腐之辈。
　　“唉，天音寺前人不知天数，妄自改造山川，如今尔等才有此难。”
　　殊慧举目望去，心中暗叹。
　　“因果便是如此，让人无法违抗，我虽念旧情，也救不得你们了。”
　　这时，马脸护法从远处飞来，对长生堂主奉上一颗沾血的青玉念珠。
　　念珠雕成祥云狮子头的模样，细小可爱。
　　“启禀堂主，我追回了雪和尚这枚念珠，不过也就没有来得及追那监寺和尚寄托神魂的念珠。”
　　乌山君接过念珠，轻笑一声。
　　“那监寺虽有神魂逃离，不足为虑，远比不上这枚念珠要紧。”
　　“看这念珠逃离的方向，雪和尚虽然身魂俱灭，但最后一拼，是想把这沾了我精血的念珠，送去焚香谷。”
　　焚香谷地处南疆之关隘，自古以来，兼修仙道与巫道。
　　倘若他们能得了长生堂主的精血，施展诅咒大法，不计代价，凌空咒杀。
　　纵然长生堂主坐拥至宝，修为高深，不怕被咒死，恐怕也要大有折损。
　　马脸护法奇道：“此地与焚香谷相隔何止万里，雪和尚既无神魂寄托念珠，岂能把这念珠，飞到那么远去？”
　　乌山君摇头。
　　“这些正道门派间，常有互赠珍品的习惯，焚香谷曾送天音寺不少香料，天音寺若回赠佛像给一个俗家门派，略显不妥，便回赠了许多玉狮玉象。”
　　“这狮头念珠，必与玉狮两相感应，纵然后力不济，速度会一降再降，也总有飞到焚香谷的一日。”
　　他说着说着，忽然将念珠往嘴里一丢，嘎嘣嚼碎。
　　是我精血，岂可毁弃。
　　这精血回归，他身上伤势一时虽未全好，却已有一种回归完整的感觉。
　　心境通透周全，与天地诸般气机交感。
　　“哦？”
　　乌山君眉头微皱，忽觉心血来潮，有些不宁。
　　奇怪，哪里会出问题。
　　魔教总坛？不太可能。
　　天狼门方面？
　　合欢滑头，但毒神与天狼门怀有宿怨，天灯阁主倚仗遁法，又必然想占便宜，多半愿意出力。
　　有他们相助灵山堂主，至少占得上风，是十拿九稳。
　　况且，灵山还有暗藏的手段，那一手可不看修为，只看心境。
　　即使对方三石齐聚，真有什么惊异神威，灵山要撤，应当也不在话下。
　　“马护法，殊慧，你们在这里负责搬运玉璧之事，我去北荒看看。”
　　乌山君口中叮嘱，浮空而起，正要离开。
　　陡然间，只见北方天空，数条光焰划过苍穹，靠近过来。
　　远看，那几条光焰之间，相隔不远。
　　实际因为速度不同，彼此距离不可小觑。
　　领头的翡翠色光焰，把排第二的紫金光焰，甩开数里之遥。
　　有魔教弟子警觉，抬头时，根本没看到别的光焰。
　　只看到了一颗令人惊艳的翡翠流星。
　　呛！！！
　　翡翠光焰中，发出剧烈的剑鸣意念。
　　如同流星解体，化成数百条剑气，坠向群山。
　　最北面山头上的魔教门人，靠得太近，被那声剧烈的剑鸣，活活震死，七窍流血，身体软倒下来。
　　已断了左手的小沙弥，就趴在这魔教门人旁边，涕泪横流，却逃过一劫。
　　剑鸣有心，分辨敌我。
　　剑气飞去时，同样只取魔教中人。
　　但剑气飞向别的山头，有个过程，半途时，陡然浮现一只只血光手掌，正好都挡在剑气前方。
　　叮叮叮！！
　　所有翡翠般的剑气，都被血掌挡住。
　　那些手掌晶莹剔透，宛若血色水晶，非但掌纹指节，就连肌肤纹理，也清晰可辨，猛然向前推动。
　　掌心硬是推碎了剑尖，把剑气寸寸碾碎。
　　“狂徒，天下英雄知我名，无不闻风丧胆，你孤身先至，当着本座的面，杀我门徒？”
　　山谷中，传出长生堂主的声音。
　　诸多血手，汇聚成一个二三亩大小的巨掌，朝天空中的楚天舒抓过去。
　　“我要捏死你！！”

第643章 三七立大功
　　那只大手抓来，周围云雾空气都被推的狂暴四散。
　　楚天舒看了一眼，也觉得这只手掌里蕴含的修为着实浑厚。
　　但他一剑当先，身形飞掠，直接从这只巨掌的指缝间穿了过去。
　　山谷中的乌山君见状，冷哼一声，心中闪念。
　　“神教嫡传的血煞搜天大法，哪有这么容易躲过？”
　　那巨掌本是一股血光修为凝聚而成，并非实质肉掌。
　　楚天舒刚从指缝间穿过。
　　巨掌立刻产生变化，手背变成手心，五指反抓过来。
　　楚天舒仿佛脑后长了一只眼，就在这巨掌正反变化的瞬间，反手一剑，朝后扎去。
　　神剑锋芒，扎在中指的指根。
　　以巨掌之庞大，这一剑，就像是普通人被芒刺扎了一下表皮罢了。
　　可是这一剑，选取的时机、方位，分毫不差，剑身更在扎进去的时候振鸣起来。
　　血光大手中比较脆弱的构造，全都在这一下波动中，产生共鸣。
　　两三亩大小的巨掌，当场裂成了四五块，各自崩开，漂移在空中不受控制。
　　“先只剁你这只手！”
　　楚天舒一剑扎碎了这只巨掌，并不准备杀向山谷，而是杀向侧面山头。
　　这天大地大，群山寺庙。
　　放眼望去，远处山脉连绵，还是郁郁葱葱的景色，但近处每一个山头都在着火。
　　远近冷热，气流对冲。
　　让那些山头上升起的黑烟，全都歪斜飘飞。
　　山上整座大殿燃烧成的熊熊火光，也朝着那个方向飘动，火舌被扯得老长。
　　楚天舒这一飞，是顺风而动。
　　他练山崩斗数，越练越深，感悟的不仅是实体的物质，同样也有液态，气态。
　　常常对风思考，专注又深入，到了战时，自然而然地，就把握周遭事物之波动。
　　人体对群山而言，当然渺小。
　　可楚天舒这一扑，却能挟天风之大势，右手持剑指向身后，左手探向前方，手肘弯曲，手掌却稳如泰山。
　　咚！！！
　　一股深沉悠远的声音，瞬间传开，频率很低，却传得极快极远。
　　他这一扑，没有直接扑在山顶，而是以左掌，轰在了山体侧面的石阶上。
　　这样的一掌，聚群山天风之大力，化刚为柔，让他的身体骤然静止。
　　所有的力道，都沿着山体内部传递出去。
　　不只是这一座山头，包括附近三座山头上的魔教弟子，都觉得心脏好像被轻柔的扭了一下。
　　有的魔教弟子，其实还悬在半空，但这股力道，好像从地面沿着空气传了过来。
　　心被扭了之后，他们出奇的没有感到疼痛，只觉得心里空落落的，头颅一阵眩晕。
　　有些幸存的和尚，愕然的看着周围魔教弟子跌落在地。
　　看那样子，好像死了？
　　也有修为比较精深的魔教弟子，扛住了分摊到身上的那份掌力，惊恐的离开地面，拉远距离，边飞边吐血。
　　四座山头，一时全都静默下来，跟其他山峰，形成鲜明对比。
　　“刚才那到底是什么，那人根本没有落在我们山上，也没有法器光华，咒语声响？！”
　　幸存下来的几个魔教弟子，瞳孔剧颤。
　　虽然没死，他们心神却近乎崩溃，都不记得要赶紧向长生堂主的位置靠近。
　　魔教法术，本就以诡谲著称，但终究还有心念、元气、法器等运转迹象。
　　刚才那一击，打碎了他们的常识。
　　那就是纯粹的力，是固态、气态等物质撞击形变产生的力道。
　　那本该是比心念元气反应，释放能量的方式，更粗暴、更简陋的蛮力。
　　但被楚天舒运用到这种程度，比魔教法术，还要令人惊怖莫名。
　　只是一掌，几乎把四个山头上的魔教妖人，全部诛杀！
　　山体虽说是锥状，但一般来说，基座直径总是比高度更大。
　　凭四座山峰占据的地盘之广，以楚天舒平日修为，其实也绝难在一击之内，就有这般效果。
　　掌力遍及四山，诛杀的还都是魔教精锐。
　　主要是天音寺之前发生大战，魔教又在到处放火杀人，想污染地气，各种气场还都没有平静下来。
　　楚天舒以山崩斗数，在此地出掌，才有这般奇效。
　　但这种力道，大则大之，其实还是不够凝聚，他也没准备用这种手段，来攻击长生堂主。
　　趁着魔教中人没有见过这种档次的纯力运用，他双足一屈一蹬，从石阶上飞纵而起。
　　扑向对面的群山，想要复刻一回。
　　“神教弟子，运转黑煞！”
　　乌山君的意念爆发出来，森寒彻骨，先一步传达到各个山头上。
　　他的威信在魔教中本来就高，这意念中，更含有一种强烈的震慑感。
　　魔教弟子一被这个意念触动，几乎还没读完命令，身体已经本能的运转《黑煞魔功》。
　　这是长生堂必修，乃至整个魔教的基础魔功。
　　数千个弟子同时运功，身上冒出黑气。
　　山谷内，乌山君双目含怒，左手托鼎不动，右手血光盈盈，平伸向前，掌心向天一托。
　　轰！！！
　　各山之中的数千弟子，同时一飞冲天。
　　他们身缠黑气，飞天之时，黑气表面又多了一层红光，宛如一个个黑红鸡卵。
　　这等直线升空的速度，绝不是他们自己所能达到的。
　　楚天舒已经扑到对面山头，却单脚点在石阶之上，没有动手，仰头望去。
　　离地这么远，纯力发劲，已不划算，转成元气之类的手段，也容易被对方提前警觉。
　　但他这一刻，想的还不是这些魔教弟子，而是长生堂主展现出的实力。
　　“让数千人以音速升空，还护住他们的身体，不被加速损坏，这要耗费多浑厚的修为？！”
　　楚天舒心中虽有此念，脸色还只是微变。
　　后面跟来的上官云烟等人，更觉震撼。
　　“不可能。”
　　上官云烟难以置信，“长生堂主的修为，怎么会达到这种规模，他哪来这么多法力挥霍？”
　　岳天池立即道：“魔教妖人快死的时候，老喜欢说不可能这三个字，你别说这种话，听起来太晦气了。”
　　天狼三掌门，平时可不是个在乎晦不晦气的人。
　　他会说出这种话来，也是被眼前这一幕惊到了。
　　山谷内，长生堂主手掌上抬之后，朝后一挥。
　　刚刚高速升空的数千弟子，全部转向，朝南面飞去，转眼间，就全掠过了山谷上空。
　　这些弟子，虽然无法靠自己达到这么高的初速度，但毕竟也是借助法器，飞行惯了的人。
　　等他们飞出够远，速度衰减之后，就可以自己浮空，也不用担心摔死。
　　长生堂主身影一动，飞到无字玉璧所在的崖壁顶端，面朝楚天舒等人。
　　“想不到，天下正道中，还有你这种极善于斩杀晚辈的人物。”
　　“晚辈？”
　　楚天舒低笑一声，“只要是畜生，不分男女老幼。”
　　“不过，我也没想到，一个魔教掌门，会有这么爱护弟子的手段，长生堂门规这么温情吗，还会特地研究这类东西？”
　　长生堂主悠悠道：“神教从无妇人之仁，此法并非专门用来爱护弟子，实是求道途中，一法通，万法明。”
　　“人有生死二煞，求生害命者为血煞，久死成毒者为黑煞，生死一体两面事，两煞相斥亦相吸……”
　　长生堂认为，万物都有生和死两个极点。
　　三千世界，万物一切，之所以会像现在这样排列，都是因为生死两个极点，相斥相吸，小物的生死二极，又被大物的生死二极囊括。
　　如此相互干扰，构成种种煞气场，推动了一切事物的运转，才构成世界现在的模样。
　　生死二煞的最大特点，就是遥感统御。
　　但是像刚才那样，给几千弟子急剧加速，破空疾行。
　　长生堂主所用的血煞之力规模，还是让人惊叹。
　　“这么说来，灵山堂主的黑龙心剑，采的是活人心中恶煞，却是以此为媒，借取天地死煞，像是生死合一的一种尝试。”
　　楚天舒若有所思，“也是你指点他的？”
　　长生堂主看他一眼，突然变了语调，完全没接之前的话题。
　　“之前你出手迅烈无比，现在陡然引我说话，是在找我的破绽吗？”
　　“你明明只有两个眼睛，本座却感受到了三个眼神……”
　　长生堂主话没说完，身上骤然高频闪光，全是血色光芒。
　　闪烁之快，光芒之烈，让人只一瞬间，就感觉自己好像瞎掉了。
　　就算是岳古德这种高手，也猛然觉得，自己好像已经分不清眼前到底是红色、白色还是黑色。
　　反正是一种极度模糊的感觉。
　　楚天舒瞬间闭眼，眼皮用力之猛，竟使眼角裂开血丝。
　　“看得太清，有时不是好事啊。”
　　乌山君声音在前方，人却在楚天舒背后。
　　他以心念点燃血煞之气，发出闪光，光芒中比寻常景观所含的讯息，可谓多了万千倍。
　　别人感应越清楚，那一瞬间，心神接受到的冲击就越猛烈。
　　谁知，他出现在楚天舒背后的刹那。
　　楚天舒的剑，在电光火石间旋转反握，斜刺里扎向背后。
　　剑尖就朝着伏龙鼎和乌山君左掌的间隙，刺了过去。
　　剑身上亮起许多翡翠光点，短暂填补了所有低谷凹陷，达到极致的光滑。
　　山崩神剑，斩山灭水的气魄，此刻只为凝聚一线，扎进那个缝隙。
　　呛！！！
　　伏龙鼎看似是托在乌山君手掌上，四个鼎足与手掌之间，空隙不小，其实有一层无形气场，使人鼎相合。
　　可这一剑，硬插了进去，摩擦出尖锐爆鸣，剑身从四个鼎足空隙间穿过。
　　乌山君面色骤变。
　　楚天舒刚才专心测算，视线太敏锐，确实受了影响。
　　但不好意思，三七笨笨的。
　　兵魂虽能感受外界，却不能理解靠光来传达的什么复杂讯息。
　　经过太虚辐射那么久的打磨，三七变得更加纯净强硬，此刻就带着剑主的信任和全部力道，使出了剑式。
　　“刚得轮回盘，鼎中血煞还未全部解封……”
　　乌山君心念电转，感受到有一剑隔阂，自己与伏龙鼎联系骤降，右手一掌轰向楚天舒。
　　楚天舒右边肩胛往后一撞，硬以肩头，挡了这一掌。
　　轰！！
　　楚天舒整个人被轰飞出去，撞进一个山峰内部。
　　可他飞走的时候，竟然还松了手，剑还插在原位。
　　乌山君正要拔剑，只觉眼前一紫，某种至宝，侵占了他全部视野，已经撞到他面前半尺之内。
　　“看法宝！！”
　　岳古德是先把紫金药石全力掷出去之后，心念中，才爆发出这样的吼声。

第644章 运丝成剑，意外的看中
　　紫金药石，并不是一件专门用来杀伐的法宝。
　　不过，经过天狼门千年养炼，这块石头里包含的药性之玄妙，对于其他门派的人来说，是非常忌惮的存在。
　　毕竟药也可以是毒。
　　对于正常人族来说，无毒的东西，若对于那些魔功精深的人来讲，却可能是稀世奇毒。
　　乌山君在这瞬息之间，一气呵成，弹指，推掌。
　　食指一弹，乌光打中药石，弹指的过程中，掌心也露了出来，正好以掌心，挡向药石。
　　嗡！！！
　　紫金药石的速度，在这区区半尺的距离内，一降再降，急剧减缓。
　　乌山君弹出的乌光，乃是纯度极高的黑煞之力，撞在药石之上，暂时依附。
　　而他掌心血红，乃是血煞之力，此刻两煞处在相斥之态。
　　不但减缓了药石冲击的速度，更如同一张蓄力强弓，把药石木杖反射回去。
　　岳古德正朝这边飞来，木杖猛然反射，如射天狼，直接撞在护身紫气之上。
　　杖身当场剧烈变形，碎成齑粉，只剩镶嵌在杖头的药石，重重撞入紫气。
　　“哼！”
　　岳古德伸手拦住药石，闷哼一声。
　　他以天狼大法，竟然也没完全化掉冲击，虽未受伤，还是被阻了一下。
　　后方，岳天池扔出飞月刀，旋转如一轮紫色圆月。
　　岳春风抖笔打出一滴墨汁，玉蟾上人弹出念珠，上官云烟也拔剑一斩。
　　可是，马脸汉子与殊慧，从山谷中暴起。
　　特别是马脸护法，飞得更快，拔得更高，手中奇硬无比的长剑，猛然横扫。
　　剑气如一条苍白横线，拦在半空。
　　“你们当老子这护法是不存在吗？就任凭你们围攻堂主？！”
　　四人的攻击，竟然全都被他拦住，马护法身体也被震得倒翻出去。
　　岳天池等人，脸色都变了，怒，恨，不甘。
　　因为乌山君已经在拔剑。
　　剑柄方向不好抓，他这一出手，五指如鸭嘴，是捏住剑刃，往外一抽。
　　眼看就只剩三寸剑尖还在鼎下。
　　对面山体，被撞出的那个窟窿里，突然亮出一条翡翠射线。
　　射线的速度，不言而喻，刚亮起来的时候，已经打在乌山君手腕上。
　　乌山君手腕一颤，却并不变招，双目神采湛然，嗓音如同虎啸。
　　“你，拦不住我！！！”
　　乌山君在射线出现之前，心中已有警觉。
　　但是，他感觉出来，这射线飞这么远，已经不足以对他造成足够强烈的威胁。
　　宁可被射线轰上一击，他也要先把这剑拔走，恢复人鼎之间的联系。
　　然而，这射线忽然凝实，变成了实体。
　　像是一根长达百丈不止的蚕丝。
　　但因为楚天舒的意念灌注，此时蚕丝，坚硬笔直，又像是一根长达百丈有余的细利水晶。
　　水晶最顶端，也就是最靠近乌山君手腕的地方，亮起了一簇红芒。
　　射线并非实体，到了末端的时候，只能保留一种能量特性，无法保持其它招式的增幅效果。
　　但是变成实体之后，就能在太虚辐射的基础上，叠加精神上的剑招神意。
　　再叠加山崩水灭、以点破面、以点碎体的破坏劲力。
　　“这剑……”
　　乌山君反应奇快，手腕一抖，松开三七，也躲开了朝他手腕硬扎下来的水晶丝剑。
　　现在的这根水晶丝，给他一种，完全能刺穿他护身元气，截断他手腕的感觉。
　　一躲之后，便是一抓。
　　乌山君血红色的手掌，变得更加深邃，浑浊，仿佛由一团团漩涡红光，堆积而成。
　　掌心是一个大漩涡，五指的每一个指节，都是一个小漩涡。
　　这样的一掌，甚至有一种迷乱乾坤的感觉。
　　只要能抓住水晶丝侧面，就能把水晶丝上叠加的种种招意，全部迷乱破坏掉。
　　谁知道，楚天舒运丝成剑，出神入化。
　　一根水晶丝线，忽实忽虚，忽吞忽吐，在射线与实体之间转化。
　　射线状态，便是全绿，收缩躲避。
　　变回实体的瞬间，便猛烈扎出，顶端发红。
　　刺杀的位置，已经不仅是手腕，更包括乌山君的头脸要害。
　　但乌山君的掌法，也奇幻的难以言喻。
　　总是能以手掌上的漩涡，去干扰、滞碍剑丝顶端一瞬间，趁机就想从侧面抓住剑丝。
　　他没有哪一次能抓住剑丝，可惜，剑丝也没有任何一次，能逃过他手掌的干扰。
　　一剑一掌的交手，只是在极短暂的时间内。
　　但在外人的感觉中，好似天长地久。
　　周围的所有景色，都放慢到了极点，只有那一根剑丝，那一只手掌，还是那么快。
　　剑丝在方寸之间的闪动，手掌在咫尺之间的挪移。
　　都牵扯着所有人的注意力，让人不由自主的惊心动魄，瞳孔收缩且发颤。
　　“天！”
　　上官云烟都不知道自己在想什么，只觉心中在吟哦低呻。
　　“有人能用一根光线，施展剑法，居然还有人，能用一只实体的手掌，去跟光线比拼招式变化？！”
　　他眼角余光，忽然注意到。
　　楚天舒不知什么时候，已经离开了那个山体窟窿。
　　水晶剑丝每吞吐一次，楚天舒就闪进一次。
　　须臾之间，水晶剑丝其实已闪烁百次。
　　楚天舒也从山体窟窿，陆续闪进，到了乌山君对面。
　　剑丝与楚天舒的剑指相连，变动震颤，速度极快，使他手腕以下根本是一片模糊，让人看不清，他具体做了些什么手势。
　　剑丝锋芒，就是从那一团模糊手势中得到引导，吞吐闪动，变化不休。
　　突然，剑丝一偏，打在三七剑柄上。
　　剑丝急剧缩短，楚天舒身影骤至，握住三七。
　　太近，危险氛围忽然浓烈到不可贸然行动，两人都立刻静止。
　　“你中了本座一掌。”
　　乌山君盯着楚天舒，“竟然没事？”
　　楚天舒眼尾还有残留的血色，但眼神清澈分明，眼睛之前受到的冲击，分明已经疗愈。
　　至于他背后肩胛骨中的一掌，在外人眼中看来，也只是一个微微凹陷的血红掌印，并无异变。
　　“你是指你掌中带毒？”
　　楚天舒笑了，“听说你擅长推算，算天算地，那有算清我的来历吗？”
　　“呵，人和人的体质，不能一概而论，你以为的剧毒，对我来说也不算什么。”
　　乌山君神色自若，任何人也看不出他心里在想什么。
　　这世间既然会有界外之物，当然也可能会有界外之人。
　　界外之人的功体，与本土天地的生灵范畴，会是一致的吗？
　　“你不怕毒，但只要打中你的次数够多，你还是会死。”
　　乌山君直视前方，口中飘出笑声。
　　“无论你怎么讲，至今为止是我打中你一掌，而你，半点也没有伤到我。”
　　“本座成名时，靠的可不是这座鼎，就算你能一直隔绝它……”
　　话没有说完，伏龙鼎忽然嗡鸣一声。
　　鼎上红光，照得乌山君满脸皆赤，仿佛神情剧变。
　　但楚天舒的脸色也为之一变。
　　他看的是自己的剑，剑上亦有红芒。
　　不是夺命剑的劫灰重燃，烈火赤红之意。
　　而是某种粘稠流动的血光，团团块块，明暗不一，从剑上映射出来，照在楚天舒脸上。
　　照得他整张脸，好似阴晴不定。
　　两条人影不约而同，重足踏空，往后暴退。
　　呛啷！！！！
　　仅仅三寸剑身，从鼎下抽出，竟然发出一声悠长至极的剑鸣。
　　以长生堂主和楚天舒的实力，全力一退，拉开二三里的距离，都是等闲之事。
　　可刚才，他们这一退，竟只隔开了百丈远。
　　岳古德、马脸护法等人，全都惊疑不定的看着这一幕。
　　楚道友刚才费尽手段，都不让剑被拔出，怎么突然主动拔剑？
　　那剑已拔出，堂主怎么不趁机轰杀过去，脸色反而还是难看？
　　“走！”
　　乌山君一句废话都没有，陡然升空，带着马脸护法和殊慧，去跟众弟子汇合，一同撤离。
　　他居然连无字玉璧都不管了。
　　飞行途中，马脸护法频频扭头向后看去，提防仙门中人追来，语气满是不解。
　　“堂主，优势还在我等这边，为何要撤，费那么大心思，撼动无字玉璧，这就不要了？”
　　“天音寺已然覆灭，轮回盘在我手中，留一块玉璧又有何妨？”
　　长生堂主脸上也带着意料不到的神色，看着手上小鼎。
　　“据古籍所载，伏龙鼎中，藏有天地戾气所汇之精粹，名曰修罗血煞，但这鼎被乾坤禁法所封，唯有乾坤轮回盘可解。”
　　“放眼神教历史，只有我刚刚将这股力量解封了部分，倒是不知，这修罗之力虽无智慧灵性，却有本性倾向……”
　　马护法还是不懂：“何意？”
　　“哼！意思就是今日不宜再战，否则，我神教还没有出一尊修罗，仙门恐怕要先出一尊完整的修罗了。”
　　长生堂主一拂袖，不肯再说，提速飞走。
　　天音寺上空。
　　上官云烟等人眼见魔教撤走，不敢贸然追击，先去看望楚天舒。
　　“楚道友。”
　　岳古德飞来关心，“刚才到底怎么回事？”
　　他身形忽然一顿，看见楚天舒侧脸。
　　明暗不定的浓稠血光，还照在楚天舒脸上，使那张面孔，无端端唤起别人一种深层恐惧。
　　“刚才……”
　　楚天舒左掌按在三七剑上，咬牙运足功力，翡翠般的手掌，慢慢抹过剑身，仿佛一块磨刀石，传出难听的声响。
　　“是我的三七，太招人喜欢了。”
　　“连不是人的东西，也加倍会喜欢啊。”
　　在楚天舒的感觉中，伏龙鼎内的沧桑力量，还只是一种雏形，也不知道要多长时间，才可能真正成长起来。
　　但光是这种雏形，已经非同小可，如同亿万菌种，亘久不灭。
　　其虽然没有灵性，但却有一种菌潮般本能。
　　长生堂主，乃魔教当代第一，精研天地凶煞，与那股力量的契合度当然很高。
　　但是，长生堂主并不是个嗜杀的疯子，而是有其复杂的需求。
　　相比之下，三七兵魂之前在紧要关头，引导楚天舒刺出那一剑，隔绝人鼎联系。
　　那种纯粹无比的杀性，不染尘俗的明净。
　　若是修罗血煞，有一个这样的宿主，那未来定然更加放肆自在，海阔天空。
　　“你是说，你的器灵被伏龙鼎中的力量……看上了？”
　　岳天池等人也围了过来，闻言面面相觑，随后却大喜。
　　“那只要再打下去，岂不是有望掌控那股异力，扫灭群魔，那我们为什么不追呀？”
　　楚天舒已经把整柄剑都抹了一遍，脸上不再有血光映照。
　　“因为不是什么力量都能拿的。”
　　他轻叹道，“而且我的三七，不是器灵。”
　　三七是楚天舒心魂之中提纯出去的灵性，是他心灵的侧影。
　　那修罗血煞，污染三七的瞬间，竟也涌向楚天舒的魂魄。
　　倘若他被那股力量污染了，将来死的人，恐怕不是区区一界之内，一群魔教，那么简单。
　　岳古德这时发现不对。
　　楚天舒背后那个掌印，之前看起来已无大碍。
　　此刻，却蒸腾起丝丝缕缕，黑红色的不祥气息。
　　“楚道友。”
　　岳古德定了定神，“你真没事吗，不如我先给你把个脉？”
　　楚天舒转头：“我没事啊。”
　　众人看到他双眼，心头一悚。
　　他左眼黑白分明，右眼却是一片汹涌血海中，悬着一颗金色竖瞳。

第645章 我太优秀了，天道善缘
　　“噢，我眼睛变色了是吗？”
　　楚天舒用恢复银白的剑身，照了一下自己的脸。
　　“这只是一点小问题。”
　　三七如同一块白板，只要运足太虚辐射，用力一抹下去，就能把白板上的污渍抹掉。
　　但楚天舒的魂魄，可比白板复杂多了。
　　修罗血煞极为难缠，他要是也用上极大力道，给自己魂魄抹一下。
　　鬼知道，抹去血煞的同时，会不会也抹掉别的什么东西？
　　因此，他只好先调动六魄丹田，把魂魄中的血煞围困住，准备慢慢拆解炼化。
　　岳古德等人看着他的后背，脸色抽了一下。
　　那个血色掌印中，正生长出条条红肉，如同手臂上的肌肉细丝，很快组合成了一条手臂的模样。
　　不过，这手臂没有皮肤，长度也与婴儿手臂差不多，正在空气中乱抓。
　　似是感觉什么都抓不到，那手臂暴怒，渐有膨胀之态。
　　楚天舒若有所感，忽然一招苏秦背剑，剑刃从背后掠过。
　　血色手臂当场被他斩断，还没落地，就被他回手一剑扎穿，挑在剑上。
　　那手臂如同一条怪虫，奋力扭动。
　　众人默默的看着，目光瞅瞅那只怪手，又瞅瞅楚天舒。
　　这叫没事吗？
　　“哈哈哈，多长只手而已……好吧，看来我的身体，确实面临些许麻烦。”
　　楚天舒默运玄功，一股翡翠火焰燃起，把那怪手焚烧殆尽。
　　“乌山君打我那一掌的毒性，其实对我的体质，也大有害处，不过我的功法，可以强行催化生机，将那毒性抵消反压下去。”
　　“看来是鼎中血煞污染时，与残留毒性融成一体，产生了新的变化。”
　　说话间，楚天舒左袖中抖出几根银针，飞到背后，扎在那个掌印之上。
　　岳古德长叹一声。
　　“无论怎么说，我们也是保住了无字玉璧，赶走了魔教。”
　　“但天音寺山门重重阵法已毁，地气已污，我们现在的人手，不足以分出足够高手，驻留此地。”
　　“依老夫之见，还请诸位尽快将残余僧众救治，尸骸掩埋，稍后我们同回天狼门。”
　　岳古德看向玉蟾上人，“局势如此，还请节哀。”
　　玉蟾上人两眼微红，对岳古德一拜，又对楚天舒一拜，飞向山间。
　　“二弟三弟，上官长老，请你们也去帮衬，我留在这里，为楚道友诊治。”
　　岳古德说话间，搀住楚天舒，一同飞向山谷中。
　　楚天舒无奈，搞得自己好像什么重症患者。
　　但岳古德搀他到了无字玉璧前，站到那茶树旁边，就松开手。
　　楚天舒立刻察觉，体内血煞带来的那种浑浊、烦躁的感觉，有所缓解。
　　“咦？”
　　他看向茶树，嗅了嗅茶香，暗自分辨药性，确定不是这茶叶的效果，又看向无字玉璧。
　　好像跟无字玉璧有关，但也不完全是无字玉璧的效用。
　　之前他虽然说的轻松，好像体内染上的血煞不算什么，其实只是因为他定力高深，被万邪噩梦折磨惯了，耐性够强。
　　实际被血煞污染的那种感觉，非常难以言喻。
　　除了暴躁和破坏欲以外，其实最难以抵抗的，是变强的诱惑。
　　楚天舒的太虚天蚕功体，被他这么一边练，一边自省，再去优化，几乎可谓是量身打造。
　　有着将宇宙煞火，转化成生命力的立意。
　　而血煞，是为求生而害命，是天地凶煞中的生之煞，本质上也可以说是一种畸形生命力。
　　鼎中血煞朝楚天舒拥抱而来的时候，他几乎能看到二者结合的最强可能。
　　那并非单纯的修罗，也并非太虚天蚕。
　　而可能会成长为某种化身辐射光，再无要害，吞吐宇宙恶煞，不断畸变成长的魔神胚胎。
　　楚天舒眼珠颤了颤。
　　至今回想起来，他心中还有点躁动。
　　就算明知道，他现在的修为不足以抵抗全盘污染，若真的接受血煞，就不再是自己。
　　可当时，能够粉碎心中那点侥幸，也真是不太容易。
　　三七剑低吟一声。
　　楚天舒低头看去，摸了摸剑脊。
　　“只怪你太优秀，才会被盯上？哈哈，你呀……但优秀，并不是一种错，不怪你。”
　　三七光芒忽涨忽灭，似有忐忑。
　　“啧，你哪儿学来这么多骂法？”
　　“好了，你老骂那只鼎，又有什么用呢，我会把自己治好的。”
　　楚天舒收剑归鞘，拍拍剑柄，仰头放松身心，轻缓的吐纳。
　　岳古德旁观了人与剑的交流，面露微笑，开口说道。
　　“魔教自古以来，便精研天地凶煞，这凶煞一道，确实也是博大精深。”
　　“我仙门中人，与之分庭抗礼，不免对其颇多关注，研究破解之法，楚道友可知，何种元气最能克制凶煞？”
　　楚天舒稍作思索，道：“天地间浩正之气？”
　　岳古德摇头。
　　“正气中，有守护之温和，但也必须有诛邪之威严，因此正气中必然带有凶气。”
　　“单纯的正气，与凶煞可相互抗衡，但谈不上克制。”
　　“我师麒麟真人，曾经为此久久思悟，走遍百家，乃至跟风月洞主那等最孤僻的人都有交情，最后思辨百家，有言道，天地间最能克制凶煞的，乃是祥和之气。”
　　岳古德指向那块玉璧，“这玉璧本是古宝，谈不上祥和与否。”
　　“但天音寺祖师，传闻在此玉璧前开悟，传下天音寺一脉，从此出门降妖伏魔，守护百姓安宁。”
　　“代代传人，天下黎民，对这玉璧的印象，便是祥和太平。”
　　“所以，以这玉璧为中枢，天音寺的地气都变得清净祥和起来。”
　　楚天舒细细品悟，不禁点头。
　　确实，正是这玉璧上浸润的祥和之气，让他症状有所缓解。
　　可惜天音寺山门已破，僧众被屠戮，大战连连，剩下的祥和之气已然不多了。
　　“然而……”
　　岳古德再度开口，“此等祥和，单纯牵系于人心中的一种假想，一旦遇上变故，如今日这般惨剧。”
　　“仅一代人心念有变，便足以污染十代之祥和。”
　　“因此，我师认为，这还不是真正的祥和。”
　　他细细的讲解起来。
　　麒麟真人曾做过一种比喻。
　　天音寺所营造的祥和，就像是让虎狼吃素，与羊兔共处于一山之上。
　　虎狼当然可以吃素，只要这素物之中，也有足够的养分，有天音寺高人为它们调和元气，确实可以共存。
　　但这样的祥和，本质上是对人力的一种浪费，人力富余时，才勉可为之，隐患颇多。
　　其中单有人道，天道不彰。
　　而真正的祥和之气，要兼具人道与天道。
　　人道的祥和，体现在善念与互助，极具主动。
　　天道的祥和，体现在亿万年历史演变中，万物之间，呈现的一种善缘。
　　譬如，土中有微虫，专爱食腐叶，而腐叶有毒，毒性凝结，排斥体外。
　　又有另一微虫，不能自行啃食腐叶，却专门食此毒性，此虫在土中之活跃，恰好能为草木提供养分。
　　虫本无知，树也无知，土更无知。
　　可此等微虫，繁衍万万年不灭，正是因为彼此间的善缘长存。
　　还有，据传闻说有古之仙门，极爱制器观星。
　　曾见风涛缭绕之巨星，横行于遥远天外，其大不可量也，将许多幼星外层掠走，宛如扒皮刮肉，凶煞至极。
　　可那巨星，若真不知节制，掠行过多幼星，加急奔到末端处，也是一死而已。
　　却有另一敦厚大星，悄然运行，滞碍凶星去路。
　　两星交感，相互牵制，从此众星相安无事。
　　天地间的凶煞，固然无处不在，可天地间的善缘，也是无处不在。
　　“真正的祥和之气，要有人道祥和，也要有天道祥和。”
　　岳古德语气沉重，又说，“但人道的祥和之气，还好捉摸好提炼，天道的祥和之气，要如何吞吐，着实太难。”
　　“我师虽留下诸多手稿，隐有门路，但终究还是说不清楚，我天狼门人钻研良久，毫无头绪。”
　　楚天舒陷入思考，好奇出声。
　　“照这样说，营卫百炼毒，虽是出自天狼门，却是更加重了物种间的矛盾，并非祥和之道的成果，乃是以凶破凶之道？”
　　岳古德点头：“以凶破凶，也是条路子，但必有后患。”
　　“最理想的成果，自当是内用祥和，外用凶煞，但我们连真正的祥和之气都练不出来，也无法奢望太多。”
　　他看向楚天舒，神色郑重。
　　“道友的心性，却让我看到几分指望。”
　　“你胜我而不骄，曾能为我师之医术而由衷钦佩。”
　　“一曲琴音，抚尽恶念，见天地凶煞精粹投怀，不受诱惑，毅然拒之。”
　　“也许只有你，能从师父的医术手稿中，继往开来，看出天道善缘的修炼之道。”
　　楚天舒神色一动。
　　他之前对天狼门医术秘典感兴趣，只是出于一个巫医的自我修养。
　　如今身染血煞，他是想尽快修成第七魄，试试强行炼化的。
　　但第七魄的练法，虽然摆在那儿，要怎么“尽快”，也不好说，总不能就是不吃不喝不睡，更刻苦更急躁吧。
　　既有所谓“天道善缘”的说法，拿来揣摩修行，倒也不错。
　　“恶煞，善缘……”
　　楚天舒脑中灵光一闪，“警恶扬善，趋吉避凶者，尸狗也。”
　　“七魄之中，亦有尸狗，这其中是不是可以联系联系呢？”
　　万事万物，或许本来就都有联系，只看能不能找准有用的角度。

第646章 一切恶人寄托者
　　西方大泽之中，长生堂老巢的绿洲上，依然井井有条。
　　熊护法留守在此，处处阵法都有驻留的弟子维护。
　　天阳高照，花红柳绿。
　　熊护法在主殿门口拄刀而立，站着站着，便有些瞌睡。
　　长生堂以黑煞功入门，修炼到一定程度之后，便可以得授上乘功法《天磨血煞神功》。
　　天地光阴如磨，碾杀生灵血气，欲得长生，必以血补血。
　　熊护法当年，刚开始修炼此法时，对总纲理解稍有偏差，走上大吃特吃的道路，一年之内，体重暴涨十倍，血液浓稠如粥，色泽都已发白。
　　魔教的功法，就是这么危险，若换个根基稍微驳杂的，哪怕是妖物出身，体重这么暴涨，也只怕要把自己坑死了。
　　好在熊护法当时已经与乌山君薄有交情，得乌山君指点，领悟了一套纯化血煞的手段。
　　这时不时的瞌睡，正是在纯化血煞。
　　此时的熊护法，反而更加警觉，隐隐感到绿洲之外，有一股气息逼近，豁然腾空而起，睁眼看去。
　　只见绿洲外的沼泽上，一支长长的花轿队伍，正吹吹打打，往这边而来。
　　最前面一人骑白马，似乎是迎亲的新郎，全身红袍，胸前挂着红绸花，玉面朱唇，金冠束发。
　　跟在新郎身边的家丁仆从，个个是身形魁梧的壮汉，抬着一口口红漆大箱子。
　　后面抬花轿的，吹唢呐的，全都是人立而起的黄鼠狼，体型竟有十来岁孩童一样大。
　　它们摇头晃脑，踩在水面，长鼻尖嘴，天生的嘴唇弧度，就像是一张笑脸。
　　花轿也与一般形制不同，金丝红顶，四面垂红纱。
　　轿子里的新娘，双手交叠，搭在膝上，红盖头绣着繁复无比的金色龙凤祥云。
　　随着花轿前进，红盖头微微摇晃，露出新娘的下半张脸。
　　那颈白如雪，面白如玉，淡唇微勾，只是半张脸，已然是美不胜收，引起人无限遐思。
　　熊护法见到这样的队伍，脸色却慎重起来。
　　“二位宗主，我家堂主请二位分别前往天狼门外，焚香谷外，听说你们都已答应。”
　　“怎么如今又做凡人装扮，嬉笑玩闹，到我总坛？”
　　那迎亲的新郎，乃是尸乐宫掌门，别看像个玉面俊朗，英姿勃发的少年郎，实则乃是一只不知活了多久的老僵尸。
　　后面花轿之中的，正是合欢宗主。
　　“哈哈哈哈，老熊，你长得越来越圆润了。”
　　尸乐宫主看到空中的熊护法，不禁吸溜了一下口水，食欲大动。
　　他是僵尸出坟，修炼成妖，最爱吃些丰腴滚烫的血肉，早就想尝尝熊护法的味道。
　　可惜熊劲不小，乌山君更不好惹。
　　“山君不地道啊，天狼门那边派诸多人手，轮到焚香谷，就让我一家去堵门。”
　　尸乐宫主摇了摇头，随即欢喜无限道，“还好，欢儿心疼我，真身与我同去。”
　　“我寻思，我二人成婚已久，还没有请一些德高望重的老人家见见面，寺里的老和尚不合适，天狼掌门的年纪没我大。”
　　“正好，扮成婚庆队伍，去焚香谷给老人家瞧瞧，也给我们夫妻，讨一个共白头的好彩头。”
　　熊护法看对方说话时，那双眼珠子总在自己两只熊掌上来回打量，心中实在想吼。
　　这尸乐宫主，果然还是满嘴胡言乱语。
　　“宫主说笑了。”
　　熊护法勉强说道，“你是僵尸之体，不惧大多巫道诅咒，又以僵尸之身，修成阴阳共济，殊为难得，最不怕焚香谷法术克制。”
　　“有你一家，足以牵制焚香谷高手，我们堂主也是只带一家之力就去拦截天音寺了。”
　　“如此安排，正是为了确保天狼门外的战事，更有胜算。”
　　这两家宗主勾搭的事情，在魔教中，也是广为人知。
　　合欢宗主好像本来就有些喜欢睡尸体的癖好。
　　但寻常尸体，纵然施法，也用不得太久，一般的僵尸，更是寡淡无味。
　　尸乐宫主乃极阴之身，又修成大欲，有双修之意趣。
　　合欢宗主与他一拍即合，借尸乐宫主，来过滤自身太过驳杂的精元。
　　尸乐宫主在此过程中，也得了大量精元调和，修得阴阳共济之貌。
　　他是僵尸，不在乎驳不驳杂，只要是精气血元，他就能用。
　　熊护法脾气虽然不好，也不想一下招惹两个宗主，只能一边解释，一边在心里大骂奸夫淫妇。
　　“可惜。”
　　合欢宗主的声音柔柔传来，“天音寺之战，未尽全功，天狼门之战，我神教更是落败。”
　　“我得知消息，便先来此处，等待山君道兄回返商议。”
　　熊护法闻言一惊，正要细问。
　　远方天空，已经飞来许多黑影。
　　正是长生堂主携带数千弟子归来。
　　“合欢！”
　　刚才相隔虽远，乌山君也已经听到合欢宗主的言谈。
　　“你真身未去天狼门，想必是放了一具道侣傀儡在那里，因此知晓内情。”
　　“但你又怎么会这么快就知道天音寺的消息？”
　　乌山君悬停半空，气势恢宏，含有质问之意。
　　合欢宗主却也不恼，笑道：“天狼门那具傀儡，是我门中至宝，只那一具，但我还亲手制作过一具年份浅些的道侣傀儡。”
　　“长生堂某位长老，也深爱此道，我自当分享，平素被其压折在袖中，随身携带。”
　　道侣傀儡知道的事情，合欢宗主自然也知道了。
　　乌山君冷冷回头，扫了一眼自家诸多门人，暂时没有多问此事，身形降落，请两宗入殿。
　　“哈哈哈哈。”
　　尸乐宫主一进来，就哈哈大笑。
　　“山君道兄心情很不好啊，但你仔细一想，顶尖高手中，我们只损失了三个，正道死了四个。”
　　“就算是论总的人数，天音寺死伤那么多和尚，此战也还是我们胜了。”
　　他目光朝殊慧扫了一眼，似笑非笑。
　　“道兄这么早就已落子，还是把仇敌变为一子，算计深刻，我甘拜下风。”
　　殊慧腰杆挺直：“多年前，我与马护法就是生死之交，何来仇敌之说，青云门不过是我人生匆匆过客，神教才是我的家！”
　　尸乐宫主闻言，不由面露讶色，抚掌赞叹，更加仔细的打量此人。
　　“好，好，教你入道，养你百年，是你过客，按你一掌，饶你不杀，是你的家。”
　　“如此心性，真乃我教门中人也！”
　　殊慧面色不由涨红：“我入神教，是因为……”
　　乌山君一抬手，制止了他们的对话。
　　“尸乐，合欢，你们今日会来，想必也已明白，那界外来客对我们是个不利的变数。”
　　“修罗血煞，竟然对他十分青睐，着实不可不防。”
　　合欢宗主轻声道：“山君可有应对之策？”
　　“我长生堂功法，先练黑煞入门，到了上层之时，都要转修血煞，那是因为我们以人身修道，终究要保存人之生机，才能越修越高……”
　　乌山君缓缓说道，“可是，我们练出的血煞品质，无法与修罗血煞相提并论。”
　　“以自身功力，接引修罗血煞，反而会使修罗血煞，有自降品质之感，才使其本性不喜。”
　　“倘若，我改变功体，单修黑煞，利用生死二煞制御之道，如制作鱼饵、引钓巨鱼，反而更易驯服修罗血煞。”
　　熊护法、马护法，都听得心头大惊。
　　修炼到乌山君这一步，突然要改变功体，单修黑煞死气，必然有不小的风险。
　　两位宗主也因为乌山君这个决定，气息微凝。
　　“这……是不是太极端了？”
　　尸乐宫主都不禁道，“正如我方才所说，其实我们神教仍然占优。”
　　乌山君一摆手。
　　“占优这种鬼话，临战之时，用来跟对手说说，也还罢了，打压对面士气而已。”
　　“我神教的心愿，难道就只是占优吗？就算神教如此，我长生堂的志向却绝不止于此！”
　　乌山君注视着眼前两名宗主。
　　“我改变功体时，两名护法必当守卫左右，但灵山堂、天灯阁等各处总坛中，还留有他们大量的弟子门人。”
　　“请你们二位率领门徒，去把他们都统调起来，不要让他们听闻消息后，内斗分裂，卷宝乱跑。”
　　魔教是什么样子，没有人比乌山君更清楚了。
　　像灵山堂那些势力，一旦听说首脑暴毙。
　　消息是上午传开的，下午他们就能把同门的脑子都打出来。
　　尸乐宫主沉吟道：“你若驯服修罗血煞，灭杀那界外来客，射天狼，毁焚香，易如反掌。”
　　“那些弟子门人，在此等战局之中，又有何用，何必费心呢？”
　　乌山君看着手中小鼎。
　　“大道如青峰，矢志要攀登，在此路途上，只有同道，才能做我肢体爪牙。”
　　“既是我爪牙，等它将来坚利便好，岂可轻言毁弃？”
　　尸乐宫主目光熠熠，徐徐吐出气来。
　　“道兄，我愿助你！”
　　他一笑道，“欢儿，你呢？”
　　合欢宗主稍作沉默：“其实之前在焚香谷，我发现谷中似乎有些异状，若能探查清楚，也许有大利可图，也未必要改变功体……”
　　乌山君哈哈大笑。
　　“那你们就设法探查吧，天狼门那边也设法盯一盯，瞧瞧有没有什么新的变化，改变功体一事，却不必再劝了。”
　　乌山君还是少年的时候，就已经明白。
　　这天下恶人是很多的。
　　越有力量，越容易成为恶人，随性杀人，随手爆破，一句口角，屠杀全村。
　　但恶也是人，这等恶人，反而也极易空虚。
　　因为每个阶段，与他们相处，被他们寄托感情的目标，要么同为恶人，不可信任，要么就是理念难容，必须摧毁的仇敌。
　　所以，很多恶人活得久了，似乎只剩跟宿敌作对，才觉欢喜。
　　乌山君早就看透这一点，他矢志要做个能威慑、又能纵容，总能被恶人信任的存在。
　　处处行事，皆如下钩，勾入空虚，钓来同道。
　　如此才能称教，如此才能称主。
　　恶人的总领袖，必比善人的总领袖更具威严，更能成道。
　　那界外来客虽是变数，却只是让自己，寻到更好的下钩机会。
　　“神教？”
　　乌山君雄心万丈，心中长吟。
　　“神有哪里好，我生世上，就是要做魔教教主！”

第647章 武与仙，结缘
　　天下虽然辽阔，但天音寺被灭门，这么大的消息，也实在是传得很快。
　　魔教的凶威令人心中发寒，但长生堂主竟被逼退这件事，更令人惊奇。
　　随后，又从这个消息，牵扯出天池群山的战场，灵山堂主、天灯阁主被斩，毒神被生擒。
　　连番轰动之后，天狼门最近变得更加热闹。
　　不只是散修，很多中小门派，纷纷派人前来拜访，甚至有的小门派都在考虑，要不要干脆搬到天狼门附近。
　　当年麒麟真人在世的时候，天狼门本来就已经声望极高。
　　号称南有天音，北有天狼，大慈佛门，大善道宗。
　　只不过麒麟真人走后，只剩岳家三兄弟，声势就要比天音寺四大神僧低了一头。
　　如今正邪之间，横遭变故，天狼门更有中流砥柱之势。
　　但天狼门也没有肆意揽功。
　　特别是岳春风，还记得楚天舒当初在洞府密谈的时候，提到自己要一飞冲天，名驰八表。
　　因此江湖中人几乎都知道，这次的事情，是有一位楚天舒前辈牵头擘画，得知意外消息后，更是率先奔驰救援，硬撼长生堂主。
　　可惜，楚天舒最近闭门不出。
　　外界前来拜访的，基本都没有能见到他，打听不到他的住处。
　　现在的楚天舒，正坐在一间竹屋之内。
　　外面风和日丽，阳光透窗而入，鸟鸣啾啾，时有蝴蝶飞过窗外。
　　屋内异常简朴。
　　一蒲团，一香炉，一座瓷缸放书画，一张矮桌放笔墨。
　　这里就是麒麟真人当年久居之处，也是天狼门秘传医典，真正储存的地方。
　　楚天舒离书桌丈余远，盘坐在蒲团上，面前只放着那小香炉，正把一个拇指肚大小的豆子，按入香灰之中。
　　旁边竹筒里，是岳古德亲自为他调配的药水，楚天舒拿来缓缓浇上。
　　啵！！
　　香灰中似有一声轻响，豆子飞快发芽，长出大量根须，随后朝上生长。
　　长出来的并非藤蔓，而像是一根尾指粗细的小树，生得笔直。
　　长到半尺高时，小树侧面，生出一枚叶片。
　　这么细的树，叶片却越长越大，竟比巴掌还宽。
　　叶片上的脉络纹理，更是错综复杂，细致至极。
　　楚天舒放下药水，先抓着叶片细看起来。
　　叶子上的细丝，构成诸多小字，成章成句，流畅优美，甚至还配有许多图形。
　　不错，这就是天狼门保存最高医术秘典的方法。
　　并非纸张，亦非玉简之流，而是一种奇特的豆子。
　　这豆子十分坚硬，必须要特制的香灰与药汤，才能使其生长发芽。
　　不看的时候，浇另一种药汤，枝叶萎缩，凋零成灰，又变回豆子模样。
　　等下一回要看，长出来的叶片脉络，绝对跟上次一模一样，自然而然，构成字体图形。
　　倘若不是岳古德亲自透露，外人就算拿到这个豆子，仔细感应，也看不出豆子内部，有任何秘典文字痕迹。
　　“必须发芽生长，才能被看见……”
　　楚天舒颇为赞叹，仔细浏览。
　　这第一片叶子，他早已看过，此时边看边想，试试能不能触动什么灵感。
　　片刻之后，他继续浇水，第二，第三……生出的叶片越来越多，如同伞盖。
　　楚天舒转动香炉，看着最新生长出来的叶片，面露沉思之色。
　　忽然，背后那个掌印传来细微跳动感，让他皱起眉头。
　　即使已经用六魄封锁、银针封印，修罗血煞与山君掌毒混合之后，还是能一丝丝的汲取元气，散发一种躁动，干扰楚天舒。
　　更让他有一种感应，好像那遥远的鼎中血煞，还在近处盯着他，诱惑他。
　　“哼，隔这么远，还想诱惑我。”
　　楚天舒冷笑着，从怀中摸出自己用来对抗诱惑的法宝。
　　那是一个大油纸包，里面是晾干的卤肉片。
　　他捏出一大片塞进嘴里，嚼嚼嚼，满嘴都是肉香，双目重新专注起来，阅读医典。
　　这是北方凶蛮异兽中，一种血气最充足的“顶窟牛”，酷爱摧毁其他生灵的巢穴。
　　对于人族建造的房屋来说，更是一种极大的威胁。
　　但这种顶窟牛，被围猎斩杀之后，若能煮熟，能提供极浓厚的风味和一种强烈的满足感。
　　楚天舒这一包肉，更是岳天池煮的，用了不少壮益气血、扶正祛邪的好药。
　　人以食为天，靠着不断进食，又以山崩斗数运转在自身，把这种满足感放大到极点，用来协助自己，抵消诱惑。
　　楚天舒的心思，得以沉浸在医典之中。
　　每一片大肉，都可以让他下意识的咀嚼良久。
　　但也就那么一个油纸包，不知不觉，小半天过去，这一包终究是被他吃完了。
　　又过片刻，有个脚步声，靠近到门外百丈停住。
　　这些日子下来，岳天池等人已经能算准，楚天舒每包卤牛肉，能吃多久。
　　他们会每日现做，趁药效最浓的时候，送到门外百丈。
　　楚天舒要拿的话，心念开门，凌空一抓，即可取来。
　　不过今天，他听出这脚步有些不一样。
　　嗒！！
　　竹门洞开，楚天舒视线畅通无阻，向外看去。
　　此处也是山谷，谷中除了竹林，便是一些小池塘。
　　一大群和尚，正在池塘与竹林之间，向竹屋无声叩拜。
　　岳天池站在旁边看着，见楚天舒开门，就朝这边说道。
　　“他们非要来拜谢，我看他们挺执着，就带过来了，拜一下就走。”
　　那些和尚已经站起，几乎没有一个不残疾，有的断手，有的断腿，有人没了眼珠，相互搀扶。
　　奇特的是，有人鼻子被削掉，脸部正中只贴着一块白布，额头上却长着个鼻子。
　　还有人，脑袋上两耳俱无，耳朵长在手背上。
　　有个小沙弥，左手已断，竟然将断臂接在了肚皮上。
　　虽然看起来奇形怪状，但这是非常正经的医术。
　　天音寺的幸存者，只算保住了一条命，但基本都被魔教门徒折磨过，身上都有残疾。
　　其中有些人，还能找回自己的断肢，医治起来就比较容易。
　　比如那个小沙弥，虽然断肢气血已朽，但腹部气血比较充盈，先把断肢接在肚皮上，养上一段时间，就能接回断臂处。
　　四肢完好，都是先天原生的，将来也不影响修行。
　　鼻子移到额头，耳朵移到手背之类的情况，基本都是这样。
　　至于那些被挖掉眼珠，被魔教妖人吃掉血肉，或者断肢已被碾碎的。
　　只能慢慢将养，日后寻一些凶兽肢体接上，利用天狼门药物，再靠自己法力润养，使凶兽肢体，改变成适合人体的样子。
　　虽然不是原生的，但凶兽肢体根底强韧，效果也还好。
　　那小沙弥，原本满目感激的看向楚天舒。
　　但见楚天舒目光在他肚皮上停了一下，小沙弥就不禁低头，连忙拿衣袖去遮掩肚皮上的断臂。
　　“坏了，我这模样，怎配来拜恩公，一定是污了他眼了……”
　　一念及此，小沙弥眼中泪珠打转，就想缩入人群，忽觉面前一暗。
　　楚天舒出了竹屋，来到众僧面前，伸手轻抚在小沙弥肩头。
　　“诸位好生回去休养吧，天音寺虽遭大祸，但慈悲为怀，守正辟魔之念，还能由你们传下去。”
　　他说话间，低头看向小沙弥，面露微笑。
　　“好好休养，配合治疗，就算治过后，比从前还是稍有变化，也不用怕。”
　　“观音有一千条手，如来舌头大到能包住脸，谁还能有他们奇怪呢？但其心慈悲无愧，多行善事，则不以为怪，称之为法相。”
　　小沙弥看着楚天舒的笑容，努力忍住泪水，连连点头。
　　众僧再度行礼，相携而去。
　　玉蟾上人却留了下来，向楚天舒递出一本经书。
　　“阿弥陀佛，楚道友相救同门之情，无以为报。”
　　玉蟾上人说道，“听说道友正在阅览天狼门医典，希望能从中学得化解血煞之法。”
　　“贫僧整理了本门《大梵般若》心法，及诸多前辈当年受麒麟真人启发后，对祥和之道的探讨。”
　　“万望道友收下。”
　　他让经书浮在身前，双掌合十，低头不动。
　　显然是铁了心，要把这本书送出来。
　　楚天舒也不矫情，伸手接过：“那就多谢了。”
　　玉蟾这才抬头：“不敢言谢。”
　　岳天池在旁看着，这时说道：“你看，既然今天来了这么多人，还有一个，你要不要也见一下？”
　　楚天舒看向竹林。
　　方无嗔从竹林深处走来，双手捧着黑龙剑。
　　“前辈，你让我代为镇压看管的剑，我一直在往其中灌注太虚火焰，但还是无法磨减凶性，有愧前辈嘱托。”
　　方无嗔还是那一套书生打扮，可脸色苍白，唇色浅淡，倒是更容易看出是个女子。
　　近来连番大战，她只被嘱托镇压一柄剑，都不能尽全功，心中羞惭不已，思来想去，还是决定前来请罪。
　　楚天舒回来后，就抓紧看书练功，没管到这柄剑，此时闻言，不禁道：“我只是让你镇住它，别让这剑躁动伤人。”
　　“剑中凶性顽固，就算想磨减半成也绝非易事，你这几天，不会不眠不休，在跟这剑死磕吧？”
　　方无嗔怔了怔。
　　岳天池哈哈笑道：“二哥也是这个意思，但二哥劝她，她虽恭敬，还是下死力气往那儿灌输火焰。”
　　“只有你亲自说上一声，她才能醒悟了。”
　　方无嗔不知所措，咬唇看着手上的黑龙剑，真恨不得现在能躲进剑里去。
　　楚天舒看着她捧剑的样子，心中忽动。
　　“你并没有多少修炼太虚神功的天赋，经我亲自提点，本身又颇有修为，也只能转化出些许火种。”
　　“但是……”
　　楚天舒伸出一根手指，按在黑龙剑上。
　　“这剑对你的服帖程度，倒是有点超出我的预料，你且抬眼！”
　　方无嗔不知何意，抬起视线。
　　楚天舒与她对视半晌，笑了起来。
　　以山崩斗数，测算方无嗔的心念波动，测出来的，竟是一条隐隐的龙形。
　　但并不是黑龙，而是一条赤红龙影。
　　这姑娘，眼睛里藏着龙啊。
　　楚天舒道：“你是不是会经常回想，那天在破庙里，我为你的剑疗养的一幕？”
　　方无嗔仔细回忆，不禁点头。
　　她凝聚火种，跟黑龙剑死磕的时候，每每感到坚持不住，却不愿连这点任务都承担不了，便会情不自禁，想起那天的赤红龙影。
　　也不知怎么，楚天舒单掌御龙的一幕。
　　让她有极深切，又不可言述的感触。
　　每次回想，想着想着，她就能多坚持片刻，多凝聚一点火种。
　　“那这把剑，继续放在你身边，你试着降服它。”
　　楚天舒若有所思，手掌上凝聚了一个冰碗，碗中全是小字。
　　“但你不要再用太虚火种，用我新教你的这套功法。”
　　方无嗔接过冰碗，已经看到这篇功法的名称。
　　《降龙神掌》！
　　降龙掌，乃自易经所出，义理高深，前途无限。
　　但说真的，无论是楚天舒，还是第八等，其实都不算是最适合修炼降龙掌的人。
　　他们或许能取得极高成就，但肯定是往别的方向走的，而不是顺着降龙掌原本的立意，不断升华。
　　方无嗔却只是看了楚天舒一招降龙掌，就念念不忘，几乎悟到一丝真意。
　　她跟降龙心法的契合度，简直快爆表了。
　　在这个注重法器，练功皆以轻灵为主的仙道世界。
　　竟然会磨练出一个最适合修炼降龙神掌的人。
　　楚天舒心中，悄然滋生出一些奇异的思绪。
　　黑龙剑是以人心凶煞，换取天地凶煞，在任何一个研讨天地的文明中，都几乎必然会出现这样一个成果，只是表现形式，未必是一把剑的形状。
　　降龙神掌，看似也只是个孤零零的武功。
　　但其根本，是家徒四壁，一无所有，但因其持身浩正，如同车轮够正，始终不倒，始终滚动，蓄起一股大势，终至降服巨龙。
　　这种赤手出门，终至降龙，也几乎是每个文明发展到一定阶段，必会出现的追求。
　　那黑龙与降龙的相遇，是不是也算一种终将出现的善缘呢？
　　横跨了不同世界，不同的修炼方向，终可结缘。
　　“是我促成了这个缘分……我本来就在缘分之中……”
　　楚天舒脑海中出现一段段的自问，越问越深，一百句，三百句，五百句。
　　问到最后，他已浑然不知，到底是在问自己还是在问天地。
　　但他还是要，问！
　　问了才有可能得到回应。
　　楚天舒不知不觉抬头，看向苍穹，眼神苍茫，身上衣衫飘荡拂动起来。
　　岳天池脸色诧异，忽然想到什么，拽住方无嗔肩头，悄无声息，就带着她飘退远离。
　　玉蟾上人也面露惊色，匆匆后退，越退越远。
　　刚要走出山谷的和尚们，亦有所感，回头看去。
　　竹林中，一线彩光如丝，徐徐上升，直冲九天。
　　整片山谷上空，倏然凝结出各色花瓣，纷纷扬扬，漫天飘飞。
　　山谷里的池塘，从中心处开始翻涌，水质悄然变化，池塘边的花草景色，都似焕然一新。
　　那种清新祥和的感觉，就像有人正在一圈一圈，吹开山水上的浊意，露出个清爽人间。
　　天狼山主峰上。
　　岳古德扭头看向山谷，又惊又喜，口中喃喃。
　　“真有，世上真有天道善缘这个东西，终于不是只存在于手稿和推论之中，师父，你看到了吗？”
　　他压着音量，最后一句，却还是没有忍住。
　　“你看，天花乱坠，地涌甘泉！”

第648章 跟我一同转生
　　山谷之中，岳天池伸手接住一片飘落下来的花瓣。
　　粉白色的花瓣，柔柔嫩嫩，仿佛一掐能掐出水来。
　　但修为到岳天池这个程度，自然能看得出来，这花瓣是纯由元气精粹凝结而成。
　　一种他从没有亲手触碰过的元气，可现在手指刚摸到，就已经明白这是什么。
　　天道善缘，祥和之气。
　　“世界如此美妙，我何须太过暴躁……”
　　岳天池神色出奇的安静，嘴角不自觉勾起了一抹微笑。
　　他吃药很多年，防止自己心性走向极端。
　　药效是很显著的，最近这些年，他已经是每隔半年才服药一次，除非遇到什么大事，心神受到的冲击比较猛烈，才需要临时加服。
　　但吃药之后的感觉，和摸到这片花瓣的感觉，截然不同。
　　前者如同天寒地冻里，走进温暖的屋舍，身体逐渐舒适，但只是恢复到日常偶尔会有的舒适程度。
　　而此刻置身山谷中，摸到这片花瓣。
　　岳天池体会到一种前所未有的轻松宁静。
　　身体和心灵，达到了更深的协调，身体的每一点姿势，都与心灵无比合拍，环境中的气息，每一次呼吸都带来新奇活泼的体验。
　　原来人体中呼出的废气，也并非真正的废气。
　　在大自然中，有无数细微之物，乃至许多草木在特定时间里，都需要这些气息，来温养周身。
　　这些东西，在天狼门的医典之中都有记载，但那只是研究观察总结的成果，并不是一站在那里，就能够感受到。
　　现在的岳天池，却能清楚的感受到自己与山川万物存在的友好。
　　他几乎想要拥抱这片天地。
　　岳天池身边的方无嗔，更远些的玉蟾上人，已到谷口的众多僧侣。
　　无一不沉浸在这种感受里。
　　安静不言，但自在畅快的呼吸。
　　天狼门群山间，很多前来拜访的修士，都看到了山谷中的异象，匆匆往这边赶来。
　　岳古德和岳春风，率领门人，正要飞来拦截，开口劝解。
　　“诸位，且听老夫一言！”
　　岳古德立身高空，单掌一拦，刚说出这么一句话，忽觉背后的花雨，范围扩大了。
　　有三三两两的花瓣，打着旋儿，飘到他前方，香气传到鼻尖。
　　第二句话还没出口，岳古德神色就轻缓了许多，慢慢降落到山坡草地上。
　　各派修士也看到花雨飘来，赏心悦目，不知不觉就放低法器，一批接一批的降落到山间。
　　不用劝了，所有人都不再想要挤入山谷。
　　他们只站在这里，看天香花雨，草木清新，山河灵动，心里滋生出饱满又温和的情感。
　　“善哉！善哉！”
　　有个头陀打扮的小派掌门，凝视着飘到自己面前的花瓣，忽然双掌合十，落下泪来，身上浮起数十缕金色烟雾。
　　随后又有黑气，从他身上袅袅升起，黑气竟比金烟更多。
　　有靠他近的修士，不由大吃一惊。
　　这头陀，分明是暗中修炼了魔教功法，竟然混入天狼门，必然心存不轨，刺探消息。
　　但众人很快就发现，这头陀此时运功，不是要施展什么邪门法术，居然是在散功？！
　　天香花雨的气息，让头陀体内的魔教功力，有遏制不住的消散之象。
　　“我真该死啊！”
　　头陀脸上热泪越滚越多，跌坐下来，功力尽散，身体急速衰老，黑发转白，脸上全是皱纹。
　　最后一声长叹吐出，他头颅一垂，已经当场气绝身亡。
　　诸多修士都目睹了这个过程，福至心灵，陆续盘坐下来，打坐调息。
　　这天下修行，千百派门，起起落落，纷争、掠夺、合并，都是常见之事。
　　很多门派虽属正道，却也说不准自家功法，追根溯源，会不会有些魔道成分在其中？
　　那些最具魔道残忍特点，滥害无辜的手段，自然会被剔除，但还有很多技法，并不那么容易分辨。
　　常有些勤勤恳恳的修士，修行大半辈子，虽非正人君子，也绝非什么恶人，可某一天，忽然就恶念丛生，偏执如狂，破门而出。
　　那正是功法中的隐患发作了。
　　还有很多时候，江湖修士跟魔教妖人开战，总是稍有不慎，就会被魔教妖人引得法力混乱，失手惨败。
　　这也是功法中有魔教成分的原因。
　　故而，在这个世界，走火入魔的“入魔”二字，就是实实在在的表明，有堕入魔教的风险。
　　可这天香花雨，竟能把秉持凶煞的魔教功法化散。
　　岂不是正好可以用来鉴别自家功法中的魔道杂质，加以排解？
　　那头陀的魔教功力已经深入骨髓，一旦散功就会暴毙。
　　他们跟那头陀又不一样。
　　他们站在花香之下，感觉到的可只有轻松。
　　花雨还在飘飞，飘落草地间，飘在人肩头。
　　而在山谷深处，竹林之内。
　　楚天舒闭上了眼睛，手指不知不觉松开。
　　那本记载《大梵般若》的书册，从指尖滑落出去，却并没有直接坠地。
　　在这片竹林范围内，一切事物都变得轻盈而从容，不必着急。
　　花瓣飘到这里的时候，是徐徐降落，竹林枝叶摇晃，纤妍舒适。
　　就连那本书，都是温温吞吞，晃晃悠悠的坠向地面。
　　当楚天舒新悟出天道善缘这一种元气，第七魄丹田水到渠成的开辟出来，三重无漏，于此达成。
　　精气神的盈满而溢，充盈在环境之中，才造成了这样的异象。
　　玄功，真力，自性！
　　单无漏或是双无漏的武者，想要冲击回光转生的境界，还要自己仔细酝酿，有一个过程。
　　但修成三重无漏的人，根本不用再去酝酿，就已经自然而然，进入“回光转生”的状态。
　　闭着眼的楚天舒，脑海中的一切都在回转。
　　很多以前没有注意到的事情，这一刻都在记忆中，纤毫无漏的展现出来。
　　譬如初中二年级的时候，自己在课间，捧着保温杯喝药茶。
　　最后一排有人在扔纸团。
　　当初的楚天舒，只听到了声音而已，没有回头去细看，在回忆中关于这一段，也自然不能清晰。
　　但这一刻，楚天舒却能够清楚地在记忆里，看到那个纸团的轨迹，看到纸团上的褶皱。
　　记忆还在向前追溯，直到婴儿时期。
　　“小时候的我，还挺可爱。”
　　楚天舒悠然的看着一切，刚发出一点感慨，记忆就已经追溯到更早。
　　刚出生的自己，皮肤红红的，皱皱的，眼睛也睁不开。
　　哎呦，这可有点……不太好看。
　　记忆再度追溯，直到定格在一个时刻。
　　那是作为胎儿，脑部特质刚诞生的一瞬间。
　　第一个脑细胞的产生，脑力气场和天地气场的擦碰，就成为了灵魂的萌芽。
　　生命灵性来到这个世上，第一瞬间感受到的，并非是温暖和成长，而是枷锁。
　　天地气场，本身是没有枷锁的，其联通一切属性的元气，种种属性自发流转变化，悠游无穷。
　　这种元气，也无生死可言，哪怕是转化成最死寂的状态，也依然存在，只是不动罢了。
　　而生命灵性要想有自我，要动起来，要有思考的权力，就蒙上了无数枷锁与隔阂。
　　武道修炼到“回光转生”，正是要磨练出自我的硬度，寻得一个解开枷锁的机会。
　　“从单无漏到三重无漏，就是让人在解开枷锁的时候，能够选择，解开更大更重的锁。”
　　“记忆追溯是回，解开枷锁是光。”
　　“然后才是转生，以解开枷锁的新姿态为基础，重新生长。”
　　楚天舒心中，清晰地流过这些思绪。
　　修成三重无漏的人，一旦踏入回光转生。
　　相当于让自己在胎儿阶段，就拥有现在的所有武学修为，把这些苦练出来的东西，变成与生俱来的事物。
　　不必再练过去任何功法，但过去所有技艺，都会自行成长。
　　以这种姿态，发育成长为完全体，当然要远远超过回光之前的自己。
　　根基、体质、技巧，全方面的升华。
　　新生长出的技巧，可能自己从前都没有想到过，回光后，却可以自发的运用出来。
　　“我所学到的一切。”
　　楚天舒脑海中闪过一套套秘籍，一种种功法，战斗、回味中创立的诸多技巧。
　　“哈，这些武功，这些医术，我真是深爱你们，我们来一起转生，看看大家的潜力吧。”
　　回！光！转生！！
　　山谷中传出巨大的轰鸣。
　　只见那冲天而起的一线彩芒，顶端频频发亮、绽放光波。
　　大量云层，先被光波刷成赤红如火之色，又被刷成灰暗如悲魔的色泽，随后又有金色、白色、蓝色等等。
　　诸多颜色变到最后，叠加成了一种水晶般的黑暗。
　　众人仰头望去。
　　方圆十里的天空，都显得那么干净，通透。
　　虽然如同夜空，却比别处的蓝天白云，魄美了太多。
　　夜空之中，伸下两条数百丈长的长臂巨手来。
　　全如同水晶云气构成，黑暗深邃，巨手深处，隐有青绿光点。
　　少顷，两只大手从山谷中捧出一枚翡翠色的蚕茧，如奉至宝，悬停在山谷上空。
　　岳古德等人看着这一幕，感受到一股强烈的守护之意。
　　三重无漏突破回光时，会令当地的天地气场，产生意想不到的调和，使天地山水如胎宫。
　　心念在有意无意之中，便会引起天地气场的反馈。
　　这两只夜空大手，显化出来，正是在守护蜕变之中的楚天舒。
　　可以说，一旦有人想要加害楚天舒。
　　这两只大手的浑厚纯净，敏锐程度，气脉之长，移动之速，比楚天舒本人还要更强。

第649章 化敌于未成敌时
　　天降一双巨掌，守护楚天舒之后。
　　祥和之气，虽然不再化为明确的花瓣，但还是源源不绝的从那蚕茧中吞吐散发出来。
　　山谷内外，众人从白天坐到夜晚，一心一意，检视自家功法。
　　上官云烟也在山谷外一块草地上，运功盘坐数个时辰之后，他腹内陡然如同打雷。
　　咕隆咕隆，连响数声。
　　一口黑烟，从他口中喷出，化为许多烧纸般的灰烬，落在面前草地上。
　　“呼！”
　　上官云烟睁开眼来，抚着胸口，只觉肺腑间清爽无比。
　　“这地方真好啊，清风都比谷中更甜。”
　　他刚生出这个念头，立刻在心里痛斥。
　　“上官云烟啊，上官云烟，你可真是堕落了，这天狼门能有什么好的，怎么能说比自家焚香谷更好？”
　　话虽这么说，但他抬头看去，就见到天空中两般景色。
　　月光照雾，薄云横沉，夜枭时而飞过。
　　唯独山谷上方的天穹，依然是那么一片空透的夜色。
　　几个时辰过去，十里夜空不但没有缩减，反而还有增长。
　　如今方圆十几里，都在那独特的水晶云穹笼罩之下。
　　“不是天狼门更好，是这位楚道友更好。”
　　上官云烟心中不由感慨。
　　在这里运功，能检查出体内恶煞杂质，功体通透。
　　但只要观赏那片黑暗水晶般的天穹，就算不运功，也觉自己心情更加清净通透。
　　只要看到，就已经是一种享受。
　　上官云烟沉浸片刻后，回过神来，目光变得复杂，思绪纷呈，考虑良久，悄然离开草地，找了一片树林，走到大树背面。
　　他从怀里掏出一个只有拇指大小的香炉，又捏出了一根针般的线香，插入炉中。
　　香一入炉，无风自燃。
　　上官云烟下定决心，对着香炉窃窃私语，聊了许久。
　　最靠近山谷的草地上。
　　岳春风眼睛睁开一线，不动声色盯着某片树林。
　　“大哥，那位在聊什么呢？”
　　“非常警惕，老夫也听不清。”
　　岳古德轻声道，“我看这位上官长老，根子上倒是个好的，不必太防备他，就是心中提防，也不要表现出来。”
　　岳春风道：“我会留心。”
　　他轻叹一声，语气中既有欣喜，又有担心。
　　“楚道友必是大有进境，但不知道他要突破多久，更不知那夜空探手的异象，会不会一直守护。”
　　“倘若魔教前来攻打……”
　　岳古德沉吟道：“这里是我们的地盘，阵法无数，兄弟齐心，随时备战，并无天音寺那等纰漏，魔教若不带伏龙鼎来，我等足可撑持。”
　　“若带鼎来，呵，难道就不怕蜕变中的楚道友，更受鼎内血煞觊觎渴求？”
　　“长生堂主是个霸道性子，他必定要先有法驯服血煞，不会仓促行事。”
　　这话说的有理有据，岳春风也不禁点头。
　　他那一丝目光，瞥见上官云烟走回草地，眼珠动了动，起身前去搭话。
　　上官云烟却也是个老手，闲谈敷衍，暂且不露半点意向。
　　而在焚香谷中。
　　谷主上官鼎，传火、传功两大长老，共处一静室之中，看着面前的小香炉，面色都有些狐疑。
　　“云烟向来激进，认定那东西是我们焚香谷发现，该当独占好处，不可向外泄露。”
　　“怎么会主动提议，要将此消息与外人共享？”
　　传火长老是个女子，面容年轻，白发如雪，早年双目受过伤，用一道红绸，横遮眼眉，此时徐徐说道。
　　“楚、天、舒，此人是给云烟灌了什么迷魂汤？”
　　传功长老鸡皮鹤发，双目有光，山羊须，连面上的皱纹，都带有一种学识渊博的感觉。
　　他并未贸然开口，先看向谷主，见谷主始终不语，这才说话。
　　“天音寺被灭门之事，实在令人心头悚然，我等虽然不会像那三大神僧一样，因图大事，毫不设防。”
　　“但倘若魔教来袭，我焚香谷也必然要全力应战，使尽秘法，催动至宝玄火鉴迎敌。”
　　“那时，玄火鉴无力分心，被扯住的那件事物，就会脱走归入隐秘的运转轨迹。”
　　“就算这消息依然保密，也没有用处了。”
　　天下修行界中，一直有四奇宝的说法。
　　是许多神秘古籍上，共同的记载。
　　诛仙剑，伏龙鼎，玄火鉴，轮回盘。
　　诛仙剑自古以来，尚未出世。
　　伏龙鼎，曾在魔教初代祖师们手上现世，后因内斗失落，三年前才被长生堂主寻得。
　　轮回盘也是最近百余年，才被天音寺寻到。
　　真论起来，玄火鉴反而是四奇宝中现世最早，传承最清晰的一件宝物。
　　焚香谷揉和巫道与仙门传承，执掌此宝已久，稳步有序的发掘其中奥妙。
　　虽然因高手数量等缘故，门派名望，不如天音寺。
　　但谷中弟子之傲气，反比天音寺更甚。
　　江湖中，凡是探秘取宝等事件，若有焚香谷弟子参与的，往往都想要由自己主导。
　　传功长老此时的意思，隐隐却有劝谷主，将消息分享出去的倾向。
　　上官鼎听了，先就有些不悦。
　　但天音寺居然会被灭门，这种事着实有些惊悚。
　　长生堂主的手，当真够黑。
　　上官鼎一想到这个，觉得传功长老说的话，似乎也难以反驳。
　　传功长老见状又道。
　　“谷主，玄火鉴虽能隔空扯住那东西，却总不能将其彻底拽入我们这方天地。”
　　“原本听说天火神石，我等是想谋算取来，即使落在天狼门之手，也可用研究火行功法的借口，租用一段时间。”
　　“看天火之力，能否为玄火鉴多增一分新力道，使大功告成。”
　　传功长老以拇指和食指，捏着下巴两侧，顺着胡须根部，轻轻捻到须尖。
　　“但如今再看，这天火神石，多半是个假消息。”
　　“真能展现天下万火之外，纯正天外火焰的，恐怕本就是这位楚道友，若想借用天外火元，本就要请他相助不可！”
　　上官鼎起身踱步，转来转去，走到一面铜镜前。
　　他金冠白发，身穿红袍，在铜镜中显出的面目，威仪肃肃。
　　早年，上代谷主曾经带他前去风月洞，请风月洞主为他看相。
　　风月洞主对人一向不假辞色，不屑虚言，说他有霸主之相，将来只要不夭折，能让焚香谷威望更上层楼，光耀门楣。
　　所谓夭折，是指人英年早逝。
　　上官鼎自诩如今，已经白发苍苍，根本就不是英少之年，当然此生绝不可能夭折。
　　那他就必然能让焚香谷成天下第一大派，光宗耀祖。
　　可是一直想要超越的天音寺，忽然灭门，魔教又势大，哪里还冒出来个楚天舒。
　　上官鼎心中郁郁。
　　“我倒要看看，这楚天舒是何等样人，能让上官云烟这个不成器的东西，提议分享消息。”
　　上官鼎一甩袖，口念真言。
　　门窗震动，屋门洞开，门外飞来一只浑身火红的神鹰。
　　这鹰有半人高，翼展丈余，神骏挺秀。
　　上官鼎念念有词，咬破手指，先在自己额头画了道血符，又在神鹰两眼之上，各点一下。
　　“真火神鹰，速去天狼门观视详情！”
　　神鹰展翅就走，如一线火芒，直冲夜空，消失在高空云层中。
　　凡是神鹰所见之物，都在上官鼎眼中呈现出来。
　　相隔万里，如在对面。
　　这鹰飞行速度，非比寻常，只一个时辰，已飞到北荒。
　　“这天狼山脉，不还是老样子吗？”
　　上官鼎望见天狼门山门，心中已在轻哼。
　　北荒气候寒冷，没有太多上等的染色之物，天狼门一向质朴，房屋风格也不如别处高耸奇峻。
　　焚香谷则富丽堂皇，多有奇观，二者不可同日而语。
　　“那山谷周围，盘坐许多修士，想必谷中就是楚天舒修行之处。”
　　上官鼎心想，“云烟不是夸大其词，说谷中颇有异象吗，怎么什么都没有？”
　　莫非过了这一段时间，异象已经消失了？
　　心中虽疑，上官鼎倒还不曾坏了礼数。
　　神鹰在山门上空，先连叫三声。
　　真火神鹰，名头不小，天生元气又炽又纯，与魔道阴邪凶煞势不两立，可谓焚香谷的标志灵禽。
　　天狼门守山弟子，立刻去山谷周边通报。
　　岳春风给了弟子一道通行令牌，请神鹰到山谷来。
　　那弟子回到山门处，在夜间凛冽山风之中说了几句，奉上令牌。
　　“不知是哪位前辈，借用真火神鹰前来拜访，二掌门命我前来引路，请前辈入山，与众多同道会面。”
　　那神鹰听得允准，哪肯慢吞吞等这弟子再引路，当即俯冲而下，抓过令牌，又振翅而起，直奔山谷。
　　有这令牌，沿途天狼门种种阵法，便不会视为敌情，发射法术。
　　但那守山弟子，看神鹰直飞的方向有些不对，连忙呼喊。
　　“前辈，慢些飞，别，别往那边，你前面有……”
　　真火神鹰的飞行比声音还快，那守山弟子，即使施展心念传音的法术，也晚了一些。
　　神鹰充耳不闻，在上官鼎的操纵下，有心要在山谷上空徘徊一圈，再降落下去。
　　山谷周围的修士，已纷纷抬头，朝神鹰看去，初时面露欣赏，随即个个脸色古怪。
　　上官云烟也流露错愕神情，连忙抬手高喊：“慢！”
　　咚！！！
　　神鹰快如流火，一头撞在了夜空双臂的左臂上。
　　那夜空巨手，双臂长达数百丈。
　　神鹰与之相比，犹如一只小蚂蚁，但这鹰飞行太快，一撞之反震，可非小蚂蚁能比。
　　整只鹰当场就撞懵了，都不知道要发出哀鸣，浑身至少有几百根羽毛，被震断崩飞。
　　火红大鹰坠向地面时，已经如同一只秃毛鸡。
　　上官云烟连忙隔空一抓，把这鹰接引到面前。
　　他心惊肉跳，生怕这神鹰一撞，惹怒了那夜空巨手。
　　不过，这鹰连天地气场最外层，都未能突破分毫，夜空巨手根本不曾理会。
　　“神鹰，你怎么直接撞上去了？”
　　上官云烟连忙运功，为它疗伤，“你是被谷主施法，还是传火长老，传功长……”
　　神鹰呆呆看着自己凋零的羽毛，扭头看见自己胸口、翅膀，全是斑秃，勃然大怒，逮着上官云烟的手背，就是一阵猛啄。
　　看来是谷主。
　　上官云烟心中了然。
　　焚香谷中，两位长老都看到，谷主的脸色，猛然间烈红如火，钢牙紧咬。
　　就算只是施展共感法术，也不能失了体面，当众脱毛，成何体统？
　　这时上官云烟，已撕下外袍衣袖，裹在神鹰身上。
　　神鹰怒态不减，把爪子里的令牌往地上一放，怒啄三下。
　　“不不，刚才山谷上空，并没有天狼门的什么阵法启动。”
　　上官云烟看到众人的目光，本来也有些尴尬，但领会神鹰的意思之后，心中却古怪起来。
　　“神鹰，你莫非不曾看见山谷上的两只巨手吗？”
　　诸多修士闻言，也大感诧异。
　　那两只巨手，从天空伸向大地。
　　以神鹰飞行的高度，视野之广阔，恐怕在百里开外，就已经能看见，怎么会一头撞上？
　　岳春风和岳古德对视一眼，心中有了猜测。
　　这天地气场，玄奥无比。
　　身处此地的人，都先受了祥和之气的沾染，才能看到全部异象。
　　神鹰刚刚飞来，飞行又快，未能体会祥和之气，纵然与焚香谷主心意相通，能借用部分高手眼力。
　　也还是犹如一只睁眼瞎。
　　心未能见，则眼未能见。
　　但身体撞上去，却是真的会痛。
　　神鹰听到众人的低声议论，愕然抬头。
　　在它的视野中，山谷上仍然是什么都没有。
　　不，不对，好像嗅到了花香。
　　渐渐的，神鹰视野内浮现什么东西了。
　　黑暗水晶般的一片穹苍，天穹之下，犹如星空所化的两只巨手。
　　如被上天捧住的翡翠蚕茧。
　　翡翠般的蚕茧，骤然起了一层浓郁的光焰，从下到上，燃烧消失。
　　蚕茧内的白色长靴，洁白长裤，长袍下摆，腰带，前襟，依次浮现出来。
　　外袍并非单纯雪白，还有许多青金色的光点。
　　直到最顶端的蚕茧，也被烧化消失。
　　黑发披散开来，楚天舒睁开双眼。
　　焚香谷中。
　　上官鼎仿佛直面了那双眼睛。
　　他忽然有一种感觉，面对这双眼睛，即使玄火鉴就在自己手边，自己也没有机会去催动。
　　要在这种眼神下站稳，只有靠自己。
　　两位长老不解的看着他们的谷主。
　　看着上官鼎站了起来，仿佛面对某种压力，一点点挺直脊背，深深吸气，仰面直视。
　　谷主的双手，已经不知不觉握成了拳头。
　　精神如火，毅然正立。
　　天狼山中。
　　来自夜空的双手徐徐淡化，收回天空，楚天舒飘向谷外，降落在神鹰面前。
　　“这位道友……”
　　他左手轻抬，神鹰被一股莫名之力托起，来到与他视线相等的高度，清楚地看到他的笑容。
　　“你好。”
　　上官鼎茫然的退了一步。
　　原来刚才，对方没有在施压吗？
　　“楚、楚天舒。”
　　上官鼎颓然的坐回蒲团上，念着这个名字，只觉心里头，想酝酿一股强烈的敌意，却总是酝酿不到顶点。
　　若是面对乌山君，他自问绝对能够保有死战之心。
　　可是面对楚天舒……到底是为什么，是因为我本身也没有那么想要与正道为敌，不择手段去争第一吗？
　　上官鼎把这个名字连念了两三遍，面上露出痛苦之色，一拳锤在地上。
　　“怎么会有这种人。”
　　“这个时代，不属于我焚香谷了啊！”

第650章 烈火照虚暗，长虹渡异空
　　天狼山脉中。
　　那片黑暗水晶般的穹天，逐渐淡去，露出寻常的夜色。
　　山谷外众多修士，都怔怔看着，对那美景，留恋不已。
　　但等他们满怀赞叹，看向楚天舒时，正好见到那真火神鹰跟楚天舒对视数息，随即就像是蔫了的公鸡一样。
　　把那秃毛脑袋，闷闷的埋进了翅膀里。
　　在场修士都不禁感到有几分好笑。
　　“我看你心念倾向，似乎专门来找我，那就随我入谷吧。”
　　楚天舒对神鹰说了两句，又看向众人，轻笑致意。
　　“今我悟得天道善缘，一举踏入新境，月明星稀，又有神鹰自南而来，艳羽如火，馈赠在此山间，可谓吉兆。”
　　“诸位何不趁此吉兆祥和，办个小会，庆祝一番？”
　　“听岳三郎说，诸位都带了许多礼物，一份要贺天狼门，一份执意要送我，那就由我做主，把送我那份全拿出来，请诸位互相品鉴。”
　　众多修士一听，都大为意动。
　　此方天地，修行之道，极大得益于各种界外洞府，野蛮生长。
　　新出的门派、散修层出不穷，拿出来的新东西，也常是过往未曾见过的。
　　这就导致修士之间的交易，极其麻烦。
　　如果说以物易物，你这东西都没有公认价值，要怎么易呢？
　　而若要平白无故，分出自家炼制的好物，使大家亲自体会，对这价值有个共识。
　　那前期投入也太大，并非一般散修和小门派所能达成。
　　如今魔道猖獗，竟敢灭了天音寺，正魔局势愈发紧张。
　　大家来拜楚天舒，都是咬咬牙，拿了重礼的，做好损失的准备。
　　楚天舒却不但给他们祥和之气，洗礼功体的机会，还把这些东西都拿出来，给他们一个互相品鉴的由头。
　　这么一来，大家对彼此的东西优劣，有了认知，将来互相打交道时就大有裨益。
　　“前辈有命，却之不恭！”
　　“好好好，宴会好，晚辈生平就爱宴会。”
　　岳春风见状，目光一亮，立刻上前两步，笑道：“诸位赠与天狼门的宝物，也当奉还。”
　　“实不相瞒，我天狼门内，常以自家练的补气丹数量，来衡量一件宝物的价值。”
　　“诸位所赠礼品，因门人心急，已经稍作类比，标上了该值几瓶补气丹，但这等类比，自然粗陋。”
　　“待会儿，诸位交换品鉴之时，若觉得天狼门标的价值，高了，或低了，请万万告知我们一声。”
　　众人纷纷应和。
　　但也有不少聪敏的，体会出岳春风这番安排的深意。
　　倘若大家能认可，以天狼门标准的补气丹，来衡量不同宝物的价值。
　　将来这补气丹，岂不是能流通起来，如同世俗间的钱币一般？
　　楚天舒听了这话，也不禁一笑，多看了一眼岳春风。
　　麒麟真人的医典中，也反复提到某些说辞，按楚天舒的理解来说，就是要把炼药标准化。
　　只有标准化了，有了明确的基础单位，炼药才能够成为一套更易入门的细致学问。
　　如今普天之下，要能标准化炼药，大规模炼药，除了天狼门，也别无二家。
　　这推行丹药，来衡量宝物价值，看似是岳春风临时找到一个机会。
　　实际却是久有筹谋，也算是一种必然的演变。
　　楚天舒不禁想起，自己当年在南北朝世界，创立龙门道，跟门中众人闲聊时，就曾提到，南北朝各地钱币混乱，且一般金属价值，将来在修行者之间，会越来越无足轻重。
　　登莱山集，要想继续开办得好，最好要发行自己的钱币。
　　也不知道，龙门道如果真的顺利壮大，会拿什么东西做钱币。
　　楚天舒心中所想，外人一点也看不出来。
　　他进了山谷，离竹林还有二三里，就随手一挥。
　　落在竹林中的《大梵般若》秘籍，立刻飞入竹屋。
　　屋门自动闭合，隔绝内外。
　　那屋中还有天狼门秘典，他不好随便带人进去，就只在水塘边停步，看着漂浮在身边的神鹰。
　　此时那些残疾和尚，正纷纷离去休息。
　　谷中只剩岳天池，方无嗔和玉蟾，岳古德和上官云烟也正从外面走来。
　　“斑秃确实不好看。”
　　楚天舒笑着伸手，在神鹰翅膀上一点，神鹰全身羽毛脱落的地方，纷纷生出新羽毛来。
　　那鹰脖子耸了耸，头却还是没有从翅膀下露出来。
　　“上官长老。”
　　楚天舒漫不经心道，“你好像有话要对我说？”
　　上官云烟心中一凛，他是有话想说，但还没有得到允准，他也不敢直言。
　　正沉默间，那神鹰扭头，对上官云烟艰难的点了点头。
　　上官云烟心中一喜。
　　“不错。”
　　他上前两步，对楚天舒拱手。
　　“我们焚香谷有一桩大好事，想与诸位同道分享。”
　　此事，还要从焚香谷的山门至宝说起。
　　玄火鉴，四奇宝之一，据说有号令天下万火之威。
　　其外观是一碧绿圆环，圆环中镶嵌着红色晶体薄片，薄片上还有个火焰图腾。
　　江湖中最广为人知的说法是，此宝能够生发阳气，净化毒瘴，能够协助运转大量阵法。
　　使焚香谷扼守南疆要道，无惧任何毒虫蛮兽，深山奇毒。
　　但其实，此宝既名为鉴，就有如镜子般映照外物之能。
　　真正上乘的用法，是用此宝所发之火精奇光，照透虚空，照亮那些与现实天地还未相融的小空间。
　　比如一些界外漂流而来的洞府遗址，一些天然生成的奇特秘境等等。
　　某些异空间中，可能还有奇特的生物，在繁衍生息。
　　据焚香谷秘录所载，当年巫教最鼎盛的时代，就是揣摩出了用玄火鉴所发奇光，来编织契约信号的方法，用来跟异空间里的强大精怪签订契约。
　　必要的时候，执掌玄火鉴的高手，能够以玄火鉴为门户，把那些强大精怪引入现实，协助作战。
　　不过，巫道的专长，在于对灵性的研究。
　　他们能把这些精怪引入现实，本质是靠对面精怪，也有强烈的，进入现实的欲望。
　　所以，此等精怪，一旦彻底进入现实，极有可能撕破协定，四处肆虐。
　　就算是巫教中人，当年使用此类手段时，也是慎之又慎。
　　焚香谷结合巫道与仙道，对这类契约手段，继承本就不全，态度也更为慎重。
　　数百年前，焚香谷出了一位白寅真人，天纵之才，不爱巫道手段，专修仙道火法，开创出飞虹心法、长虹剑诀。
　　虽然他自己，都没有将长虹剑诀十三层练到顶，但却将理论推敲得极为扎实。
　　为了纪念他，焚香谷每隔五十年，都会从年轻弟子中较艺，选出一位剑术最精者，以白为姓，再挑与“寅”字相关的一字为名。
　　将来若有谁，真可修成第十三层剑诀，即可恢复本名，更胜于白寅祖师。
　　有了这脉传承，焚香谷对于火行道法、炼气之术的理解，另开一条新路，对于玄火鉴，也揣摩出新的奥妙。
　　利用火行元气的组合调节，点燃之后，能令射出的火精奇光，产生伸缩变化，刚性、粘性、韧性等等，皆可调控。
　　如此一来，将火精奇光，照到某个小空间之后，就能拉扯住对面的小空间，大力收缩，提前将之拉入现实。
　　那些有怪物生存的异空间，与现实相隔，本就较远，他们也不去理会。
　　专挑那些死气沉沉，但又有人为建筑的小空间下手。
　　这类小空间，往往是界外漂流来的洞府，内部总藏有一些界外生灵的遗宝，颇有好处。
　　但是，很多小空间自己也会移动方位。
　　焚香谷算术不精，又没有蛮荒圣殿那类，专门用来推算的奇宝。
　　他们只能靠总结经验，到处搜集、历数前人手稿，发现很多小空间运行的路线上，都有一些山明水秀之地。
　　因此，每月十五，天地气息最幽静又明朗时，焚香谷最强的高手都会悄然携带玄火鉴，四处游逛。
　　但凡有所发现，就发射火精奇光，扯住目标，呼唤同门，共同探秘取宝。
　　“……三年前，青云门被灭门的消息传出后，谷主大感惊奇，带我亲自赶去探看。”
　　“彼时，青云七山已经是一片废墟，连只蚯蚓大小的活物也无，还有魔道高手肆虐留下的煞气。”
　　“但谷主探看之后，大为赞叹，认为这青云七山，极为灵秀，不过却是少见的内秀，常人看不出来。”
　　上官云烟说到这里，拔出剑来，在草地上刻画，大致画出七座山头。
　　“当时谷主就猜，魔教预言多半是真，青云祖师为门派大兴留下的后手，则跟小空间有关。”
　　“也就是说数十年后，本该有一座洞府小空间，在青云山现世。”
　　“谷主就带着我，逆循地脉，试着摸索那座洞府现在所处的位置。”
　　方无嗔面露诧异。
　　“可是……”
　　方无嗔疑惑道，“连魔教都算不出那座洞府现在的方位，你们焚香谷不是还说，不擅长推算吗？”
　　岳家三兄弟倒是若有所悟，面带微笑。
　　岳春风道：“焚香谷虽然不善采气推算，但是自从白寅真人以来，论火行道法之精纯，对地火走势、地质地层脉络的摸索感应，恐怕普天之下，无出焚香谷其右。”
　　而且，这个不擅推算，也只是跟长生堂主、青云祖师、风月洞主之类的占算奇人没法比。
　　地质勘探钻研，除了要有专门的高深学识、火行的道法感应，其实也是要用到一些算学的。
　　上官云烟颇为自豪的点点头，手中长剑，又在地面刻画起来。
　　“许多人对地脉的认识，只能通过地表山头、大江大河来推断，一旦遇到广大平原沙漠之流，就无以为继。”
　　“实则地质脉络千层万垒，错综复杂，不能仅看表象来推断，到底哪里才叫灵秀之地，哪些能够串成一脉，更有不同标准，分类繁多，浩如烟海。”
　　“就算是已知青云七山这个终点，又大致知道五十年这个时间尺度。”
　　“谷主带我们，仍然摸索了一年半，才找到了那座洞府空间。”
　　上官云烟已经在地上画出许多大小山头，沙漠，内海。
　　一条路线蔓延而去，蜿蜒曲折，单看这张图，已感其中艰辛。
　　“可惜，那座洞府分明也是死气沉沉，却非比寻常，我们众人合力，都无法将之拉入这方天地，只能先将其扯回焚香谷。”
　　“如同人在岸上，府在水中，想到了谷中之后，安心休养，慢慢将之拽上岸来。”
　　“可是，直到如今，始终就是差了那么一点！”
　　上官云烟喟然一声，流露出深深的不甘。
　　其实，在他内心深处，有个想法，连对谷主都没有表露过。
　　他现在，甚至不太在乎那洞府里到底是什么宝贝。
　　只要有生之年，能看到有人成功把那东西钓上岸，他心里就算满足了。
　　不然，就算是将来老死了，他都要咬着牙，瞪着眼。
　　对这件事念念不忘，死不瞑目！！

第651章 神鸟目中取血
　　话说到这里，事情已经很明白了。
　　焚香谷认为，只要再多一个修炼火行功法的大高手相助，就能有机会，把那洞府拉入现实。
　　“好。”
　　楚天舒直接应了一声，“我可以试着去帮上一把。”
　　上官云烟脸上流露错愕，真没想到，他会答应的这么干脆。
　　“楚道友，此事是取宝，并不是门派危亡，要靠正道情谊，求同道相助那种情况。”
　　“但凡取宝，还是要事先说一说宝物如何分配。”
　　上官云烟仔细说道，“譬如，取宝之前，先由我焚香谷宝库出一份报酬，若能谈妥，则道友事后不能再取洞府中的宝物。”
　　“或者是，事先不取报酬，但要猜一猜，洞府中大致是功法、灵药、法器，三类中的哪类宝物，每一类又要如何分配，定好契约，事后大家按约分享洞府中的宝物，以免有异议。”
　　前一种方法最稳，无论洞府中是什么，出手相助的人，都有个保底报酬。
　　后一种方法，就比较有风险，可能回报更高，也可能收获更低。
　　“那很简单，若是功法，大家共同观看参悟，若是灵药，对半分，若是法器，我要借用一趟。”
　　楚天舒说话并不急促，但三言两语就把事情说清，语气斩钉截铁。
　　那神鹰都不禁抬头，眼神复杂的瞧着他。
　　要知道，就算在焚香谷内部，因弟子众多，人情远近，难免会分出不同的派系。
　　过去数百年，焚香谷也曾多次收获一些小空间，取宝之前，都要借助玄火鉴观摩良久。
　　通过建筑外观，空间环境，猜测里面是哪类宝物的可能更大。
　　然后大家在契约上斤斤计较，互增要求。
　　就比如分享功法这件事，到底是大家同时翻看，还是先让一批人看，再让另一批人看？
　　看似同时翻看最公平，并无异议。
　　但总有人觉得，该让自己先看更公平，其他派系，都要排在自家后面。
　　最后落成的契约上，很多附加要求，平时想破脑袋都想不出来。
　　事到临头，大家争着争着，倒是灵感迸发，什么破话都能往外丢。
　　“若是法器……”
　　上官云烟迟疑道，“只借用一趟？”
　　楚天舒笑道：“哦？听这口吻，看来按你们的观察推断，那里面有一件厉害法器的可能性很高啊？”
　　上官云烟连忙收心定神，心知自己心绪起伏，有点露出破绽了，这可是谈判大忌。
　　但他再看真火神鹰，那鹰居然没有警告自己。
　　谷主在取宝契约上，向来最爱计较，怎么一点意见都不发表？
　　“我说借用一趟，就只借用一趟。”
　　楚天舒稍作沉吟，“但如果有功法的话，那功法，我要让天狼门、无嗔、玉蟾，也得以抄写翻看。”
　　众人闻言俱是一惊。
　　玉蟾上人连忙道：“无功不受禄。”
　　岳古德道：“那洞府与青云门多少有些渊源，让无嗔修习，倒也罢了，但我们天狼门……”
　　楚天舒一抬手，制止了众人的言语。
　　“让无嗔看，是因为青云门功法与那洞府有缘。”
　　“让你们两家看，则是要借你们两家多年积累的名望，教导弟子的经验，将来你们招揽散修，招收弟子，若遇到合适的，好加以教育，把功法传播更广。”
　　高明的功法，是危险的知识，不能胡乱流传。
　　却更不应该被哪家垄断。
　　只要不被垄断，就一定存在竞争，就总会向大众让利，来争取支持，争夺人才，加强自家底蕴，试图胜过别家。
　　但任何风气，都不能一蹴而就。
　　这次洞府取宝，分享功法，若是能成，也是个极好的榜样。
　　上官云烟沉吟良久，盯着那神鹰。
　　那神鹰终于点了点头，稍作停顿，又低叫了三声。
　　“那就如此谈妥了。”
　　上官云烟拱手道，“楚道友的胸怀，令人钦佩，分享功法一事，实为令后人乘凉。”
　　“那法器，道友若只借用一次，也太令我们过意不去。”
　　“谷主说，道友可借用三次，但有所需，我焚香谷必不推辞。”
　　楚天舒笑了笑。
　　他修成回光转生，实力大增。
　　但这个世界，各大门派的阵法层出不穷，老巢防守尤其严密。
　　除非像天音寺那样被算计狠了，否则只要稳守老巢，难缠程度都能更增一筹。
　　楚天舒自问，还没有把握闯魔教的老巢。
　　这回帮焚香谷一个忙，让焚香谷人手，可以解脱出来，到时候邀请他们一起去攻打魔教。
　　以焚香谷门人的作风来看，他们绝不会放过这个涨名望的机会。
　　如此，组成正道联军，楚天舒再借一件厉害法器，心中便踏实许多。
　　可是，若真能大胜魔教，楚天舒的气数条，大约就能攒足回家标准。
　　假如那件法器，当真够厉害，楚天舒反正也没有足够的剩余气数，能将其带走。
　　因此才有“只借一趟”的说法。
　　“你们拿着这个。”
　　楚天舒伸右手，将拇指、食指、中指捻了捻，有十几根蚕丝，在指腹间生成，笔直的捻伸向前。
　　他如今对多种元气，调控自如，颜色叠加，能调成黑色。
　　七色彩光相合，却也可以合成白色。
　　这十几根白色蚕丝，硬直如针，前细后粗。
　　楚天舒将其捻断时，每根长度约是三寸左右。
　　“事不宜迟，我现在就动身去焚香谷，你们先留在天狼门。”
　　“这些针，是我血气所造，与我自有感应，若我要叫你们，你们瞧着针尖方向，就能知我所在。”
　　上官云烟分到一根针，诧异道：“我也留在天狼门？”
　　“长生堂主算术高明，我如今在这天下痕迹变多，只怕推算难度会降低，因此事事都要又快又稳，让他们抓不准破绽。”
　　楚天舒笑道，“我独身去焚香谷，够快，你们全聚在天狼门，够稳。”
　　“若事办成，大家再聚一处，也不管他是否还有算计，都可大举反攻了！”
　　他这番话，说得众人心头隐隐发烫。
　　魔教的蛮荒圣殿，从初代祖师创派以来，就坐落在大泽绿洲之中，通联地气，从不挪窝。
　　即使魔教内部斗的再惨，几度分裂，也从来没有正道仙门，大举打到过那个地方。
　　现在天音寺被灭，本是正道最受震动之际，楚天舒居然说出反攻这样的话来。
　　偏偏他在战场的表现，在山谷的突破，都使人觉得，跟着他，确实有这种指望。
　　纵然是岳古德这样的老成之辈，此时呼吸也重了两分。
　　“那就先祝楚道友，马到功成。”
　　岳古德率众拱手，神态庄重。
　　上官云烟忽然想到：“楚道友，你知道焚香谷在哪里吗？”
　　楚天舒看着神鹰，微微一笑。
　　他右手食中二指分开，极轻极快地，在神鹰双目之上一按。
　　真火神鹰只觉双目全黑，略一清凉，连猛禽眼中的瞬膜，都没有来得及眨动，视野又恢复正常。
　　楚天舒看着自己两根手指，指尖上各有一滴鲜血。
　　上官云烟嘶了一声，倒退半步。
　　旁人或许看不出来，上官云烟却很明白，那是谷主施展共感血咒之时，点在真火神鹰双目中的鲜血。
　　可那鲜血，应该已溶入真火神鹰双目血气之中。
　　楚天舒竟然可以精准的把它又提取出来。
　　“我有神针寻踪的法术，有这两滴血做引子，足够了。”

第652章 虚空之妙，天赋鸿沟
　　焚香谷中。
　　传火、传功两位长老，就这么看着谷主在那儿脸色变来变去，一会儿站起，一会儿坐下，又是捶地，又是长叹。
　　把两位长老都给看迷糊了。
　　好在片刻之后，上官鼎脸色平静下来，理了理胸前衣襟，扶好头顶金冠。
　　传火长老疑道：“谷主，你究竟看到什么事情？那楚天舒名不见经传，忽然显露神威，会否是某些与魔教正统不对付的左道老魔，乔装改扮……”
　　“不可无礼！！”
　　上官鼎打断她的话，正色说道，“楚道友即将亲自抵达我们焚香谷。”
　　“你们两人都随我前去迎接，不可失了礼数。”
　　传火长老固然错愕。
　　就连之前主张分享消息的传功长老，也料想不到，谷主的态度会变得这么快。
　　“那楚道友，乃仙真一般的人物，岂是什么左道妖人所能乔装？”
　　上官鼎又理了理袖口，抹平褶皱，举步向静室之外走去。
　　“左道从前那些成名妖人，倘若能有这等精纯祥和的修为，那他们也就不是左道了。”
　　“你二人不必多疑，随我见了楚道友真身，自然明了。”
　　两位长老只好压下满腹狐疑，跟在谷主身后，出了静室。
　　这静室位于山顶，但南疆气候温暖，纵在山顶，有风来时，也不觉酷寒，只觉清凉。
　　从山顶俯瞰八方，四周凡是山坳，都被压得平平整整，打好地基，建造大屋华楼。
　　方圆数十里内，每家弟子及家眷，住宅都不止一层，屋角挂着红灯，楼顶竖着烈火旗，迎风猎猎作响。
　　南疆大山，多有陡峭崎岖之处，古时先民耕种，甚至把断崖顶上也开辟成田地，实在是因为山坳平地很不够用。
　　那些所谓的平地，也往往起伏陡峭，只能依循山势，造成梯田。
　　但世俗中人，只要人数多，工期长，都可以做到移山填土，何况是修行之人。
　　自从焚香谷在此开宗立派，仙道修行日盛，挖山填坑，平整大地，造屋开田，传授筑屋之法。
　　潜移默化，风气所致，南疆早已变了一番面貌。
　　即使远处那些蛮族城寨，也不自觉，模仿焚香谷的建筑，学通焚香谷的言语，每年大的节日，往来拜会。
　　“唉，我焚香谷这等功业，难道比天狼门差了吗？”
　　上官鼎抚须沉思，“楚道友怎么没有先来我们焚香谷呢？”
　　“是不是谷中弟子在外颇为傲气，名声不好，而天狼门弟子在外向来有粗豪爽朗的名声，虽被诗书礼乐之家视为粗俗，却颇得江湖同道赞誉。”
　　“哼，那岳家三兄弟，好有心机啊。”
　　上官鼎心中，暗自有个决断。
　　“我来日有暇，也不妨挑选一些豪爽弟子，让他们再招收性格相近之辈，久而久之，于焚香谷中，再开一片新风气。”
　　“但女弟子还是不能太粗俗，如此，我等既有天狼门之优点，又更胜一筹。”
　　上官鼎的胡须又白又茂盛，心情好时，常用双手一起，从胡须两侧理顺下去，心中有了长远计较，脸上已有笑意。
　　两位长老就静静站着，一言不发。
　　等了不久，远天之上一颗翡翠流星，忽然间划破夜空，朝焚香谷坠来。
　　光是看到这等飞行速度，两位长老心中已是一凛。
　　不靠法器能飞这么快，几乎贴合了天穹的弧度。
　　而一路上，又没有产生太多气爆云痕，仿佛是一颗梦幻的流星，无声而来，这是何等惊人手段？
　　“哈哈哈哈！”
　　上官鼎双手已经结了个印，施法传音，顺山间天风，遥遥传去。
　　“楚道友大驾光临，有失远迎。”
　　“焚香谷处处阵法，还请道友认准我们这山头降落。”
　　山顶阵法，已被上官鼎气息调节，化刚为柔。
　　免得如此大高手现身，引得谷中各处阵法，连锁警戒。
　　那翡翠流星，扯出一条光丝般的长痕，果然落在山顶。
　　呼！！！
　　楚天舒落地时，身上翡翠光焰飘散，伴着一阵绵长微风朝四面吹去。
　　传火长老被这清风吹过，姣好的面容，一时微微放松。
　　她早年被妖人邪法害了双目，无药可治，虽然能以灵觉代替，感应周围一切动静颜色。
　　甚至灵觉更加全面，还能如一个游离在外的视角，看到自身全貌。
　　但是缺少与生俱来的视觉辅助，终究令她心中，多出一丝不快。
　　这清风吹过时，传火长老舒展了眉眼，才发现自己之前，眉头一直皱着。
　　“这是哪种元气……”
　　传功长老也有同感，喃喃出声，“怎会如此安宁舒适？”
　　楚天舒向三人一拱手，笑道：“这是天道善缘，祥和之气。”
　　天道善缘，那不是麒麟真人的假说吗？
　　传功长老掌管典籍，想起古籍中记载，麒麟真人曾经拜访焚香谷上代谷主的一场论道。
　　原来还真有这种元气啊。
　　“楚道友雷厉风行，不远万里而来，可不是为了听你们说这些琐碎之事。”
　　上官鼎瞥向两位长老，觉得他们也多少能领会自己的心情的，这才笑道。
　　“请楚道友随我们来，我们这就去中枢总坛，催动玄火鉴取宝。”
　　楚天舒轻笑点头，举步而行。
　　四人从山顶飘出时，传火长老纤纤玉手，朝身后一挥。
　　刚才那座山顶，被上官鼎调节过的警示阵法，又被传火长老重新启用。
　　她虽目盲，平素管理谷中各式阵法，却更加周全严密。
　　所谓传火，正因为焚香谷所有阵法，往往都以火盆、火玉等物为枢纽。
　　传火长老及其门下弟子，专管此类之事。
　　四人在夜空下飘行，不过数里，就降落到一座大堂前。
　　堂前值守弟子，执礼甚恭，但并不言语，可见平日门规严谨。
　　整个大堂里，是一片白石地。
　　雕刻出龙、牛、鸟等灵兽模样，还有大量火焰祥云图案。
　　白石地中心处，是一块八角石台，高仅半尺。
　　焚香谷的镇派法宝“玄火鉴”，就悬浮在石台之上，延伸出许多火焰细丝。
　　细丝末端都没入虚空，不知去了何处。
　　石台宽敞，四人都走上去，也不觉拥挤。
　　“请楚道友先看一眼。”
　　上官鼎伸手邀请。
　　楚天舒就走到玄火鉴正对面，目光透过晶体薄片看过去。
　　以这个视角来看，晶体薄片对面，并非是大堂内墙的景色。
　　而是一片幽深黑暗，广袤无垠。
　　在黑暗中悬浮着一座气度巍峨不凡的洞府，火焰细丝，正是延伸到黑暗之中，粘在那洞府各处。
　　楚天舒目光微移，发现只要不是正对着晶体薄片，就看不到那异空间的景色。
　　“虚空之道，果然玄妙。”
　　楚天舒不禁说道，“我看三位即使不在这里，这石台储存了焚香谷门人大量法力，也刚好能转化成足以催动玄火鉴的纯度，始终粘住洞府。”
　　“焚香谷对这法宝，当真钻研极深，不知道有没有根据此宝，另创出一些涉及虚空的法术理念？”
　　自从参悟《太虚天蚕总纲》，有所成就，楚天舒也能让太虚射线在刚柔粘性等状态之中转变。
　　但是，一道射线光芒，能够照亮到异空间去。
　　这种效果，楚天舒尚未能够触及。
　　老家那边，每一个溢出区，都是一个独立的异空间。
　　一旦成型，内外空间就会隔绝，只能等待内部生死之争的结果。
　　当初，美洲那边，因为鬼神教派的信徒猖獗，大举里应外合，形成了一个大规模的溢出区。
　　美洲方面使尽一切手段，都无法干涉溢出区内的情况。
　　甚至想过，把核能设施准备好，万一溢出区破解之后，内部情况是灵界一方获胜，就要用核能把那里彻底清洗。
　　万幸当时，维克多格林等人为了追查鬼神教派，是置身在溢出区范围内。
　　有他们在内部奋战，终究算是人类一方获胜。
　　可这件事，也给所有知情者敲了一记警钟。
　　如果在空间方面，没有取得技术进步，那就只有靠防微杜渐，来避免大型溢出区出现。
　　楚天舒虽然对自家国内在这方面的工作比较放心，但如果能多搞到一些空间见解，促进一下这方面的技术，也是好事嘛。
　　倘若焚香谷真有成果，楚天舒倒也不吝设法交换。
　　说到此事，焚香谷的三大高手却面露苦笑。
　　“虚空之道，也许不只是要靠努力，更是要靠天赋的。”
　　上官鼎摇头说道，“上古巫道典籍中，并无多少关于虚空之道的摸索过程，却能有一代巫女，凭自身天赋，开创出与异空间精怪结契之法。”
　　“数百年前，有一尊巫教最后创造的妖孽，号称兽神，破封而出。”
　　“这妖孽天生威压，对百兽毒虫影响虽广，论其实力，也不过就是崩毁山体，十里焦土的水平，我焚香谷那时人才济济，合众之力，足以抗之。”
　　“然而，那妖孽生机，与南疆毒瘴凶煞相连，仿佛以整片南疆大地为父母，不惧伤损，不死不灭。”
　　“若真被其耗下去，焚香谷多半有灭门之祸，白寅真人却指点那一代谷主，转变了玄火鉴的用法。”
　　“火精奇光一个吞吐，引进落空，当场把那妖孽甩入异空间，隔断了它与南疆天地凶煞的联系。”
　　“后来百年光阴，火精奇光慢慢消磨，就将那变为无根之木的妖孽彻底灭杀。”
　　上官鼎说起这桩焚香谷史上的荣耀之事，却面带苦涩之意。
　　“上古巫女的修为如何，已不得而知，但白寅真人，终其一生都未修成十三层剑诀，论其修为，还不如我现在的法力。”
　　“玄火鉴在他的运使下，却比我不知高妙了多少。”
　　“可是，白寅真人自己都无法将他对玄火鉴虚空之力的感悟，描绘出来。”
　　修行方面的天赋，也许是可以通过苦练，通过境界的推升，使禀赋也随之提升。
　　可是，空间方面的天赋，让焚香谷的历代门人都觉得。
　　好像跟正常的修炼天赋，根本不是一回事。
　　“白寅真人临终有言，他将兽神消磨的过程中，以小空间为炉，养炼出七柄剑胚。”
　　“可那座小空间被他百年消磨，磨得太过光滑，旁人运宝发光，根本拉扯不住，眼睁睁看着那小空间不知飘去哪里，再也未曾找到。”
　　“这都办不到，我们更不可能构想出，不用玄火鉴也能施展的虚空法术了。”
　　上官鼎解释到此，又是一叹。
　　楚天舒微微点头。
　　“也罢，那就先取宝。”
　　让他来亲自体会一下，这玄火鉴，是怎么吸收他的功力。

第653章 吞鼎又吞盘
　　圆月当空。
　　整个西方大沼泽中，只有魔教圣地所在的绿洲，是可以经常看到明月的地方。
　　越到夜晚，尤其还是月圆之夜，魔教弟子们个个心情亢奋。
　　九大园林内外，有人在怪笑着洗练自己的骷髅法器，有人在吞吐月光，运转魔功。
　　也有许多人在屋内，在草地间，在丛林深处，双修，三修，多修。
　　种种乱中有序的气息，袅袅升腾。
　　风声，树声，细笑，低嚎。
　　整个绿洲，仿佛一座不属于人间的国度，处处都在聆听着神鬼魔怪的舞乐。
　　中心圣殿内，一股悠长的气息绽放，发出低笑。
　　乌山君面带笑容，依旧单手托着伏龙鼎，走出大殿来。
　　把守在殿外的熊护法、马护法与殊慧，纷纷行礼。
　　马护法性子急，连忙道：“堂主成了？”
　　“自然成了。”
　　乌山君仰头望月，“仙门中说，月圆之夜，是天地幽静、燥气尽除的清朗之时。”
　　“我神教却也说，月圆之夜，是天地阴煞升腾之际，可见，这月圆之时，对天下修行者来说，都是个好时候。”
　　“方才在这卜算圣殿之中闭关，我就是感受到，楚天舒好似有所突破，心中更增一股争锋之念，才一举功成。”
　　殊慧惊讶道：“那人怎么会还有突破，他不是中了修罗血煞的污染吗？”
　　熊护法未曾见过楚天舒，倒不以为意。
　　“他突破，堂主也突破！他还能比堂主增益更多？”
　　马护法转念一想，还真是这个道理。
　　是啊，楚天舒可怜呐。
　　他就算突破，也不过是个人修为有所增长。
　　堂主这一转变功体，却是能让手中至宝的力量解封，加以驾驭。
　　伏龙鼎在四奇宝中位居第二，古往今来，除了从未现世的诛仙剑外，再没有什么能与之相提并论。
　　楚天舒手上那把剑，不过是剑魂纯净，颇具潜力，真正论起如今的品质，还是比伏龙鼎差太远了。
　　马护法想到这里，嘴角已露出阴笑，迫不及待想看看，那可怜虫被堂主镇压的模样。
　　正在此时，两条身影飞来。
　　正是尸乐宫主与合欢宗主。
　　“哈哈，我说怎么气息有异，果然是山君道兄出关了。”
　　尸乐宫主上下打量，双手一拱，由衷称赞道，“功体转变，如此凶险的事，道兄闭关之时，气息却一直平稳，真乃履险如夷，胸藏丘壑之雄才巨擘。”
　　合欢宗主则道：“恰好有一件事，我要与道兄商议。”
　　“我布置在天狼门的暗子，莫名折损暴毙，布置在焚香谷外的手段，则看到楚天舒去了焚香谷。”
　　马护法之前就在想法宝的对比，闻言脱口而出。
　　“难道楚天舒去借玄火鉴？”
　　可玄火鉴，并非一般杀伐兵器，常人拿到手里，顶多感到其中蕴有充沛阳元火力。
　　除非是焚香谷主那样，在此道上钻研已久，浸淫已深之辈，否则旁人拿此宝，发挥不出多少妙用。
　　“若只是借宝，倒还罢了，说明正道宝物并未增加。”
　　合欢宗主道，“可我对阳气，分外敏感。”
　　“之前察觉焚香谷诸多阵法运转时，有不少法力阳气，是朝谷内汇聚隐去。又未用来释放攻击，这些阳气究竟损耗去了哪里？”
　　“结合许多隐秘传闻，我怀疑，要么是他们在炼宝，要么是他们想取宝，楚天舒只怕是去帮忙的。”
　　乌山君浓眉一横：“你可知详情？”
　　合欢宗主说到此处，就语带气恼。
　　“焚香谷的那些老古板，居然还实行宵禁！”
　　“夜晚除了值守阵法等要务，其余所有门人弟子及家眷，全都要留在自己屋内。”
　　“阵法运转，又异常严密，细致小心，道兄闭关这些时日，我硬是没有找到一点机会。”
　　焚香谷当年创立到南疆，为防自家被巫蛮各族同化，反而对许多古老规矩，很是看重。
　　魔教相对来说，则最无下限，任何规矩，往往初立未久，便是用来破坏的。
　　合欢宗遇上焚香谷，真似遇到克星一般。
　　“楚天舒身上变数太多，他突破后要办的第一件大事，本座算都不用算，必须要破坏。”
　　乌山君右手一伸，从伏龙鼎中夹出轮回盘，随后张口，深深吸气。
　　外人看去，他唇齿之内，不再是血光莹然的模样，反而像是一片无底黑暗。
　　伏龙鼎原本稳如泰山，这时感受到竟有如此精纯的黑煞气息，不由嗡鸣起来，越变越小。
　　整座四足方鼎，最后变得如同一粒红豆，飞向乌山君口中，被他一口吞下。
　　当！！！
　　伏龙鼎在乌山君肚子里震荡一声。
　　他浑身上下的毛孔，都散发出血色光芒，随后，那些光芒竟以肉眼可见的感觉柔化。
　　每一根光线，化作一缕深红血烟，蒸腾飘升。
　　乌山君此刻就像是一尊古老无比的祭鼎，鼎中之烟，上通天地，下通鬼神。
　　感天地之凶戾，炼血煞之精粹。
　　他还嫌不够，又一张口。
　　轮回盘也被一股庞大吸力收拢缩小，旋转着飞入他口中。
　　以血煞之力，驱动轮回盘重组环境气息的能力。
　　在场众人只觉眼前一红，处处都是深红血光，看不清任何景物。
　　随即一暗，红光消失，景色恢复正常。
　　乌山君的形貌，也恢复正常，两手空空，身边没有半点血烟痕迹。
　　合欢宗主等人举目看去，只觉乌山君双眼温润如玉，威严的相貌，此时竟有一种慈祥的感觉。
　　在他眼里，魔教分支的宗主，仿佛都是他的孩子。
　　“有了轮回盘，你居然能够把魔道凶煞之威，尽数收敛起来，运发自如。”
　　合欢宗主不可思议道，“可轮回盘的用法，一向是佛门在钻研……”
　　她恍然明白什么。
　　早就听说，乌山君对灵山堂主青眼有加，一意想要收服。
　　灵山堂主乃是佛门叛徒，将佛门心剑术与魔教功法，结合得浑然一体。
　　乌山君自然也借机钻研过这条路子。
　　但不知道，他是先看到这条路的潜力，才想招揽灵山堂主，还是为了招揽灵山堂主，才去钻研这条路。
　　乌山君负手而立，竟有了些仙风道骨的气象，发出号令。
　　“随我，攻打焚香谷！”
　　随着他的号令传遍绿洲。
　　生死二煞的隔空制御之力，已经在无形之中，把魔教门人包裹，极快的加速。
　　那幅场景，仿佛绿洲大地上，爆射出一条条黑红烟光。
　　千百条烟光，划着弧线，升上天空，飞向远方。
　　焚香谷内，中枢总坛。
　　四大高手在玄火鉴面前，围成了半月形。
　　传火、传功两大长老在外侧。
　　楚天舒和上官鼎在内侧。
　　先是焚香谷三人出手，也算给楚天舒做个演示。
　　只见三人左手掐诀，右掌前伸，掌心一亮。
　　一朵朵只有指甲盖大小的火花，飘了出来。
　　这火花并不轻易闪动，质感非常真实，如同琥珀。
　　分明是将极其炽烈的高温火焰，驯服，内旋，收缩所得。
　　这等惊人的火力，碰到玄火鉴，却在刹那间就被吸收进去。
　　可以看到，伸向黑暗虚空，粘住那座洞府的火焰细丝，变得粗大起来。
　　越粗，就越有收缩之力，缓缓拉扯洞府。
　　楚天舒旁观片刻，抬手一指。
　　嗤！！
　　从他指尖喷射出一条黑色光焰，宽仅半寸，笔直向前。
　　黑焰纯澈如夜，又如一条漫长的航道，无数翡翠星点在其中奔流不息，涌向尽头，撞入玄火鉴内。
　　焚香谷三大高手刚看到这条黑色光焰时，感觉不出有什么温度。
　　但玄火鉴接收到这股火力，猛然一震。
　　拉住虚空洞府的火焰长丝，加倍粗大起来，已经不能称之为丝，而像是一条条铁索粗绳。
　　上官鼎感受到一切，说不清是心头彻底安稳，还是终于死了心了。
　　楚天舒修为之浑厚，竟能抵得上他们三个相加，游刃有余。
　　但随着虚空洞府越来越近，上官鼎又高兴起来。
　　终于啊，终于能看到这洞府里有些什么东西了！
　　“传火，传功。”
　　上官鼎喝道，“加把劲！！”
　　他左手不再掐诀，五指骤然张开，也飞出一朵朵火苗，涌向玄火鉴。
　　两位长老虽无他这等本事，单掌送出火苗的速度，却也明显快了点。
　　楚天舒仔细感应，发现自己的太虚真火涌入玄火鉴之后，似乎波动频率，产生了变化。
　　变入一种自己捉摸不清的层次。
　　“改变能量光的波动频率，就能影响空间？”
　　楚天舒心中闪过这么个念头。
　　但他只觉那波动频率，一时超出自己感知的上限，一时又掉出自己感受的下限。
　　整段变化过程，存在太多“视野盲区”，就根本摸不清变化的规律。
　　那就先干正事。
　　楚天舒低喝一声。
　　“来！”
　　玄火鉴对面，虚空嗡鸣，空间隆起。
　　虚空中的那座洞府，先将门户部位，挤入了现实天地。
　　看起来，就像在这中枢总坛里，凭空多出一面石门。
　　石门的边框，是粗砺的白色山岩，布满青苔。
　　边框内的门，则是白石雕琢成的一个太极图案，没有半点青苔痕迹。
　　“这座石门的气息，跟无嗔运功时，显化于额头的太极符印，几乎一样。”
　　楚天舒盯着那扇门，眼神渐渐变得奇怪。
　　“但是，门里这种活泼的凶性，像是藏着只邪灵啊……”

第654章 你下来呀
　　“就到这种程度。”
　　上官鼎连忙喊道，“楚道友，减少功力吧。”
　　楚天舒没有什么在空间层面钓大货的经验，当然要听取专业人士意见，闻言立刻减少了功力输出。
　　焚香谷三大高手也缓缓收敛功力。
　　到最后，四人全都停手。
　　“这种小空间，只要有一部分进入我们这方天地，状态就会稳定的多，不会再轻易漂流而走。”
　　上官鼎开口解释，“至于为何不一鼓作气，全部拉入现实，这也是我们经验之谈。”
　　原来，很多洞府宝库之类的小空间，里面也可能存在一些充当护卫作用的异虫，古尸，雕像傀儡等等。
　　如果把这种小空间整个都拉入现实。
　　那小空间与外界天地的气息全面接触，极有可能把这些凶险造物一口气全部激活。
　　但如果只把小空间的门户拉入现实，那这个内外气息交互的过程，就比较缓慢。
　　焚香谷的人只要收敛好气息，入内探索时，可以趁内部一些布置还没有完全激活，就设法镇压封控，把危险扼杀在摇篮之中。
　　就好像一只巨兽，头卡在这边，屁股还在虚空里。
　　危险性当然受到了极大的制约。
　　“确实是宝贵的经验。”
　　楚天舒一笑，提醒道，“但如果洞府之中，并非石像傀儡那种被动受激才会行动的造物，而是很具有主动性的凶邪妖孽。”
　　“那就算做了这种预防手段，心中也不可松懈。”
　　“要防着刚一开门，突然就有什么东西朝我们脸上扑过来的可能。”
　　上官鼎当然知道这个道理，点了点头，随即手掐剑诀。
　　玄火鉴已经不需要发挥绳索功能，此时嗡然一震，那些带有粘性的火焰细丝，尽数消散于无形。
　　从玄火鉴中心点，亮起一个豆大的红斑，光斑中射出光束，照在石门之上。
　　上官鼎双腕贴合，剑指旋转如莲花，时而花口朝上，时而花口朝前，忽然双腕分开，两边指腹相贴，结成印法。
　　在光束在他的影响中，忽强忽弱，照亮的范围也忽大忽小。
　　楚天舒立刻察觉出来，这竟然是一种“开锁”的手段。
　　不少洞府的门户，都刻下符咒，内藏阵纹，布成禁制，要有独门手法才能开启，若是被强行攻破，说不定就会引起玉石俱焚之变。
　　焚香谷数百年来，开过好些洞府遗址，自有他们一套手段。
　　利用能够渗透空间的火精奇光，抵达门户禁制之中，悄然试探。
　　火精奇光之变化，带有空间特质，来无影去无踪，如同最高明的剑法家，在门锁尚未反应过来的时候，已经探明虚实。
　　然后，一举开锁！
　　白寅真人虽然不能把自己的天赋，完全靠笔墨表达出来，但也留下了不少手稿。
　　这种无伤损打开古门户的方法，正是焚香谷高手从真人手稿中得到启发，揣摩完善而来。
　　在红色光束影响下，太极图模样的石门，发出轻微颤鸣。
　　阴阳双鱼的图案分离开来，露出门户内部的情况。
　　门内是一条狭长甬道，甬道的尽头，能看到淡淡光源。
　　但甬道另一端，具体是什么场景，凭在场高手的眼力，居然看不出来。
　　不过他们能看到，甬道的内壁上，挂着许多玉镜。
　　上官鼎收了光束，仍然指掐剑诀，十分戒备，玄火鉴缓缓飞到他胸前，悬浮不动。
　　“这些镜子……”
　　楚天舒目光扫过那些镜面，心中已经了然。
　　“镜内并无凶邪之物，只是能够让人情绪大幅起落，回忆起对自己有特殊意义的场景。”
　　他是把情绪化用在武道中的大行家，对这些镜子的用途，只用眼神探测，已经看透。
　　“如果是心境打磨已有根基的人，遇到这些镜子，倒正可以当做一次洗练心胸的机会。”
　　上官鼎听到这里，眉头耸了耸。
　　假如是两三天前，这焚香谷主可能还觉得自己心性没什么问题。
　　不过想起之前被楚天舒一个眼神，看得自己心里杂念纷飞，忽起忽落，上官鼎还是决定稳一手为妥。
　　“传功，请你与楚道友先行，我们在外接应。”
　　传功长老颔首，若论心境，他是焚香谷公认最浑厚的。
　　楚天舒盯着甬道尽头，正要说话，忽然心有所感，扭头看向大堂外。
　　“上官谷主，先把这洞府门关了！”
　　“号令全谷弟子，把你们所有防御阵法的效果，推升到最高。”
　　焚香谷三大高手反应都很快。
　　虽然他们还没感应到什么，但之前已经体会到了楚天舒功力的浑厚精纯。
　　对于楚天舒如此郑重的示警，当然不敢等闲视之。
　　上官鼎立刻又放出红色光束，使洞府门户闭合，禁制重新锁好。
　　传功长老飞出大堂，在外面长啸一声。
　　这一声，如旗花火箭，烈焰升空，音调起伏三次，一次更比一次高。
　　除了守夜弟子外，整个焚香谷的弟子门人，都纷纷在家中惊醒，起身踩鞋，披上法袍。
　　有些门人刻苦，本身就睡得少，只是坐在家中调息而已，闻声立刻推门而出。
　　千门万户，只见一条条红袍身影飞纵而出，跳到楼顶，站在烈火旗旁。
　　传火长老依然站在中枢总坛的石台上，但身体如同蓄满热量，轻盈浮空，忽然又一坠，左足精准踏在整个石台的中心。
　　“千毒万瘴，焚为烟香，三阳开泰，真火煌煌！”
　　伴随传火长老的咒唱，细如发丝的亮红条纹，从石台上蔓延出去。
　　转瞬之间，那些痕迹就超出了这座大堂的范围，蔓延到四面八方的道路屋舍间。
　　道路两侧架起的火盆，房屋上的红灯，楼顶的烈焰旗。
　　就如同一个个接力点，让这些赤红光纹继续蔓延，越传越远。
　　焚香谷的弟子们，分散各处，全都在掐诀念咒，辅助阵法运转。
　　倘若从高空俯瞰。
　　这一刻，南疆群山中，正有无数纤细的赤红条痕，用不厌其烦的细腻笔触。
　　构成一个巨大、辉煌、华丽的火焰图腾。
　　烙印在大地上的阵法图腾，艳红如火，灼灼生辉。
　　阵法范围，竟然覆盖方圆六七十里。
　　如果在别的地方，就算是焚香谷所有门人一起布阵，也绝对营造不出这样的威势。
　　这是焚香谷千年积累，历代门人的功法气息，持之以恒，渲染着这些山地，积累出来的底蕴。
　　每一个活着的焚香谷弟子，都是这座大阵的枢纽，每一座常年架设在这里的法器，都是这座大阵的节点。
　　而焚香谷三大高手，更是这座阵法的主要枢纽。
　　楚天舒和上官鼎，一同走出大堂，仰头望去。
　　置身在自家底蕴全开的大阵之中，上官鼎的心意气息舒畅无比，顺着阵法向外洋溢。
　　他的感应范围，也随之扩张，一下子就捕捉到了敌人的踪迹。
　　距离焚香谷中枢总坛还有百余里的天空中，有一大片阴云。
　　南疆多雨，大片大片的乌云是常有的事情。
　　但那一大片阴云，推进极快，快到有点反常。
　　上官鼎仔细一感应，分明察觉出，那片阴云，并不是真的由水分构成，而是一层用来伪装掩饰的幻影。
　　幻影内部，正是手提各式兵刃法器的魔教大军。
　　高空的魔教妖人，视野更开阔，也发现了焚香谷已经把大阵催动到最高状态。
　　“这么敏锐？”
　　熊护法有些惊讶，“我们全都做了伪装，还在百余里外，就被感应到了？！”
　　马护法声音高亢，发出笑叫。
　　“哼哈哈哈哈，无所谓，堂主带着我们，能把天音寺的山门阵法都打破，那些和尚的血气被吸，化成血煞的时候，何等精纯美味啊！”
　　“今天换了焚香谷，清净气少，阳气更重，一定别有一番滋味！”
　　他这话，也正是要给魔教中人提振士气。
　　攻打天音寺的时候，魔教虽是大胜，却也有些折损，后来更是被楚天舒灭杀了好几个山头上的教徒。
　　那掌力之诡异，吓得不少人心头发毛。
　　但这次魔教出门，聚拢各个支派，带出来的人手更多。
　　大半门人没有参与过天音寺之战，只看到活下来的那些魔教门人，得到许多好处，快活强悍。
　　马护法这番话一出。
　　月圆之夜，本就亢奋又心痒的魔教门人，个个眼珠子都发了红，脸上带笑，士气大涨。
　　他们这一路飞来，几乎都没有靠自己耗费法力。
　　完全是乌山君以生死二煞制御之力，带着他们飞行。
　　飞得越远，他们越能感受到长生堂主的修为之可怕，信心也就越是高涨。
　　尸乐宫主与妻子对视一眼，不禁传音道：“山君道兄，只剩百里了，是否放缓速度，调息一番？”
　　“不必。”
　　乌山君感受到背后魔教大军的士气，嘴角也勾起。
　　有解封后的伏龙鼎为支撑，他只觉得自己无论怎么挥霍修为，天地凶煞都用之不竭。
　　以伏龙鼎汇聚凶煞，炼成精粹的速度，比他挥霍的还快。
　　既然如此，岂能中途休整，委屈了我魔教的气势？
　　他索性把那层乌云幻影也撤销，暴露出魔教大军的真容。
　　随着魔教大军离焚香谷越来越近，魔教门人纷纷准备起自己的法术。
　　或驾驭法器毒刺，或在掌心上凝成骷髅，都是选择注重硬度的隔空法术。
　　趁着他们自身的飞行惯性，这些法术被抛射出去的时候，速度都比他们平时靠自己施展时，快了数倍。
　　一时间，只见万千黑色骷髅头，纷乱如雨，斜射而至，轰向焚香谷的地盘。
　　嗡嗡嗡！！
　　焚香谷上空，出现了一层赤红色光罩，形状很不规则，因为都是根据原本的山形地势来覆盖。
　　保证这层光罩任何一点，距离对应的地面，都是十丈高度。
　　黑色骷髅头撞在光罩之上，当场粉碎，炸出团团黑烟。
　　但是大多骷髅头，只是法术凝聚而成，有乌山君给他们托底，这些人根本不用分心飞行，全心全意，凝聚更多骷髅，不断轰炸下去。
　　赤红光罩，也被轰得凹凸不平，起伏如波涛。
　　“妖孽手段如此惊人？！”
　　上官鼎不由变了脸色，驱动玄火鉴，运发火力，注入光罩。
　　他看出来，那些魔教妖人本身修为，并不算超出预料。
　　但是乌山君一直在给他们托底，扔出来的法术，才能有这么快的速度，又这么密集。
　　“我原还以为，天音寺纵是被内鬼所害，但会被灭门，也是因为内部有些青黄不接，早有隐患。”
　　“如今看来，是我错怪他们了。”
　　他现在真是怀疑，就上官云烟那种水平，当时敢跟去支援，是怎么活下来的？
　　“乌山君上次的功力厚度，也没有这么离谱。”
　　楚天舒观望战局，轻声道，“上次伏龙鼎尚未完全解封，他运用也没有现在这么成熟。”
　　上官鼎呼了口气。
　　那就不奇怪了。
　　“我有感应时，已经让聚在天狼门的诸多同道，前来汇合，让他们也使点伪装，从魔教大军后边，来个突击切入。”
　　“不过，这需要让焚香谷支撑一段时间，更需要……”
　　楚天舒的目光扫来扫去，盯紧了乌山君。
　　“让这些魔教门人，飞不了这么快。”
　　乌山君的视线也垂向大地，却看向大堂之内，那扇石门。
　　“别看了。”
　　楚天舒的声音扬起，传到乌山君耳边。
　　“我就知道，以你在凶煞之道上的造诣，多半能感应到那里面的凶邪之物，施法干涉。”
　　“所以，我先把门关了！”
　　楚天舒弹了一下指甲。
　　“想进门吗？那你先下来跟我打一架。”
　　乌山君呵呵低笑。
　　“想让本座孤身入阵？楚道友，你要是这么想与我一战，那你上来呀。”
　　上官鼎瞅着二人说话，突然手势一变。
　　玄火鉴放射出的红光，如水乳交融，又如钢针穿过水泡，而不伤水泡。
　　一束红光，直接穿透光罩，爆射到乌山君面前。
　　其势如惊天长虹，红光顶端还是剑尖形状。
　　乌山君陡然将嘴一张，他是人身人脸，这一张口，却如猛虎露齿，獠牙巨口。
　　巨口中悬着一面轮回盘。
　　长虹剑光撞在轮回盘上，霎时间，就被转动的法盘卸力化解。
　　然而，乌山君朝上翻转的眼珠，也就在这一时刻，看到了一条身影。
　　楚天舒出现在乌山君头顶。
　　他几乎像是踩着那条长虹追过来的。
　　刚到了乌山君头顶上方，楚天舒心动力发，电光火石间，一脚就重重踏了下去。

第655章 楚天舒，不差
　　乌山君带动魔教门人飞行，原本所处的高度，就比魔教大军所在的位置，明显高出一筹。
　　楚天舒现在，又比乌山君更高，可谓是在整个战场的最高点。
　　比他更高的，只有寂寥广阔的夜空和明月。
　　这一脚踏下来，恍然有一种厌烦了高寒寂寥，要从太虚降落到人间的感觉。
　　若换了天灯阁主之类的人物在这里，纵然不受暗算，肉身遁法能躲得过去，心意恐怕也躲不过去，会被这种意境捕获，主动坠向地面。
　　但，乌山君何等心性，半点也不为所动，瞬间抬手，已经拦住这一脚。
　　楚天舒猛然拧腰，身影旋转如陀螺，脚下与对方手掌，只有若即若离的一碰，就已经移形换位。
　　依靠旋转的动量，他身影歪倒，从乌山君头顶，坠到了乌山君前方。
　　却并不完全下坠，拥有一种奇妙的平衡感。
　　显得力量充盈，速度极快，歪而不乱。
　　仿佛一个陀螺，把尖端对准了乌山君胸口。
　　这尖端残影，更暴涨突击，正是楚天舒一脚踹了出去。
　　嘭！！
　　这一脚又被乌山君拦住，单掌竖立，根根手指稳如山柱。
　　然而，就在他拦住这一脚的瞬间，从他背后，绽放出长长的苍白裂纹。
　　乌山君背后长空之中，大量空气、元气，都被山崩斗数的一脚震碎，还抖散开来。
　　虽然乌山君没受伤，但背后突然失去了气场支撑。
　　正面整片环境涌来的压力，促使他当场朝后方漂移，远远飞退，化成一个小黑点。
　　楚天舒本来就没想过，能靠一招突袭，把乌山君打入焚香谷的阵法之内。
　　“我只是要让你，离开这些魔教门徒……”
　　楚天舒追击出去，连心念之声都被他此刻的速度拉长。
　　尸乐宫主吟啸一声，玉面朱唇变得更加粉嫩，唇红齿白，两颊发红，阳气聚敛到脸部，气色好得不可思议。
　　作为代价，他的双手化成黑青色的尸妖利爪，畸形，干瘦，凌空连抓。
　　极阴之气感应天地，让他身形未动的情况下，手上每抓一下。
　　长空之中，就会对应的生出一只由元气构成的巨爪。
　　他在瞬息之间，就连抓了六七次。
　　六七个巨爪，陆续出现，对着楚天舒围追堵截，抓拿下去。
　　但楚天舒身法玄妙，明明看起来是直线冲刺，真动起来的时候，却好像是大山开裂，蔓延出去的痕迹。
　　在细节上，颇有些曲折之处。
　　六七个巨爪，都只抓到他曲折的残影，连他的衣角都没摸到。
　　“他是人是鬼，这什么身法？！”
　　尸乐宫主脸色震惊，极阴擒拿法，在魔道中也是鼎鼎大名。
　　想想看，双手在面前乱抓，总共才移动多点幅度，当然显得速度很快，频率很高。
　　极阴擒拿法，能够隔空与元气利爪共感，让元气利爪在同等时间内，进行大幅度、高频率的抓拿。
　　那这利爪真正的移动速度，甚至比挥手的速度更快。
　　楚天舒连这都闪得过去，对自身力道之拿捏，身法之灵巧，实在令人背后发寒。
　　魔教大军中，有些人忍不住就想起了天音寺里莫名暴毙的同门。
　　这个人，对力的运用，似乎比那天还要更可怕了！
　　“他什么都可以是，绝对、不是人……”
　　有手持骷髅杖的魔教弟子，眼眸颤抖，看着空中那条轨迹。
　　这人的眼力，看不到楚天舒的真身，也看不出那条轨迹的曲折。
　　在他眼眸中，那条痕迹是笔直的，代表着一股远比正常法力元气真实太多的“力”。
　　就好像这片天地间，有一座常人看不到，感觉不到的无形巨山。
　　现在这座巨山，自然而然地崩裂了。
　　而这条裂缝，偏偏是常人能够看到的，能体会到其中，如巨山破分的伟力。
　　万幸的是，那条轨迹没有浪费半点时间在魔教大军身上，用一种近乎吝啬的姿态，将全部力道，朝着乌山君追击过去。
　　乌山君则在倒退的过程中，飞快膨胀，浓稠的力量，从他体内层层涌出，把他身影淹没，化作一团黑红色的浓郁血云。
　　轰！！！
　　长空之痕，终于冲击到血云之中。
　　所有人好像都先“感受”到了那份碰撞，心神不宁，好像魂魄在身体里乱跳了一下。
　　然后，才真的听到两者碰撞的声音。
　　那比想象中要沉闷一些。
　　闷响中，血云被撞的整体移位，滑向远山，却又剧烈翻涌、拉长。
　　血云朝上方隆起，冒出一尊巨大的发冠，随后是深红的发丝，血红的皮肤，湛然有神的五官。
　　头部之下，便是衣领、双肩，全都符合魔教魁首的法袍形制，血红为底色，黑煞为图纹。
　　“灵山本无形，为开悟众生，当示现人前。”
　　“修罗本无相，为驾驭万凶，当促成法相。”
　　那巨大法相成型之时，竟然有灵山道场般的威严。
　　焚香谷地盘外的野山头，山尖只到法相的胸口，被法相涌出的气息，居高临下的侵染。
　　但灵山祥和美丽，而这些被血煞气息感染的山头，土质变得腐烂发黑。
　　树木像是融化了一样，流淌出大量红色的液体，剩余的木桩同样变作腐朽黑色。
　　这些红色液体，把原本山间的水脉也染红，水流改道，汇聚到山脚下，居然成了一条滔滔长河。
　　此时，血煞法相彻底成型，两条手臂、衣袖，也从模糊的烟云变得清晰起来。
　　只见那血色双掌，结成种种印法，上下翻飞，忽砸忽推，与一颗翡翠流星不断碰撞。
　　每次碰撞，手掌上都炸开大片血气。
　　奈何血煞之力的补充源源不绝。
　　那颗翡翠流星，撞的整个法相微颤，却始终轰不穿这两只手掌。
　　“你竟然有这么大的进境，真是超出预料。”
　　乌山君法相开口，嗓音深沉如雷。
　　“可惜，你没有一件适合自身功体的杀伐之宝，你不明白，伏龙鼎的力量，如果运用的好，到底有多博大！！”
　　乌山君双手印法，陡然变成最简单的姿势，十指张开，自然放松，似曲非曲。
　　一瞬间，他两根食指凑在一起，又向两边分开，画出一个血红色的圆圈。
　　唵，嘛，咪，叭，呢，吽！！
　　血煞法相身形巨大，用两根手指划出的这个圆，虽然是在瞬息之间的小动作，却也有十丈以上的直径。
　　更有心音念咒，六字齐出。
　　圆圈之外，浮现出六个巨大血字，庄严深沉，禅唱悠远。
　　翡翠流星……也就是楚天舒，正好路过圆圈中心处，只觉一股无处不在的压力，传达到自己全身，每一点细微的经脉元气之中。
　　功力元气如细沙般异动，微微扬起，加速翻涌，快速震动，流沙如吼，不同元气相互撞击。
　　几乎在楚天舒每一个穴道处，迸出了火星子。
　　魔教众人还在攻打焚香谷大阵，但两派高手都有余力，观望到了这一幕。
　　“长生堂主，怎么会有这么深厚的佛法修为？”
　　上官鼎心中生出荒谬之感，随即就是一种无法言喻的担忧。
　　他看得清楚，楚天舒并不是输在招式，纯粹是输在体量。
　　跟那么大的巨掌碰撞，楚天舒速度再快，冲击再猛，也难免要承受反作用力。
　　正是反震之力不断积累，终于干扰了楚天舒的身法，才没能躲过这个圆圈。
　　倘若楚天舒败了，焚香谷又能撑多久？
　　可是，上官鼎现在也出不去。
　　魔教两大宗主，两大护法，合力盯他一个。
　　殊慧那青云叛徒也在盯着传功长老。
　　没人直接看向那座法相，但也没有任何一个人，能忽视那座法相的存在。
　　那是这片天地间，毋庸置疑的焦点。
　　正魔千年以来，历次战场上，都没有出现过如此玄妙的手段。
　　以长生魔功，施展佛家根本六字真言，使楚天舒遭受动、起、涌、震、吼、击六种异状。
　　然而，他元气都撞出火星子，从肉身里迸出来了，肉体居然没被撕裂。
　　“老兄，你手是挺大的，就是力气有点软呐！！”
　　楚天舒抬眼，牙齿一碰，也蹦出了火星，呈大字形的四肢运劲，缓缓收拢回来。
　　血煞法相见状，也有点吃惊。
　　这么小个人儿，被缠斗半天，终于找到个机会，以佛魔两脉神功大法合击。
　　不但没死，没重伤，甚至感觉下一瞬间，他好像就要脱离束缚。
　　乌山君不敢怠慢，双掌一合，把楚天舒连带那个圆圈，都压在双掌之间，全力镇压。
　　“如此还杀不了他，他到底是突破了什么，精气神怎么会变得这么紧实顽固？”
　　乌山君心念电转，“石门内的凶邪之物，有一股无上锐气，拿到那件宝物，恐怕才能杀他。”
　　巨大法相看向焚香谷。
　　战况正激烈，赤色光罩被轰的颠簸起伏，两方互拼法力底气，却始终不破。
　　血红色的法相目光一转，落在自己身侧。
　　山脚下，从附近山头汇聚下来的血色水流，已经波涌成河。
　　血煞法相注意到了这条小小的血河，目不转睛，空气中就有条条血煞气息，显化出来，如烟如水如蛇，落入血河之中。
　　须臾之间，水势猛涨，流速暴增。
　　血河被法相的目光牵引，朝前奔流而去。
　　虽然河水仅仅宽达数丈，却长的看不见尾巴，从荒野山间，冲向焚香谷的地盘。
　　轮回盘重组环境的能力，被运用到山野之上，血河越流越宽，越聚越广。
　　血河所到之处，焚香谷最外围的光罩，当场就变得略微暗淡、缩退。
　　“听我号令，踏河而去，杀入焚香谷！”
　　法相发令，魔教门徒纷纷响应，飞落到血河之上。
　　魔教功力与血河感应，血水变得更加澎湃，托着魔教门徒往前冲。
　　传功长老脸色惊变，顾不得许多，连忙率领弟子，驰援阵法被污之处。
　　“妖邪孽障，你们也配踏上我焚香谷代代开垦的土地！”
　　上官鼎怒吼，飞空疾行，推动玄火鉴，长虹剑光喷射出去。
　　血河却自动掀起层层幕墙，硬挡剑光。
　　尸乐宫主等人，纷纷落在血墙之上，杀入阵来。
　　杀声震天，短兵相接。
　　这时，血煞法相死死扣住的双掌间，忽然透出一点银亮光芒。
　　呛！！
　　血煞法相当即警觉，但剑光爆发，一瞬间就炸碎了那两只手。
　　没错，楚天舒之前的战斗一直在用拳脚。
　　乌山君以为，对方是担心剑魂被污，影响心境。
　　毕竟，看到血煞之力现在被运用这么纯熟，楚天舒就该明白。
　　现在的乌山君，完全可以只用一部分血煞之力，去污染对手，且不担心被抢走所有血煞的青睐。
　　可是现在，楚天舒拔剑了。
　　剑光如同一条琴音。
　　血色双掌炸碎的同时，楚天舒已经挺剑直冲，撞入法相胸口。
　　银光倾尽全力的绽放，血红的法相，多出一条条裂缝。
　　每条裂缝中，都生长出了彩色花瓣，一时千姿百态，竞相摇曳。
　　天道善缘，祥和之剑。
　　这种剑气，不是强行对抗，而是溶解，从血煞法相的胸口蔓延，溶解了法相内部几个关键的构造连接处。
　　庞然法相，崩裂成好几个大块残骸。
　　深红的头、肩，那些部位还在高空，只是微微倾斜，还没有开始坠落。
　　乌山君真身显露出来，处在法相残骸的间隙，处在明净的空气之中。
　　他的双掌夹住了楚天舒的剑身。
　　“你这一剑，不差……”
　　乌山君夹住这把剑的时候，脸上依然带着一种笑容。
　　楚天舒的巅峰爆发，看来也就是这个状态了。
　　能毁他一次法相又如何，有伏龙鼎在，他还能重造出来。
　　可是，当乌山君说出这几个字的时候，猛然发现，耳边听到的是重叠的声音。
　　“你这一剑不差……”
　　“你这一剑不差……”
　　“你这一剑……”
　　仿佛有好几个人，同时在说这句话，每个人的嗓音都一样，都是乌山君的语调。
　　他眼珠往左一转，愕然发现，左边空中，并排站着三个“乌山君”。
　　同样的衣袍，同样的面容，只是表情有微妙差异，目光似乎有些微呆滞。
　　乌山君眼珠又往右一转，眼皮忍不住乱跳起来。
　　右边空中，也并排站着四个“自己”。
　　“你用手印连轰我上百次，使我轨迹偏移，躲不开你那招佛魔六字真言……”
　　楚天舒眼中满是战意。
　　“你有没有想过，我也轰了你上百次。”
　　当然，有那么多的血煞之力保护，乌山君在那百次轰击中受到的影响，微乎其微。
　　可是，乌山君跟伏龙鼎终究不是同一个存在。
　　他就算以奥妙之法，能驯服伏龙鼎内血煞，他的三魂七魄在运使这股力量的时候，也必然有负担。
　　而楚天舒修成“回光转生”之后，对七魄的认知更进一步。
　　在他眼里，近乎能把无形七魄看成七种物质。
　　这七种物质部件，材料不同，构造不同，受到同种压力的时候，产生的形变也是不一样的。
　　这就有了……破绽！
　　再有万龙生琴曲，经过回光整合后的窍门，用以尽量绕开功体，分取魂魄。
　　于是，就有了一剑斩七魄。
　　乌山君意识到这一点时，想要吸气。
　　但他发现，自己好像不知道怎么才能吸气，吸气是臭肺主掌的功能。
　　臭肺已经不在他身上了。
　　楚天舒这一剑。
　　把乌山君斩成了八个人！！

第656章 血河滔滔，一善为堤
　　这七魄刚离体的时候，每一魄上，还残留着乌山君主魂意志的些微影响力。
　　因此七魄都呈人形，发冠长袍俱全，还在说话。
　　但山崩神剑，从七魄形变的脆弱点入手，扩及周遭，使七魄分裂出来的同时，也都陷入常人被打中要害一般的情况。
　　转眼之间，七条身影就化作七条烟气，溃散飘飞。
　　巨大的法相残骸，已经在坠落。
　　乌山君脸上笑容已无，却也没有半点惊慌，断然一声大喝。
　　“心在脑，脑为剑！！”
　　这六个字跟佛家六字真言，可以说是毫无关系，但被他念出来的时候，居然也有禅钟晃动，法锣震响之声。
　　法相残骸的头部，位于楚天舒和乌山君的正上方。
　　随着这声大喝，庞大的法相头颅，如同风化的巨岩，外层忽然化为细沙烟烬，斜飘飞散。
　　好好一个头颅，竟在转瞬间化成了一把血红巨剑，剑尖对着楚天舒，轰然坠下。
　　剑身上还有许多脑沟般的纹路，线条褶皱臃肿，有种令人眩晕作呕的感觉。
　　心意在脑，脑力为剑！
　　楚天舒手上三七，忽然一震，剑身表面，似乎覆盖着一层细碎花瓣，正是祥和之气所化。
　　乌山君虽然有心锁住敌手，无奈祥和之气与血煞之气一碰，凶煞就有溶解之兆，滑不留手。
　　楚天舒瞬间把剑抽走时，乌山君双手只撸下来一层花瓣。
　　血红巨剑坠落，楚天舒却已抽剑退走。
　　巨剑如一条长长的红墙，隔在了两人之间，持续下坠。
　　叮！！！
　　楚天舒闪退闪回，一剑刺在了“红墙”之上。
　　三七神剑快如星光，密如暴雨。
　　只在“红墙”坠落的这么一点时间里，他连出数百剑，剑鸣叠成长长的一声。
　　剑劲不伤红墙，全都透体而发，杀向对面的乌山君。
　　乌山君手上还沾着花瓣，猛然就看到红墙上接连亮起数百个光点。
　　银亮剑芒细如钢针，以不同角度穿刺过来，打向乌山君浑身上下。
　　“痛！”
　　乌山君双手快若无影，对抗剑气，人中，下嘴唇，左肩，却连中三针。
　　这三针带来的痛感，超乎预料，似乎让他心里莫名就要有一种悲伤之念。
　　但以他的心性，还能抗衡得住，真正让他惊震的，是另一件事。
　　“我的反应速度……不，是我的预感之力，没了？！”
　　乌山君的三魂练得紧密无比，楚天舒的琴音剑意，也无法一举将之拆分。
　　所以，乌山君还能用意念探测外物，还能用意念调用凶煞之气。
　　他现在实力最重要的组成部分就是伏龙鼎，感觉七魄虽毁，也没有太大妨碍。
　　不能呼吸之类的问题，他并不放在心上。
　　不能呼吸？那我不呼吸就好了！
　　可是七魄代表的，何止呼吸。
　　非毒、吞贼、除秽，辨别利弊，消化外力，摒除杂念等等，或许他能靠格外强大的三魂，暂时代替。
　　但是还有，尸狗。
　　“尸狗”代表的，并非一般感知，而是关于危机的预知。
　　只剩三魂的情况下，必须意念先观察到一件事，才能作出判断，然后作出反应。
　　而魂魄俱全的情况下，越是高手，越有危机预感。在对手将动未动之际，这边已经做出反应了。
　　这一前一后，看似差别不大，实则高下立判。
　　乌山君之前化作法相的状态，那样庞大的身躯，都能精准拦住楚天舒的攻势。
　　而现在，楚天舒一轮攻势，数百条剑气，他居然无法全部拦下。
　　倘若后退，速度又绝对比不上剑气直射。
　　乌山君当机立断，身影一旋，直坠而下。
　　楚天舒未卜先知，脚下一震，元气空气裂开，身影也如失足般加速坠落，乌黑发丝全都受风，向上扬起。
　　他在这种坠落状态，依然好像泼墨山水，纵情自在的连环出剑。
　　剑尖闪烁不定的点在“红墙”之上，源源不绝，透物发劲。
　　轰昂！！！
　　一柄血红巨剑，从夜色天穹，坠向大地，陆续赶超了别的也在坠落的法相残骸，比如肩部、肘部。
　　血红巨剑本是攻击招法，坠落速度，当然够快。
　　可此时，巨剑却甩不脱左右两侧的人影。
　　左侧人专心旋转护体，右侧人快意挥洒出剑。
　　终于，巨剑砸落在山脚，剑尖深深的插入血河之中。
　　左边人影毫不停留，没入血河之内。
　　右边的楚天舒，左脚一沾血河，脸色却微微一变，右脚猛然也一踏水面，倒退飘飞，离开血河范围，落在岸边。
　　血河滔滔，澎湃奔流。
　　在乌山君入水之后，水面继续狂涨。
　　淡红色的河水下，能看见一条深红长袍的人影。
　　长长的袍尾，如同神怪龙鱼的鱼尾，在水下穿梭疾行。
　　深红长袍周身，刚开始还能看到，插着上百枚银针般的亮闪剑气。
　　但在水下刚一游动，这些剑气就被血河之水消磨殆尽。
　　楚天舒一眼扫去，盯准目标，在岸边提剑飞奔，沿路追杀。
　　“这条血河，好个棘手的玩意儿！！”
　　他没有飞行，而是飞奔，每次落脚，都有微光一闪，正是在借地面释放波动，全力探测血河物性。
　　南疆本就是天地毒煞浓郁之处，又因上古巫教肆虐，在原有自然毒物的基础上，培养各式蛊毒，代代变迁，毒煞更深。
　　焚香谷虽然能净化自家地盘，深入地下，但对那些野山之流，也只能治得表层。
　　乌山君制造这条血河的时候，以庞大血煞浸润地气，把地形深处那些毒煞，都换取了出来。
　　如果他是强行吸取，过程还会有无数阻力，偏偏他是靠着伏龙鼎中挥霍不尽的血煞，靠着轮回盘为媒介，来进行换取。
　　所以，血河越流越广，各式凶煞都流向其中。
　　更麻烦的是，血河中的每一滴水，都如同乌山君的耳目。
　　楚天舒的攻击，如果要先穿过血河之水，再打到乌山君身边，就会给他足够的反应时间。
　　虽然不能完全弥补失去七魄的损害，却也能暂时补上一点短板。
　　“不断壮大这种事，本身就属于生之煞的特性，不管毒性多烈，其根底也是畸形的生命……”
　　楚天舒狂奔数息之后，心中稍有估算，就看向前方。
　　血河浩荡奔流，两侧是一座座山头。
　　靠近河岸的山坡，从前是许多原始丛林，现在都已经化作发黑的朽木，腐烂的藤根。
　　“杀！！”
　　楚天舒怒目扬眉，暴喝一声，浑身功力提到顶峰。
　　周围的一切风物，都受到他气息压迫，暂时放缓。
　　三七被全力抡起，长臂舒展至极，向前方，向远处，斜劈一剑。
　　一条弯月形的翡翠光芒，轰然射出，在空中越变越大，越变越长。
　　倾斜的锋芒，贴合大山的坡度。
　　直接把前方数里开外，一整面山坡，削得平平整整。
　　轰隆隆隆！！！！
　　山坡上，无数黑色大树整齐断裂，轰隆滚动，陆续砸进血河之中。
　　最靠近河水的大树，刚砸倒进去，后面就像天塌了一样，滚下来无数黑色的木头。
　　血河来者不拒，腐蚀毒性高的惊人。
　　原本这些大树，不管进来多少，都会立刻被腐蚀融化，变成血河水流的一部分。
　　可是，这些断树的截面，乃至树木内部枯萎的脉络，并不是黑色，而是绿的，一种莹莹放光的深绿色。
　　血河之水一碰到这些深绿光芒，就从看起来清澈的水流，变成了沫子，从沫子中生出霉菌。
　　霉菌疯狂繁殖，生出绿水晶般的细枝条，薄伞盖。
　　血河之水的毒性，仿佛是最好的营养，冲刷在这些奇异的生物上，反而让它们越长越快。
　　咔！咔！咔隆隆！！
　　常有人说，春草拔节之声，细听恍如春雷，但那只是一种诗意的比喻。
　　而现在，这些植物生长的速度太快，太拥挤，在血河河床上蔓延之后，飞快的顶出河面。
　　诗情画意的比喻，竟然好像成了一种现实。
　　植物生长的声音，也能汇聚成雷音。
　　绿水晶般的唯美丛林，如同一座坚韧的大坝，从血河之中堆积升起，拦在血河之上。
　　“什么？！”
　　乌山君坠入血河后，一边顺着血河前进，也毫无节制的释放血煞，置换毒煞，令血河不断增长。
　　想要冲刷到焚香谷内那座石门洞府，利用其中凶邪之物，斩杀楚天舒。
　　所以，他在河底穿梭极快，等发现堤坝成型的时候，已经快一头撞上去。
　　他眼神一变，露出果决之色，索性双掌一推，毫不停留，当真撞了进去。
　　若真是一座土石堤坝，被他这巨力一轰，当场就要崩碎。
　　但这座大坝，材质独特，内部构造更加奇妙。
　　乌山君这掌力一轰。
　　大坝明显一弯，大坝另一边狂浪滔天，千百条水柱接连炸起。
　　可这大坝没断！！
　　此时，楚天舒已经飞身而至，人剑如一，扎入大坝之内。
　　他从大坝表面，直贯入大坝底部，顺利的仿佛堤坝内，本来就有这么一座孔洞，供他通行。
　　落到大坝底部时，楚天舒已经能隔着薄薄一层枝条，看见乌山君的面孔。
　　三七神剑快如一线银光，刺出大坝。
　　乌山君瞳孔紧缩，脑力裹挟血煞，变化成一柄血色长剑，从额头冲出。
　　然而，血剑才冒出半寸。
　　那一线银光，已经贯穿了乌山君的脑袋。
　　银白剑身和血色剑身，紧紧相贴，如同两片叠在一起的纸张。
　　就只偏开了这么一点，已经避开血剑拦截。
　　丧失七魄的乌山君，终究来不及、拦不住这一剑。
　　他体内充盈无比的血煞，面对那一剑，也好似被热刀切油，一穿而入。
　　“本座居然，败了？！”
　　乌山君一愣，眼中霎时闪过整个人生，统领无数恶人，驾驭天地凶煞。
　　他悟出的这条道路，应该是越往后越顺，越往后越能集成大势。
　　怎么会上次还能压楚天舒，这次反而被超越了呢？
　　恐怕是，本座还不够恶！
　　他已经没有机会再想，他的魂体像是烂了一个大洞，正无可挽回的扩张。
　　修罗血煞这时候也开始紊乱。
　　“啊！”
　　一声无法遏制的吼叫，从他的魂体爆发出来，肉身上布满了血红裂纹，透出光芒。
　　楚天舒眼神微变，瞬间闭目收剑，左手推剑，将三七锋刃，竖在面前。
　　轰————！！
　　万丈强光，在他面前爆发，伴随着一声近距离的巨响。
　　这声巨响异常短暂，只响了一瞬间，似乎还在起调，就忽然变得寂静无声。
　　因为，周围的物质，都被血光排开，无法传声，河水蒸发消失，大坝被粉碎。
　　血色浓光狂流，四面八方冲击出去。
　　只有楚天舒还在，还能立稳神剑，守护自身。
　　所有冲击到了他身边，都被剑刃破开，顺着他体外一层奇特光滑的气罩滑走。
　　饶是如此，他也被冲的一退再退。
　　看似闭眼，其实留了一线视野的楚天舒，能感受到头顶、两侧、脚下，到处都是奔涌的血光。
　　三七受他全力加持，剑身还是止不住的高频颤抖。
　　将功力转化成祥和之气构成的护罩，又用了山崩斗数填补缺陷，仍然被这些血光以极快速度消磨。
　　纵是楚天舒，也觉得心神转向疲惫。
　　足足数息之后，血光才慢了、淡了。
　　楚天舒立在半空，缓缓睁眼看去。
　　大地被炸出一个深坑，周围的山头，仿佛半融化了一样，形状古怪，山体歪斜。
　　坑底正中，落着一座赤红四足方鼎，轮回盘悬浮在鼎口。
　　“血河之毒，是本座混流而成，自己都不知破法，你究竟是怎么破的……”
　　空中隐隐约约，飘着一缕执念，没有了多余思维，只有这一丝疑问，朝楚天舒身上纠缠过来。
　　噌！
　　楚天舒一剑扎穿了这一丝烟气怨念。
　　“因为我善！”
　　因为我能见善缘。
　　南疆毒煞悠久，可这些草木，也是天长地久的在南疆生存，它们本身就是与毒共生，结下善缘的物种。
　　只不过，乌山君的修罗血煞，搅乱了本地毒性，汇成血河，毒力暴增，才让这些物种无法抗衡。
　　楚天舒的太虚神功，却也给了这些物种一个机会。
　　不只是野蛮生长的机会，更是通过对血河的估算，给它们在物种变化的岔路上，隐约指了一个方向。
　　话落，他抖腕一剑，彻底震碎了那缕残念！

第657章 真正的正道也能人多势众
　　轰！！！
　　焚香谷外围，已经沦为战场。
　　血河滔滔，涌入田野之间，浪头上站着一个个魔教妖人。
　　上官鼎仗着有玄火鉴在手，力战魔教四大高手。
　　五条身影在血河上来回腾挪，相互碰撞，但战圈在不断缩小，彼此法术威力，都越来越注重凝缩。
　　战圈越小，就导致上官鼎要应对的攻击频率越高。
　　纵然他双手剑指凌厉，招数精纯，玄火鉴绕身翻飞，爆射出条条长虹剑光，依然逐渐落在下风。
　　“好宝贝，真是好宝贝。”
　　尸乐宫主躲开一条长虹剑光，看着玄火鉴的眼神，愈发火热。
　　上官鼎自身修为，也不过比尸乐宫主略纯些许，能够以一敌四，大半都是靠玄火鉴的威能。
　　合欢宗主有金铃，熊护法与马护法，都有随身神兵。
　　只有尸乐宫主，没有好兵器，也最是眼馋。
　　“山君法相虽然破裂，但这血河之水，还在猛涨，可见他修为仍然浑厚无匹，却不知何时才能胜了那人，来彻底拿下焚香谷……”
　　尸乐宫主正想到这里，忽然血河上游，传来一声震天巨响。
　　难以言喻的血红光芒，从群山之间，汹涌绽放。
　　山体在强光中变成纤细黑影，甚至被强光短暂的吞没。
　　滔天卷地的红色气波，冲到这片战场。
　　血河像一条长毛毯，原本拢在一起，被这气波冲的抖动泼散，站在血河上的魔教门人，全都被抛飞起来。
　　焚香谷弟子，也有不少被吹上半空。
　　上官鼎他们这些高手，体会更是深刻，察觉周围大片环境的天地元气，都在动荡不安。
　　高手身形站在半空，如立波涛之上，起起伏伏，掩面倒退。
　　焚香谷的护罩，虽然缩退，但依然存在。
　　赤红光罩，被这血色气波吹得如同汤冻般，轻颤，晃悠，许多被吹飞起来的人影，都坠落在光罩之上。
　　“发生甚么事了？”
　　上官鼎心中又惊又疑。
　　这强光分明是修罗血煞之力，但却十分狂暴散乱，连原有的血河都给震散。
　　到底是长生堂主被逼急了，使出什么未完善的强招？
　　还是……长生堂主败了，自爆了？
　　就算是熊护法和马护法，自诩对长生堂主最为了解，这一刻也说不准是哪种情况。
　　就在战场散乱，众人惊疑之际。
　　最先行动的竟然是殊慧。
　　他纵身而起，浑身裹着一层淡青色光芒，飞空急驰。
　　原本他在青云门，辈分就不低，被长生堂主派去天音寺之后，又得了许多好处，修为之深，几不逊于马护法。
　　这下被他抢先出动，众人纵然也相继飞去，还是被他拉开了距离，一时不能追上。
　　“哼！我乃是因真性情，才投入神教，叵耐世人知道我与神教早有交情的不多，只以为我是贪生怕死，可恶！”
　　“如今你们不敢去，我却先去，倒要让你们明白，我绝非贪生怕死之徒！”
　　殊慧心中对乌山君，实则有绝高的敬畏，根本不认为乌山君会败。
　　刚才那一招，必然是为了灭杀楚天舒，出了狠手而已。
　　此时前去，并无风险，还能叫那老僵尸之流，将来不好乱出嘲讽之语。
　　这个时候，殊慧已经飞越群山，绕过山腰，看到了一座大坑。
　　也看到悬浮在大坑上空的楚天舒。
　　“啊？！”
　　殊慧一个急停，眼露迷茫。
　　楚天舒侧眼看他，手腕一振，剑发琴音。
　　铮！铮！铮！
　　兵魂之音也是意念之音，传播极快。
　　一声响时，楚天舒举步，人就到了殊慧面前。
　　二声响时，殊慧瞳孔骤缩，抬剑欲挡。
　　三声响时，两人擦肩而过。
　　殊慧的剑从中折断，脖子上露出一抹血痕。
　　“别杀我，我其实、其实是来……”
　　他脸色惊急，左手捂住脖子，支吾两下，却不知道该说什么。
　　噗！！
　　血痕扩大，殊慧头颅离体，被一股血水喷上半空。
　　楚天舒也是头一次遇到这种事。
　　对方第一个来，冲的那么急，结果临死时，连遗言都不知道要说什么。
　　“不知所谓的东西！”
　　楚天舒都被这个货整的有点无语，目光随即一凝。
　　只见远处飞来的几条人影中，有二人忽然双目血红，杀气大涨。
　　“你杀了堂主？！”
　　熊护法与马护法异口同声，目眦欲裂。
　　两条大汉身形前倾，口中发出长长的吼声，踏空狂奔，拖刀带剑的冲杀过来。
　　他们并不是考虑到，楚天舒可能刚跟长生堂主交手，也功力大损或受了重伤之类的情况。
　　他们只是到了这里之后，感觉到，长生堂主恐怕已经爆发四散，形神俱灭。
　　那就没有什么别的好考虑了，只有……报仇！
　　“这才像点样子嘛。”
　　楚天舒感慨一声，右手一挥。
　　三七剑脱手飞出，马护法一剑怒劈，撞在三七剑尖之上，传出洪钟之声，身形顿住。
　　熊护法已经冲到楚天舒面前，厚重的大刀，力劈而下。
　　楚天舒不闪不避，左手如电光般一抬，手背砸在刀身侧面。
　　中指根部突起的骨节，如同翡翠，顺着刀身擦出半寸火星，手腕瞬间一震，再度用这个骨节，敲在刀身上。
　　咣！！！
　　大刀当场崩坏成碎屑，刀身、刀气、刀意全碎。
　　熊护法手里只握了个刀柄，完成劈砍这个动作，当然劈了个空。
　　不等他反应过来，楚天舒的右拳已经轰在他脸上。
　　左手一翻，右手一拳。
　　前后两个动作，熊护法的脑袋立刻爆掉。
　　残渣飞散时，都被楚天舒的拳劲点燃，烧成漫天火星。
　　“你们这两个魔头，看来爱以刚猛杀人，我就给你们刚猛的死法。”
　　楚天舒一拳打死熊护法，脚踏长风，绕过无头尸体，身形轨迹矫捷如龙，杀到马护法面前。
　　三七剑柄被他握住，抖剑，点剑，刺剑。
　　仿佛在同一个剑柄上，生出去数十片剑刃。
　　剑尖的落点，虽有不同，偏差却都只在数寸之间。
　　马护法不由自主的跟他拼起快剑，同样是肩头几乎不动，靠手腕掌指，抖剑乱刺。
　　数十剑都是剑尖相撞，精准无比。
　　叮叮叮叮叮！！！
　　但马护法的剑尖承受不住这种打击，咔的一声，碎掉一截。
　　三七剑瞬间进击，刺中断剑截面，让马护法整把剑寸寸崩碎。
　　银光一闪，刺入马护法心窝。
　　剑身一抖之下，马护法四分五裂，只在空中留下一点血雾。
　　“不妙，看来山君已死，我们快去夺鼎……”
　　合欢宗主看到坑底的两件奇宝，正要趁着那两名护法拼死阻拦楚天舒之际，前去取宝。
　　可她身形刚动，就被尸乐宫主扯住手臂。
　　“别管鼎了，快走！！”
　　原来就在这须臾之间，两个护法已经被楚天舒灭杀。
　　当时，楚天舒化身翡翠流星，跟乌山君的法相手印对轰，甚至还落在下风。
　　显然修为厚度不如乌山君，只能凭技艺周旋。
　　可是，现在换别人面对楚天舒，才会深切体会到。
　　根基之强，不但不是楚天舒的弱势，反而可以算是他的长处。
　　尸乐、合欢顿时没了火中取栗之意，气息相通，联手飞遁。
　　如同有一朵黑白相间的曼陀罗花，裹着他们二人，向前飞行。
　　尸乐宫主乃是土中尸妖，合欢宗主乃是山里狐妖，天赋中都带有遁法。
　　虽然单人来算，不如天灯阁的遁法灵巧，但二人合力，遁速之惊奇，有过之而无不及。
　　楚天舒正要追击，却见二人前路上，正好一条紫气飞来。
　　紫金药石，轰然撞在曼陀罗花上。
　　随即，空中传来岳古德那让人熟悉的声音。
　　“妖精，看法宝！”
　　飞月刀，春风笔，玉蟾佛珠，云烟金剑，黑龙心剑……
　　陆续飞到，全撞在曼陀罗花上。
　　焚香谷那边的战场上，天狼门长老精锐，从侧面突袭，杀入魔教弟子人群之中。
　　楚天舒稍一闭目，双耳已经把远处、近处的战场声音全听到，脸上露出微笑。
　　“岳道友，上官谷主，我也累得很，这两个就交给你们了。”
　　他伸手向大家挥了下。
　　“跟这些邪魔外道，不必讲什么江湖道义，并肩子上吧！”

第658章 尘埃落定，取宝
　　上官鼎早就跟四大魔头斗出了火气，这时哪里还按耐得住，大吼一声，扑上前去。
　　他有门中代代相传的至宝在手，之前就能以一敌四，如今敌手减半，更是精神抖擞，神威见长。
　　玄火鉴浮在身前，被他飞扑之时，双手连环打中。
　　宝物震荡，飙射出一条条长虹剑光，有长有短，居然还颇有几条走弧线的。
　　更有些剑光，凌空转折，突兀斜刺。
　　岳古德则以稳重见长，一身天狼紫气，蒸腾如云，封堵两个魔头去路。
　　岳天池等人，只能包围在外圈，操控法宝，见缝插针。
　　尸乐宫主与合欢宗主，两个赫赫有名的老魔头，却都保养得很是年轻，修饰容颜，俊俏美艳。
　　此时，在众人目不暇接的围攻下，这两魔头，竟显得有几分像是苦命鸳鸯。
　　楚天舒看战场局势果然稳妥，便徐徐降落，站在伏龙鼎前。
　　三七低吟一声。
　　真打赢了，三七骂的倒不那么脏了，只是哼哼低笑。
　　兵魂从剑身上浮现出来，如同一个浅白色的锐角流星，忽然光影膨胀，兵魂变作另一种模样。
　　其身如蚕，背披鳞甲，挺胸抬头，头如麒麟，生双角，有长须。
　　楚天舒与三七心意相连，在自身突破境界，回光转生之后，兵魂也有蜕变。
　　从此，兵魂可以在锐角流星与“麒麟天蚕”，二种形象间转变。
　　楚天舒横剑在胸前，看着麒麟天蚕在剑身上溜溜跶跶，不禁微笑。
　　麒麟天蚕之相，尽展祥和生机，可没那么容易被修罗血煞污染了。
　　不过数息后，楚天舒还是用手压住麒麟天蚕，将它按回剑身之中。
　　“玩一会儿可以，别太掉以轻心。”
　　楚天舒看向伏龙鼎，“你现在虽然不怕污染，但万一掉进去，凭鼎中血煞之体量，仍然足以把你抵消泯灭掉。”
　　说话间，他收剑归鞘，伸手拿掉浮在鼎口的轮回盘。
　　伏龙鼎内的场景，完全暴露出来，血煞浓稠如汤，在鼎中起伏晃荡。
　　修罗血煞，是很难消耗干净的，哪怕失去了使用者，只要不被封印，只要鼎中血煞还有一点种子，也会自发汇聚凶煞精粹。
　　楚天舒回忆起在天狼门医典中看到的些许秘辛。
　　麒麟真人曾经对天下修行法的起源，做过一些摸索。
　　他发现世间修行法，基本分为两大类。
　　一是本土自然萌发，先民观摩天地奥妙，加以利用，形成的法术。
　　二是界外漂流来的小空间，内含的种种典籍，被本土人参悟修行，加以演变。
　　奇妙的是，这些界外空间里的典籍，有很多可以相互印证的地方，联系颇为紧密。
　　所以，早就有人觉得，这些界外洞府、宝窟，很可能是同一个势力的空间碎片。
　　一个幅员辽阔，支派众多，门人构成颇为复杂的异界大宗。
　　因为内斗，或许又正好碰上某种跨世界级别的异变，才会化为诸多碎片空间，漂流在界外。
　　根据破译的典籍推算，那个界外大宗，最高的修行功法，乃是五卷天书，最奥妙的宝物，便是四件奇宝。
　　天音寺的无字玉璧，魔教的圣殿石刻，正是五卷天书中的两卷。
　　四奇宝同属一宗，彼此也很有渊源。
　　曾经封印伏龙鼎的乾坤禁法，就是乾坤轮回盘所设。
　　可惜，楚天舒虽有轮回盘在手，却不知道怎么布置这种禁法。
　　他思索片刻，一掌搭在伏龙鼎上，先运祥和之气，化作雪白蚕丝，把整个大鼎裹了起来。
　　鼎口被绷紧的蚕丝，封得严严实实。
　　“天音寺功法和青云门功法，深层意蕴，很有些共通之处，看来青云功法，多半也是直接从某卷天书中悟来的。”
　　楚天舒想起了那座洞府。
　　轰！！！
　　高空中，上官鼎他们围殴到现在，终于击杀了尸乐宫主。
　　那一瞬间，六七件法器插在尸乐宫主身上，轰然引爆。
　　这尸妖一死，合欢宗主独木难支，连连吐血，也被长虹剑光轰中丹田。
　　玄火之力，霎时把她丹田中双修积攒的精元点燃。
　　合欢宗主长叹一声，伸手捏住尸乐宫主残留的一丝血雾。
　　“老僵尸，我还想试试，倘若有一天你真变回尸体，睡起来会是什么滋味，可惜了。”
　　火光烧到她手上，把血雾蒸发。
　　合欢宗主眨眼之间，被烧成一具火焰骷髅，白骨如玉，火光绯红。
　　随后，块块骨骼也被烧得开裂，分崩离析，坠向大地。
　　“原来，同道中人真的都联起手来，不同派别也并肩的感觉，这么舒服……”
　　上官鼎意气风发，咧嘴露牙，心中不断翻涌着这个念头。
　　爽啊！
　　从前正道各派之间，虽然也有些互帮互助，不过是小辈弟子，小打小闹。
　　上官鼎这一代，还从来没有体会过高层联手，精锐尽出这种味道。
　　有些事情，没体会过，大家都不知道其中好处，但只要有过一次好的体验，就会念念不忘。
　　难怪，长生堂三年前，使尽手段，威逼利诱，好不容易才促成了那次大推算。
　　可推算成功之后，魔教各支派之间，就越来越有暂弃前嫌、互相配合的气象。
　　就算是魔教妖人，如果合作体验好，也会喜欢这种感觉。
　　上官鼎想到这里，心中一警。
　　好险呐！如此说来，灵山堂主、天灯阁主等人，虽然还是自以为独立在外，心中暗怀不服，却已经不知不觉，加入长生堂的这个框架。
　　而当时，正道三大门派，虽然也都有力图振兴之志，却还都是在闭门造车，彼此的计划，互不通气。
　　上官鼎想到这里时，目光无意中跟岳古德对了一眼。
　　“这眼神……”
　　“上官也……”
　　二人心中俱是一震，晓得对方刚才所思，与自家有九成相仿。
　　两大掌门同时低头，去看楚天舒。
　　只见楚天舒身边浮着轮回盘和蚕丝大鼎，抬脚如缩地成寸，前往焚香谷。
　　空中众人，纷纷跟上。
　　焚香谷外围战场上，魔教门人已然大溃败。
　　之前，乌山君创造一条血河，污染焚香谷阵法，才让这些人得以闯入焚香谷外围。
　　可是乌山君自爆的时候，血河崩散，一下就把这些魔教门人全坑惨了。
　　他们不但被吹飞到半空，更是身不由己，闯入阵法更内层的区域。
　　等焚香谷阵法，扛过了自爆余威，开始收复失地，这些人就纷纷受到阵法压制。
　　天狼门精锐，偏又在这个时候杀了过来。
　　“怎么回事，不是我们来攻打别人吗，怎么我们被包围了？”
　　有魔教弟子站在焚香谷的田野间，连飞行都困难，挥动法器，力扛天狼门那群小臂比脖子还粗的牲口。
　　“堂主呢，两位护法呢，救一下啊。”
　　这些魔教弟子，纷纷长嚎呼叫，叫也不顶事，陆续都被斩杀。
　　能被长生堂主带过来的，别管是哪一支派的，魔功根底都不错，必是身怀法器，为魔教立过战功。
　　他们也知道讨饶无用，这么呼喊长啸，主要是汇聚同门，形成一批批小规模的队伍。
　　法器轰鸣，燃烧精血，魔人试图向外突围。
　　但这时，焚香谷其他地方的阵法光罩，陆续熄灭。
　　阵法中运行的海量法力，全都朝这片战场汇聚，形成一层红艳如日的光幕，从空中骤然压下。
　　嗡！！！
　　整片战场，房屋无损，天狼门援军无损，焚香谷弟子更是无损。
　　只有那些魔教妖人，被这层光幕一压而下，身体呆立当场。
　　他们的魂魄，如同千百朵小小的毒火，被这层光幕生生压灭。
　　楚天舒等人刚飞到战场上空。
　　玉蟾上人见了这一幕，不由善心发作，宣了声佛号。
　　“阿弥陀佛，正道已然大胜，传火长老这一手，未免有些不留余……”
　　他话没说完，想起天音寺惨死的上万门人，剩下的数百残疾，心头一痛，缓缓双掌合十，改了口。
　　“善哉，善哉！”
　　“魂灵崩散，还归天地，迟早循环，又降世间，愿他们来世莫再做伤天害理、令人发指之事。”
　　岳天池嘿笑一声，大掌拍在玉蟾肩头。
　　“和尚，你这番话，就有点明事理的味道了，今生账，今生了，总不能让他们这些欠债的反倒当上大爷，还能留下一条小命，东山再起吧。”
　　战场上的正道弟子，这时都欢呼起来。
　　楚天舒等人穿过战场，到了中枢总坛。
　　大堂内，石台上，传火长老微微喘息，面色发白。
　　她虽然没有出去参战，但主持阵法到现在，压力之大，不亚于生死相搏。
　　楚天舒走进大堂，见状左掌一翻，五指内扣，有个明显运功的动作，掌心酝酿出一滴闪亮水珠，倏然飞出。
　　水珠只落在传火长老手背上，一股清凉之意，却在刹那中传遍全身。
　　更有清雅香气，从水珠中散发，在传火长老身边，凝聚成许多淡黄、粉白的花瓣，轻柔飘落。
　　传火长老葱白玉指，捏住两片花瓣，只觉身心疲惫寸寸褪去，通体舒泰。
　　“多谢楚道友！”
　　她的嗓音，在一句话的时间里，从低哑变得清润。
　　人群中，方无嗔面露惊讶。
　　早就听说，焚香谷有两大长老，俱是当世高手，却没有想到，其中这位女长老如此貌美。
　　传火长老似有所感，红绸蒙眼，面庞却精准的转向方无嗔。
　　“这位就是青云门的方道友吗？”
　　“按照约定，洞府中若有功法，方道友也可抄写参悟，不过，刚才大战期间，那洞府中有股凶邪之气屡屡躁动。”
　　“若要探索洞府，还是让楚道友与我等先进入为好。”
　　楚天舒看向那座石门。
　　果然，洞府内的凶邪之气，本来只有他感受得最清晰。
　　而现在，这股邪气已经活跃到在场众人全都能感受到的程度。
　　“上官谷主，那就还是请你以玄火鉴打开此门，也安全些。”
　　楚天舒一发话，上官鼎就点点头。
　　正好大家都在，现在趁着胜利的喜悦，就把这洞府的事情弄清楚，也省得以后再有什么掰扯。

第659章 堕空玄灵，天书古剑
　　一回生，二回熟。
　　上官鼎这回打开洞府石门，比上次用时还短。
　　楚天舒把大鼎和轮回盘都留在外面，左手轻按剑柄，举步走向石门。
　　门内通道上镶嵌的那些古镜，感受到有人进入，纷纷泛起微光。
　　但楚天舒心境平和，幽如太虚，那些镜子加起来，也根本不足以撼动他的心性。
　　甬道狭窄，等他走过之后，上官鼎才紧随而入。
　　这一回，那些镜面光芒更加明显，每面镜子里，浮现出一段不同的场景。
　　有孩童上官鼎，被一只人头大小的彩色蛤蟆，吓得从树上跌下，差点摔坏手脚，万幸被玩伴救走。
　　有少年上官鼎与同门斗剑，狠辣果决，失手伤了师妹侧脸。
　　有青年的上官鼎，接到师妹的婚讯，茫然若有所失。
　　有风月洞主冷眼世情，为他批命的场景；有他金冠黑发，站在老死的师妹坟前，默然无言，黑发渐渐转白……
　　有他来到青云七山，摸索地脉，辗转数万里，心意坚如磐石，终究找到那座洞府的笑意……
　　喜怒哀乐忧惧悲，恐惧能够困住人，无忧童年、温馨发邻、志得意满的喜悦也能困住人。
　　想要挽回遗憾的心情，更是天大的诱惑。
　　岳古德等人，都注意到这通道中的异常。
　　“倒是个练心的好去处。”
　　岳古德抚须暗想，“虽说洞府法器归焚香谷，但镜子不止一面，我天狼门拿些宝物，与他交换，应该能换来几面吧？”
　　几面也够了。
　　真把这么多镜子凑一块，连上官鼎都被绊住了脚步，正常门人弟子，也实在扛不住。
　　“呵……”
　　上官鼎呼出一口热气，凝住的眼神恢复灵动，眨了一下，再度向前迈步。
　　他已经修炼到念念相续，念念如火，犹如薪火相传的境界。
　　每一段记忆，哪怕是遗憾，也犹如火光，会帮他照亮前方，而不是变成枷锁。
　　在他走过的地方，镜面上的场景纷纷浓缩，化作镜面中心一朵小火苗，自然而然的消失。
　　楚天舒没有回头，但脚步在不知不觉中，已放缓些许。
　　等上官鼎赶上来的时候。
　　二人恰好，像是前后脚迈入甬道尽头。
　　前方视野豁然开朗，在这洞府深处，竟然另藏了一重空间。
　　入目所及，全部是荒凉的戈壁滩，寒风，尘埃，枯草。
　　楚天舒目光上抬，只觉天空暗沉，乌云漫移。
　　但在穹天顶端，竟然有一轮圆月，盈满着各种光彩，青蓝紫红，氤氲流转。
　　每种彩光占据的范围都很不规则，艳丽又纯净，并不刺眼，就那么静静的悬挂在穹天尽头。
　　如雾如纱，似真似幻。
　　楚天舒飘然飞起，却发现在视觉感应中，自己跟那轮幻彩圆月的距离，完全没有拉近。
　　但飞高了之后，俯瞰大地，倒是能看到更远。
　　戈壁滩深处，赫然有一座古老石台，八面皆有台阶。
　　高台之上，竖立着七根石柱，分为七色，围成一圈。
　　台面中心，是一座古朴白石方鼎，鼎中斜插古剑。
　　“哦？”
　　楚天舒双眼微眯，看得真真切切，凶邪之气，正是从那古剑中散发出来。
　　他观察片刻后，直接飞向高台，脚踏在鼎口之上，弯腰一把抓住古剑。
　　嗡！！
　　剑柄上忽然爆发出一圈圈光波，阻碍楚天舒。
　　七次光波，分为七色，每种颜色都浓艳的像要滴出水来，邪异无比。
　　“别装腔作势了，这剑是凶，而不是邪，你这邪灵，不过是一只寄生虫，没人给你献祭，你能有几分力气？”
　　楚天舒额头天眼张开，翡翠瞳孔旋转，接引天道善缘入体，加持到手掌之上。
　　“还是你觉得，你能诱惑我把自己变成你的祭品？！”
　　他五指猛然一合，死死扣住剑柄。
　　拔剑出鼎的刹那，楚天舒身上爆发出大量花瓣。
　　纷纷扬扬的花雨，越飘越高，越飘越远，扩散数里之遥，源源不绝。
　　那把剑在这浑厚的花雨氛围之中，连连抖动，仿佛一条孽龙，要挣扎离开。
　　楚天舒右手背上，隐现青筋，如擒龙般加紧握力，左掌按住剑身，运功一寸寸横抹。
　　剑中的邪气，被他生生抹消。
　　幽都令牌的屏幕上，多出一条邪灵素材。
　　【邪灵：堕空玄灵。
　　原为一宗门修者，来自被“超越流光”长久裹挟的世界内部，脱离世界时，侥幸托庇于诛仙石剑之中，留得一缕残灵。
　　然而，受“超越流光”深度影响的世界，内外时空结构，异常繁复，残灵在时空中层层堕化，纵有庇护，亦丧失理智，异变为邪。
　　特性：血祭堕空。
　　虚空之变动，能化万重力如清风，能以三分力破天穹。
　　然而虚空玄妙，难以窥测，修士若非境界弥高，或天赋奇绝，连此道门槛，亦不可见。
　　堕空玄灵，能降低门槛，只需修士以自身精气神智献祭，即可短暂撼动空间，放大实力。】
　　楚天舒注意到令牌讯息，心中大感惊讶。
　　超越流光，是幽都中的大道现象之一，凡被流光影响的世界，内部时间流速都会加快。
　　所谓被深度影响的世界，内部时间，也不知道要快到什么程度。
　　从那样的世界里漂流出来，这内外落差之大，可想而知。
　　这条邪灵，不但能撑过这样的经历，居然还能异变出降低虚空之道门槛的特性。
　　是因为邪灵本身强悍？
　　恐怕不是。
　　那，只能是因为这把古剑，本身也跟虚空之道，有极深的关系。
　　楚天舒以天眼窥探此剑，心神沉入其中。
　　光！！
　　没有了邪灵作梗，他忽然像是看见一条光。
　　这条光，诞生在无法言喻的浓暗之中，从浓暗的高处，静静流淌，照射下来。
　　光痕所过之处，浓暗与之相互侵染，使得光痕内出现许多或曲或直的纹理，仿佛是虚空变形，达成的结构。
　　光痕流得越远，浓暗侵蚀就越重。
　　终于到了最后，那光再也流淌不动，与浓暗结合，将所有的虚空变形痕迹，收敛在内部，合成了一把剑。
　　楚天舒回过神来，只觉天眼酸涩无比，连忙闭合，揉了揉眉心。
　　“这东西……根本不是剑。”
　　他能够感觉出，这把剑的硬度虽然不错，但以他此时修为，奋力一击，足以将其折断。
　　可那只是因为，这剑内部的结构，本就处在一种奇妙的平衡中，才会这么“脆弱”。
　　剑内藏有的虚空之秘，才是这把剑真正的价值。
　　从最细微的虚空变形入手，越来越高深。
　　可以说，这诛仙古剑，就是一本虚空之道的教科书。
　　“光暗相侵，虚空凶性，构造环境，四奇宝的其他三件，只怕都是仿造这把剑，制作出来的。”
　　“如此说来，所谓的五卷天书……”
　　在天狼门的时候，楚天舒为了教导方无嗔，尽快掌握太虚火种，曾经向其体内传输功力，自然了解了《太极玄清道》的运转。
　　虽然方无嗔修为不算高，但以楚天舒的境界，却能感觉出来。
　　那《太极玄清道》若是走到高处，比方无嗔……不，比殊慧再高一整层，或许就拿到了参悟这把剑内部奥妙的钥匙。
　　但这钥匙还不全。
　　“魔教，天音，只怕四卷天书加起来，才是参悟这把剑内部奥秘的敲门砖。”
　　这把剑，就是第五卷天书。
　　虽然五卷齐名，但第五个出场的，远超前四个，似乎也是诸界中常见的事情。
　　楚天舒脑力飞速运转，一直推想到这里之后，才徐徐吐出一口浊气。
　　周围数里之地，花雨已然全都飘坠落地，但远处冷风，吹到这片地界，仍会柔和下来。
　　上官鼎飞到这里，也放缓脚步，谨慎的扫视着周围，问道：“楚道友，如何了？”
　　楚天舒神色复杂，飘下鼎来，将剑递过去。
　　“你看看这把剑。”
　　上官鼎伸手接过，仔细端详，面色越来越凝重。
　　“这剑……”
　　上官鼎皱眉，沉声道，“平平无奇啊。”
　　“此剑外形，倒是跟古籍中绘画的四奇宝之首诛仙剑，有些相似。”
　　“但是否因为在界外漂流，遇过什么变故，消磨太久，又被楚道友斩了剑中邪物，这剑在我感应中，连法器都算不上了？”
　　楚天舒奇怪地看了他一眼。
　　哦，对了。
　　上官鼎的眼界见识，自然不能与楚天舒相比。
　　最关键的是，焚香谷所传承的功法，好像跟天书没有什么直接关系。
　　“谷主啊。”
　　楚天舒斟酌了一下，“听说青云祖师，曾经参悟无名古卷，才开创太极玄清道。”
　　“你有发现无名古卷在哪里吗？”
　　上官鼎一笑，胸有成竹的模样。
　　“楚道友这是考我，此事，答案其实很简单。”
　　上官鼎说道，“青云祖师根本没进过洞府，所以他的参悟，只是机缘巧合，隔空相见。”
　　“那他能看到的，只有洞府那座大门而已。”
　　“我已料准，那洞府正门的图样纹理，就是无名古卷的一部分，而洞府背面，必然另有图样文字，也就是无名古卷，另一部分的内容。”
　　进来的时候，他们两个没关门。
　　待会儿走回通道，把洞门关上，就能看见洞门背面了。
　　焚香谷钓取小空间，探秘取宝，经验十分丰富，对于可能用各种隐秘手法，藏在犄角旮旯里的好东西，都已摸索出一套心得。
　　上官鼎的推测入情入理，事实多半就是如此。
　　“唔。”
　　楚天舒稍作沉吟，还是直说了。
　　“洞府门户，可能是一卷天书，但我要说的是，五卷天书真正的精华，最高深的一卷，现在就在你手上。”
　　上官鼎低头看了看手上的剑。
　　这剑是秘籍？他怎么没看出来。
　　等等，如果这剑是功法秘籍的话。
　　按照事先约定，是不是说明，这把剑也要大家共享，共同参悟？

第660章 岂能叫后人为我扼腕
　　天色渐渐明朗。
　　焚香谷的弟子们在打扫战场，救治受伤的同袍，并准备把那些妖人尸体焚化，骨灰丢到深山里去。
　　不过，这些魔教妖人的尸骨基本都有毒，想单靠烈火之术，在焚化过程中去除所有毒性，难度太高。
　　天狼门前来支援的修士，纷纷提出要调配药粉，撒在这些妖人尸骨上，然后一同焚化，可以化解更多毒性。
　　焚香天狼两大门派，虽然分处南北，但两地都盛产一些独特药材，在生意上颇有往来。
　　天狼门的弟子这回也是逮着了机会，看到许多南疆药材新鲜的时候，究竟是什么样子。
　　“哇，这红梅虫颜色好鲜艳呢，我们天狼门仓库里的干货，都是灰扑扑的。”
　　“还有这个，你们看这箭毒蟾，一戳一蹦的，真好玩，咱们仓库里的箭毒蟾酥，看起来都是一些白色粉浆，哪有这个毒性足！”
　　焚香谷弟子搬来各式药材毒虫之后，就看到那些天狼门人，像三年不食的老饕，见到一桌山珍海味，全都围了上去。
　　“诸位同道，许多毒物干制封存之前毒性更烈，万万小心。”
　　有个领头的焚香谷长老，之前战斗中，红袍被损，如今只穿了一身灰白劲装，背负长剑，相貌如同青年，嗓音温润，劝说众人。
　　旁边有个弟子赶来，轻声道：“白长老，传功长老他们唤你过去。”
　　这白长老，正是最新一代，继承白寅真人法脉的人物，年纪虽轻，已晋升长老之位，在谷中颇有人望。
　　他匆匆赶往中枢总坛，就见传功长老，站在大堂走廊处，手上拎着一串令牌。
　　“你来了！”
　　传功长老把一串令牌全递给他。
　　“这场大战既然得胜，我们应该办场庆功宴，也要取用不少库存，调动人手物力，这些令牌，全是办这场庆功会用得上的，就交给你全权负责。”
　　白长老接过令牌，面上怔了怔。
　　什么意思，怎么就我全权负责了？
　　这么大的战事，到庆功的时候，肯定要由谷主等高层，都出来露露脸嘛。
　　一来是聚拢人望，二来也是享受呼声。
　　再说，此次来支援的人中，还有天狼门主等大人物。
　　焚香谷方面，就靠一个长老主持，有点太怠慢人家吧？
　　“你不用多想，楚道友、天狼门主他们，也不会出席此次庆功宴，大家有事要忙。”
　　传功长老刚叮嘱两句，岳春风、岳天池就大步从殿内走了出来。
　　岳春风对白长老一笑：“焚香谷甫遭一场大战，人困宝乏，而我天狼山脉那边，还有大量人手未动。”
　　“我二兄弟及传功长老，将先去天狼门，点齐人手，直奔西方大泽，捣毁老巢，破其余孽，搜寻魔教典籍，拓印圣殿石刻。”
　　白长老连忙拱手，不禁点头。
　　这确实是正事。
　　魔教此次高手尽出，精锐丧尽，打入其老巢，将势如破竹。
　　但听这意思，只有传功长老和岳家二兄弟领头，别的高手，并不同去。
　　也不知是另有什么要紧之事。
　　白长老不再打听，带着令牌，领命而走。
　　也是他太守规矩了些，其实以他的身份，若是性子稍微跳脱，往大堂中探头探脑，多看两眼，也是无妨。
　　那他就会看到，大堂内的中心石台上，已经没有人影。
　　留下来的所有高手，正聚在大堂西南角。
　　那里有石桌石椅，小炉茶具，是平日里负责值守总坛的长老，闲来无事，煮茶谈天的地方。
　　此时，大家都坐在桌边，桌面上横放着一把古朴石剑。
　　“不行。”
　　方无嗔闭眼，用双手食指的关节，顶着太阳穴揉了揉。
　　“我用尽全力，也只能隐约感觉到，剑中确实有些独特轨迹，但根本看不真切，仿佛所有东西，都在浮动，变化。”
　　玉蟾上人宣了声佛号：“贫僧也是如此。”
　　上官鼎在旁边一言不发，对岳古德使了个眼色。
　　‘岳道友能看见什么吗？’
　　岳古德微微摇头，心有戚戚焉。
　　那两位，好歹能感应到一点东西。
　　他们这两大掌门，分明修为更加浑厚，境界更高，却是什么也感应不到。
　　‘无妨。’
　　上官鼎又使了个眼色，眼神先往洞府石门扫过去，再看向岳古德。
　　‘那石门密卷，就是太极玄清道的源头，说好了要大家共享，等你我共同参悟，凭着修为底蕴，必能后来居上。’
　　‘到时再来参悟此剑，一定比这秃子和小姑娘，看到的更多。’
　　‘岳道友！你我共勉！’
　　岳古德抚着胡须，一时沉吟。
　　上官谷主，你眼神是不是表达的太复杂了点，大家又不是在用意念传音，纯靠眼神交流的话，一两个意思还能领会。
　　一下子表达那么多，谁看得懂啊？
　　“此剑说是宝物亦可，说是功法亦可，谷主却毅然决定，将其划归功法之列，按事先定约，由大家共同参悟，直至探尽其妙。”
　　岳古德决定先吹一波，拱手赞道，“如此心胸，令人叹服，不愧被称为南疆烈阳，破毒驱瘴，普照万方。”
　　上官鼎闻言，眼神一时深远起来。
　　长生堂主加深交流带来的好处，是显而易见的，上官鼎回想起那佛魔六字真言，至今心中，还有几分受到冲击的感觉。
　　如今正道方面的局势，要比长生堂主当年更好。
　　甚至，要比正道过去千年的任何一代，都更适合进行交流。
　　第一，过去大家即使有心交流，正道中可能也有一些行事作风令人诟病的掌门，难以信重，况且魔道势力兴盛，无孔不入。
　　真要是交流起来，被魔道混入其中，最后到底是福是祸，很难预料。
　　而现在，魔道大衰，正道大派的几个代表，也没有名声格外差的。
　　天狼门兄弟为人敞亮，玉蟾上人等人风评都还行。
　　真要硬选个名声高低，上官鼎指不定是这群人里，名声最不友善的那个。
　　第二，要大家一起交流功法，先要有一个足够美味、价值潜力够大的饵食，用来共同参悟，分享好处，不然谁肯轻易拿出自家的珍贵功法。
　　可是，这个饵食到底由谁来出，又是个问题。
　　如今，这把诛仙石剑，既是四奇宝之首，又是天书第五卷，参悟难度也高，满足一切要求。
　　“楚道友横空出世，为我们促成的这个时代格局，是真真正正的千、载、难、逢！”
　　上官鼎开口，咬着重音，由衷的说，“不怕诸位笑话，我早年眼高于顶，早就想开辟一个新的时代。”
　　“可是，我从没有如此真切的感觉到，新时代的契机，就放在我们面前。”
　　“如果真的因为鼠目寸光，固步自封，硬是错过了这个机会，将来后人读史书，读到这一节，恐怕也要为我们扼腕叹息。”
　　岳古德等人听着听着，全都动容。
　　不错，要是被后人指着史书骂这些祖宗，恨铁不成钢，那也太丢脸了。
　　“上官谷主是个讲究的人。”
　　岳古德正色道，“老夫也不能不要这个体面，咱们就拿这个当契机，变一变这天下仙门。”
　　“老夫以茶代酒，敬谷主一杯。”
　　上官鼎哈哈大笑，招呼道：“我提议，咱们一起敬楚道友一杯。”
　　“若不是他，我恐怕还想不通，魔教恐怕还不能亡，我们共敬这一杯，只有他能当得起。”
　　这话一说，就不止岳古德了，方无嗔、玉蟾等人也大是赞同，纷纷站立举杯。
　　楚天舒一直在看那把诛仙石剑，专心致志，浑然不知外物，猛觉得身边人影攒动，石凳挪响。
　　他如梦方醒，仰头望去，只见大伙都站起来了，笑容满面，捧着茶杯。
　　“啊……”
　　楚天舒稍微有点心虚，他其实没听清大伙刚才在聊什么。
　　这诛仙剑，太迷人了，越看越带劲呐。
　　整把剑的内部结构，跟超级套娃一样，千层万层，每一层却都有独特的魅力。
　　那些细小的弧度，曲直的轨迹，在楚天舒眼里，全都如同一个人在开弓舞剑，撒手打拳的轨迹。
　　全都是力量的轨迹。
　　可惜，必须抽丝剥茧，把外面一层看清楚了，心神才能探入更深一层，对看到的东西，加以记忆。
　　就算把剑体折断，从截面处开始看，也无法抢先看到更深层去。
　　因为这剑内部的虚空痕迹，自相制衡，如果剑体折断的话，内部痕迹，会自行演变，补平缺口。
　　相当于从一座大迷宫，分裂成了两座完整的小迷宫。
　　从断口截面去看，看到的依然只是迷宫外墙罢了。
　　反而还因为两座小迷宫，不如原本的结构大气，内部会显得更加逼仄，增加探查的难度。
　　楚天舒看到现在，也才看了三层，里面还不知道有多少层，只觉深不见底。
　　“哈！”
　　方无嗔一笑，主动说道，“上官谷主他们刚才所讲，就是觉得，大家如今能有这样好的交情，共迎未来。”
　　“多是因为楚前辈的存在，消灾解难，加深了彼此的善缘。”
　　岳古德点头：“无嗔道友，这话总结的好，正是此意。”
　　玉蟾上人也道：“愿为此善缘，敬楚道友一杯。”
　　说话间，他们几个就向前一拱手，仰脖子把茶水全喝了。
　　楚天舒笑了笑，也拿着茶杯，回敬了一下。
　　“你们还挺清闲，那么岳道友，上官谷主，无嗔，你们去参悟石门秘卷。”
　　“玉蟾上人，我把我看到的剑中奥秘，约略画出一些，你试着用大梵般若的角度，把这些轨迹，阐述为行功打拳的路线。”
　　楚天舒虽然不用天书，也能看到剑中奥秘。
　　但四卷天书，能作为参悟此剑的钥匙，必然有其道理。
　　让大家在这方面帮忙拆解，应该有助于楚天舒，看到更深层的理论。
　　可惜，那堕空玄灵的效果，主要是让纸面理论化为空间实践的一步，门槛降低，对于最开始窥探理论这一步，没什么帮助。
　　楚天舒看了眼自己的令牌。
　　气数条已经快攒满了。
　　等轰杀魔教主力造成的影响，继续发酵、扩散，他在这个世界也留不了几天了。
　　“可惜啊，这剑中奥妙，我肯定是看不全了。”
　　楚天舒把手抚上诛仙剑柄，深感遗憾。
　　能看多少看多少吧。
　　诸如麒麟真人、白寅真人，你们怎么就没有生在这一代呢。

第661章 麒麟出世
　　魔教的九座圣殿，九大园林，是从初代祖师时期，就已经开始营造。
　　不过多年下来，因为连番内斗，几有沦成废墟之患。
　　后来被长生堂接手，重新翻修，布置阵法。
　　九座圣殿的功效改不得，九座园林的功效，却都按长生堂门规重新划分。
　　其中，西北角的园林，有四座灯楼，全部都是用来安放长生堂弟子的命灯。
　　岳天池等人率众而来的时候，已经想到，长生堂命灯灭了那么多，连堂主和两大护法都未能幸免。
　　绿洲上留守的魔教弟子，多半已经混乱起来，各抢珍藏，四散逃窜。
　　没料到他们来时，绿洲上弟子虽然不多，却还在四处巡视，维护阵法，浑然不知魔教大军已经惨败的消息。
　　“魔教鼠辈，作恶罄竹难书，竟敢不逃，好好好，正好让我大开杀戒！！”
　　岳天池最是性急，手上飞月刀，旋转成一轮紫色圆月，从白云间抛出，悬在半空。
　　天狼音波，传遍九大园林。
　　巡视各处的弟子，在这青天白日，朗朗乾坤，忽然见到天上多出一轮紫色圆月，受了音波影响，不由一愣。
　　就这么一愣之下，天空中云气洞开。
　　大片大片的白云，被万千羽箭打得千疮百孔，暴露出藏在云上的天狼门弟子。
　　天狼门射术惊人，如今又是居高临下，每个门人，几乎都是数箭齐发，数箭之后，还有数箭，连绵不绝。
　　笃笃笃笃！！！
　　箭落如飞蝗，大量阵法楼阁，因为没有足够人手运转，直接被射穿。
　　站在空地上的魔教弟子，更是成了一个个大刺猬。
　　只有少数魔功精深、法器敏锐的，运功硬扛，顶着黑气护罩，挡开箭雨，仓促躲避。
　　但天狼门队伍里，还混着大量中小门派以及散修。
　　天狼门箭雨刚歇，这些人就已经纷纷驾驭法器，飞袭下来。
　　他们的法器飞行不快，同在天狼门队伍里的时候，还可以蹭上飞行阵法，一同赶路。
　　此时要凭他们自己修为，驱动法器飞行，速度慢的，就像是一朵朵大蒲公英，从半空斜飘而下。
　　可是，一旦到了摔不死的高度，他们就直接跳下地面。
　　翻滚卸力，扑杀向前，人人行动的速度都暴增。
　　岳春风机警周密，先飘向西北灯楼，用心查看。
　　“嗯？”
　　春风笔凌空一划，劈开门锁。
　　门内地面上，满是灯油灯灰，供桌上大量命灯，已经熄灭。
　　想必是，昨夜命灯灭的太多，油烟灰烬受了波动，四处乱飘，地面才布满尘埃。
　　这些尘埃间，却有一路脚印，延伸向门口。
　　岳春风心中立刻明白过来。
　　一定是那些灯楼看守，昨夜眼看命灯灭的太多，生怕消息传出，四处混乱，哄抢宝库。
　　所以，这帮人私下串通，把命灯熄灭的消息瞒住，封锁门户，然后自己先去偷了一批宝物，顺利潜逃。
　　没有其他人哄抢，他们偷起来就能挑挑拣拣，先选好的。
　　“哼！”
　　岳春风脸上神情，一时不知是气还是笑。
　　“倒也算他们有功，若不是他们瞒住消息，这些魔教妖人，只怕早已逃得无踪，在民间四处藏匿了。”
　　如今虽然还是逃了一批盗宝者，毕竟数量不会太多。
　　而且，以这几个人展现出的谨慎狡猾来看。
　　将来只要正道一直势大，他们多半也不敢再胡作非为，说不定还要设法改修，改头换面。
　　岳春风在查看这些东西的时候，岳天池和传功长老，已经率领大股人马，包围抄杀。
　　魔教妖人的反扑，越来越少。
　　整片绿洲上，那种令人莫名亢奋，嗜血贪杀的凶煞之气，都淡了很多。
　　这片绿洲，本来就是西方大泽中，一处阴极阳生之地，地气温和阳煦，不该有多少凶煞。
　　偏偏魔教总坛选址在此，魔教弟子从四方采集凶煞，在此炼宝练功，在必要时，依靠地气温养，遏制自己走火入魔，丧失理智的风险。
　　如此一来，绿洲地气有许多额外损耗，才不能彻底冲散地表凶气。
　　现在魔教高手俱亡，命灯全灭。
　　残留的魔人、阵法，陆续被破。
　　这绿洲地气，仿佛卸下重担，总算能够舒上一口气。
　　岳天池正在中心园林，一片梅林小湖旁，搜杀魔人，忽有所感，向湖中看去。
　　他感受到，在那湖泊地下，有一股精纯灵动的气息，在逐渐上升。
　　那股气息，本来应该处于地下极深处，超出修者感应范围，此时却在快速上升，逐步苏醒。
　　“地下有怪物？”
　　岳天池横刀戒备，紧盯着湖泊。
　　怪哉，这气息居然跟楚道友领悟天道善缘的时候，有些相似，但似乎要更加内敛圆融。
　　魔教老巢的地下，怎么会有这种东西？
　　终于，那股气息，从地层进入湖水中。
　　湖泊表面泛起一层淡淡金光，湖中心升起一股水柱，如同涌泉。
　　一只奇兽，侧卧蜷缩，被金色泉水托出水面。
　　“哞！”
　　这奇兽发出一声低叫，睁开清澈的大眼睛，眼珠动了动，目光中的迷茫，逐渐退去，仿佛正从一场漫长深眠中醒来。
　　它头生龙角，脸颊圆润，四蹄如牛，小尾巴轻轻甩动。
　　单看体型轮廓，这分明就是一只圆鼓鼓的小麒麟，大小与牛犊相仿。
　　然而，这麒麟全身并无鳞片，只有一层火红软毛，肚皮则是金色毛发。
　　岳天池这等粗人，看了也不禁觉得可爱，脸颊虽然还是绷得很紧，眼中却流露出三分想摸的渴望。
　　可是，那小麒麟四蹄踏水，环顾周遭之后，眼神就变了。
　　‘那不是魔教圣殿吗？老夫竟然在魔教总坛。’
　　‘三郎这小子，进了魔教了？’
　　小麒麟悲从中来，盯住岳天池的神态。
　　只见这小子，满脸横肉，凶相毕露，眼中那渴望之色，难不成竟是想喝麒麟血？
　　“哞！！！”
　　小麒麟高叫一声。
　　岳天池脸色巨变，只觉一股排山倒海的巨力，横空压下。
　　他来不及反应，就被这股巨力拍在了地上，四肢张开，侧脸贴地。
　　“三郎，你这臭小子是不是没吃药，是怎么加入魔教的，跟我走，为师一定要把你矫正过来。”
　　岳天池正要挣扎，就觉得一股强大意念闯入脑海，分明是熟悉的口吻。
　　他脑海中顿时想起百年前的旧事。
　　师父生涯中最后一场云游，不要任何人跟随，只想找一找麒麟，或者，变一变……
　　俺师父真变麒麟了？！
　　岳天池一呆之下，忽然感觉身体有下沉之兆，那麒麟分明是要带他遁地而走。
　　“三弟！”
　　空中传来一声大喝，岳春风疾飞而至。
　　传功长老也察觉到这边不同寻常的气息，纵身赶来。
　　小麒麟停住遁法，狐疑地看着眼前的人。
　　二郎那个性子，就算没吃药，也不可能加入魔教吧。
　　“二哥！”
　　岳天池抓住机会，挣扎道，“这是师父啊。”
　　“师父你误会了，我不是加入魔教，我们是来剿灭魔教的。”
　　小麒麟嘴巴张了张，表情有点呆滞了。
　　“你是师父？！”
　　岳春风心中又惊又喜，快步向前，膝盖不自觉就跪了下去，滑到湖边，叫道，“你真是师父？”
　　小麒麟合上嘴，心念传音。
　　“是我，二郎，这究竟是怎么回事，现在是什么年头了。”
　　“我们正道，居然还能到魔教总坛来剿上魔了？”
　　岳春风欢喜无限，连忙将最近发生的事情，全讲了一遍。
　　在天狼门弟子心里，麒麟真人早就死了。
　　就算三位掌门，知道麒麟真人最后只是出门云游，但那时真人已经寿元将尽，这么多年没有消息，与死无异。
　　如今见到小麒麟，那感受正是恩师复生，至亲重逢。
　　岳春风说着说着，已忍不住热泪盈眶。
　　传功长老虽然也十分震惊，但顾及岳家兄弟面子，悄然退去，继续指挥围剿。
　　“这么说，是我误会三郎了。”
　　小麒麟跳到岸上，撤销了对岳天池的压制，伸出小蹄子，歉意地抚了抚岳天池的手背。
　　岳天池下意识一反手，就握住了小蹄子。
　　哈哈，摸到麒麟神兽了，我是这天地间第一个吧。
　　岳天池嘴角不禁咧开。
　　小麒麟忍了两息，才把蹄子抽出来。
　　岳春风干咳一声，全力压住嘴角，道：“师父不能化为人形吗？”
　　“妖精化人之法，我倒读过不少，麒麟化人，还需摸索一番。”
　　小麒麟嘴里发出哞哞叫声，传音说道，“不过，我已想通，为什么会出现在魔教地底了。”
　　当年，真人游历天下，寻找麒麟一无所获，但领略山水，感悟天地，辨识草药，心境越发平和。
　　到了最后，他终于决定试一试自己尚未完善的麒麟变。
　　寻得山水间一处气穴深潭，他将自己藏入水底，遁入地下，运功闭关。
　　麒麟变感天地之气，使他陷入深眠，顺着大地气脉自然流转，历经春夏秋冬，凶煞祥和。
　　原本按他估计，如果麒麟变能够成功的话，应该三十六年后，他就可以化身麒麟，重现世间。
　　可是，这大地气脉的运转，居然把他运转到了西方大泽绿洲之下。
　　这大泽中的绿洲，正合净从秽出之意，原是麒麟诞生的好地方。
　　可这里被魔教占据，天地气场有变化。
　　他虽然成功蜕变成麒麟，身怀浑厚神力。
　　但只要魔教气数不衰，他就始终醒不过来，只能存在于这西方大泽深层地底。
　　“太险了。”
　　岳春风心中一阵后怕，“倘若有魔教高手，卜算感应之力，更上一层楼，岂不是终有一朝会发现沉睡中的师父？”
　　小麒麟摇摇头：“倒也没那么简单。”
　　此种麒麟乃天地祥瑞，自受乾坤庇佑，一应推算之法，基本对其无效。
　　况且，这绿洲本是净从秽出的宝地，却又被魔教凶气遮盖，麒麟是之后，才来到地底。
　　如此多层叠加，互相干涉，魔教中人要想感应，也复杂至极。
　　“但要不是魔教衰亡，我还不知会在地底睡上多久，若到了久远将来，我就算重新出世，也见不到故人了。”
　　小麒麟看着眼前两名弟子，想到天狼门中诸多门人。
　　“听你们说，虽是那位楚道友居功至伟，天狼门却也连遭苦战，你们大哥还好吗？”
　　岳春风笑道：“好得很。”
　　“他就在焚香谷，与楚道友在一起，想必正在清闲品茶，师父，我们正好一起去聚饮！”
　　小麒麟闻言，额头的毛竖了起来，整个额头都显得更加蓬松。
　　茶呀！
　　麒麟真人是个很爱品茶的性子，三个徒弟爱茶的习惯，都是被他养出来的。
　　南疆的茶，别有一番风味，小麒麟回想起来，也觉得有些期待。
　　焚香谷内。
　　岳古德正在看着石门，冥思苦想，忽觉鼻子有点痒，想打喷嚏。
　　大约是参悟石门时，改动体内部分元气造成的影响，他揉了揉鼻子，回头看去。
　　大家都非常刻苦，沉浸在一种静谧的参悟、进修氛围之中。
　　桌上的茶已经凉了。
　　“楚道友今天怎么好像对时间格外珍惜，他来历神秘，莫非是要归去了？”
　　岳古德心中暗想。
　　可是，正道的高手，现在也就这么多，再刻苦也就到这份上了。
　　不然的话，他倒是愿意把天狼门的人全叫过来，帮忙埋头苦研。

第662章 相逢恨晚，辽阔挥别
　　“麒麟？！”
　　岳春风他们带着麒麟回来的时候，岳古德眼睛都瞪圆了。
　　埋首参悟的众人，也纷纷扭头，朝大堂门口看去。
　　麒麟神兽，这可是稀罕物啊。
　　“诸位道友，老夫天狼门麒麟子，在此有礼了！”
　　小麒麟连忙发出威严的声音，意念散发，向众人打招呼。
　　他现在对自己的麒麟之身，已经越发适应，之前意念传音的同时，嘴巴会忍不住发出叫声。
　　现在则可以做到，嘴巴紧闭，单纯意念传音。
　　没办法，小麒麟叫声太稚嫩了。
　　倘若一边叫一边传音，实在有点破坏麒麟真人德高望重的形象。
　　“当真是师父。”
　　岳古德匆匆前去行礼，虽未同两个弟弟一般失态，却也眼眶微热。
　　小麒麟对他点点头，上下打量，见他果然气息浑厚，并无伤患，这才放心，迈步走向楚天舒。
　　“楚道友，正魔之战始末我已耳闻，道友横空出世，化解魔教凶威，抑恶扬善，实乃我辈楷模。”
　　“我这麒麟之身能够重返世间，也与道友有一番缘法，在此多谢！”
　　小麒麟前蹄微屈，脑袋一低，如同道人，稽首行礼。
　　楚天舒感受到麒麟身上浑厚悠长，春风润物般的祥和之气，不由目光湛亮，伸手虚扶。
　　“实不相瞒，我也是名医者，领悟天道善缘，更是多亏麒麟真人的医典，同道中人，何必谢来谢去？”
　　小麒麟赞道：“道友真是不拘俗礼。”
　　话音未落，楚天舒双手一托，搀住小麒麟的腰，把它放到旁边凳子上。
　　小麒麟四蹄一收，连忙蹲好。
　　好家伙，有点太不拘俗礼了。
　　“来来来，麒麟真人请坐，你来看看这把剑。”
　　楚天舒笑容满面，拍拍桌子上的诛仙石剑。
　　他还真不是觉得小麒麟格外可爱，所以上手抱了一把。
　　毕竟现在，他大半心力都在诛仙剑上，实在是觉得小麒麟蹲在地上，看剑不方便，顺手就请小麒麟入座。
　　小麒麟路上已经听岳春风说过诛仙剑的事情，原本处之泰然，可是真看到了这把剑，眼神就移不开了。
　　“这剑，好壮美的景色。”
　　小麒麟一时有些失神。
　　就像是在厚重的大海上，正泛着无数淡青浅白的褶皱。
　　那是大风暴来临前的海面，仿佛离天很近，离人很远。
　　所有景物，所有细节，充满了动态的张力，却偏偏是一幅静谧的画卷。
　　让人有一种想要闯入其中，领略那种美景的冲动。
　　楚天舒脸上多出一丝激动，伸手抚在小麒麟肩上。
　　“哈哈，麒麟真人，你果然也能看见，你果然也能明白这种感受。”
　　天可怜见，他如此专心致志参悟这把剑，一来确实是不久之后要回老家，所以珍惜时间。
　　二来则是，这把剑中的壮美之景，确实值得观摩，享受。
　　可惜，无论是上官鼎还是玉蟾等人，都无法领略到这一点。
　　就像是看到了绝好的作品，想要找个朋友分享，细述其中的韵味，讲说自己的启发。
　　小麒麟正是这样的友人。
　　“我懂，我很懂。”
　　小麒麟也扭头看向楚天舒，“此种感受，我并不是今日才懂的，当初我教导门中那些坏小子、皮丫头，很多东西，已经是揉碎了讲给他们听，本以为他们再笨，也该能领会到其中魅力。”
　　“可他们还是不懂……啊！”
　　小麒麟说到最后，发出一声慨叹。
　　岳家三兄弟听到这话，神色都有些无奈。
　　上官鼎则有些羡慕的看着这一切。
　　从前就听说麒麟真人一生所著医典，卷帙浩繁，巨细无遗。
　　而白寅真人生命中，有足足百年光阴，都在跟兽神隔空对耗，在炼化兽神的过程中，很多感想都是随笔记录，时断时续，那才是真的天马行空。
　　咦？
　　上官鼎转念一想，反正大家结盟了，说好要互通有无。
　　那麒麟真人，以后就不只是天狼门一家的，而是大家的麒麟真人啊，焚香谷的疑惑，也可以去请教。
　　不谈旁人是什么心思，楚天舒和小麒麟已经畅聊起来。
　　楚天舒把之前自己探看的几层结构，先讲给小麒麟，让他尽快追上进度。
　　然后二人约好，从不同方向看看同一层结构，一人看一半。
　　如此沟通拼合起来，再看更深一层，加以记录。
　　这可就苦了玉蟾等人。
　　原本，仅楚天舒画的几张图纸，让玉蟾以《大梵般若》的视角来解读，就已经很是不易。
　　如今那一人一麒麟合作，畅聊探看，记录下来的手稿更多。
　　玉蟾只能眼睁睁看着没解读过的手稿越堆越厚。
　　也亏得他是个学佛的种子，淡泊随缘，不骄不躁，继续解读。
　　好在之后，方无嗔等人也加入进来解读，总算多些同伴。
　　嘭！嘭！嘭！！
　　外面的天空已经入夜，放起了烟火。
　　庆功宴办得很好，欢饮达旦，直至天明。
　　参与庆功的众人，都睡到下午才醒，继续忙碌起修整田野，打扫战场，清点法器的事情。
　　日落月升，大堂外的昼夜，换了一轮又一轮。
　　大堂之内，众人却几乎一直是那副模样，观剑，画图，解读。
　　“是矣！这一层就该是这样了。”
　　小麒麟控制旁边的茶壶飞过来，往嘴里灌了点茶水。
　　焚香谷弟子，每日会进来换茶，不过，小麒麟最近探看诛仙剑入了迷，都没注意到自己究竟喝了几种茶水。
　　楚天舒则拿过众人新解读的功法轨迹，边看边点头。
　　他每次探看了一层内部结构之后，都是先以客观的角度记录下来，先不谈解读。
　　但，他的太虚神功、山崩斗数，经历“回光转生”后，已经如同伴生天赋。
　　随意一想，就能以自身功体的角度，估算这种内部结构，如果转化成功法路线，可能会是什么样子。
　　而玉蟾等人，以同源天书视角，来解读这把剑内部奥秘，果然颇有不同。
　　“挺好，无嗔，你修为虽然比玉蟾大师他们浅些，但最新这份见解……”
　　楚天舒放下手稿，转身面向方无嗔，话没说完，身上闪过一种玄妙光影，整个人忽然消失。
　　方无嗔心情颇好，正带一点笑意，细听他言语，猛然见到这种变故，不由错愕。
　　众人都面露惊色。
　　小麒麟双目圆睁，哞了一声。
　　神兽的叫声，传遍方圆数十里，但小麒麟悉心感应，没有找到楚天舒半点踪迹。
　　传火长老纤指触地，掌控阵法，也没察觉有任何异动。
　　“楚道友，应该是回去了。”
　　岳古德回过神来，缓缓说道，“楚道友来历莫测，我等早猜他是天外来客。”
　　“击败魔教后，他也透过一点口风，似是不会久留，但没想到，真离开时，这么突兀。”
　　方无嗔也想起了第一次见到楚天舒的那晚。
　　破庙外，风雪天，异光一闪，楚天舒陡然出现。
　　“原来是这样。”
　　方无嗔搭在桌面上的手指蜷缩起来，看着空掉的座位，“但我连一句道别，都没来得及说……”
　　小麒麟听过原委后，倒是看得很开，哈哈一笑。
　　“天地沧桑，人生辽阔，有时不免各行其道，只要大家接着走，或许还会有相逢。”
　　小麒麟扭头看向大堂之外。
　　“我们在这屋里，看来也已经过了许多日夜，孩子们，出门走走吧，魔教虽衰，江湖仍然繁杂。”
　　“我们也该去收拾出一番新局面。”

第663章 千古幽局一旦开
　　“……但最新这份见解，很有一些独到之处。”
　　楚天舒正说着话，就发现自己已经换了环境。
　　周围幽暗一片，但并不令人恐惧，只有安宁清静，脚下也是由黑暗凝成的平面，光滑如镜。
　　这里正是老家的洞天遗址内。
　　“啊，这几天太投入，都没看令牌上的时间。”
　　楚天舒抬手拍了一下额头。
　　这么突兀就回来，都没能留出一点时间跟大家告别。
　　还有伏龙鼎。
　　本来他想在回家之前，利用最近的参悟，执掌诛仙剑，试一下能不能一剑崩散鼎中血煞。
　　不过也无妨，有麒麟真人在，那无主血煞已经不算什么威胁。
　　就算小麒麟不用诛仙剑，凭借祥瑞神兽之体，那股随意吞吐，绵厚无穷的天道善缘，也足以慢慢把鼎中血煞化解、抵消掉。
　　这时，远处黑暗中飘来一个蒲团。
　　陈英挽着拂尘，坐在蒲团上，飞到楚天舒面前。
　　“你回来了。”
　　陈英还是那样，外貌看着清冷高雅，嗓音却是平和，还带着一丝好奇。
　　“我执掌洞天后，内部一切微小变化尽在心头，你上次离开的时候，我就没感觉出你是怎么走的，这次回来，也全无征兆。”
　　“幽都令当真玄妙无比，从根底上就胜于洞天。”
　　楚天舒笑了一声：“可不要妄自菲薄，你这洞天还未完成重建，已经能帮人化解冲关风险……”
　　话音未落，黑暗中忽然窜来一条白影。
　　好个白影，那真是平地里一声虎啸，迎面来三分威风。
　　快如床弩巨箭，身携刚拳雷音。
　　楚天舒额角发丝，被这虎啸之风吹得稍微拂动，笑着一探手。
　　“喵~~！”
　　那白影被他单手拨动，身子凌空裹成一团，化尽了力道，晕晕地趴在他小臂之上。
　　原来是一只毛发雪白鲜亮，穿着小背心和短裤的白猫。
　　“哈哈哈，小白老师，你怎么在这里？”
　　楚天舒揉了揉猫头，心情愉悦，浑身都放松下来。
　　黑暗中，走来一个衬衫长裤，披着灰色呢子大衣的魁梧老人。
　　“小白当然是跟我来的。”
　　冯建华如今的气质，虽然还是个魁梧老人，但细看其面貌，几乎已经是个壮年之人。
　　只有那一双浓眉，还掺杂着几许银白，透露出为人师长的宽厚慈祥。
　　楚天舒喜道：“冯校长，你修成双重无漏了？”
　　“哎，一眼就被你看穿了。”
　　冯建华笑着摇头，“看来，跟你小子之间的差距，也没有拉近太多呀。”
　　“我正是最近来洞天之中尝试突破，小白也跟我过来练练拳，刚才感觉陈道长往这边过来，就一起来看看。”
　　楚天舒看向陈英。
　　但陈英是洞天之主，身处在这洞天遗址内，就算是楚天舒，也看不准她现在是什么境界。
　　“亦是双重无漏。”
　　陈英点头，随即摇头，“但我是因为执掌洞天，洞天气息复苏活跃，时时刻刻，对我都有益处，占了很大的便宜。”
　　“而冯校长，是在外界生死血战中磨练出来，接近了双重无漏的门槛，才回来突破，我不如也。”
　　生死血战？！
　　楚天舒摸猫的手一停，目光看向冯建华。
　　冯建华不用他说，就已经领会他的意思，摆了摆手。
　　“不是我们国内的事情，是美洲那边。”
　　“你不在的这几个月，炎魔一族多出好些帮手，本来并不信仰炎魔的不少鬼神教派，竟悄然从世界各地赶往美洲，混在城市里，跟炎魔里应外合，弄出好多大事。”
　　“如今炎魔一族，已经大举侵入现世，以黄石火山为中心，在附近地盘活跃……”
　　国内号召在那边旅游、出差的人，尽早回国，冯建华那时也只是去帮忙撤侨的。
　　结果，炎魔一族的技术实在惊人。
　　他们竟然已利用火山能源，布置大量干扰信号的法器，使半个北美的信息通讯，都陷入瘫痪。
　　信息时代，从不是一句空话，电子信息的瘫痪，让飞机、高速列车等载具，都大受影响。
　　就连核导弹，往往也是采取综合制导，其中利用电子信号的引导定位，至关重要。
　　北美高层决心用核时已经晚了，无法动用精确远程打击，惯性制导远程精度又差，便不惜运送核弹就近发射、战机投放等。
　　然而，以这类方法发射出去，也逃不过炎魔的广域测算。
　　核弹半路就被炎魔族的飞弹拦截，虽然引爆，却没能造成决定性打击。
　　“到这一步，各国都坐不住了，往那边送去许多帮手。”
　　冯建华说到此时，嘎嘣捏了一下指节，眼露凶光。
　　“妈的，我虽然看不惯洋鬼子，但洋人里也有正经人，总不能看那些不是人的东西乱杀无辜。”
　　维克多、冯建华他们这些来自各国的高手，全都纠集起来，几次冲击炎魔族的战斗傀儡加工厂。
　　但是，炎魔族不但也有高手，更有“人海”战术。
　　以黄石火山能源为后盾，制造出来的各式傀儡，杀之不尽。
　　冯建华他们这群人杀的兴起，却也个个都是九死一生。
　　“冯校长他们的战功还是很卓著的。”
　　陈英说道，“我听闻，正是因为他们屡次出击，迫使炎魔族不能再那样大张旗鼓的扩建傀儡加工厂。”
　　“如今的傀儡加工厂，都利用了更隐蔽的技术建造。”
　　“所以现在北美那边，主要是军方在应对炎魔傀儡，高手们都在休养，巡视城市，镇抚乱潮。”
　　楚天舒再次摸猫，动作很慢，若有所思。
　　冯建华也伸手揉了把猫头，哼笑道：“我在那边，还嗅到不少熟悉的味道。”
　　“炎魔族的帮手，有许多都是来自我们的老对头。”
　　楚天舒双眉一抬：“虞山鬼族？”
　　冯建华点点头。
　　“就是以虞山为首脑的那些鬼神族群。”
　　“嘿！其实大家都怀疑，炎魔族纵然技术力惊人，也不应该光是在黄石火山搞建设，就能瘫痪半个北美的电子通讯。”
　　“这些魔族，一定是有帮手，在周边城市，甚至更远的城市里，也做好了准备工作。”
　　“只等黄石火山的干涉装置一发动，那些城市里的布置，也就呼应上了。”
　　冯建华摸着下巴上的短须。
　　“依我看，像这种在城市里搞鬼，多半有鬼母一族暗中指挥的手笔。”
　　“军队对上傀儡，高手精锐散在城市，其实也是在寻找这些干扰装置。”
　　楚天舒神色沉静下来。
　　上一回，鬼神族群这样大举侵入现实，还是数千年前的事。
　　虽然目前正式的战场，还在半个北美之内，但方方面面，不少影响，可以说已经牵连全球。
　　“气数……他们选定北美，正因北美也是如今人界气数重地，这影响力，果然很容易变现。”
　　楚天舒回想起自己在美洲活动的时候，试着感悟气数变化的那些经历。
　　其实，气数分为气运与劫数。
　　如今想来，似乎正好对应善缘与恶缘。
　　善缘就是好运，恶缘就是劫难。
　　“正所谓是，千古幽局一旦开，鱼龙魔怪出泉台。社稷从今云扰扰，兵戈到处闹垓垓。”
　　冯建华十分感怀，吟了一首诗，随即笑道，“这洞天里黑漆漆，我进来闭关，憋了许久，如今也要出去了。”
　　“小楚，一起吗？”
　　楚天舒道：“不急，我这回也见识了许多新功法，先在陈道长这里留个备份。”
　　他逗着手上的小白老师。
　　“哈哈，小白老师，你想变人吗？我这里有妖修化成人形的功法哦。”
　　小左他们是寻宝蛇，自有血脉可挖、天赋遁法，变不变人并不重要。
　　但小白老师，根子上是练拳法的，因为练拳而开智，平时在金刀武校教导的学生，也都是人类。
　　若是能变成人形，大有好处。
　　“喵？”
　　小白老师一听到这话，两只耳朵扑楞扑楞，就竖了起来，水汪汪的眼睛，满是期待。
　　“你脑瓜子比较小，就算一时变成人，估计也不适合学山崩神掌。”
　　楚天舒先粗略帮小白老师做了个计划。
　　“等你变成人，可以学我上次从大元世界带回来的苍狼霸拳。”
　　“哦，如果是你练的话，会练成……喵王霸拳？”


第18卷

第664章 缘法流转，是为道子
　　天狼门那个世界的妖修之法，初始修炼的时候，大致分为食人精气和吞吐月光两大类。
　　而那个世界的妖怪，绝大多数都是两类混杂着练，很少有专攻一种的。
　　毕竟，妖类往往有更深的野性冲动，除非得遇名师，或者机缘巧合，在开智时，受了世人温情感化，否则很少会选择专修月光。
　　至于那种酷爱食人，到处杀戮的恶妖，看似该专走食人道，实际上，也不会排斥拜月修行的好处。
　　小白老师当然不能这么搞。
　　楚天舒胸有成竹，以妖类拜月观想的法门入手，结合太虚神功之中，关于大日汤汤的观想、养炼之法，形成一条完整脉络。
　　小白老师本就有非常精纯的拳法根基，体内阳气深重。
　　拜月入手，由月及日，沐浴日精月华，炼气化人，指日可待。
　　“喵！”
　　小白老师听着听着，眼睛就有点迷糊。
　　“我这功法路线，虽然是刚拼出来的，但内容很详实，你一时记不住也正常。”
　　楚天舒右手转动着一个冰碗，边说边以心念刻字，如今已经刻全，交给小猫。
　　“这碗里面是全套功法，字体形状、颜色，我都调试过，更适合猫的视野，虽然是冰，但也很硬，不用担心自然融化。”
　　小白老师欢喜地翻身一跳，人立于地面，抱住那只碗。
　　楚天舒微笑，闭目养神，双手拢在袖子里面。
　　宽大的袍袖无风自动，鼓荡不休。
　　片刻之后，他双手一开，袖口中连绵不绝，飘出一本本冰晶书册。
　　冰晶书册，微微泛青，其中雕刻的文字、图样，小而深刻，字字清晰。
　　陈英一挥拂尘，运功托住所有书册，翻开其中一本，见每一页都布满文字，字字珠玑，不由惊讶。
　　“这都是刚才你在袖子里以气凝冰，现场打造的书册，刻字刻的这么快？”
　　楚天舒双手又拢了起来，袖子依然起伏不定，口中说道：“是啊，很快吧。”
　　他神色略有一点开心。
　　以前回老家整理秘籍的时候，前前后后，起码要花好几个小时。
　　现在修成回光，他分心多用，同时刻写多部书册，有条不紊，一丝不乱，速度更是极快。
　　关键是，即使这样搞，心神上的消耗也不大，不会觉得疲倦。
　　陈英又翻开了一本，发现这一本跟上一本相比，笔迹意韵，还略有不同。
　　楚天舒刻写的时候，居然还把功法原主的笔意，也重现出几成。
　　“妙！”
　　陈英轻声道，“当年我们抄经，即使一篇经文抄不全，也要先琢磨前辈高人的笔迹韵味，书法上下了多少苦功。”
　　“饶是如此，也只是学成一门一派，对别家笔意钻研起来，反而多了隔阂。”
　　“越有隔阂，却越想参透，如眼前蒙纸，非戳开不可。”
　　她轻抚着面前的书册，嘴角勾起一丝笑意。
　　“已经好久没体会过，还有这么多陌生又奥妙的功法笔触，留待观赏的感觉了。”
　　陈英成就洞天之主后，老实说，她的气息已经是悟洞天运转，而随之运转。
　　她自己原本练的是什么功法，并不那么重要了，倒是心境很重要。
　　作为一个正儿八经的女冠，天天窝在家，看些功法经籍，正是她最适应的生活。
　　楚天舒笑了笑，双袖一张，又是一堆书册飞出，多的几乎遮住视线，满目皆青。
　　呼啦！！
　　山间的风，吹过旅游景点、仿古楼阁前的大树。
　　原本连成一片，毫不透风的青绿树叶，被吹得摇晃松散，露出阳光斑点。
　　楚天舒和冯建华，就在树影摇晃时，被送出洞天，悠然出现在树下。
　　“哎，还是老家舒服，虽然这里还不是江淮，但随着修为深了之后，只要从别的世界一回来，就明显有一种更惬意的感觉。”
　　楚天舒微微仰头，听着风声树叶声，看着明亮阳光下的山川美景。
　　山下远处的城市、大桥，川流不息的车辆、行人。
　　若换了以前的他，除了能感觉出舒服，具体是哪里舒服，是一点都说不上来的。
　　如今的他，却能琢磨出来几分奥妙。
　　在别的世界，他虽然也陆续结缘，但是论到缘法之深、缘法之广，还是与老家这个世界，最为浑厚。
　　他与桌椅房屋各类物件、与亲友、与行业、与外人，与地与天的整个环境，缘法都是越来越醇厚。
　　可以说，只要他回到这个世界，发生开心舒适之事的概率，总是更高。
　　这种概率，在最浅层的表现，就是他在这边，文化背景相亲相近的人更多，更能欣赏美景，更能遇到同好，当然容易心情舒适。
　　而若说深层的，他一时还说不上来。
　　“魔教采气占算，能算到五十年后的青云道子，原来，是这么回事吗？”
　　楚天舒若有所感，想起了魔教那桩预言。
　　青云祖师做了那么多布置，如果不出偏差，幻月洞府入世青云七山，七山地气灵秀尽发，青云门必然会迎来昌盛的一代。
　　这正是缘法流转中的一种趋势。
　　而魔教算的，更深一层，他们的占卜，或许在冥冥之中，算出天下修行文化的熏陶，对万民的影响。
　　隐隐算出，哪一时、哪一地可能会出一位天资卓绝之人，又正好遇上了青云门的善缘，便会促成“青云道子”的事迹。
　　魔教自己，可能都不是很明白其中的理论，但他们倚仗蛮荒圣殿这种宝物，确实能算出结果。
　　“如此说来，无嗔还在，又心怀复兴之志，必会重回青云山，净化地气。”
　　“幻月洞府虽非青云独享，但魔教溃败，剑中邪灵被除，功法共享，正道会有个更好的发展期。”
　　“地点、文化等条件都满足，善缘只会比原先更厚，青云道子还是会出现……”
　　楚天舒左手拇指，摩挲着另外四指的指腹，心中盘算，忽然轻笑。
　　“就是不知道，等青云道子出世的时候，究竟会是无嗔的徒弟，还是无嗔的徒孙那一代了。”
　　冯建华没有注意楚天舒在盘算什么，他出来之后就在打电话。
　　似乎先跟金刀武校那边打了两个电话，聊过一些事情，又跟鹤来通话。
　　“什么？小楚回来了？”
　　鹤来惊喜道，“这回出去好久，身上没受什么伤吧？”
　　冯建华哈哈笑道：“没有，他出现在洞天里，要是有伤，陈道长一定会发觉的。”
　　“那就好。”
　　鹤来松了口气，又道，“但他既然没伤，知道现在的情况，肯定闲不住，你跟他说……”
　　鹤来说到这里的时候，冯建华直接点了免提。
　　其实不点免提，楚天舒也能听见，便有些好笑地看着手机。
　　“……不要太头铁，直接往黄石火山群那边冲。”
　　鹤来苦口婆心，“老冯你们虽然捣毁加工厂，其实没有真正冲到核心圈，可小楚出去这么久，多半又有进境，要是冲过去乱杀，指不定就让那群炎魔应激了。”
　　“他们连飞弹都能搞出来，离得远，可能打不中小楚，但要是以核心圈为战场，危急时直接全引爆了，小楚恐怕也会很危险。”
　　楚天舒笑了一声。
　　“鹤前辈放心，我难道很像什么头铁的人吗？”
　　鹤来沉默了一下。
　　去澳区只是追本书，结果闯进人家溢出区，去广陵直接肉拳砸掉鬼神雕像。
　　去天山，把自己和一大堆敌人关在秘境里，做生死斗殴……
　　“我真不是个乱杀的人啊，我一向都是有规划的杀敌。”
　　楚天舒见状，又补充了一句。
　　他确实不是个莽撞的人，做事总是很有规划。
　　可惜，凡是能称为战斗的事件，不可能完全在其中一方盘算之中。
　　敌人也有盘算，也是狡猾的，总是会使规划出现一些变数，那就不得不加注勇气，冒些风险。
　　“那这样，我们这边也商量过，有个规划，你看看切入点怎么样？”
　　鹤来抛弃无效的言辞，提出建议。
　　“黄石火山在西北，信号干扰却能覆盖大半国境，那西南很可能有呼应信号干扰的装置，其中，加利福尼亚州，嫌疑极大。”
　　旧金山，就在加利福尼亚。
　　炎魔在旧金山的布置，虽然被挫退过一回，但加州，远不止一个旧金山那么大。
　　在黄石火山被炎魔入侵后，大量鬼神族裔、灵界精怪，也趁机进入人间，到处流窜发展。
　　加州繁华，人口众多，特别是产业也多，绝难迁移，正是这些怪物流窜的重灾区。
　　同时也是天下术士，富贵险中求的生意人，大举支援之处。
　　毕竟，直接跑到黄石火山附近去做生意，还是太找死了。
　　加州就很好，是很多新兴货物交割之处。
　　“倘若炎魔要大举扩张，多半也会由加州顶上，协同旧军，形成新的防线。”
　　鹤来说道，“我们跟美方谈妥，派了不少人过去，包括陈桃枝他们，最近也在那边活动，都是你的老部下了，正好去看看他们，如何？”
　　冯建华在旁摩挲着短须，大是点头。
　　“你们这些规划，还是很有道理嘛，怎么我在那边的时候，没听你们说过这么清晰的方案？”
　　鹤来闻言，不由无奈，道：“炎魔下手太快，你们冲的也太猛，当时还断联，我到哪儿给你通知一个当时还没分析出来的方案？”
　　楚天舒稍作思索，轻笑着点点头。
　　“好，那就先去加州。”

第665章 有好东西，九头龙
　　现在赴美，基本是先坐飞机到老墨沿海，然后转坐船。
　　但，楚天舒自己会飞。
　　以前，他虽然也能浮空飞行，可是长途飞行速度，比起自己在地面的速度，差太远了，还不如正常的载客飞机。
　　如今，他的飞行速度，已经不可同日而语，就算带上冯校长，那也是小菜一碟。
　　冯建华看了一路的美景，等他视线透过翡翠色护罩，看见北美海岸的时候。
　　国内的时间，应该在上午。
　　加利福尼亚州，则处在下午四点多。
　　这里的天空已经发暗，夕阳的光芒洒遍城市。
　　楚天舒在高空扫视，准备寻找旧金山的方位，但他越看越有一种奇妙的感觉。
　　现在的北美，当真是煞气弥漫。
　　这跟魔教占据的西方大泽，是截然不同的感觉。
　　西方大泽，是本身绝大部分地盘上，环境都有问题，被魔教占据之后，更是雪上加霜，是一种越来越偏向死寂的凶煞。
　　魔教普遍由黑煞魔功打根基，就是因为死煞之气，在西方大泽特别容易搜寻。
　　而北美本是富饶之地，加州更是有二百年鼎盛兴旺之势。
　　就算到了现在，受炎魔战争的影响，社会环境不稳定，加州也依然人口众多。
　　许多胸怀大志的人物，如火如荼的生意，进驻到这里。
　　这种奇特状态，催生出来的凶煞，也有一种如火如荼的势头。
　　放眼加州，皆是祥和少，而凶煞多。
　　“诛仙古剑，是光暗相侵而形成，天然就有一股凶性，可以说，是以凶煞之道，酝酿出了虚空奥秘。”
　　“我领悟天道善缘后，修成回光，这善缘之道，已是如同伴生天赋，自行生发。”
　　“但是对于恶缘凶煞之道，还要多多参悟，与善缘相互印证才好。”
　　楚天舒审视加州，思索良久之后，决定先朝加州首府降落下去。
　　加州首府，是萨克拉门托市。
　　冯建华好奇道：“怎么先去那里？”
　　楚天舒道：“我看，旧金山那边还比较平稳，而整个加州，如今就以这块地方，最变化多端，局势紧绷，暗流涌动。”
　　冯建华点头。
　　“那行，那下去之后，我找当地管事的，让他们派人联络陈桃枝，过来会面。”
　　冯建华说话间，就感到翡翠护罩加速降落。
　　护罩之外，光影微微扭曲，似乎是进入了隐身的状态。
　　地面上整座城市，从火柴盒般大小，极速扩张，超出视野。
　　然后是一个城区，占据视野中央，城区也在扩张，最后是一片街区，一个小巷。
　　翡翠护罩，骤然降落在小巷中，靠近地面时悬停。
　　楚天舒挥手解除护罩，也解除了隐身。
　　两条人影，就这么出现在小巷内，徐徐降落，踏足地面。
　　“这环境……”
　　冯建华抬手，在鼻子前方扇了扇。
　　小巷里没人，但有一股怪味儿。
　　“校长，这已经是我挑出来，比较整洁的小巷了，好歹巷口没被垃圾堵住。”
　　楚天舒说道，“刚才我看见，附近就是州立大学，这边的环境，要比别的地方好一点的。”
　　冯建华点头道：“行行，快出去吧。”
　　二人在小巷里对话的声音，却已经引起附近一个人的注意。
　　两人刚走出巷子口，就看到一个裹着黄色风衣的高大壮汉，拦到面前。
　　这壮汉是白人，头顶棕黄发丝剃成板寸，天灵盖隆起，两侧太阳穴内凹，满脸发红，脖子上明显有青筋。
　　以楚、冯二人的修为，自然早就感应到这个人的存在，见他居然敢拦过来，不禁多看一眼。
　　“哦？此人气血倒是颇为充足，但不像一般横练功夫一样，太阳穴高高鼓起，反而太阳穴内凹，头顶隆起。”
　　冯建华念头一转，“听说密宗的大力神通，练到高深处，往往都是这副模样。”
　　“莫非，此人虽是白人，也练过一些类似的功夫？”
　　那白人虽然拦路，却是先挤出一张笑脸。
　　“华人？泥嚎！”
　　白人壮汉的目光，在二人腰间扫了一下。
　　楚天舒带剑，冯建华佩刀。
　　这年头，大伙都知道，在加州街上乱逛，还带冷兵器的，比带枪的更不好惹。
　　但这种，也往往是好客户。
　　白人壮汉的笑容更真挚了些，用蹩脚的口音说道。
　　“窝这里，好东西，看看？”
　　这副神态，着实有些像是兜售小碟片的贩子。
　　他双手搂着风衣，说话的同时，忽然将风衣张开，里面只穿了一条背心。
　　风衣内衬上，挂满了各式各样的针管、药剂。
　　“窝这……”
　　“行了，你说英语吧。”
　　楚天舒之前出门，都带翻译手表，但回光之后，顺带回忆了一遍在国外听人说英语的那些细节，自然而然，也就纯熟了。
　　那白人壮汉脸色一松，换回母语，口条流利了很多。
　　“我这些，全部都是市面上最好的强化药种类，但是价格，只要市面上的五十分之一。”
　　“这个蓝管，可以恢复精神能量，这个红管，可以恢复肉体伤势。”
　　“还有这个金色药剂，可以在三分钟之内，让神经反应速度，肉体爆发力，增长百分之五十。”
　　“虽然只有三分钟时效，但是如果经常使用，日积月累，肉体也会变得很强壮……”
　　为了增加说服效果，白人壮汉还控制胸肌，跳动了两下，背心布料被绷得轻微作响。
　　控制肌肉跳动不难，但是只凭胸前肌肉跳动，能把布料打出这种弓弦般的声响来，此人体力确实不差。
　　“我这里有九种药剂，都是九头龙老大的货，但分量不大。”
　　“如果两位用着觉得好，我们可以长期供货，凡是大批订购，还有折扣。”
　　冯建华从风衣上取了一支药剂，轻轻晃动。
　　红色的药剂，旋转起来的时候，如同最美的玫瑰。
　　“哈！强化药产业，确实是最近几个月，疯狂流行的新贵，但不少都是刚从私人实验室流出来的。”
　　“只有大公司旗下，最昂贵的几种标准货，才能说上一句，没有多大后遗症。”
　　冯建华慢条斯理的说道，“而你这东西，价格只要五十分之一，可以信任吗？”
　　话虽这么说，冯建华的神色却有点奇怪。
　　在前线的时候，他也看过美洲军方特战队，使用强化药。
　　甚至，那些招魂幡主，不惜集合出资，犒劳三军，非常鼓励士兵在临死之前，给自己多扎几针刺激神经、激发精神能量的药剂。
　　那样，能让人死之后，有更大概率化为鬼卒。
　　眼前这东西，凭他的感应来说，品质竟然不比特战队的强化药差。
　　“我这可是九头龙老大的货。”
　　白人壮汉拍了拍胸脯，梆梆作响，自豪说道，“九头龙老大是天才，他破解配方之后，用便宜的原料，就能合成效果相似的药剂。”
　　“我敢出来卖药，不怕被人抢劫，就是因为我是九头龙老大的人。”
　　他说着说着，看向远处的高楼大厦，露出嗤笑的表情。
　　“现在整个加州，哪还有人买大公司的药啊，都是药贩子的天下。”
　　“而九头龙老大，就是药贩子里，数一数二的人物。”
　　楚天舒看到现在，面上露出一点微笑。
　　眼前这小子，头顶凸起，太阳穴凹陷的异象，多半是扎药扎多了形成的。
　　就算真是没有严重后遗症的强化药，多种药剂混着扎，扎多了后，也难免有不良影响。
　　可是，此人的精神意念颇为稳定，脑袋居然还挺清晰。
　　这是浑身气血调和的还行，能养住脑袋的表现。
　　如果，这不是他个人的奇遇，而是来自那九头龙老大的教导。
　　可见那九头龙，还真有几分本事。
　　“我如果买药，要的量会很大。”
　　楚天舒笑道，“带我去见你们老大，面谈吧。”
　　他字字如同实体，飘进白人壮汉脑海。
　　这壮汉脑海深处，竟有人留下一缕力量，隐隐守护着清醒意识，不受蛊惑。
　　可楚天舒的字音飘来，那一缕力量，也被盖压下去。
　　白人壮汉身子微微一震，眼神直愣愣的。
　　“好！去找老大，谈生意！”
　　他反复念叨着这句话，转身就走。
　　楚天舒的意念精深，虽然迷了对方魂魄，对方走动起来却是虎虎生威，顾盼自如。
　　最开始眼神有点愣，后面这白人壮汉，连眼神看起来也正常了。
　　三人走在街道上，好似是寻常朋友，结伴闲逛。
　　冯建华收起那管药剂，口中啧啧有声。
　　“加州真是日新月异，我回去洞天闭关，也没过太久，这种强化药，居然已经泛滥了。”
　　“倒要看看是什么人物，如此彪悍。”

第666章 校长的心理阴影
　　九头龙平时栖身之处，并不在实验室，制药厂等地。
　　他的制药场所分散各处，颇为隐秘，往往入夜之后，才亲自前往，督造药剂。
　　而白天时，他住在郊区农场。
　　夕阳之下，只见大片大片地块上，长满玉米杆，放眼望去，犹如一片青纱森林。
　　农场一角，建了几座楼房大屋，连绵成片，隔窗能看见屋内大片健身器材。
　　屋外也开辟平地，有许多精神奕奕的壮硕男女，正在挺举器械，打熬气力。
　　练得累了，他们就到旁边练枪靶场上玩玩枪。
　　九头龙本人，身材不过是一米七左右，四肢修长匀称，穿了件赭红背心，牛仔长裤，黑发黄肤，是个混血。
　　众人在那里练器械，他坐在窗外，摆了一席，正在吃吃喝喝。
　　席上都是些鲜鱼、嫩鸡、肥鹅，时鲜蔬果，各类美酒。
　　酒席对面坐着个西装革履的金发中年，双手戴着洁白手套，气度从容。
　　“约翰朱利安？”
　　九头龙吐掉嘴里鱼刺，看了一眼手上名片，露出笑容。
　　“你们朱利安家，总算来了一个说话有分量的，好，我就仔细听听，你究竟想说什么？”
　　这朱利安家族，懂行的都知道非同小可。
　　他家是物流行业的巨头，也涉足地产，上世纪就已发迹，数代人以来，使大美南边数州许多官府要员，都受其恩泽供养，算是出自他家门下。
　　平日若有忧心之事，欲得之物，颐指目使，莫不有人为其奔走。
　　如此声势，暗地里众人都称他家为“南面王”。
　　九头龙家里，虽然因为父祖勤勉，积累下来，算得上家境殷实，但原本绝无资格，坐在朱利安家的高层对面。
　　可九头龙本人，生来资质不凡。
　　靠着祖上传下的一套拳谱棒法，他就练成浑身的好武艺，在加州交结游侠，礼待拳师枪手，凭着拳谱里的气血秘方做引子，遇到一位名师，学医学拳，更是打下极佳的根基。
　　那名师虽然九九年撒手人寰。
　　九头龙却赶上了新世纪以来，种种风潮机遇，最近修成禁忌，就有了最扎实的底气。
　　“久闻龙博士豪爽仗义，这几次与我们家经理人接触，似乎却有些扭捏，看来，是对我们这些士绅有偏见啊。”
　　约翰朱利安捏起面前一杯琥珀色的酒水，“其实所谓士绅，初代祖上，也多是从草莽之间挣扎起来。”
　　“不是我们薄情，实因草莽间鱼龙混杂，我等识英雄重英雄，于宵小之辈，却不免有些疏远。”
　　“龙博士是英雄，与我们本是一类人物……”
　　九头龙也不管手上油腻，抓过旁边酒瓶灌了两口，面色微沉。
　　“谁耐烦听你这些，我看你气息非凡，以为必有高论，怎么却这样啰啰嗦嗦，你到底有无正事要谈？”
　　酒席上气息微滞。
　　约翰朱利安心中暗骂一声粗鄙，脸上笑容不改。
　　“好，那我直说。”
　　他放下酒杯，“炎魔战争一起，虽有动荡，但也让很多行业僵滞的格局，又焕发生机，为我们整个大美，带来了许许多多机遇。”
　　“可我们这小小的加州，承担了无数压力，时刻有可能成为第二战线，机遇转化起来很艰难呐。”
　　“审计局和军方自从深度合作之后，势力却急速膨胀，招揽无数人才，吞下海量资源。”
　　“我们加州人，应该统一意见，据理力争，让审计局军方，给予我们更多支持。”
　　九头龙明白过来。
　　他身为如今加州正规渠道外的第一号药贩子，影响力当然不小。
　　这朱利安是来拉拢他，一起给审计局施压。
　　“我怎么听说，审计局居中调配，之前几个月，就已经给加州许多让利？”
　　九头龙自己在这方面，深有体会。
　　如今信息瘫痪，各地动荡，护送货物的成本飙升，很多失业人员都有了新的岗位。
　　按照爱好和人脉，加入抢劫和护送两方，大家都有钱赚。
　　朱利安所谓的焕发新活力，也有这方面的因素。
　　这么看来，货物原料价格，应该大大上涨。
　　可九头龙配药用到的某些原料，价格反而比动荡前，还要便宜一些。
　　审计局对于加州的支持力度，可见一斑。
　　“龙博士，不要被蝇头小利迷了眼。”
　　约翰朱利安道，“你想想，他们愿意主动给出来的好处，能是真的大好处吗？”
　　这话倒也有理。
　　九头龙本就不是大美顺民，自然明白，很多时候就得闹，就得争，才有好处可拿，否则人家给出的，顶多是九牛一毛的施舍。
　　“可是……”
　　九头龙沉思道，“如今毕竟还是军方顶在前面，我们在背后这样争好处，是否有些不讲义气？”
　　约翰朱利安笑了。
　　“军方只要打打仗就好了，哪里有我们要考虑的事多。”
　　他详细说道，“他们长久作战，不免心烦意乱，资源达标就行，如果供应过多，对很多资源的运用未必能作出正确判断，而我们加州本就极有可能成为第二防线。”
　　“资源先朝这边调集过来，我们冷静，能看清前线局势，在真正有需要的地方，给予支援。”
　　“万一他们实在扶不起来，必须到第二防线上的时候，我们这里资源充足，也能支撑更久。”
　　九头龙听罢，扭头看夕阳，并不言语。
　　夕阳西坠，只剩半轮橘红日头，还高过玉米林。
　　阳光如同一层广大薄纱，盖在整片田野上。
　　农场的青绿，更衬得那薄纱如血。
　　“天舒。”
　　农场的另一端，血色的阳光下，有个苍老的声音传来。
　　“我是不是太老了，好像听见狗在说人话。”
　　另有一个年轻人笑声传来。
　　“校长，你确实太老了，我只听见狗在叫，没听见人话。”
　　九头龙脸色一变。
　　他只是心中有事，扭头看风景，并未提前察觉，那边竟然有人靠近。
　　约翰朱利安表情变化更剧烈，猛然站起，退了两步。
　　因为约翰精通汉语，一听到了“天舒”两个字，心中就猛然想起一个人来。
　　“唉！前方吃紧，后方紧吃。天舒，不要在这种场合叫我校长，会勾起我一些很不好的回忆，恶心。”
　　茫茫玉米青纱帐，似被长风一举吹开条通道。
　　血色的阳光，直照而来。
　　三条身影，闲庭信步，却拖着长长残影，出现在面前。
　　九头龙一眼就看出，中间的白人壮汉是自家手下，分明是被旁边二人气场带动，才有这么快的速度。
　　真见到楚天舒那张脸，九头龙也反应了过来。
　　这岂不是天山……那位吗？
　　约翰朱利安深深吸气，露出个笑容来。
　　“你们好，我是国立慈善基金董事之一，加州议员，约翰朱利安，不知楚先生会来到我们加州，有失远迎。”
　　他虽然收心定神，却也不敢真上去握手，单手抚胸，行了个复古礼节。
　　冯建华看着这个人，平心静气道：“摆出这个名头，什么意思，想推脱罪过吗？”
　　约翰朱利安看楚天舒只是淡笑，把心放下一大半。
　　旁边这个老东西，虽似有些本领，他却没有太深印象。
　　“这位先生说笑了。”
　　约翰朱利安保持礼貌，道，“我并不知道我有什么罪过，我国现行的法条法例，似乎没有哪一条，禁止我刚才的行为？”
　　他心中暗想，自己又没像当初天山那些找死的家伙一样，跑到海对面那个国家境内搞事。
　　眼前这两人，顶多也就是道德谴责一下。
　　冯建华目光一瞬不转的盯着他。
　　“你可知道，我就是你刚才提到的前线蠢蛋之一。”
　　冯建华向前迈步，背后林中长长的裂缝，还未闭合，风吹来更急。
　　“战时行事，当按军法处置，你既是官身，罪加一等。”
　　风声、叶片声，混着苍劲的嗓音，激的约翰朱利安发丝微乱。
　　“等等，你要做什么？”
　　约翰色变，高声道，“我是人类中的禁忌强者，我是属于全人类宝贵的……”
　　噌！
　　金刀出鞘一寸，刀身上照出亮晃晃的光芒。
　　冯建华双眸低垂，左手握鞘，拇指顶着大刀护手，右手还没动。
　　“所以，我给你一招的机会，出招吧。”

第667章 九头龙只觉头大
　　风声呼呼。
　　练枪靶场那边，九头龙的诸多手下，纷纷把目光投注过来。
　　还有几个人，从农场边角跑出来，满脸羞愧。
　　他们是负责警戒的人员，九头龙不惜买了一些能探测修行人精神场的高尖设备，配给他们，可他们刚才，全未发现端倪。
　　九头龙左手竖起一根手指，对他们摆了摆，让他们不要轻举妄动。
　　可九头龙的眼神，一点都没有分给那些手下，目不转睛的盯着眼前的场面，也有几分紧张。
　　“太阳为父，月亮为母，从风孕育，从地养护。”
　　约翰朱利安忽然说出一句炼金术《翠玉录》中的格言。
　　随着这句话吐出来，他的精神急速沉静、澄澈、坚固，在左手无名指尖端，形成一点红宝石般的光芒。
　　炼金术将人的手指，对应不同的金属，其中无名指对应的正是黄金，是含义最丰富，意蕴最高深的手指。
　　约翰朱利安这无名指，一亮，一弹，只在转瞬之间，快不及眨眼。
　　指甲盖大小的红光，迅若星火，打到冯建华面前。
　　当！
　　冯建华金刀一抬，用一寸刀身硬挡这一击，手臂稳如泰山，纹丝不动。
　　然而，那一点红光刚打在金刀上，突然膨胀，分裂，喷射成千百条阴风，四散盘旋。
　　整个场地，一时间鬼影重重。
　　每一条鬼影，都是披着黑色斗篷，脸色惨白，轻如飞烟，挥舞着利爪扑击嚎叫。
　　“鬼怪？！”
　　九头龙双目一瞪，两手猛然握拳，阳刚之气抗衡阴风，却发现，视野中已经没了约翰朱利安的身影。
　　到处都是鬼影，在地面汹涌铺开，在高空飞腾盘旋。
　　有影子飞到玉米林间，有影子穿墙过窗，飞到楼房里面。
　　楚天舒也挑了一下眉梢。
　　他之前没有从约翰·朱利安身上，感受到招魂幡的气息，还以为对方没有借助美洲国运，签订太多鬼卒。
　　没想到，朱利安是另有妙法，用一片红宝石，打造成指甲，镶嵌在无名指上。
　　诸多鬼卒，平时居然都是养在那么一片小小的红宝石里，阴气半点也不外露。
　　而且，这些鬼卒似乎也都经过古法祭炼，外形趋向统一，行动时，连日光都不避讳，更能急速引动地下阴气。
　　方圆数里之内，正都从地下泛起阴冷气流。
　　一条条白气，呲呲啦啦的，从土壤里朝半空喷发，那些玉米受了影响，如同蒙上白霜。
　　冯建华目睹这一切迅捷至极的变化，只把眼一瞪如铜铃，眉一扬如铡刀。
　　吐气开声，大气一震。
　　“呔！！”
　　所有鬼影，无论飞在空中的，掠行地面的，正在穿墙的，林林总总，千姿百态，全都一僵。
　　这些鬼怪，好像从任凭他们肆意妄为的农家院落，来到了一片可怕的战场上。
　　大半天空，都蓄积着炮火的气味，土地上盈满着硝烟的热量。
　　那是来自冯建华的刀意，战场上的威风煞气，让鬼怪被震慑的不能动弹。
　　就在这转瞬即逝的暂停里。
　　冯建华的身影，骤然横移百米，从诸多鬼影之间穿过，左手举刀过顶，右手握柄，一刀出鞘。
　　轰！！！
　　这一刀，劈在一个看起来平平无奇的鬼影身上。
　　那鬼影如同被主炮贴脸轰击，横飞出去，撞在楼房外墙上。
　　九头龙的这些楼房是发迹之后，自己请人翻修，精心打造，地下还有楼层，地基稳固，浇成一体。
　　鬼影这一下轰在外墙上，外墙没坏。
　　但是联排而立的五六栋楼房，都明显为之一震。
　　那鬼影从墙上弹开，滚落在地，身上一层鬼气伪装渐渐淡去。
　　露出约翰朱利安的真容。
　　他像个虾米一样蜷缩在地上，浑身痉挛，不断咳血，胸前一道倾斜刀伤，汩汩流出血水。
　　刚才他一出手就是绝招，自是想要趁机逃跑。
　　借助美洲国运“共业灵体”签订了那么多鬼卒，又有秘传炼金术养练过，让他自认战力超出同境。
　　就算抗衡不了对面的人，逃跑总有些指望。
　　想不到，楚天舒没有出手。
　　只凭那个老头，真的一刀就把他秒了。
　　“我、我还没死……”
　　约翰从痛苦中恢复一丝清醒，发现自己还活着，心中不由涌起一丝狂喜。
　　但失去他的指令，那些鬼影又被杀气震慑，不敢进击，纷纷盘旋倒飞回来，汇聚到他的手指上。
　　没了指甲的无名指，重新汇聚出一片红宝石般的指甲。
　　受限于契约，这些鬼影不能反噬其主，但光是回归本位带来的负担，就让此时的约翰不堪重负，再次抽搐，两眼翻白。
　　眼看他短短时间，痛昏过去，又痛醒过来，再痛昏过去……
　　九头龙也不禁觉得，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　偏在此时，九头龙还听见楚天舒问了句话。
　　“怎么还留了条命？”
　　“此等货色，必有同伙，先留一留。”
　　冯建华收刀入鞘，大步走来，哈哈笑道，“况且，我砍出那一刀的时候才想起来。”
　　“用我们的法，斩国外的官，好像是有点不礼貌。”
　　“好歹跟那维克多·格林并肩作战过，给他留一点面子。”
　　冯老校长向来温文尔雅，开朗大方，这些年，毕竟要做师生表率，行事已经委婉很多。
　　只不过近两年，他屡次经历大战，修为又精进，才唤起了不少年轻时候的情怀。
　　楚天舒笑道：“看来你对维克多格林，印象不错？”
　　冯建华点头：“这人是条汉子，颇有担当，在战场上浴血奋战，下了战场，依然很有精神。”
　　楚天舒的手指，在眉心抹了一下，露出轻笑。
　　他跟维克多·格林初次打交道的时候，还是在金三角，印象可不怎么好。
　　当然，被太虚天眼吓走的维克多，肯定是体验更差的那一方。
　　“想知道地上这人有多少同伙，也可以先问问这位九头龙博士。”
　　楚天舒目光看向九头龙。
　　九头龙脸皮一紧，连忙摇手。
　　“我跟他，不熟的。”
　　九头龙连忙拿起桌对面的那杯酒，“你们看，我给他倒的都是软绵绵的酒，这酒没力气。”
　　“因为我们大家都不爱喝，才拿来招待他。”
　　他也是一时紧张，举了个莫名其妙的例子，这才回过神来。
　　“朱利安家族前几次派人来接触我，只是说，可以帮我调停跟那些强化药公司之间的矛盾。”
　　“想我九头龙也是条响当当的汉子，能做得了这个生意，靠的是自己心气硬，讲义气，不是靠那些公司施舍，就把那几个说客都拒了。”
　　“直到今天，此人前来，才暴露出真实想法，我本也不准备答应他，只是想着拖延罢了。”
　　九头龙的那些手下，何曾见过老大这样大段大段解释，心中只觉老大受了委屈。
　　那一个个的，身上肌肉绷紧，特别是白人男女，脸跟脖子越来越红，乃至有些透紫，跟直接换了个色似的。
　　楚天舒的目光不禁朝那边扫去。
　　“嚯，你这些手下，倒是赤胆忠心，见过实力差距，犹能如此怒目相视。”
　　九头龙一时间头都大了，狠狠的瞪着那些手下，手臂连连往外扇，示意他们退散。
　　他手底下的人，早年就都爱健身，给自己扎的类固醇之流药物不少，最近几个月有了强化药，更是狠狠的扎。
　　虽然他极力管束，教导功夫，希望化解药力对脑袋的负面刺激。
　　但那些脑子能比较清醒的，早就按脑筋等级，委派不同分量的生意，出去贩卖药剂了。
　　留在农场接着练的这群人，就是因为九头龙对他们不放心，才要就近看管。
　　本以为只要这群人都在农场，纵然遇到什么场面，九头龙自己也在，足以托底。
　　怎料到，楚天舒这尊大佛，哪都不去，突然就降临在加州首府了。
　　那个老头也是个狠手。
　　“什么赤胆忠心，这是刚才气温骤降，他们脸冻红了。”
　　九头龙干笑道，“白人嘛，容易冻红，一冻红就显得眼睛大。”
　　楚天舒没有在这件事上多做纠缠，走到桌边，拉开两张椅子，与冯建华落座。
　　啪！
　　他打了个响指，那风衣壮汉一个激灵，清醒过来。
　　路上的事，风衣壮汉全都记得，但此时才反应过来，自己的行为很不正常，眼神又惊又怕。
　　“博士，别紧张，你也坐。”
　　楚天舒笑着说道，“我们刚到加州，这位仁兄当场拦路，给我们推销强化药，对博士的才华，大加赞誉。”
　　“听说，博士根据市面上的药剂，自己研究出成本更低的配方，效果却相差无几？”
　　九头龙干笑点头，眼神不由往那风衣壮汉身上飘。
　　好小子，就是你把他们引过来的。
　　还以为你是在农场附近偶遇被劫持，结果你是主动拦路推销。
　　你就没看出来这两位……英姿勃发，卓而不群，那浓眉大眼的模样，眉毛里全是杀气呀。
　　你竟是什么人都能拦的吗？
　　九头龙心中悔悟。
　　如果还有以后，他一定要另招一些销售员，不能因为彼此间亲近，就只靠这些满脑子肌肉的家伙出去办事。

第668章 症结何在
　　“原来是我手下这小子冒犯了两位，我愿向两位赔礼。”
　　九头龙从脚边木箱里取了几个酒杯，在面前一字排开，抓着酒瓶就倒酒。
　　“这样，我先自罚三杯。”
　　三杯酒，都被倒得满盈于杯口，液面颤颤巍巍。
　　他咕嘟咕嘟，就灌了三杯下去，苦酒入喉心作痛，却也做好了一个决定。
　　“要说制作药剂的才华，我确实也有那么一两分，不过更多也是靠灵感和运气。”
　　“市面上的药剂流出来之后，很快好像就发生了不少间谍窃密之类的事情，导致居然有许多真假难辨、残缺不全的配方，在黑市上流传……”
　　九头龙在医药方面的见识不低，对强化药剂自然很感兴趣，就在黑市上搞到了几样配方，买到成品药剂之后，自己逆向破解，钻研验证。
　　所以，他并不是最早那批跟制药公司玩商战、搞窃密，深有宿怨的人物。
　　然而，因为他真的钻研出了一套成本更低的配方，也有实力，有野心，在加州开始大肆贩卖。
　　这下他就成了众矢之的。
　　众多制药公司，对他这个新仇人的仇恨值，还超过了以前那些宿敌。
　　“我虽然不怕他们，但也有些不胜其扰。”
　　九头龙说道，“倘若楚先生不嫌弃，我愿意将这套配方献给楚先生，就凭那些公司的实力，量他们也不敢对楚先生呲牙。”
　　不胜其扰是假的，九头龙可太喜欢跟那些制药公司斗了。
　　虽说研发药物，前期投入、后期成本，本来也不低，收获利润是应有之义，如此才有动力继续研发。
　　但那些制药公司，过往药物所定的高价，在内行人计算之下，很容易看出来，不但早就收回了投入成本，更是在暴利的基础上连环起跳，一路狂飙。
　　然而，真正在实验室呕心沥血，参与研发的功臣团队，却不乏有被裁退淘汰、抢占专利，早衰染病，官司败诉的事件。
　　反正在大美，各种背着贷款的教授、博士、高材生，太容易找了。
　　清退一批刺头，照样有人趋之若鹜，大浪淘沙，总能被这些制药公司淘出新的人才。
　　九头龙素有义气任侠之心，早就看这些前罪累累，却总能在法庭上胜出的货色极为不爽。
　　这几个月，他手握低成本配方，就是要大肆流通。
　　就爱看那些家伙花招百出，却拿他无可奈何的模样。
　　正因如此，朱利安家族前几次派的人，想为他跟那些公司说和，互相妥协，他才会嗤之以鼻。
　　爷的傲气，你们不懂！
　　但是，话又说回来了，天山杀人王，可不是那些制药公司能比的。
　　不只是凶名赫赫，更加……善名赫赫呀。
　　旧金山驱魔人协会那帮代表，都快把这位楚先生，吹成圣子的兄弟了。
　　大慈大悲，救苦救难。
　　不过，圣子是用自己的血去给人赎罪，这位好像习惯让恶人流血又流泪。
　　九头龙给自己做了许多心理建设，杂念纷飞。
　　楚天舒跟冯建华对视了一眼。
　　“怎么这么顺利？”
　　“天舒，你还是有点太小瞧你现在的名声了。”
　　楚天舒轻咳一声，开口说道：“博士，我们从来不会亏待我们的朋友，你有这样友好的诚意，非常令人感动。”
　　“不过，我还有一个小小的要求，我想请你先当着我的面，配一套药剂出来。”
　　冯建华在旁边若有所思。
　　他感觉，这才是楚天舒一路找过来的真实目的。
　　老实说，长安科技院那边，也研发出好几种强化药配方，但只有少量部队，特殊情况下才会使用，并不建议在军中推广，更别提在民间用了。
　　因为但凡是这种临时性强化药，或多或少，都会透支潜力。
　　有的强化药，看似在扎多了之后，即使不再扎，体魄也会更强壮，实则，那相当于大树结疤，木质更硬一样，并非生命层次的壮大。
　　国内自从开始普及山门一号等外丹，又有一堆武学专家，天天闷头处理楚天舒带回来的资料，为每个修行阶段，整理出普适性最高的武学。
　　直至如今，走内修加外丹的路子，才是最适合国内情况的。
　　但这不止建立在国内的生产力情况下，更是建立在深入乡村一级的调控、数十年打造出来的教育制度等。
　　廉价强化药，对现在的大美非常有意义，但对国内那边，可以说是各种层面上的水土不服。
　　楚天舒一见到风衣壮汉推荐药剂，提及现况，就决意找来，肯定不是为了谋夺配方那么简单。
　　“这个没问题。”
　　九头龙愣了一下，随即痛快答应下来。
　　“我制药场所虽然在别的地方，但这边也囤了一点原料，只做一套的话，还是能做出来的。”
　　他起身打开玻璃推拉门，邀请二人进屋。
　　从这边进门是个会客室，穿过大厅之后，到另一个房间里，摆设就非常简洁。
　　屋子中间一个铁架大桌，各种密封药品摆在桌上。
　　但这个屋子，窗户被白灰糊死，屋顶吊灯被拆掉，墙上电灯开关，都被一个玻璃罩扣住。
　　“这里有些药品，待会儿调制的时候，不能直接受光照。”
　　九头龙有点尴尬，说道，“我偶尔也会在这里，调一些药品给大家用，为了防止他们不小心开灯开窗，才把房间搞成这样。”
　　听起来，肯定有人在他调药的时候开过窗。
　　“你……”
　　楚天舒不禁拍了拍他的肩膀，“你也不容易啊。”
　　九头龙有些感怀：“但大家性子直爽些，一起健身，熬炼棒法枪法的时候，快乐起来也更直白，总的来说，还是优点比缺点多。”
　　冯建华诧异的看了他一眼。
　　念旧情是好事儿，但也得稍微分点轻重。
　　这九头龙之前在外面的某些神态，分明是下了决心，要严管旧部，这才走了几步路呢，又念起旧情，语气柔下来了，记吃不记打呀。
　　“此人，不足以为一方首领，若不能得遇贵人，只怕其兴也勃，其亡也忽。”
　　冯建华心中暗自摇头。
　　九头龙这时已经走到铁桌前，打开一些药品密封盒。
　　三人都是高手，呼吸之间，周身无尘，也不用去戴口罩、换衣服之类，太过繁琐的准备。
　　九头龙这里并非大量供货的产地，连个配套设施都没有，纯靠运功手搓，运使功力，凌空裹住诸多药物。
　　液态药在空中延长如管，逐渐煮沸，气泡乱滚，粉状药物聚拢，旋转如球。
　　胶囊类的药物，悬在更高处，掐准时机，一粒一粒坠入溶液。
　　楚天舒也走到铁桌边，凝视那些药物。
　　这些药物包装上没有任何标注文字，大约是为防泄密，九头龙采买原料之后，自己分装的。
　　楚天舒仔细感应，没有察觉出什么阴邪之气。
　　都是一些正常的化学原料。
　　“我猜错了？”
　　楚天舒之前在加州上空观望，只觉整片加州的凶煞之气，看似沸如汤锅，乱流纷纷。
　　实则在乱象之下，好像有某种细腻巧妙的规律。
　　他对凶煞之道参悟还不够深，只凭粗观大局，参悟不出究竟。
　　但凶煞之气，是从加州的实际情况中诞生，探查实际事件，也可能分析出端倪。
　　最近几个月的加州，与从前最大的区别，就是强化药的泛滥。
　　他难免怀疑，是不是这些强化药都有问题。
　　风衣壮汉身上没有邪气残留，成品药剂，看来也无问题。
　　那或许是某类原料有问题。
　　在调配化合的过程中，原料中的隐秘气息，被借生产者的手法心念，激发释放了出去。
　　这种隐秘气息，就神不知鬼不觉的，对加州如今鼎沸的凶煞之气，起到画龙点睛的作用。
　　“九头龙是如今头号的私药贩子，难道他这个销量最高的没问题，反而是其他人有问题？”
　　楚天舒观察、思索的过程中。
　　九头龙那边，已经迅速调好了几种强化药，封装在注射器里面。
　　“楚先生。”
　　九头龙松了口气，把注射器递过来，“你试试。”
　　楚天舒拿在手上探测了一番，还是没有毛病。
　　“我不试。”
　　他把注射器还回去，“算了，出去再谈吧。”
　　三人离开这个昏暗的房间。
　　楚天舒边走边说：“现在加州的强化药销量，有没有什么具体的排行榜？我想看看，排名前列的都有哪些人。”
　　嘶！不愧是楚先生，好胃口，这是吃我一家，还远嫌不够啊。
　　九头龙心中思忖，我把同行卖了，算不算不讲义气？
　　不对，我这是带他们一起，弃暗投明啊。
　　他这么一纠结，耽搁了几秒钟，三个人已经走到户外。
　　那风衣壮汉，畏畏缩缩的凑过来。
　　九头龙一看他就来气，顺手把注射器扎在他手背上。
　　“按规矩，一针狂化药后，清心寡欲，养练五天，你最近就别出去了，给我待在这里。”
　　风衣壮汉不敢还嘴。
　　楚天舒忽然停住脚步。
　　“嗯？”
　　他盯住那个风衣壮汉，眼神逐渐深邃。
　　药剂的原料、成品都没问题，经常扎针的人，在药效散去后，身上也没有半丝异样。
　　原来问题是在刚扎针的时候！

第669章 没有人比我更懂……
　　天边已经看不到夕阳。
　　但还有余晖晚霞，照亮着半个天空。
　　以风衣壮汉为左起第一人，共有九个硬邦邦的汉子，挺胸抬头，双手背在身后，站在玉米林前。
　　风衣壮汉脸上全都是汗水，眼睛飞快的眨动，手肘部位，时不时的就抽动一下。
　　玉米林地里面，有不少细小的飞虫，之前被鬼影惊动，这时正绕着林地周遭乱飞。
　　风衣壮汉现如今，正处在药效时间内，神经反应速度暴增。
　　看见这种飞得快的东西，他就忍不住想要快速出手，通通捏到掌心。
　　偏偏九头龙不许他动，实属煎熬。
　　另外八人，倒是还好，刚才从人群中被老大点出来，虽然不知道做什么，但为老大办事就是光荣。
　　所以他们一个个，脸上都有一种自豪之意。
　　“也不是要你们赴汤蹈火，摆这种表情干什么？”
　　九头龙摇摇头，从众人面前走过，依次把一根根注射器，打在他们手背上。
　　神经狂化，补血自愈，蓝瓶催发精神，专注跟腱强化……
　　九头龙掌握的这套配方，共有九种药剂，药效各不相同。
　　楚天舒在旁仔细观望，目光一个一个端详过去。
　　“果然，无论哪一种药剂，在药效时间内，都会滋生这种，恶缘凶煞！”
　　善缘，能分天道人道。
　　人道的善缘祥和，容易察觉，天道善缘之气，却极难感应到。
　　恶缘凶煞，也有类似划分。
　　这些药物本身，并无灵智，并无恶意，但是注入人体后，似乎直接刺激到血脉深处本能。
　　异物入侵的感觉，使人体出现异常反应，呈现出来不同效果。
　　这种本身不带恶意的，深层、强烈的抗争，大约也可以算成天道恶缘。
　　楚天舒目光逐渐抬高。
　　加州的黄昏，在常人眼中，依然是绚烂美丽的。
　　西方天际的晚霞明亮，朵朵云团如同鱼鳞，朝着东方渐变过渡，光泽越来越暗淡。
　　到了东方天际，已经如同夜幕降临，隐隐见月。
　　而在楚天舒眼中，整片天空的凶煞之气，如烟如蛇，翻搅不休。
　　如同有万万千千的灰色大笔，在这美丽的天空上作画。
　　大笔上并未蘸墨，所以，留下的只有一条条蛇状的灰尘痕迹，以笔尖引导着蛇眼，不断游动。
　　“武道之中，感炁，脱胎，回光，劫数……”
　　楚天舒默默思忖，“劫数这个境界，牵涉到气运和劫难，我上回来美洲的时候，就已经在思考这方面奥秘。”
　　“如今，这些想法，倒是越发清晰，气运和劫难，正好对应善缘和恶缘。”
　　“加州这一局，背后的布置者，多半已经到了劫数境界。”
　　“能以天道恶缘，为人心凶煞点睛，塑造这无数蛇烟。”
　　哼，八成是虞山大祭司的手笔！
　　这女鬼真身，肯定还没有进入现实。
　　但加州已经被搅成这个样子，若不能力挽狂澜，只怕离她真身到来，也为时不远了。
　　楚天舒心中想着想着，额头天眼，豁然睁开。
　　这回，他并未发出肉眼可见的太虚射线。
　　天眼张开后，散发的是一股无形巨力，仿佛祥和气柱，直撞九天。
　　冯建华和九头龙都有警觉，豁然抬头。
　　咚！！
　　二人感觉天空中好像有什么东西，被这股无形巨力，撞出个大洞来。
　　惊心动魄，却提神醒脑。
　　然而很快，四面八方都有一种心灵蒙尘般的感觉，快速合围，把破洞弥补。
　　在楚天舒眼中，一切更加清晰。
　　成千上万的蛇烟，从四方合围而至，妖异乱舞，条条轨迹，挤满了刚被轰出来的那个大洞。
　　“反应这么迅速，当真已经成了气候！”
　　楚天舒啧了一声。
　　天道恶缘本无灵智，人心凶煞，也只有积累到足够深厚的程度，时机已充足，方有绵长力道，冲击旧有的生活环境。
　　这都属于人世间自然存在的变化。
　　而用天道恶缘给人心凶煞点睛的手法，明显是悖逆自然的。
　　如果美洲国运“共业灵体”还在正常运转的话，绝不会忽视加州这边的巨大异常。
　　到时，如同维克多·格林之类，实心用事，战功卓著，牵系国运的人物，一定会得到些冥冥中的灵感相助，能窥见加州的变化。
　　可是现在，炎魔入侵，捅了个天大的窟窿，人世气数起伏多变。
　　加州这里的恶缘凶煞，趁机运转壮大，恐怕在过去几个月里，称得上一帆风顺。
　　“但天道恶缘，无处不在，偏偏这种药剂产生的恶缘，最容易被鬼母族利用。”
　　“说明这种药剂配方，多半从一开始，就跟鬼母族有关。”
　　楚天舒看向九头龙，“博士，你破解黑市配方，自创新配方的时候，有什么异常体验吗？”
　　九头龙正因天空中的异样感而愣神，听到这个问题，不禁挠了挠头。
　　“逆向破解，自创配方，其实也花了好些日子。”
　　九头龙思索道，“成功的那一刻，是在一个晚上。”
　　“我跟朋友在屋顶喝酒，月黑风高，风声如同鬼哭狼嚎一样，我越听越觉得兴致大发，斗志昂扬，去做实验。”
　　“不断的实验，不断的检测，直到第一种药剂成功，后面的八种药剂，本质上都算第一种药剂基础上的变形。”
　　他说到这里，脸上多了几分惊疑之色，小心翼翼地探问。
　　“楚先生为什么提这个，难道你觉得，我那天灵感爆发的状态，是中了什么法术？”
　　九头龙说这话时，自己都觉得有点不可思议。
　　他好歹也是修成了禁忌境界的武者。
　　放眼现在的全球，要说战斗能够胜过他的，或许还有不少。
　　但要说能够暗施法术，控制他的灵感，让他自己毫无察觉，恐怕不太可能吧。
　　“要从无到有，控制你的灵感，不出偏差，确实不太可能。”
　　楚天舒好似看透对方想法，轻叹一声。
　　“但是这些药剂配方，最初的研究团队，难道也是禁忌吗？”
　　九头龙心中一惊。
　　不错，这些药剂配方最初的研究团队，修为参差不齐。
　　甚至有的团队成员，根本没有踏上修行之路。
　　如果有高手暗中把一套配方送到他们脑子里，难度并不算高。
　　至于九头龙的创新药剂，本就是在最初的药剂思路上加以替换，控制成本。
　　他的思维，在大方向上是完全可以预测的。
　　暗中施法的人，没有必要强行扭转他的思考方向，只要在原本的脉络中，稍作引导，让他选准一个细致方向就行。
　　同理，其他药贩子自研掌握的配方，恐怕也只需要这样轻轻的推一把。
　　“施法之人如此鬼祟行事，不是好汉所为，这药肯定有问题。”
　　九头龙恼火道，“如此说来，我岂不是成了头号帮凶？”
　　他看向自己那些兄弟姐妹，脸色更是唰的一白。
　　他这些手下，平时可是扎了许多药的。
　　楚天舒摇摇头。
　　“单看对人体的效果来说，这种药，确实是利大于弊，真正造成的隐患，是在别的地方。”
　　鬼母一族这回办事太谨慎了，药贩子们本身不知情的情况下，就已经被他们利用。
　　楚天舒这一回，来的太晚，也没有机会抓到那些施法影响药贩子的源头人物。
　　而且，以这些药物如今流通的规模来看，要在加州数十城之内彻底查禁，已经是一件几乎不可能的事情。
　　毕竟，恶缘之气，只有楚天舒一个人能够清楚的感觉到。
　　即使审计局和军方愿意相信楚天舒的威名，抽调大量人力过来，短时间内，也查不完，禁不绝。
　　冯建华在旁思索：“要不然，就从九头龙开始，断了旧药，拿国内的强化剂配方来混入市场？”
　　楚天舒笑道：“国内的强化剂，能有加州现在这样的成本优势吗？”
　　况且，这些配方的根源也不在九头龙他们，治标不治本。
　　楚天舒虽然笑了一下，眼神却很沉凝。
　　鬼母一族在加州的布置，现在真有点大势已成的意思。
　　“校长，你先留在这里，我离开信息瘫痪的范围，去打个电话。”
　　楚天舒抬手揉了揉额心。
　　他能观察到别人观察不到的东西，但一时想不出破法。
　　那就把他观察到的东西，丢给人类的智囊团去。
　　现在全球都在关注美洲的事情，按照鹤来的意思，国际上，也纠集了一大批研究美洲各领域的专家，随时待命。
　　“跟我斗智是吧？”
　　楚天舒牙齿轻叩，迸出丝丝笑声。
　　“好啊，那我摇人！”
　　我倒要看看，到底是你们灵界鬼怪更懂大美，还是我们人类更懂大美？

第670章 凶煞的主要来源
　　哗啦！！
　　浪涌如兽，撞在崖根岩石上，粉身碎骨，水珠炸散发白。
　　楚天舒站在崖上打电话。
　　鹤来的声音，正从手机里面传出来。
　　“……他们那边正在陆续给出答复，嗯，有一些东西，还要再次向你求证一下。”
　　鹤来说道，“强化药泛滥，制造出来的恶缘，起到的，只是点睛作用，也就是说，那无数蛇烟的主要成分，还是以人心凶煞居多？”
　　楚天舒道：“不错。”
　　鹤来道：“那么现在，大家的建议是，从人心凶煞这方面入手。”
　　楚天舒有点惊讶：“哦？凶煞之气往往滋生于恶劣的时局。”
　　“加州现在离战区不远，既有外在压力造成的焦虑，又有信息瘫痪带来的不便，社会上维持秩序的人手行动不畅，强化药泛滥造成的私斗案件……”
　　“有这么多千头万绪的事情亟待解决，要化解人心凶煞，比在短时间内查禁强化药，难度更高吧？”
　　鹤来那边，行动极快，已经为此事组了一个专门的梳理团队，还在梳理智囊团给出的建议。
　　智囊团本身也有不同的意见，需要真正高明的决策者，将之权衡串联。
　　几分钟之后，鹤来发出一声意味很复杂的鼻音。
　　“有一件事，智囊团给出的意见，倒是很统一。”
　　“他们认为，加州百姓非常吃苦耐劳，忍耐力极强，你所说到的生活焦虑，凶案威胁，环境不便，社会秩序机构缺位等等问题，加州百姓早就磨练出了不错的抗性。”
　　“如果仅仅是这些方面的生活条件，发生变化，百姓虽然会多出一些怨言，但不会有如此大幅度的凶煞之气飙升。”
　　鹤来顿了一顿。
　　“有个美洲方面的专家，提出了令智囊团信服的说法，认为现在凶煞之气的飙升，并非由于生存环境恶化，恰恰是由于，加州百姓感觉到，自己生活变好了。”
　　楚天舒眨了眨眼：“哈？！”
　　这种说法，能令智囊团信服，这个智囊团到底是收的些什么人啊？
　　他不理解，有点小震撼。
　　但很快，他心中隐隐想到了什么，静听下文。
　　“因为最近加州局势变化，对加州调拨的各项资源，又大开绿灯，使得工作岗位大增，招工的背景调查宽松了很多。”
　　“信息瘫痪等因素，使加州百姓在贷款、税务等方面被追缴的压力也大大减轻。”
　　“总的来讲，加州现在看似生存环境变差，但真正地道的老加州人，却觉得生活越来越有奔头，日日都有惊喜。”
　　鹤来说道，“所以，智囊团几乎可以断定，加州现在有一种希望战争持续的越久越好的思潮。”
　　“然而，炎魔战争，本身是对于整个美洲、乃至整个人世气运的破坏。”
　　“加州人这种希望战争持续的思潮，所呈现出来的，就会是一种凶煞之气。”
　　楚天舒抬起手指，敲了敲额角。
　　等等，让他来捋一捋。
　　加州百姓习惯了很多事情，即使那些方面变得更差，也只是多些怨言，还不至于大举爆发。
　　但是，生活普遍变好这件事，却如同久旱逢甘霖。
　　足以让他们的心态，出现剧烈起伏，爆发出节节推高的心念。
　　而长久被压在底层，处在狭窄感知中的人们，并不能了悟所有过程细节，很容易把战争爆发和生活变好二者，产生直接的联想。
　　这种心念，在大局角度来看是有害的，是在吸美洲其他各州的血，危害更多人类。
　　这才是目前，加州凶煞之气的主要来源。
　　这！这……好像还真有道理。
　　楚天舒不禁想起维克多格林。
　　那个认为人类至上，其他智慧生物都该去死的家伙，在金三角的时候，却有跟鬼母族达成合作的意向。
　　就是因为，金三角离美洲本土够远，战争反正发生在别的地方。
　　维克多当时也觉得，那种战争能令自家受益，这种想法，跟加州现在的思潮，如出一辙。
　　但是，炎魔入侵的战争，几乎就在加州隔壁啊！
　　呼，难怪维克多是个文职。
　　跟加州百姓一比，他还是有点太文雅了，不够大胆。
　　“我服了，这个美洲专家，确实是专业的。”
　　楚天舒吐了口气，道，“那他们有什么办法，化解这种步入歧途的思潮呢？”
　　“总不能真放一支炎魔大军到加州来，让加州百姓切身体会到战争的痛苦吧？”
　　手机那头，微妙的沉默了几秒钟。
　　鹤来冷笑一声：“目前送来的建议中，还真有这一条呢。”
　　这种建议，寻常人可以当气话说一说，但作为智囊团成员，绝不该真提出这种意见。
　　所谓放一支大军过来，说的好像炎魔一族，是自己家养的狗一样，让他放多少就放多少。
　　实际那是一群撕扯人世、践踏生灵的凶兽。
　　你敢放一个小口子，炎魔他们就有可能给你撕开一个大口子。
　　“这条驳了，在我们内部，给提出这话的人标个红。”
　　鹤来跟身边的文员叮嘱了一句，继续说道，“目前提交的方案中，有一套，我倒是比较认可。”
　　“民心如水，堵不如疏。”
　　“与其让这股力量，作为纯粹的凶煞存在，作为人类内部的病灶，不如把它导向该去的地方。”
　　“至于怎么才能做出这关键一步的引导，依靠北美高层的信誉、承诺、利诱，恐怕不太行……”
　　鹤来沉吟片刻，嗓音中带上一点笑意。
　　“我这里有两份隐秘资料，或许可以用得上，这就发给你，你看一下。”
　　叮！叮！
　　楚天舒点开文件，扫了几眼。
　　第一份是，《对“共业灵体”契约的前景分析和对本类契约产生的约束力探究》。
　　第二份是前线的秘密战报。
　　有六十七杆招魂幡，在原主们丧命之后，陷入沉寂状态，内部鬼卒无法利用。
　　“还有这种事？”
　　楚天舒看完之后，心中有了一个模糊的计划。
　　正好，鹤来也把那边拟定的方案发过来，与楚天舒的想法不谋而合。
　　计划，逐渐清晰。
　　“另外。”
　　鹤来说道，“利用炎魔战争给国家造成的压力，来谋夺好处，这种想法，在某些家世非凡的上流人中更严重。”
　　“加州这种步入歧途的思潮，之所以会演变得极为强烈，也是因为有些人在里面扇阴风、点鬼火。”
　　“美洲方面已经表态，这些家伙世受国恩，不思图报，正该明正典刑，以儆效尤。”
　　“你这位楚大顾问，要是手滑多杀了几个，也并非私人行为，而是接受了官方的委托。”
　　楚天舒笑了。
　　“是怕我不小心，多弄死几只硕鼠，他们事后又不好追责，脸上不好看，于是干脆就说，是他们委托我砍的？”
　　“那他们要不要谢谢我呀？”
　　鹤来哈哈大笑。
　　“不对。”
　　鹤来忽然醒悟，“怎么听你的口吻，你好像已经有目标了，你不是才刚抵达加州吗？”
　　楚天舒淡然道：“可能是因为我有一双慧眼，看那水深浪险之处，必有鱼龙盘踞，恶蛟拜访。”
　　“好吧，好吧，你看着办。”
　　鹤来无奈道，“前线那边封存的招魂幡，我会跟他们打招呼，派人护送去给你。”
　　“你让老冯也接应一下。”
　　“还有，万事小心，珍重自身。”
　　楚天舒应了一声，挂断了电话。
　　天色已经昏暗下来，远空有月，白云渺渺。
　　浩瀚的大海，永不知疲倦的起伏着。
　　现代的万吨轮船，在这大海上，也不过是分布在远处，三三两两的小黑点。
　　“水能覆舟，亦能载舟。”
　　楚天舒欣赏着海天辽阔的景色，吞吐呼吸了几秒钟，身体忽然拔空而起。
　　化作一枚翡翠流星，穿云而去。
　　片刻之间，他就回到了九头龙的农场。
　　冯建华和九头龙百无聊赖，二人分坐桌子两端，正拿着筷子较劲。
　　两只手，四根筷子，斗起来如枪如剑，带起连片残影，啪啪乱响。
　　九头龙眼窝深陷，一看就是个混血，但拿起筷子的时候，也熟练至极，把自己的枪棒功夫化用其中，屡败屡战。
　　楚天舒回来的时候，九头龙手腕上，已经被冯建华戳出了一整圈红点。
　　红点之间，间隔均匀。
　　“哈哈，不打了。”
　　冯建华把筷子一丢，“打你，就像是欺负个臭棋篓子一样，没劲没劲。”
　　“刚才只送了你一圈表带，天舒再不回来的话，我都能把你手背上再画个表盘出来了。”
　　话虽这么说，冯建华脸上却都是笑容。
　　毕竟，九头龙堂堂一个禁忌高手，也不是真的菜鸟。
　　况且，作为武校校长，冯建华其实很有欺负菜鸟的爱好。
　　“好武艺呀！”
　　九头龙揉着手腕，满眼热切，“老先生是开武校的，那我也可以加入这个学校吗？”
　　九头龙的诸多手下，听到这个问题，纷纷给冯建华行注目礼。
　　看那个架势，只要冯建华答应一声，今天晚上，金刀武校的海外分校，就可以开幕了。
　　“加，都可以加。”
　　楚天舒笑着把手机递给冯建华，“不过，校长要先去办一件重要的事。”
　　“你们先跟在我身边，我帮他考察考察。”
　　冯建华接过手机，点开屏幕就看到前线那批招魂幡的报告。
　　“去接这批东西过来？”
　　冯建华问了一句，见楚天舒点头，二话不说，起身就走。
　　九头龙连忙道：“我送……”
　　他刚吐出两个字，冯建华的身影，已经闪逝无踪。
　　楚天舒坐在桌边椅子上，伸手一指。
　　“把那个谁叫醒，我有话问他。”
　　九头龙的手下，立刻像抬担架一样，把约翰·朱利安抬到这边来，往地上一放。
　　啪！！
　　楚天舒打了个响指，用的是弹指劲。
　　似这般一弹指之力，当时能把羽化石剑生生折断。
　　此时，这股力道隔空一震，约翰朱利安只觉魂魄乱跳，肉身控制不住的抖了抖，豁然睁眼。

第671章 一把抓去
　　“噗！！”
　　约翰朱利安喷出一口血来，单手撑地，勉强坐起，连忙摸了摸衣服裤子。
　　还好，除了胸前伤口，衣服裤子都很整齐。
　　只怪九头龙的手下，个个面生油光，肌肉壮硕。
　　在这样的地方昏倒，约翰难免会有些不妙的联想。
　　九头龙看出他的意思，冷哼一声。
　　“之前不是还说，我这里是英雄之地，与别的草莽不同，可实际上，你心里的偏见，从来没有消失啊。”
　　约翰抚着胸前伤口，面色苍白，闻言嗤笑：“无论是北美，还是故乡英格兰，英雄，可从来不意味着洁身自好，只爱异性。”
　　九头龙一噎。
　　楚天舒道：“还有精神跟人斗口，想必一定也能回答我的问题。”
　　约翰见他开始说话，心中一凛，脸色更白了三分。
　　“楚先生想问什么，我一定竭力应答。”
　　楚天舒笑了笑：“听说，加州现在有一种，希望战争持续越久越好的风潮。”
　　“在信息瘫痪的情况下，这股风潮，还能掀动这么快，传的这么广，背后必然有人用心煽动，你们朱利安家族，也是其中之一吗？”
　　约翰朱利安虽然胸口剧痛，但听到问的是这件事，还是露出了一丝笑容。
　　“这个风潮，确有其事，但需要亲自谋划煽动的，只是那些富不过三代，资产估值，不过五七百亿的寻常人物罢了。”
　　“我们朱利安家族，对于这种事情，哪里需要亲自动手。”
　　“值得我们对话的，是九头龙博士这样的顶级人才，是审计局、军方的高层。”
　　懂了，世代簪缨之家，足下不踏泥地。
　　那些脏活累活，自有泥腿子走狗去请缨跑腿，忙前忙后，攒起一股浪潮来。
　　像朱利安家族这种层次的，只要等着立在潮头，顺势拉拢几个看得上的人物，一起去发国难财就行了。
　　九头龙不但是加州现在私下最大的药贩子，更是禁忌高手，极有前途，这才是朱利安家愿意提携一把的主因。
　　“好好好，不愧是南面王。”
　　楚天舒面带微笑，抚掌说道，“我之前还听到你说，前线亲临战争的军人，不知道资源该往哪里调拨，反而是你们看得更清楚。”
　　“如此说来，你们家在兵法上也很有造诣，文武双全，应该给前线空投一些手令，微操作战才好啊。”
　　约翰朱利安听出他话语中的讥讽之意，心中一悚。
　　“楚先生，贵国有云，知错能改，善莫大焉，我之前言语中确实有不当之处，我知错了。”
　　约翰朱利安努力做出诚恳的神色，“我愿意主动请缨，前往前线参战，请楚先生留我一命，为人类戴罪立功。”
　　楚天舒右手连忙摆了摆。
　　“不，你这样的人去了前线，那是大材小用啊，我看你真有戴罪立功的心思，不如为我引见你们家真能管事的。”
　　“我这里有一桩大生意，也只有你们家这样的，才能接得住。”
　　约翰眼珠动了动。
　　虽然这趟出来，没能把九头龙收入麾下，但如果真的跟楚天舒做上生意，那也是因祸得福啊。
　　这个接洽的位置，可不能留给别人。
　　“楚先生。”
　　约翰微微挺直腰杆，“你看我的修为就该知道，在整个家族内，我本身也是高层，掌有大权。”
　　“你有什么生意，不如先跟我……”
　　楚天舒眉头皱起，目光直直地盯着他，嘴里发出一个拖长的质疑声音。
　　“哦？！”
　　约翰朱利安承受着对方的视线，心中乱跳，顺畅的转了话头。
　　“但也只有我们家最受尊重、最为睿智的长者，我的亲曾祖父，穆尼·朱利安，才最适合跟楚先生洽谈大事。”
　　楚天舒点头道：“你曾爷爷，也在加州吗？”
　　“不在。”
　　约翰说道，“加州还是比较危险的，留在这里并不安稳。”
　　“我们只是想抢在加州沦为第二战场之前，以这里为中转，跟政府方面谈一些好生意，这些事由我们晚辈全权负责就够了。”
　　嘿，这些人不傻！
　　他们跟一般的加州百姓是完全不一样的。
　　他们也知道这么搞下去，加州会沦为第二战场，灵界入侵的规模会更大。
　　他们……就他妈的没有想过，真的让灵界强者在人世乱跑之后，躲到哪里都不安全吗？！
　　哦，对了，真有那个时候，他们还能当人奸。
　　楚天舒盯着眼前的畜生，眼皮忍不住跳了跳。
　　约翰朱利安莫名不安起来。
　　他没能明确感觉到任何杀意，却有一种冷风丝丝，如同钢针，扎到指缝里，扎到掌骨缝隙里来的感觉。
　　那种酸麻的疼痛感，从指尖一直绷紧到后脑勺。
　　“曾祖父虽然不在加州，但是我有办法，让他立刻与楚先生面谈。”
　　约翰朱利安的语速，不自觉加快了。
　　“灵界魔鬼造成的信息瘫痪，虽然连法术传讯都能干扰到，但是我和曾祖父同为禁忌，又有血缘，更修炼同种功法。”
　　“必要时，我们还是可以短暂达成远程通讯的。”
　　楚天舒瞳孔往下压了压，嘴角勾起，伸手抓了桌上一个酒杯。
　　“那好，那你现在就施法联络吧，我要直接看到你的曾祖父。”
　　楚天舒说话间，手上的空酒杯轻轻晃动。
　　杯底生出一抹青碧色的液体，越晃越多，越晃越纯净。
　　等凝出半杯液体元气之后，他把水往前一泼。
　　约翰只觉胸前的刀伤被这水一泼之后，残留的刀意，尽数被化解。
　　如同万钧重担，寸寸解离。
　　原本被刀意死死压住的炼金术修为，也得以解脱出来。
　　“我这就施法。”
　　约翰盘膝而坐，双手前伸，十根手指尖端触及草地，掌心腾空。
　　从左手小指，到右手小指，十根手指依次跳动，再从右到左，反跳回来。
　　炼金术以手指代表不同金属，也象征太阳、月亮等不同神秘元素。
　　十根手指的依次跳动，正代表着一种搜索，从不同的神秘元素层次中，搜索一种精确的联结感。
　　约翰前方的草地跳动，有白气从土壤间“噗呲噗呲”喷出，水雾拼接，形成幕布，仿佛一面长方形的落地镜。
　　落地镜中，是一种幽暗色泽，过了好几秒钟，镜面上逐渐浮现出清晰的景色。
　　画面中，是一个戴着渔夫帽，白眉白须，蓝眼珠子的老头，穿着粉色衬衫，意态悠闲。
　　老头背后是一座巨大的建筑。
　　那建筑物大致是个长方体，横压在大地上，宽度远比高度更大，典型的欧式古典风格。
　　建筑上下分为七层，但每一层的外墙上，都有数十个精美的窗户，窗框、阳台、墙体，布满了各种华美雕刻。
　　建筑物两边的草地，能看到停着直升机，还养着一些孔雀，许多侍者仆从。
　　显然，这个朱利安家族真正的掌舵者，正在自家庄园的湖泊边钓鱼。
　　“约翰，加州的事情应该会比较顺利，遇到了什么变化，要动用秘法联络……”
　　老头话说到一半，就已经发现，这水镜面对的人，并不是约翰朱利安。
　　“楚？！”
　　穆尼·朱利安老脸一抖，心念电转，根本不管到底是有什么事情，立刻就想先断掉通讯术。
　　但楚天舒目光沉沉，已经对着那面水镜，伸出了手。
　　他的手离镜面，至少还有三米远。
　　可是水镜表面，已经出现层层波澜，像是有什么东西，猛然挤压了过去。
　　坐在草地上的约翰朱利安，脸色也变了，感觉自己胸口发痒，大量的念力，被胸口的畸变感夺取过去，源源不绝，灌注到正在运行的法术中。
　　好像有一股大江怒潮，要涌入这个法术通道。
　　为了维持住这个通道，约翰的脸颊，以肉眼可见的速度失去了光泽，两颊开始凹陷。
　　不！
　　他想喊出什么声音，但喊不出来。
　　远在另一片土地的大庄园里。
　　人工湖上，立着一面水镜。
　　水镜的表面，波澜骤起，急剧摇晃，有无形之物正透过水镜，来到这片天地间。
　　澄澈的湖水，骤然有风云变色的感觉，仿佛是代表黑夜和翡翠的两种颜色，在湖水中动荡变化。
　　“非正之法，破散！”
　　湖边的穆尼·朱利安，豁然站起，头顶的渔夫帽，被浓密的发丝冲飞，双手结印，口中断喝。
　　他的炼金术，结合了上座部佛教的秘传手印，追求的已经不再是炼金法，反而是能了断金刚之力。
　　这一声大喝，周围的空气，轰然撕开一条条金色裂缝，四面八方的蔓延。
　　冲向水镜的那条裂缝，最大最粗。
　　然而，这条裂缝冲到水镜上，没能粉碎这面水镜，反而像是惹怒了整片湖泊。
　　湖面上，轰然烧起了翡翠色的火焰。
　　轰！！！
　　穆尼·朱利安被这火势一逼，面部不由自主地往后一让。
　　整张老脸，被照的碧绿一片。
　　透过镜面传达过来的那种念力，玄妙精奥，一瞬间，就扰动了整片人工湖的水属性元气。
　　变水成火，变火成掌。
　　轰隆隆！！
　　条条火光暴动，飞快脱离水面，凌空汇聚，形成一只巨大手掌。
　　渔夫帽还在天空翻飞，被那只巨掌的指甲擦了一下，当场化为灰烬。
　　水镜之上，还有楚天舒正在伸手的场景。
　　他那边一伸手，巨掌就已跨越到了庄园上空，抓了下来。

第672章 三招两式斗坛城
　　“四色坛城，护我归位！”
　　眼看那只巨掌轰然压下，穆尼·朱利安瞳孔收缩，手印瞬间一变。
　　在距离湖边百米开外，那座七层楼高、横陈如雄关一般的庄园主体建筑，忽然产生变化。
　　建筑第一层的大门，猛然朝内洞开，仿佛散发出一种，专门针对穆尼朱利安的吸力。
　　让这个老家伙，从湖边骤然闪逝，身形拉出一连串长长的残影，倒飞入黑漆漆的门洞之中。
　　轰！！！
　　翡翠火焰合成的巨掌，拍向大地，拍了个空。
　　湖边的草地，有一块区域深深凹陷下去。
　　但掌印四周的草皮，却在转瞬之间，全部向上拱起，破裂，泥土炸散出来。
　　浑浊的尘土气浪，在轰然巨响中，从掌印边缘，朝外扩散。
　　翡翠大手突然一缩，体积缩小了一半，动作变得更加迅捷。
　　一抬，一推。
　　整个大手，朝着那座庄园主体建筑，凌空直推而去。
　　速度之快，追上了正在扩张的尘土气浪，还反超了过去。
　　黑漆漆的门洞，仓促闭合，整座建筑物的所有门窗，都透露着一种金属光泽，显示出固若金汤的意味。
　　轰啷！！！！
　　翡翠大手，即使刚才缩小了一半体积，也足以把一辆重卡抓在手里玩弄。
　　这时候，一掌突击，撞在建筑物上。
　　整座建筑物，以肉眼可见的幅度，硬生生震荡，移退半米，背面的所有门窗，全部炸裂，碎屑向外纷飞。
　　而建筑物的正面，却硬是承受住了这一掌，没有被轰碎。
　　非但如此，更有四种光辉，从楼顶升腾起来。
　　显化成四尊头戴王冠，面目狰狞，手持法器，抬手踢足的天王护法形象。
　　在炼金术中，有四个核心转化阶段，分别是黑化，白化，黄化，红化。
　　四者分别代表死亡、灵动、升华、终极。
　　穆尼·朱利安营造这座建筑时，用上了很多珍贵素材，将炼金术的力量，镌刻在建筑物里，又结合了佛教的坛城结界之法。
　　将炼金术的四种象征，显示成四大天王护法神。
　　无论从物理层面，还是从灵性层面，这座建筑物，都称得上是极佳的堡垒。
　　“阿布拉斯多尼玛拉……”
　　穆尼·朱利安，跌坐在第一层楼大厅内的红地毯上，双手结印，口中念诵古老的密语。
　　细细密密的汗珠，从他额头泛出，但脸上逐渐有一种宝相庄严，安宁坚固的感觉。
　　身处在坛城结界之内，他总算有了一种安心感。
　　虽然背面门窗，现在有点破损，但是结界力量流转，弥补一切破绽。
　　只要四大天王不倒，那些破损的门窗，依然被结界之力封堵。
　　“什么叫做家族底蕴，这就叫底蕴！！”
　　“我这座四色坛城，用了多少珍贵材料，连侍者中，都有不少是开了窍的通灵人，修成念力，每月逢初一十五，学咒唱歌，念咒供养。”
　　“我到了这里，还有什么好怕的？”
　　穆尼·朱利安心中，底气强盛起来。
　　他猝不及防见到楚天舒这个煞星，产生的惊惧之意，也渐渐转成了一种怒火。
　　一双老眼，饱含怒火的张开，想要质问坛城结界外的巨手。
　　砰砰砰砰砰砰砰！！！
　　穆尼·朱利安话还没有出口，猛然看到客厅的正门，连带大片墙壁，朝内凹陷。
　　坛城结界的力量，附着在墙壁门户上，使得这些墙体朝内凹陷的时候，像是充满粘性的金刚琉璃。
　　即使已经布满了肉眼可见的裂缝，一时间，还是没有彻底碎掉。
　　但那种震荡感，已经无可遏制的传递到了客厅内部。
　　红色的地毯，被崩出条条裂缝，绒毛乱飞。
　　桌椅家具，纷纷断腿开裂，中世纪的骑士盔甲摆件，楼梯拐角处的家族名人画像，也全都在颤抖晃动。
　　比起之前，翡翠大手放长击远，一次性冲撞过来的力道。
　　现在的翡翠大手，赫然是在外面施展极其高明的掌法。
　　掌心吞吐，短距离收放发力，横掌，竖掌，斜掌，连撞连推。
　　变招在转瞬之间，发力在咫尺之内，掌力收放震荡上百次。
　　“阿玛纳，阿玛纳，阿玛纳依……”
　　穆尼·朱利安的气息，与坛城结界交感，身处在如今的环境下，赫然有一种天将崩，地欲陷，危如累卵，无处可逃的大恐怖感。
　　他双手死死掐定印诀，守住最后一念不乱，发出古语，呼喊出代表坚固、幸运、驱邪的声音。
　　“玛娜，玛娜，玛娜！”
　　坛城结界，其他方位的力量，都不由自主，朝这些墙体裂缝填补过来，试图维持不破。
　　突然之间，震荡感中断。
　　客厅正门大墙外的压迫感，不翼而飞。
　　“玛娜！”
　　穆尼·朱利安的身心压力为之一松，眼神又惊又疑，似喜似忧，脑海中浮光掠影，闪过许多念头。
　　对了，楚天舒真身又没有过来。
　　那一只大手，根子上不过是借助约翰这个孽障的血缘通讯法术，传递过来的一股念力。
　　是不是，约翰终于撑不住了，是不是……
　　穆尼·朱利安这些闪烁如微电的念头，全都被一声巨响给粉碎。
　　那声巨响，仿佛来自天顶之上。
　　焰光灼灼，动人心魄的翡翠大手，从七层楼的顶端轰然探下。
　　接连贯穿七层楼，直达到底。
　　穆尼·朱利安，这回来不及躲避，直接被一掌轰进了地基之中。
　　此时，在七层楼顶，大洞周围。
　　四大天王的法相，有的被斜斩，有的被竖劈，身上还残留着翡翠刀痕，连法相带刀痕，正在缓缓淡化、消失。
　　四大天王最后的目光，似乎还在透过这个大洞，看向那只按在一楼大地上的翡翠手掌。
　　就是这只手，正面硬轰，调动了结界中绝大多数力量后，突然去到楼顶。
　　以手为刀，一刀四式，一气呵成，从四大天王的结界法相上，闪切而过。
　　法相既破，结界亦破。
　　“啊！！”
　　翡翠巨掌下，传出了穆尼·朱利安痛苦不已的呻吟。
　　巨掌一圈一圈的缩小，最后缩的只剩蒲扇般大小。
　　颜色也变淡，多了很多虚幻感。
　　如梦似幻的大手，直接探入穆尼·朱利安的身体，往外一抓，紧握成拳。
　　穆尼·朱利安从昏天黑地的剧痛中，恢复了一点清醒的时候，就看到那翡翠拳头，急速缩退。
　　他奋力一挣，从坑中坐起。
　　只见那翡翠拳头离开客厅，掠过草地，缩回了水镜之中。
　　“我、我……”
　　穆尼·朱利安看着周围一片狼藉的场景，心中空空落落，难受至极。
　　楚天舒的凶名，虽然一次比一次更甚，早被许多有心人，牢牢记在脑海之中。
　　但是，今天之前，穆尼·朱利安怎么也没有想过，自己倚仗坛城结界，居然会连对方隔空传来的一股念力都敌不过。
　　“老爷！！”
　　破破烂烂的门户外，跑来许多身影，这些人身上灰头土脸，还夹杂着不少泥点草屑。
　　正是庄园中平时衣冠楚楚的管家、侍者们。
　　他们的父母、祖父母，都是服侍朱利安家族的人，只要办事得力，也得到信重，不乏有人踏上修行的路子。
　　可之前的战斗，对他们来说太快了，光是余波，就把他们震得翻翻滚滚。
　　直到这时，他们才有机会来表忠心。
　　穆尼·朱利安看着周围这些人七手八脚的涌过来，为他检查伤势，把他搀扶起来。
　　他忽然发现，自己的视野好像分成了两层。
　　一层视野就在眼前，能够清楚地分辨这些人脸上的汗毛，从他们的口型，就能知道他们在说什么。
　　另一层视野，却好像在飞速移动，穿过了光怪陆离的隧道。
　　嗡！！
　　那层古怪视野，终于抵达了隧道的尽头，看到朗朗夜空，玉米农场。
　　还看到……
　　穆尼·朱利安心头一揪。
　　竟然，近距离看到了楚天舒那张脸。
　　“你究竟要干什么？”
　　穆尼·朱利安在庄园中大吼一声。
　　“绅士不可受辱，你不如干脆杀了我！”
　　周围的仆人，都惊恐的看着莫名失态的老爷。
　　而在农场之中，夜风习习，醒人心扉。
　　楚天舒面露一丝嘲讽的笑容，右手三根手指，捏着个虚淡如烟的小人儿。
　　“像你这种人，想死就能死吗，哪有这么便宜的事情？”

第673章 此火，无名
　　水镜此时已经崩散。
　　约翰·朱利安形销骨立，眼圈乌黑，喉头干的半个音节都发不出来，一头闷倒在地，昏死过去。
　　九头龙好奇的盯着楚天舒手上那个小人。
　　鬼卒、游魂、恶鬼邪灵，九头龙也都是见识过的。
　　楚天舒手上这个小人儿，给九头龙的感觉，跟那些正常的生魂死鬼全都不一样。
　　“罕见，这难道是小精灵吗？”
　　九头龙心中寻思，“朱利安家族的老祖宗，是个小精灵，还是说，被楚先生打成小精灵了？”
　　前一种可能，倒还罢了。
　　后一种可能，却令九头龙心中打了个寒颤。
　　好好一条汉子，作威作福的老祖宗，被一掌打成了小精灵，那也太可怕了些。
　　难怪穆尼·朱利安会求死了。
　　楚天舒却没准备这么快杀他，嘲讽一句之后，更是直接对着小人，吹出一股翡翠霞光。
　　那小人被霞光环绕，像是受了什么巨大刺激，奋力闭眼，双手捂耳，两脚乱踢。
　　远在庄园之中的穆尼·朱利安，原本已经真有自尽之念。
　　不料，一股巨大的噪音忽然充斥他身心。
　　高低起伏，幻变无穷的嘈杂音调，让他一瞬间就放弃了自杀的想法，升起无穷烦躁，只恨不得找出这个噪音源头，狠狠轰爆。
　　然而，这噪音又如此立体，让他头重脚轻，使不出半分力气来。
　　那些仆人眼看老爷浑身一僵，直挺挺的往后倒，匆忙伸手扶住。
　　“不要念了，不要念了……
　　穆尼·朱利安手脚冰凉，气的发抖。
　　真是没有王法了，那个天山的魔鬼，竟然如此折磨他一个老人家。
　　虽然不知道这噪音具体是怎么发出来的，但他可以肯定，这是楚天舒制造的。
　　估计是某种邪恶到极点的真言咒法。
　　“真的不要再念了，我服了。”
　　农场之中。
　　楚天舒吹出一股凉风，驱散了霞光。
　　那微缩版的穆尼·朱利安，总算松了口气，双手离开了耳朵，四肢下垂，绵软无力，整个人变得像条咸鱼。
　　这当然不是什么小精灵，而是三魂七魄中的天魂。
　　三魂中，命魂象征自我思维。
　　天魂象征对无形之物的感知、判断，地魂象征对有形之物的感知。
　　一般人通灵开窍之后，修炼念力，三魂同步壮大。
　　对外界草木、蚂蚁、高速移动的物体，有更清晰的感知，就是地魂壮大的表现。
　　而天魂壮大，则是体现在，能够清晰感知到各类灵体生物的相貌，听懂鬼话。
　　甚至，有些通灵人修炼的时候，误打误撞，会以自己的脑子，接收到电波信号，脑海中直接呈现出电视节目画面等等。
　　这些也是天魂的功劳。
　　天魂被勾走，对普通人来说，只是变得迟钝一些，要好一段时间才会逐渐显出各种弊病。
　　但是，对于修为精深的通灵人来说，一旦天魂被勾走，立刻就像是变成了残疾。
　　那种心灵上的缺失感，极为痛苦。
　　时间长了，天魂远走的通灵人还会出现修为倒退之类的情况。
　　但正因为联系如此紧密，即使在如今信号干扰这么严重的加州境内。
　　天魂和本体之间，也能够保持着同步感应。
　　楚天舒针对“天魂在无形感应上最为敏锐”这一点，专门制造出内部波动杂乱无章，极不稳定的意念辐射。
　　更是让穆尼·朱利安，深刻的明白了什么叫魔音灌脑。
　　说起来，这套手段，灵感还有部分是来自于万龙生的琴曲。
　　但万龙生搏命杀伐的时候，琴声都不自觉的，要体现优美的一面。
　　而楚天舒这套手段，就完全是把音韵之美，破坏到了极致，让人听过一遍，毕生都绝对不想再听第二遍，想到都会发抖。
　　“我真服了。”
　　那只天魂传达着本体的想法，话一说出来，自己都露出了感动的神色，热泪盈眶。
　　因为他发现，自己说话的声音竟然能如此动听，比起之前那种可怕的噪音来说，这真是天籁。
　　“楚先生，你到底要让我做什么，就明说吧，哪怕要让我把儿女孙辈全都送到法庭上去，公正的审判，我也绝对不会皱一下眉头。”
　　越是欣赏自己说话的声音，穆尼·朱利安就越是畏惧之前的魔音。
　　他现在心里连自杀的苗头都不敢有，生怕再被来一套魔音灌脑。
　　“呵呵，你们家的人去上法庭，真的会得到公正的审判吗？别的都不用提，你们家盘踞的那几个州，早就废除死刑了吧？”
　　楚天舒淡笑一声，摇了摇头。
　　“既然是做物流的巨头，加州这块地方，显然也是你们家业务重中之重。”
　　“我要你们家族给加州地方的物流倾注资源，发动所有人手，配合官方的资料，去给大家送包裹。”
　　穆尼·朱利安顺服的问道：“送什么包裹？”
　　“应急医药、食物、衣物，缺什么就送什么，加州人到底会缺什么东西，你们应该比我这个外来人清楚吧？”
　　楚天舒慢条斯理的说道，“我抓你们，就是看中你们对本地够了解，如果什么东西都还要问我，那我抓你们还有什么用处？”
　　穆尼·朱利安稍作沉吟。
　　“好，三个小时之内，我会让他们拟一份物资清单，还有对每份包裹的大致估值，是否分档，由我读给楚先生听。”
　　“但是，这包裹具体要送给哪些人，总不能是全加州都送一遍吧？”
　　楚天舒看着手上的天魂，慢慢的、缓缓的露出了微笑。
　　那天魂意识到什么，渐渐张大了嘴。
　　“不、这不可能。”
　　天魂迟疑道，“加州人口太多了，就算每份包裹，估值只有一百美元，以我们朱利安家族的财力，也不够遍及加州所有人……”
　　楚天舒笑道：“真不够吗？”
　　九头龙正想帮忙劝说一下。
　　毕竟，很多企业所谓资产，是不动产和金融把戏鼓吹出的价值，占了大头，能调动的实用资源，并不是太多。
　　加州确实人多，就算是南面王家族，全球物流前沿的巨头，也不至于能……
　　可天魂欲言又止，陷入沉思。
　　九头龙看到他这个反应，怔愣一下，毛都炸起来了。
　　不是，我草，你们家还真能啊？！
　　一个家族，总共才多少人，算上那些供养的官员、公务员手下，总人数又能有多少？到底是怎么占据了那么多的资源调配权？
　　都已经肥到这种程度，何必还要派出约翰·朱利安，来加州谋划，发这个国难财？
　　九头龙百思不得其解，只觉一股无名怒火，一阵一阵的往头顶上涌。
　　他甚至说不出来自己为什么会这么愤怒。
　　平日里，他一向自认，并不算是多么热爱这个大美。
　　但是看到这样的朱利安家族，他仍然觉得，自己已经气到肝疼。
　　大美或许不值得热爱，但这些资源，到底是谁制造出来的，怎么就归了你们这些硕鼠掌握？
　　“你们！”
　　九头龙的牙齿咯嘣了一声。
　　佛说，无明怒火，后世僧人总喜欢有种种解读，多说这火蒙蔽清明，为修佛者所不取。
　　但或许，那佛陀当初行走在妖魔乱舞的大地上时，自己也有这样一股火。
　　无以名之，无从明之。
　　“办吧。”
　　楚天舒道，“惠及加州所有人，时间上肯定不够。”
　　“那就先从那些最基层的失业者、社区，开始分发。”
　　“同时，在所有的包裹上印一封短信。”
　　楚天舒正色说道，“约好时间，我要邀请他们开个会。”

第674章 风聚
　　加州的首府，是萨克拉门托市。
　　这里有一条大河，与市同名，河水蜿蜒而温柔，承载着整片天空的倒影。
　　特别在晴朗的白天。
　　蔚蓝的天空，洁净的白云，倒映在河水中，人站在河边，仿佛伸手就可以触摸到，令人心生亲切。
　　但在这条大河下游，有一个奥克兰市，近几年，这里的流浪汉问题愈发严重。
　　开始跟整个加州，那些老牌流浪汉重灾区，有了一较高下的苗头。
　　以前网络没瘫痪的时候，北美网上，常常有一种舆论，认为这些流浪汉都是因为懒惰与不幸，或者沾染上致幻药品，才会失去家园，居无定所。
　　但实际上，奥克兰的流浪汉有一大半，是因为房租的增长，自家无力负担，以至于整个家庭被驱逐出来。
　　这里面不少人，并没有放弃生存的希望，放任自己堕落。
　　他们依然积极的寻找做工的机会，并和其余同病相怜的人，产生交集，互相声援。
　　奥克兰最大的流浪汉营地，就在一处河岸边，陆陆续续，聚集了数千人。
　　废弃车辆的空壳，各种塑料，生活垃圾，老旧的帐篷，让这里始终弥漫着一种挥之不去的异味。
　　然而，距离这里不远处，就是立交桥。
　　生活在这里的人，只要稍稍抬头，就能看到立交桥另一边，那些冷峻的高楼，光鲜的广告。
　　上午八点多，气温是最舒适的时候。
　　有些流浪汉，歪坐在帐篷边，看着那千篇一律的景色，眼中毫无波澜。
　　但是很快，这片营地就迎来了变化，一辆接一辆的货车，驶入了这里。
　　车上下来的人，穿着统一的制服，体格彪壮，小半持有武器，眼神很戒备。
　　另外大半正在卸货的人，腰间也鼓鼓囊囊，表情中都带着对流浪汉营地的嫌弃。
　　北美这里，社区文化的风气比较浓郁，这个流浪汉营地，虽然算不上什么正规社区，但也有自然而然组出来的一个生活小组。
　　小组成员，都是些有学历有见识的人，平时营地内部发生什么激烈争端，或者需要跟官方派下来的人对接，争取好处的时候，就是由他们出面。
　　“请问你们是？我们并没有听说最近有什么援助物资……”
　　几个小组成员刚刚过去，就看到对面递过来一沓纸质文件。
　　车队的负责人，也是一个穿统一制服的壮汉，并不是常见的西装革履模样。
　　“听清楚！！”
　　壮汉的口吻很不客气，“我们是朱利安物流的，那些名流和老爷们又有了什么样的新规划，我们不知道。”
　　“但我们物流，最近全都要忙疯了，我以前并不负责跟人交涉，所以，你们也不要跟我玩任何口舌把戏。”
　　“这个营地被统计过的人，全都来领一份包裹，在名字上打个勾，别的什么话都不用说。”
　　生活小组的人有点发愣。
　　之前每一次调拨过来的援助物资，在分发时，都会跟着一堆摄像团队、媒体人员。
　　现在信息网络瘫痪，电视节目大家也看不了。
　　居然会有人，选择这个时候跑过来，给流浪汉发放物资。
　　“图什么呢？”
　　有生活小组的人，喃喃了一声。
　　这一声，却引起了那个壮汉的共鸣。
　　“是啊，图什么呢？”
　　壮汉手上拽过来一个包裹，说道，“包裹上，只有个邀请大众去参会的留言，但具体去不去，就看你们自己的意愿了。”
　　生活小组的人满腹疑问，但确认了每份包裹都颇有分量后，还是很快安排起领包裹的事情。
　　大量流浪汉簇拥过来，乱糟糟的围成一团，又在生活小组的呼喊下，渐渐排成队列。
　　有人刚一领到包裹，往旁边地上一坐，当场就拆开了。
　　“消毒喷雾，止血剂，纱布，这都什么乱七八糟的。”
　　“噢，吃的，居然不是临期食品？！”
　　好些流浪汉咬开包装，直接吃了起来。
　　也有人拿到包裹之后，没有急着拆开，先回到了自家帐篷。
　　流浪汉营地的人，即使有心找些正经工作，也大多只能找到一些夜间的兼职。
　　上午八点多的时候，这些干夜间兼职的人，基本都是刚回营地中休息。
　　但这些人疲惫的心情，在接到包裹的时候，反而有明显的振奋。
　　正因为还在努力工作，没有放弃指望，收到免费的包裹时，才更能体会到一种意外之喜。
　　包裹上贴的那张打印纸，他们也仔细的阅读了一遍。
　　时间、地点，他们都记在了心里。
　　可惜有点远，如果那天正好找不到兼职的话，再考虑过去看看吧。
　　与普通流浪汉相比，生活小组的成员，明显更有好奇心，凑在一起商议片刻后。
　　其中，一名身材粗壮的中年妇女，小心的从包裹上，把打印纸完整的撕下，骑了一辆自行车，离开营地。
　　小半个钟头后，粗壮妇女的视野中，出现一座门窗斑驳，很有些历史沧桑感的教堂。
　　教堂门前，停了几辆廉价汽车、摩托。
　　能听到半掩的门户内，有人交谈的声音。
　　粗壮妇女放好自行车，把车轮和栅栏锁在一起，拿着手上的打印纸，走进教堂。
　　因为进门时，门被推开的更多了一点，外面阳光照进去。
　　一颗闪闪亮的大光头，变得格外醒目。
　　鲁奇神父站在前排，光头大耳蓝眼珠，胡须浓密发白，身材又高又壮，手上拿着一本沉甸甸的经书。
　　黑色的教士长袍，明显是特制的款式，袖口更宽，下摆更长。
　　“我主慈悲，哈利路亚。”
　　神父身边，已经围着好几个人。
　　但看到粗壮妇女进来，他还是朝这边点头致意，打了个招呼。
　　粗壮妇女有点拘谨的走过来，这才发现，那几个先来的人，手上也有类似的打印纸。
　　“看来，你们的营地，也收到了大量包裹援助？”
　　鲁奇神父笑着指了指身边的人。
　　“他们这几个社区，也遇到了相同的情况。”
　　这位笑容和蔼的鲁奇神父，听说以前当过军人，还在道上混过。
　　可惜，也许是因为他过于讲良心，在道上混不下去，不知走了哪条门路，成了神父。
　　从此，加利福尼亚州的道上少了一个无足轻重的人。
　　奥克兰的神父圈子，却迎来了一个名声绝佳的好……大夫？
　　这些年来，整个奥克兰的流浪汉和比较贫困的社区都知道，鲁奇神父有一手治伤的好本事。
　　无论大人小孩，平时跌跌撞撞，脱臼淤血之类的小伤，到他这里来，只象征性收一点小小的费用。
　　不用额外开药，经他搓搓打打，撒点圣水，回去稍微注意点，身体就能自愈。
　　虽然，他家的圣水，老是有股烈酒的味道。
　　虽然，有时候，来看病的人，还发现鲁奇神父抱着一缸子“圣水”，喝得脸上红彤彤的。
　　但是，公教和正教，本来就不怎么禁酒，只有部分清教徒和保守的福音派，才有严格的禁酒戒律。
　　纵然听说，这座教堂，以前属于老福音派的地盘，在大众心里，也没有鲁奇神父的地位更重要。
　　不但没人觉得他喝圣水失德，还常常有人来探望的时候，特意带几瓶酒来，为他的圣水补货。
　　大家都认为，鲁奇神父是个有德的人呐。
　　发酵得当的谷物精华，不但不会损害他的美德，反而会助长他的智慧。
　　喝一分酒，就有一分本事，喝八分酒，就有八分本事。
　　“是这样的。”
　　粗壮妇女尊敬的说道，“我们生活小组，想要去这上面写的聚会看一看，但是心里没底，所以来询问神父的意见。”
　　来自几个不同社区的管理员们，会心一笑。
　　大家来的目的，基本都是一样的，多了几分亲近。
　　面对众人期待的目光，鲁奇神父心里也有些苦恼。
　　一般的事情来请他帮忙，他的智慧足可以解决，很多智力不够用的时候，还可以靠拳头凑个数。
　　但是，能让朱利安物流的人，说出整个物流都在忙……
　　“去！”
　　鲁奇神父沉吟一阵子之后，有了结论。
　　“东西都送到了，大家的社区、营地，多少都上了某种名单，要是有坏处，不去的人，也可能要应付后续的手段。”
　　“不如去跟其他赴约的人凑在一起，力量也大，遇到事情的时候还能有个商量。”
　　“哈利路亚，正如摩西说过的话，一个人的拳头劈不开大海，一万个人的拳头，就可以碾碎海潮。”
　　摩西究竟有没有说过这话，不好说，反正鲁奇是说过。
　　众人一听到，有摩西这个名号，想必是很经典的古人名言，纷纷赞叹。
　　“哈利路亚，神父说得有理，那我们一起去。”
　　“神父也要去吗？”
　　鲁奇神父摸着胡须，哈哈笑道：“当然，我也要去。”
　　想他这数十年人生，也是见过不少大场面的。
　　朱利安家族，虽然号称是南面王，但搞这种大规模集会，想来无非也是先来一波演讲，炒热现场气氛。
　　鲁奇确实想去现场听一听，看看朱利安家，暗藏的心思。
　　哼！多半没憋什么好屁吧。
　　鲁奇神父心中寻思。
　　但别管什么屁话，只有先听一听，才能再考虑怎么应付。

第675章 怒拳为谁握
　　以加州人口之多，要办的集会，当然不止一次。
　　这第一次，最为重要。
　　时间、地点，楚天舒都仔细衡量过，参考了智囊团的意见，精心挑选。
　　天蒙蒙亮的时候，他已经在一座摩天大楼的天台上，俯瞰着自己选定的广场。
　　有不少维持治安的人手，正在广场上巡视，看那些身形气质，显然都是军方派出来的。
　　也有部分，是审计局的成员。
　　维克多·格林的那个侄子，亚历克西斯，就在其中。
　　“上次见面，这个亚历克西斯还是金发，现在已经是一头灰白了。”
　　楚天舒念叨了一句。
　　冯建华在后面说道：“执掌招魂幡，驱使百鬼，对精血阳气，自然是很深的负担。”
　　“亚历克西斯还算是好的，毕竟自小修行，对自己的精血底蕴，有个比较明确的估计。”
　　“但有些招魂幡主，扎根基的时候，没有那么好的条件，在战场上连下急令，只顾把鬼卒之力推向顶峰，不知不觉，就已经精血枯竭，气绝身亡。”
　　冯建华语气中，有些叹息之意。
　　楚天舒扭头看去，冯建华面前放着好几捆的旗杆。
　　那些，全部都是已经陷入沉寂的招魂幡，数量比特捕司情报中提到的还多。
　　这些招魂幡原来的主人，或许有一部分，是想要富贵险中求，奔赴前线，找到新的生意机会。
　　或许还有一部分，是因为跟军方、跟审计局之间的关系，被征召过去，参与作战。
　　但不管怎么说，他们确实是在人类抗击炎魔的战场上，献出了自己的力量，直到牺牲。
　　这其中，也有旧金山驱魔人协会的成员。
　　楚天舒走上前去，抽出一根旗杆，抖开斑驳的旗面。
　　蓝色的旗帜上，有着少许黑斑，透着烽火硝烟的味道。
　　“楚先生！”
　　旗面上，隐约浮出许多张脸孔，每一个脸孔都只有拇指般大小。
　　那是旗中的鬼卒，在跟楚天舒打招呼。
　　“今天就是要我们去挑选新主的日子吗？”
　　鬼卒的话语，带着叠音。
　　楚天舒点头，又看向地面的那些旗杆，意念传音，同时对所有的招魂幡发话。
　　“按照我教给你们的标准，你们挑选出来的新首领，会跟你们站在同一个阵营。”
　　“你们不必再沉寂下去。”
　　楚天舒温声道，“身为鬼卒，你们也需要念力供养和人间的眷恋，这样一味沉寂，不但是人间兵力的损失，对你们自己也会有害处。”
　　旗面上的鬼卒应答。
　　“我们明白，楚先生的兵道阵法，在战场上也救过我们的命。”
　　“我们相信楚先生！”
　　这个时候，广场上已经陆续有收到包裹的人前来赴约。
　　很多人，居然都选择提前数十分钟到场。
　　他们交头接耳，悄声议论。
　　随着人数的增加，低低的声音，很快汇聚成了嘈杂的声浪。
　　广场上，从原本三五成群，稀稀拉拉的模样，变成了东一块，西一块，到处都是乌压压的人群。
　　再到后来，人群之间的分界，也越来越小。
　　会来这里的人，基本都是在附近几个城市的基层社区、营地中，有一定影响力的人物。
　　社区之类的组织，并不是什么特别复杂的政治集团，很多时候，在社区中能拥有多少影响力，只看这个人的精力和行动能力。
　　甚至可以说，有些在社区中颇具威望的人物，本身只是些好事之徒。
　　因为好事，到处插手。
　　如果插手之后，效果还不错，能够被别人接受，渐渐也就积累成了威望。
　　而这些收到包裹后，短短时日内，当真愿意赶来赴约的，无疑都是些富有行动力的人。
　　这些人，每一个人身上，都寄托着几十个人的好奇、忐忑、期待。
　　他们今天在这里的见闻，很快就会以几十倍，反馈回去。
　　“女士们、先生们，请稍微安静一下！”
　　亚历克西斯运足功力，在广场上发声。
　　“今天的集会，是由联合国顾问楚天舒先生，与我们审计局联合主持。”
　　“楚先生以高效的处事风格著称，厌恶连篇累牍，而不提正事的开场白，所以我将直入主题。”
　　“今天的主题只有一个……”
　　亚历克西斯将手杖往天一举，晃了一晃，手杖中扯出一面旗幡。
　　“为我们美洲最新式的战争锐器，招魂幡，选取一批新的主人。”
　　这话一出，全场都怔了怔，随即像沸腾一般，爆发出议论的声音。
　　在网络瘫痪之前，因为许多大美士绅都在急求此道，招魂幡的消息，早已经传得人尽皆知。
　　就算是流浪汉都知道，那是有身份的上流人，才可能拥有的宝物。
　　每一个招魂幡主，都意味着不菲的身家，不俗的地位。
　　就算刚才，亚历克西斯言语中提到“战争”一词，让一些敏锐的人感觉出来，这些招魂幡的前任主人，多半已经遭遇不幸。
　　也能猜到，得到招魂幡之后，可能要奔赴危险的战场。
　　但是，这仍然无法打消大家的热情。
　　神秘超凡的力量！身份地位的象征！
　　“安静！请安静！”
　　亚历克西斯试图继续说话，一时间，居然压不过这么多人的声浪。
　　这时，广场边缘的摩天大楼上，传来一个年轻的嗓音。
　　“选取招魂幡主，只有一条要求。”
　　这个声音，不是强硬的压过了所有的杂音，而是仿佛一汪清泉，从人头顶洗涤到心肺之间。
　　听到这句话语的人，自然而然就不再议论，但脸上那种亢奋，仍然挥之不去。
　　“招魂幡中的灵体，会给予你们一场考验，你们需要得到他们的认可。”
　　“开始吧，一个个来。”
　　楚天舒在天台上，将手一挥，所有招魂幡，被他凌空驾驭，投向广场。
　　那幅场景，仿佛百十条流光，落在广场前方。
　　所有旗杆，都是正好插入地面三寸，杆身微晃，旗面抖开，迎风猎猎作响。
　　哗啦啦！！
　　一字排开的招魂幡，那种风吹旗面的声音，带着一种无比真实的冷肃感。
　　清晨时分，天空却是昏暗的。
　　阴风渐起，卷上长空。
　　原本亢奋的人群，被这凉风吹过，恰好多了几分冷静犹疑。
　　有很多人，心中都在猜测，先去接触招魂幡的，是不是就会吃亏。
　　但也有人觉得，跟幽灵打交道，或许胆量是最重要的，先到先得。
　　立刻就有人朝招魂幡扑去。
　　然而，高楼上一股无形之力压下，生生把这些人凝滞在半空。
　　“好好排队。”
　　楚天舒的声音，再度传来，“每一杆招魂幡前面，都可以排一条队伍。”
　　“伸手触及旗杆，就会开始考验。”
　　话音一落，被凝滞的人双足落地，踉跄了一下，但也正好排在了最前面。
　　这些人迫不及待地伸手握住旗杆。
　　阴风徐徐卷动，这些人呆立当场，眼皮不自觉地垂了下来。
　　仅仅是几秒钟，就有人如遭针扎，松开了旗杆，满脸错愕。
　　“怎么了，到底是什么考验？”
　　后面的人连忙高声询问。
　　那个松开旗杆的年轻男子，却是一脸失魂落魄的模样，嘴里嘟囔着谁也听不懂的话。
　　有性急的雀斑女人，把他推开，自己握住了招魂幡。
　　也只是几秒钟，这个女人就猛地松开了手，连退好几步，眼神迷茫。
　　这时，在其他招魂幡那里尝试的人，也陆续失败。
　　大多数人神情恍惚，短时间好像不愿说话，也有人比较坚强，深呼吸两次之后，抛出一个答案。
　　“用话是说不清的，你们自己体会吧。”
　　尝试的人，换了一批又一批。
　　很快，其中一个队伍，轮到了鲁奇神父。
　　他摸出怀里一个巴掌大小的不锈钢酒壶，喝了一小口，皱着眉打量着面前的招魂幡。
　　果然阴气森森，前线居然在使用这种武器吗？
　　收好酒壶之后，他还是把手伸了上去。
　　跟一般人不同，鲁奇神父清晰地感受到一股牵引力，把他心神拉向旗面。
　　他没有反抗，精神探入其中，只觉眼前一花，整个人来到一片战场上。
　　轰！轰轰轰轰轰！！！
　　天空中，到处都是飞弹和飞弹在碰撞，爆炸的火光，连绵成片片火烧云。
　　四面八方，随时有大楼在倒塌，黑烟滚滚，尘埃四起。
　　立交桥折断在河床之中，头生双角，背生蝠翼，身体仿佛由黑曜石和岩浆构成的怪物，正在河床中与快艇厮杀。
　　还有半透明的红色小魔鬼，身高往往只有六七十厘米，踩着烟气，四处飞腾，穿墙透壁，专门扑杀战壕里的人类。
　　炎魔一族的有形傀儡，无形傀儡，分工作战，凶悍无比。
　　但人类身边，也有鬼卒相助。
　　那些无形傀儡，被鬼卒的炮火，鬼卒的军阵包围绞杀。
　　有无形傀儡被撕碎，也有鬼卒被击溃，只剩幽蓝烟气，飞速回归招魂幡上修养。
　　震耳欲聋的炮火声，怪物的战吼，人类的咆哮。
　　一切声音、气味，甚至是温度，都太真实了。
　　就算是鲁奇神父，一时间也真以为自己来到了一片战场，震撼于这片战场的凶暴惨烈。
　　但很快，他胸口一起一伏。
　　一股莹莹白光，从他胸口绽放，流遍全身，使他成了一个被微光包裹的教士。
　　战争场景带来的影响，顿时被这股白光削弱。
　　“这是幻境？”
　　鲁奇神父醒悟过来。
　　虽然很多人觉得，鲁奇神父只是个有德的人，未必是个正经的神父。
　　但其实，鲁奇神父是真有师承的。
　　他小时候，就在那个教堂中跟随一名老福音派的托钵僧学习武艺。
　　当年圣子传教时，带领十二门徒，前往加加利山，仰观天地之大，俯察品类之盛，为十二门徒各创了一套福音武学，又留下一套总纲，合称《登山宝训》。
　　但十二福音各具特色，后世教门中人，又据此衍生出新奇武技，博大精深，学之不尽。
　　而那套《登山宝训》的总纲，因为太过中正平和，只有一些特别保守的教派，还在学练。
　　可是，教门中也有个传言。
　　练这套总纲的人，如果真的能够摸到其中几分真髓，对教门中新创的许多法术小技巧，一学就会，一悟就通。
　　甚至，可以拿那些小法术的原理，反哺到《登山宝训》的修为上，日益精进。
　　鲁奇神父青年当兵，壮年归隐。
　　早年苦练的时候，他没有练出什么大名堂，归隐之后在教堂这些年，却不知不觉，练出一种玄妙的意韵。
　　只可惜，那些教门中的成名高手，没有注意到奥克兰的这么一座小教堂。
　　否则，他们就会发现，很多需要上等品质的圣水、圣盐，才能够施展出来的法术效果。
　　鲁奇神父一概拿烈酒代替，也能够达成相同效力。
　　练出了真髓的登山宝训，就是如此玄奥。
　　即使只是探入招魂幡的一缕精神，也带有部分功力。
　　“但是，竟然会这么真实……”
　　鲁奇神父心神宁静下来，审视周围的场景。
　　“因为这一切，都是真实发生过的，是我们记忆中的场景。”
　　他耳边忽然传来一个声音，猛然扭头，发现身边多了一个又高又瘦、军装配枪的黑人男子。
　　“你是一名神父？很厉害，是个有真本事的。”
　　黑人男子双手别在身后，身姿挺拔，语气平和，与大多数街头黑人的气质迥然不同。
　　“可惜，这样一来，就算是我们复刻的记忆场景，也无法真正让你体会到战争的残酷。”
　　鲁奇神父稍作沉默，再次看向周围的战争。
　　那些怪物，他没有见过太多，但是那些军火，一切爆炸物该有的反应，都跟他的印象中相符。
　　“我不需要依靠你们的记忆，来体会残酷。”
　　鲁奇神父指了指自己的光头，笑道，“这里面，也有一段残酷的战场。”
　　“我大约明白是怎么回事了，加州最近，总是有一种风声，希望战争持续，认为那对加州会是一种好事。”
　　“这种狗屎的话，我听了都忍不住，看来也有别人听不下去，让你们来给外面的人上一课？”
　　鲁奇神父哈哈笑道。
　　“我就说嘛，就算有多出来的招魂幡，完全可以由军方安排人作为新的幡主，怎么可能要到加州来选人？”
　　黑人战士看着眼前的神父，沉着道：“挑选新的招魂幡主，也是真的。”
　　“军方确实尝试过，给我们安排新的幡主，但那时我们都沉寂了，不愿意接受。”
　　鲁奇神父的笑声戛然而止，露出疑惑的神色。
　　外界，摩天大楼上。
　　楚天舒的目光，也落在了鲁奇神父身上。
　　他能够感觉出，目前接触过招魂幡的所有人里，只有这个神父，是顺利进入了交流阶段。
　　至于其他人，顶多只是被教育了一下。
　　冯建华摸着下巴：“该不会，这次的第一个招魂幡主，是个专门驱逐邪灵的神父吧？”
　　楚天舒笑道：“那也挺好，鬼，又不是邪灵。”
　　邪灵以吞噬生魂精气为本能，薄情寡性。
　　而鬼，却需要两种力量供养，一是香火念力，二是人情眷恋。
　　前者，是养鬼者可以供应的东西，后者，则是看这只鬼在人间还有没有亲友后裔。
　　亲友还在，后裔犹存，若是人情深厚，哪怕没有念力，也能够维持一只鬼魂的生存。
　　而且，鬼物对于世界的感知，灰暗淡薄，与常人大有不同，人情眷恋越多，他们对外物的感知，才越是多姿多彩。
　　所以，一只没有堕向邪灵之道的鬼物，甚至可能比活的时候，更加重情。
　　招魂幡的鬼卒，有很多能为幡主悍不畏死，就是因为那些招魂幡主，往往还有一份合同，答应照顾他们留在阳世的亲人。
　　可是……
　　“……可是，我们的幡主在前线作战身亡，却很快就有幡主的亲人来哭诉。”
　　黑人士兵在神父身边慢慢的讲述。
　　“幡主的产业被瓜分，被同行者抢占，被趁机打压收购，幡主的后人，根本无力再履行我们的合同。”
　　“哭？哭也没有用。”
　　“因为这些商业行为，是受到法律保护的，完全，合法！”
　　黑人士兵说到最后，也不禁讥笑了一声。
　　这样的事件，还不只是一个两个。
　　等到发生次数多了，鬼卒之间也会互通消息，大致能猜到，自家的幡主死后，家里已经是什么情形。
　　鲁奇神父道：“那你们也不必沉寂啊，完全可以另签合同，军方有实力……”
　　话说到这里，他自己也不说了。
　　军方是有实力，但军方有信誉吗？
　　大美退伍军人的待遇，过往血迹斑斑，历历在目，实在很难讲他们在这方面能有多少信誉。
　　也许他们以后会改，但以前的东西摆在那里，谁愿意做第一批相信他们的人？
　　反倒是从前作为幡主的那些小士绅，还倚仗着鬼卒传家，如果他们还活着，是真的会珍视合同。
　　鲁奇神父叹了口气，摸了摸胸口。
　　可惜，这只是他一缕精神，酒壶是带不进来的。
　　大美很多退伍老兵都会酗酒，连他这样有修行的，也有点摆不脱。
　　“那你们，也无法再选一批小士绅接手。”
　　鲁奇神父已经完全理解了。
　　选一批新的小士绅，作为招魂幡主，继续在战场前线，那多半还是个死。
　　如果让他们签了之后，带走招魂幡。
　　军方难道会在战事仍然紧张时，容忍一批已经在战场上活跃过的招魂幡，流回民间？
　　那不但是军方实力的削弱，甚至也是民间不安稳因素的增加。
　　所以，宁肯让招魂幡沉寂。
　　鲁奇神父好奇道：“那你们现在，为什么愿意来挑选新的幡主？”
　　黑人士兵正想说话，想起楚天舒的叮嘱，话锋一转。
　　“这个现在还不能告诉你。”
　　黑人士兵说道，“我只问你一件事，看到了这样的战场后，知道了这一切，你觉得，还有必要去参战吗？”
　　鲁奇神父沉默了很久。
　　“这次的战争，跟我们以前的战场，不一样的。”
　　鲁奇神父看着周围复刻出来的记忆场景，缓缓出声。
　　“人的记忆，难免会带有自身的倾向，鬼也一样，你们看看，在你们的记忆里，这些人类的士兵，是多么英勇。”
　　“他们跟你们并肩作战，他们会奋不顾身的援助你们，你们也会不惜代价的帮助他们。”
　　“你们是战友，而对面是最穷凶极恶的侵略者，不义的战斗经历了那么多，难道偏偏要在唯一的义战中退缩吗？”
　　鲁奇神父的目光湛亮起来。
　　“你们是被辜负的人，我不问你们的去向，但是，今天之后，我决定去前线。”
　　黑人士兵双眼睁大，用力的盯着他，似乎要看透他的真假。
　　鲁奇神父笑了笑，视线没有半点退缩。
　　“合格六十分，你这神父，算一百分了。”
　　“法克，神父的脑子这么灵光吗？我们要被人教导的东西，你自己就能想明白。”
　　黑人士兵摇头道，“楚先生说的对，有很多人辜负了我们，但是也有太多，与我们同命相怜的人。”
　　“或许，我们还值得为了那些人去作战。”
　　鲁奇神父惊讶道：“这个楚先生，我也听说过，杀人不眨眼的大魔王啊，有些人怕他，比怕魔鬼更甚。”
　　“你们就是被他说服，来挑选新的幡主？”
　　黑人士兵闻言，露出了一抹微笑，双手叉腰。
　　“楚先生令人信服的地方，就在于，他从来不只是靠说，他还有实实在在的东西。”
　　“来吧，我们决定选中你，接下来，你就可以看到，是什么让我们改变了想法。”
　　黑人士兵伸出一只手。
　　周围的战场，如同风化般瓦解消散，只剩一片黑暗的空间。
　　黑人士兵背后，出现了隐隐绰绰、许多战士的影子。
　　鲁奇凝视着这些人，咧嘴伸手，握了上去。
　　外界，天台。
　　楚天舒目光微亮，飘出天台，飞向广场。

第676章 谁为法谁为天
　　大广场上人头攒动。
　　楚天舒飞下来的场景，引起了不少人关注，不乏惊呼，议论纷纷。
　　但他这些年见过的世面越来越多，这点场面，也只属寻常，泰然自若地落在鲁奇神父身边。
　　鲁奇神父正好睁眼，胡须不禁耸动了一下。
　　神父以前在网络上，很多次看见楚天舒的照片，总是伴随着一堆霸道杀伐的事迹。
　　就拿最早成名于国际的天山一战来说，虽然最有公信力的几个超凡网站，都认证他是斩杀数百人。
　　但别的网上，说什么的都有，评论里面，也有人煞有介事的传些小道消息。
　　据说这楚天舒，三岁能捉怪，五岁能吃鬼，天生凶星降世。
　　十二岁拜师，凶形恶貌，把武馆大师傅都吓得满地乱爬，学猴子叫。
　　所以，他后来一直易容，拿一副清爽少年的面貌示人，可一旦开杀，就会把脸皮揭掉，露出凶焰滔天，三眼獠牙的真容。
　　西亚盐灯密派的精灵，不过在记忆中看了他真容一眼，就吓疯了，整天胡言乱语，卖些过时情报。
　　鲁奇神父虽觉许多传言荒诞，但看的多了，也有点将信将疑。
　　现在咫尺之间，鲁奇神父见到真人，那种感觉，竟然是十分的……清静？
　　这人一来，招魂幡的阴风都变得柔和了，周围的噪音传过来时，仿佛也遭受了过滤。
　　鲁奇神父只觉浑身松快，未语先笑，自报名号。
　　“楚先生么，叫我鲁奇便是，百闻不如一见，网上传你是个心狠手辣的枭厉豪杰，今日一见，却更觉得是位英雄！”
　　“哈哈，神父眼光很好，也会说话。”
　　楚天舒看这鲁奇相貌粗豪，气质刚硬，想不到说话这么动听。
　　他脸上笑意也更加明显，从袖中抽出一张纸来，递给对方。
　　“你已经得到这面招魂幡认可，那就来看看，给你们拟定的待遇合同。”
　　鲁奇神父接过纸来，一入手就感觉出来。
　　这纸颜色微黄，透着淡淡药草香气，不是一般货色。
　　纸上的文字优美流畅，意蕴苍遒，字体虽小，但就算是未曾开窍修行的人来看，也觉得赏心悦目。
　　连篇的文字看下去，越看越觉得，从精巧字体之中，透出一股悠然大气。
　　“这个待遇，实在挺好，我是挑不出一点不满意的地方……如果真能落实下来的话。”
　　鲁奇神父笑了笑，“这张纸，似乎是一件施法材料？”
　　楚天舒点头。
　　“这就是用来签订共业灵体契约的媒介。”
　　鲁奇有些疑惑：“共业灵体契约我也听说过，其本质，也只是借助国运，来约束更多鬼魂，居然能附上这么详细的合同吗？”
　　楚天舒哈哈笑道：“当然是改良版。”
　　原本的共业灵体契约，是招魂幡主发起的，利用自身所拥有的影响力，引起美洲国运的关注。
　　在美洲国运的见证下，签订契约，以此达成对门下众鬼更强的约束力。
　　在此过程中，只有招魂幡主跟美洲国运，站在同一阵营。
　　众鬼卒，是另一阵营。
　　因为那时候的契约秘法，还比较粗糙，关于照料鬼卒家眷之类的合同，其实，并没有能够准确添加到契约秘法之中。
　　也就是说，不少招魂幡主在运用契约秘法时，定下的是单方面的约束，而那份照料家眷的合同，只是类似奖金的承诺。
　　执行合同，有利于引发鬼卒的积极性，让他们在修炼和作战时更加勇猛。
　　如果违反合同，招魂幡主也不会遭受国运惩罚，但有可能压迫狠了，使手下鬼卒怨气太重，堕为邪灵，遭受国运净化，损失自己的“宝贵资产”。
　　可是，楚天舒现在拿出来的这套共业灵体契约，情况就截然不同了。
　　改良版的契约秘法，分为多个步骤。
　　首先，新的招魂幡主，要能够与这些遭受人世之苦，却依然眷恋人间的鬼卒有共鸣。
　　有这一层共鸣打底，招魂幡主在运用契约秘法的时候，就跟鬼卒站在了同一阵营。
　　而这次签订契约的另一阵营，是整个北美军方。
　　并非那种由人类的名词认知来判定的军方，而是以实际行为、影响力来判定的“军方”。
　　比如说，审计局这类组织，在北美的制度框架中，是不属于军方的。
　　但在国运判断中，他们这类战士，很明显就是军方的一部分。
　　以整个军方为目标，签订的契约，即使将来军方内部换了职称，改了名号，调任了不同的人物。
　　那些台前幕后的实权者，一旦没有履行契约，仍然会遭受诸事不顺、波及身心寿元的惩罚。
　　在改良版秘法的框架中，美洲国运本身，变得更加中立，充当监督的地位。
　　“不过，还有一点，你们也绝对不能忘记。”
　　楚天舒的目光看向招魂幡。
　　旗帜一时都凝在风中，板板正正，旗面上露出的鬼卒面孔，全都认真聆听。
　　“你们若是战死，鬼身消亡，福利抚恤仍然会受国运监督执行。”
　　“但是你们如果叛变通敌，不但福利作废，还会立刻遭到契约反噬，被国运惩罚诛杀，魂飞魄散，永世不得超生。”
　　旗面上的诸多脸孔都肃然应声：“我们明白。”
　　随着这一声应答，招魂幡内一股精纯阴凉的念力，朝着鲁奇神父手上缠绕过去。
　　这股念力，仿佛是千百细丝汇聚而成，潺潺如水，细腻如脂。
　　鲁奇神父福至心灵，抬手在那张合同上，按了个指印。
　　他手上什么都没有，但这一指按下去，留下的印记鲜红如血，又熠熠生辉。
　　这个大拇指印记，玄妙无比。
　　在修行者眼中细看，会觉得这个印记，实际上是由数百个不同的指印，紧密拼凑组成。
　　鲁奇这一按，是代表招魂幡内所有鬼卒，一起签了这个契约。
　　但契约还需要另一方。
　　楚天舒伸手招了招，亚历克西斯已经快步赶来。
　　“哎，至亲多，还是有好处啊，你叔父把家族亲人，这边放一个，那边放一个，就算现在网络瘫痪，他也能及时跟外界联络。”
　　楚天舒笑道，“特捕司的意见，就是通过你堂兄弟的血缘法术，传给你叔父。”
　　“现在，要借你的血缘法术，跟前线联络一下了。”
　　亚历克西斯看着那张契约，眼神有些复杂。
　　他很清楚，叔父等人接收到建议之后，为了得到支持，能够代表军方，签下这改良版的契约，很是争吵过一阵子。
　　以维克多·格林为代表的许多人都认为，如今战事紧急，给予鬼卒士兵应有的待遇，在国运的监督下来执行，并不是什么大不了的事情。
　　毕竟这种待遇，对于大美来说，是完全可以支付得起的。
　　可是，却偏偏就有那么一堆反对方，他们认为，问题的关键，不在于福利待遇的资源是多是少。
　　而是一旦签了这个契约，意味着底层士兵，能够对上层人士，进行一种约束。
　　这怎么能够允许呢？！
　　现在要是真开了这个头，将来岂不是要欺天了？
　　他们的用词，当然很体面，很婉转，旁征博引，引经据典。
　　但亚历克西斯总结下来，就那么一句话。
　　从太祖乔治爷，到世祖林肯爷，大美煌煌二百多年的国运，靠的就是法度森严，壁垒分明，外宽内紧。
　　维克多啊，你可不能拎不清轻重，乱了这礼法尊卑，将来弄出个无法无天的世道。
　　最后，维克多格林只是默默的拿出审计局收藏的某些情报。
　　比如，旧金山的驱魔人协会，已经倒向海对面……
　　比如，在招魂幡主之间，流传极快的兵道阵法，其源头是某个在大美上层，逐渐被视为不祥之名，大家私下聊天，都不愿意提及其全名的神秘人楚大先生……
　　又比如，之前已经有大量外丹流入市场，受到市民阶层和许多中小新贵的青睐……
　　要不是炎魔发动战争，影响了生意，估计都已经不只是外丹了。
　　海对面那个国度，会探出他们无形的魔爪，深深搅入美洲的超凡贸易市场。
　　“到这种时候，你们甚至还不愿意，给我们士兵一份应有的待遇，你们真的记得太祖爷时代的教诲吗？”
　　维克多最后还是说服了那些家伙，或者用压服来形容，更加妥当。
　　亚历克西斯当时心中就闪过一个念头。
　　面对如此时局，连这种事情都需要争吵，压服，强行推动，这个国度是真该好好整顿整顿了。
　　眼前的改良版契约，仿佛正是一个用来整顿的影子。
　　“这就是阳谋吧。”
　　亚历克西斯暗自感慨。
　　特捕司给出的解决办法，暗地里绝对是为了让楚天舒，在这一块大陆上也能威名日盛，渐享气数。
　　毕竟这件事之后，所有招魂幡的鬼卒，都会记住为他们出面的楚先生。
　　他们对军方的感激，恐怕远比不上对这人的感谢。
　　可是明面上，这又确实是最好的方法，就连审计局的明眼人也想借这个法子，将来酝酿风潮，廓清国朝弊端。
　　就像维克多一样，不但不会反对，反而还要助推。
　　“发什么呆呀？”
　　楚天舒一伸手，按在亚历克西斯肩头，“今天这招魂幡，肯定不止要签一杆，是怕多次联络，功力不足吗？那我来帮你。”
　　亚历克西斯精神一振，只觉浑身同步温暖起来。
　　他甚至分辨不出，楚天舒的力量到底是不是从肩头传进来的，但确实精力饱满至极，不敢怠慢，掐起法诀来。
　　空气中，凝结出一面椭圆形的水镜。
　　维克多·格林的身影从中浮现，金发领带白衬衫，袖口挽到小臂，长裤皮靴。
　　他站在横倒的大楼上，似乎以大楼为城墙，四周到处都有焦黑的痕迹，也有巡查的装甲车，静修的术士们。
　　一面面招魂幡，如同战旗，扎在这些横七竖八的大楼构成的防御工事上。
　　“天舒先生，好久不见了。”
　　维克多单手抚胸，微微一礼，笑道，“先生风采依旧，我却已添白发。”
　　楚天舒一笑：“我现在看你，倒是比当初顺眼的多。”
　　“哈哈哈，往事不堪提，谈正事吧。”
　　维克多双手结印，连连变换，口中说道，“我已取得认同。”
　　“我等军方，愿受共业灵体监督，与我军中鬼卒，签订新式契约，誓守此约，绝不相负，违者，必受天诛！！”
　　随着维克多的法诀变化，亚历克西斯的眼神空茫起来。
　　楚天舒抬手一送，那一纸契约浮在半空，稳稳当当。
　　亚历克西斯伸手按下，同样留了一个鲜红的指印。
　　这个指印，在微观上比鲁奇神父的那个指印还要复杂，精妙不可言述。
　　两个指印一旦落成，契约无风自燃。
　　契约内容全部化作一条条金色字体，飘向天空。
　　这下，广场上所有人都能够看到契约内容，看到招魂幡主和鬼卒享受的待遇，即使战死，也将惠及家人。
　　天空中，像是有一股金色的力量浮动，只显化了其中一角。
　　如同河道脉络，粗粗细细，大方蜿蜒，疏而不漏。
　　那就是美洲的共业灵体，美洲的国运气数。
　　广场上所有目睹这一切的人，就算是未曾开窍的普通人，也豁然醒悟，这次的契约，依靠的不是上流人士的信誉、良心。
　　而是那些生前也近乎底层，死后仍在战场拼杀的鬼卒，拼来的一次机会。
　　是底层对上层的约束。
　　大广场上，没有变得喧闹，所有人都在静静的看着金色字体飘扬上天。
　　眼神空茫的亚历克西斯，却听到什么声音，倏然回过神来，扭头看去。
　　原来是附近有人，不自知地攥紧了拳头，指节发出声响。
　　不，不只是附近的人在握拳，每一双拳头后面，都是更多的人垂下的手，握住的拳。
　　这次没有嘈杂，没有亢奋。
　　亚历克西斯却感觉，这些仰望者的心情，比最初来参会的时候更加炽热！

第677章 你让我跟他拼？
　　天光明亮，细雨纷纷。
　　加州山区，山势连绵起伏，一座山庄耸立在山顶。
　　山庄内有大量喷泉水池、草坪、小道，有眼神狠辣的猎犬，冒雨肆意奔走，相互追逐。
　　在山庄西北角，有一座高顶白墙的楼房，处在竹林掩映之中。
　　于山宝烦躁的扯开大门，走到廊下，听着细雨打在竹林上的声音，平复心情。
　　在他身后的大厅里，有六七名男女，各自盘坐在软垫上，脸色都不好看。
　　“人族大张旗鼓，为招魂幡选择新主，这些日子以来，在不同城市召开集会。”
　　“分明也没有太多说教，但不知不觉，好像风向就变了，加州上空的凶煞之气，大为衰减，许多心念又汇入了人族气数之中。”
　　“强化药虽然依旧泛滥，仍能起到画龙点睛之效，但龙若没了，点睛也没有用处啊！”
　　其中有个女人，念念叨叨。
　　“招魂幡的数量，总共也就那么多，应该是有很多人落选的，心生不满，大加怨恨才对。”
　　“究竟为什么现在反而有众志成城的感觉了？”
　　旁边一名老成的男子摇头。
　　“并非没有说教，据闻，触摸过招魂幡的人，都会看到十分残酷逼真的战场幻境，原本那种希望战争持续下去的思潮，自然会受到一定遏制。”
　　“而且，现在这些选出来的招魂幡新主，都出自加州，他们居然联合向落选者表态。”
　　“等到战事结束之后，他们会回到加州，为加州的民众，去矫正不公的政策，争取长远的权益。”
　　听到老成男子这些话，众人脸上都有几分嘲讽之色。
　　“如此空口许诺，莫非加州人还真就相信了？”
　　有人这样反问了一句，随即大家都沉默了。
　　毕竟凶煞之气不会骗人。
　　显然，加州人确实相信了。
　　“何止是相信。”
　　老成男子继续说道，“我派鬼奴四处打探，发现，凡是在广场上看过那些招魂幡主表态演讲的人，回去自己的社区，都大力宣扬自己所见所闻。”
　　“甚至有人离开自己的社区，去附近街道奔走相告。”
　　“真是匪夷所思，没有人给他们命令，这些人自发的出现了无比强烈的倾诉欲，要把这些事情讲述、分享给其他人。”
　　他们身临其境，看到了战场的可怕，他们看到了招魂幡主签约，看到以下约上的契约。
　　大美自有国情在此，连那些州长总统竞选者，高高在上的演讲，都有大批人愿意相信。
　　何况是这些与底层有共鸣的新幡主。
　　从前的思潮，是自欺欺人，现在有了这些从自己身边走出去的人，有了这些签订秘法契约，一定程度上保证了立场不那么容易变质的人。
　　那谁还会希望靠可怕的、残忍的、与非人生物相关的战争，来改变生活呢？
　　所有去过那些集会的人，他们现在最希望的，不再是战争延续。
　　而是期盼这些招魂幡主，都能活着回来。
　　不要死在战场上，尽快的得胜而归，带着更大的战功威望，来改变加州。
　　“哼！那我们把这些新的招魂幡主杀掉不就好了？”
　　有个方脸男子挺直腰杆，声如洪钟，“听消息说，有些招魂幡主甚至没有修为，还是签了约之后，在众鬼帮助下，通灵开窍。”
　　“是因为新的契约秘法，使招魂幡主和鬼卒之间，不再存在隐性对抗，而是类似共生，这些没修为的人，才有机会成为幡主。”
　　“凭我们的实力，杀这些废物，还不是手到擒来。”
　　“把他们杀光，人心自然就又扭回去了！”
　　方脸男子说得自己都兴奋起来，双掌一拍，满脸笑容，“杀！”
　　旁边几人却都摇头。
　　有人道：“人心哪有那么容易扭来扭去，况且，新的招魂幡主都跟在姓楚的身边……”
　　“我们鬼母一族，还怕那楚天舒不成？！”
　　方脸男子很是不服，向于山宝喊道，“大哥，你跟他干，我们去把别的杀了。”
　　于山宝没忍住，回头阴沉沉的盯着这个方脸。
　　“你是说……”
　　于山宝指指自己，又指指外面，“让我，去跟楚天舒打？”
　　他语气一沉，“我打得过吗？！”
　　方脸男子怔了怔：“大哥，你不是前一阵子刚突破回光？”
　　“哈哈哈。”
　　于山宝面无表情的发出笑声，“你知道为什么这次来人间办事，就我一个双无漏，你们都是单无漏，一个回光都没有？”
　　“因为就算有内鬼接应，人世千年运转的惯性，依然带来不小的压制，不允许回光入世。”
　　“那你猜，为何前一阵子我忽然能突破回光，你们好几个，也觉得境界有松动了？”
　　他们这群人，在深层区修炼的时候，本来都已经接近回光境界，就差那么一线。
　　虞山大祭司选他们上来，也就是看中他们刚好卡在这个界限上。
　　所以，到了现实之后，先是被压制几个月，又突然感觉失去压制。
　　于山宝蓄力反弹似的，就迈入了回光之境。
　　方脸男子疑惑道：“不是因为凶煞之气被点化够多，让我们在人间有了庇佑自家的一方气数吗？”
　　“如果是那个原因，那应该是循序渐进的过程。”
　　于山宝微恼道，“但那么突兀的失去压制，只能说明，人间有高手迈入了回光。”
　　“或者说，因为楚天舒回来了。”
　　迈入“回光转生”的境界后，于山宝这几天的修炼，颇为顺遂。
　　但越是顺遂，他越是感觉心惊肉跳。
　　这说明，人间对高手的容纳程度，抬高的不是一点半点。
　　“楚天舒，只怕是以三重无漏踏入回光的。”
　　于山宝每思及此，心中就有一股浓浓的杀意和嫉妒。
　　单无漏和双无漏，虽然在回光转生的时候，也能够解开某项先天枷锁，重新成长。
　　但是这个成长过程，依然可能走偏，陷入死胡同，或造成某种隐患，所以需要不断摸索矫正，深化修为。
　　入回光时，根基越浅，在回光境界驻留的时间，就会越长。
　　而三重无漏的人，一旦迈入回光转生，直道无曲，从始而终。
　　中途根本不必再重新摸索，自然而然，就会直奔回光巅峰，可以开始考虑天地间气运劫数之变化。
　　于山宝本来也是有志于三重无漏的。
　　但他是在深层区祖地修行，借了族中许多便利，修成双无漏之后不久，就有点遏制不住，半只脚开始朝回光境界迈。
　　本以为来到现实是个好机会，可以借助限制，继续磨练自己。
　　可楚天舒一回来，把这限制猛地抬高，弄得于山宝猝不及防就晋升了。
　　“坏我道途，我把他细细的剁成肉泥，也难消心头之恨，但现在找过去，只怕被切成肉泥的是我。”
　　于山宝深深的压着心头杀意，眼皮半垂。
　　“为今之计，只有前往炎魔巢穴，与他们联手，伺机而动。”
　　“炎魔一族的器物之道，出神入化，阵法也是玄奥非凡，大祭司说，他们肯定在酝酿某个非同小可的手段。”
　　“到了那里，才可能有机会袭杀楚天舒！！”
　　加州最后一处举办集会的地点。
　　洛杉矶。
　　招魂幡已经只剩下最后五杆，仍然无主。
　　楚天舒身后跟着一大群人，站在轮船甲板上。
　　“怪了，鬼母一族埋伏在加州的人手，怎么到现在，都没有出来捣乱？”
　　楚天舒仰望长空，不少蛇烟已经衰落溃散。
　　最近这恶煞转换，重归美洲气运的过程，让他看得也颇有感悟。
　　智囊团拟定的计划，特捕司填充的要素，本身都跟修炼法门关系不大，却又似乎能跟劫数境界的修行相印证。
　　人之一身，五脏百骸，亿万细胞，万亿念头间，或者也有无数善缘恶缘，正是一方小天地。
　　参悟外在天地的道理，印证在内，便是修行。
　　“怎么将诛仙古剑的手稿，连接上我的太虚天蚕功体，梳理成一套推演所用的原稿，我已有眉目。”
　　楚天舒心中算计着。
　　“倘若鬼母一族的人，当真如此乖觉，打定主意不冒头，在洛杉矶也不出现。”
　　“那我的邪灵素材，也只能先去炎魔战场搜集了。”

第678章 诸教，牛
　　洛杉矶的这场集会，依然没有见到有鬼母族的高手出来捣乱。
　　楚天舒他们手上沉寂的招魂幡都完成了签约，当天傍晚就回到轮船上，稍作休整，饮食洗漱，小睡一觉。
　　等到晚上十一点多，子时三刻。
　　新收的招魂幡主们，陆续醒来，整理着装，走出房间。
　　这个时间，天上寒星残月，冷风呼啸，阴气深重，正是适合赶路的时候。
　　之前在加州各处办集会，反正每场集会间，要有时间间隔，等待消息发酵，可以用车用船。
　　但是，从加州赶往前线，当然还是靠自己飞行，更加便利。
　　这也正好是让新的招魂幡主，跟自己的鬼卒同伴们，多磨合磨合。
　　亚历克西斯已经派人在甲板上放了百十个香炉。
　　招魂幡主的一个重要职能，就是作为活人，秉持诚心来上香的时候，能够催化香料药效，使那些本来只能助长阴气的香料，多上一点属于阳和人间的脉脉温情。
　　亦可谓是一种能够帮助鬼卒不向邪灵堕落的法术仪式。
　　之前，招魂幡主们用的香炉都是他们自己找的，形貌各异，大小不一。
　　现在，亚历克西斯弄过来的这一批，外形就基本相同。
　　只不过，楚天舒怎么看都觉得有点眼熟。
　　“这不是煤气罐吗？”
　　他低声嘀咕，“把煤气罐上面切掉，就当香炉用了？”
　　冯建华面带微笑，在旁边给他解释。
　　“当初那些士绅自带的香炉，都比较讲究精工细作，可是后来战场拉锯，香炉也是炎魔傀儡打击的目标，损耗量太大。”
　　“大家就找一些比较便宜皮实的东西，自己改造，当香炉用……”
　　煤气罐这东西，实在是首选。
　　等气压泄尽之后，把上半部分切割掉，剩下的罐体又硬又厚，常年受燃气浸润，最适合刻画一些阳刚符咒。
　　多烧几次香，符咒上也有了香灰加持，更具灵验。
　　很多招魂幡主，在战场上抓到一些无形傀儡、凶魔邪灵，却因为兵凶战危，一时间来不及将其磨灭，就可以先关到香炉里面。
　　为此，还有人把煤气罐切下的上半部分，也进行改造，配上锁扣或螺纹之类的结构，正好当成香炉的盖子。
　　便宜又好用，就是硬道理。
　　各国派去驰援前线的术士中，即使有人不玩招魂幡，也会搞几个这样的香炉带在身边。
　　“亚历克西斯也是有心了。”
　　冯建华打量着这批香炉，微微点头，“看这批炉子里积累的香灰，在月光下恍如白银粉末。”
　　“肯定是被高手使用过的老物件，属于煤气罐里的老兵，香炉里面的历战王。”
　　这时，已经有招魂幡主走到香炉边，试着抓了一把。
　　香炉两侧，用钢筋焊了两个炉耳，抓起来倒也方便。
　　但这连罐子带香灰，总共有二百多斤。
　　此人从前只是个设计师，踏上修行路未久，这一把竟然拎不动。
　　他右手的招魂幡，飘出一点阴风助力，才让他轻易的拎起了这个炉子。
　　“哈！”
　　设计师放下香炉，干笑一声，给自己鼓劲，“我以后一定会努力健身，总不能连个香炉都拎不动。”
　　冯建华摇头：“你一个通灵人，主要应该锤炼精神。”
　　这些招魂幡里的鬼卒，都是能在战场上熬下来的角色，念力精纯。
　　其中随便一个鬼卒出力，也足以托起香炉。
　　招魂幡主的职责中，虽然有上香这一项，但并不需要他自己扛着香炉乱跑。
　　“健身也没什么问题。”
　　楚天舒笑道，“我传授给鬼卒们的阵法，是兵道之阵，其中有一些内容，就是以表象动作，来引导内在的念力运转。”
　　“可以说，是以武斗之法来锤炼念力，你们这些活人，好好跟自己旗子里的同事交流，早晚也会学到几分精髓。”
　　招魂幡主们闻听此言，都十分振奋。
　　亚历克西斯轻咳一声：“也该启程了。”
　　但没人看他，好像没听见。
　　亚历克西斯心中暗叹，还是有怨气啊，我成了撒气的对象了。
　　楚天舒仰望天色：“是该启程了，立刻上香，准备出发。”
　　众人二话不说，纷纷掏出香料，就往炉子里撒。
　　用香料祭祀幽灵神怪的行为，在世界各地，普遍存在。
　　但有的地方制作成线香，有的地方，制作成盘状香料，还有的地方会用沙画般的形式，将干燥的香料粉末绘成图案。
　　最普遍的用法，是将粉末撒成一个小堆，然后点火。
　　再把招魂幡直接插在香炉之中。
　　香料的烟气刚刚升起，就被招魂幡吸收。
　　香料燃尽后，众人右手拔出招魂幡，左手扣下了炉盖，拎住香炉。
　　无形阴风，从招魂幡中鼓荡出来，环绕在众人周围，把他们连人带炉，托举升空。
　　这些鬼卒，训练有素，让招魂幡主之间，全都留出了足够的间隔，至少在十米开外。
　　但所有招魂幡主的分布，又形成一个大的六角形阵势。
　　这是兵道阵法中的六云隐龙之阵。
　　六云已成，还缺真龙之位，才能使阵法由明转暗，隐去所有身形，好似神龙无迹。
　　楚天舒在旧金山传授的阵法中，并没有这一阵。
　　想必是特捕司支援前线的时候，把这一阵也传出去了。
　　楚天舒轻笑一声，当仁不让，飞到比整片阵势更高的位置，填上了真龙之位。
　　他身后还跟着数人，除了冯建华、九头龙，瘦脱相的约翰·朱利安之外，还有不久前赶过来的穆尼·朱利安。
　　祖孙两个异常沉默，只觉寒风凄凄，风中都好似有苦味。
　　但二人也不敢脱离队伍，只好默默跟着飞行。
　　阵法最好的地方，就在于气息相互牵连，合理编排，形成一个大循环，互帮互助，后力绵长。
　　平时若是单个鬼卒，要从加州飞往前线，中途多半也要减速休息，不能一直全速飞行。
　　现在这六云隐龙阵布成，云龙相济，如有无形之翼，肆意张开。
　　云海之上，长风浩荡，整个阵法乘风遨游，越飞越顺。
　　鬼卒们不但感觉飞出了全速，甚至感觉，比自己全速还要更快三五分。
　　飞了良久，他们心里也只有酣畅爽快，全无劳累。
　　但是，大地上的景色渐渐变了。
　　那些荒野、山区的景色，看起来还是郁郁葱葱，苍茫野蛮，大规模的农田，牧场等等，好像也没有受到多大损害。
　　可是越靠近前线，沿途所见的城市，就越有战乱的痕迹。
　　大片大片的街区，都是废墟一般，不少高楼倒塌，桥梁折断，公路歪曲。
　　甚至，还有白色涂装的飞机坠毁在街区里，也不知道已经过了多久，机尾依然斜指天穹。
　　“这些城市里，其实还有不少人生活。”
　　冯建华说道，“北美虽然派人组织过民众迁移，但是网络瘫痪之后，这些人根本不知道战场规模，具体演变成了什么样子。”
　　“远走迁移，让他们感到更加危险，宁肯抱团留在原本的城市里。”
　　“炎魔曾经多次有小股部队突袭到这些地方，虽然最后被打退，但是也给当地人留下极深的印象，搞得现在这些城市里，末日论氛围非常严重，还大搞各种崇拜。”
　　冯建华说到这里的时候，神色变得古怪起来。
　　楚天舒观察城市中的凶煞之气，疑惑道：“这里的凶煞确实不少，但是……好乱。”
　　“没感觉有跟炎魔紧密联系，成了气候的凶煞呀？”
　　加州那边，以强化药的恶缘画龙点睛，虽然居于幕后，却几乎使整个加州的凶煞之气，都为鬼母一族所利用。
　　而这些靠近前线的城市，凶煞之气，千奇百怪，如同各色瘴气云团互相排挤，泾渭分明，并不相容。
　　“我说了，他们搞的是‘各种’崇拜。”
　　冯建华绷着脸，“原本大家都担心，这些群众会受到蛊惑，崇拜炎魔祖神。”
　　“炎魔一族也确实散播了一些口号，说什么末日神圣的火焰，会净化罪恶，只有信仰他们的神，才能获得赦免，进入净化后的新世界。”
　　“但是，因为网络瘫痪，这种流言散布的过程中，可以说是三步一小变，五步一大变。”
　　“搞得后来，城里信什么的都有，乱七八糟的仪式，数都数不过来，真正信炎魔祖神的，也不知道被排挤到哪里去了。”
　　楚天舒依然有些不解，道：“炎魔祖神乃是上位鬼神，就算别人拜的时候，用的是不同名号，只要心念指向是对的，这些凶煞之气，也应该全跟炎魔有关啊。”
　　冯建华终于绷不住了，嘴角似笑非笑。
　　亚历克西斯干咳两声，接过了话茬。
　　“因为他们并不是瞎拜的。”
　　“我们大美，民间教派这一块比较繁荣，一到这种时候，那就更繁荣了，各个教派都是有备而来。”
　　“他们拜的那些名号，有的是民间左道术法的象征，或某个教派的祖师，有的则真是灵界鬼神，只不过，不是炎魔罢了。”
　　楚天舒听完也没绷住，嘴角勾了起来。
　　如果只是炎魔传教的时候传歪了，大家瞎编名号，最后心念指向依然会是炎魔祖神。
　　但偏偏有太多民间教派出来掺和，导致那部分真愿意信教派的人，心念指向，也有了不同的终点。
　　一尊鬼神吃蛋糕，或许能吃个半饱，一堆鬼神来吃，那就都只能闻个味了。
　　“你们大美，教派繁荣这一块，确实牛的。”
　　楚天舒竖起拇指，“不过，还是多亏有人顶在前线。”
　　“不然的话，炎魔真有了时间，好好腾出手，也就把这些杂牌子收拾了。”
　　以那些趁乱搞事占便宜的教派节操，但凡炎魔真能大军进城，长久占据，教派中高层想当狗的，绝不会少。
　　亚历克西斯颇为尴尬，连忙伸手一指。
　　“到了，越过前面那个山头，再过去一点，就是我们的驻地了。”

第679章 夜战之序
　　众人飞过了那片山头之后。
　　楚天舒就感觉到了一股频率极低，但十分深远的念力波动。
　　放眼望去，前方的那片城市，比之前看到的城市更加破败。
　　似乎大半个城区都曾经被炮火犁过，到处都有破裂的混凝土地基，暴露在空气里的钢筋网。
　　不只是那些高楼歪斜倾倒，墙面上充满烟熏火燎的痕迹，很多低矮的房屋、商铺，也是坑坑洼洼，残破不堪。
　　汽车、卡车、坦克，各式各样的废弃车辆，仿佛大大小小的火柴盒，分布在城市各处。
　　但是这座城市，却在破败之中复苏，从沉寂之中，又崛起了新的建筑。
　　用诸多高楼、房屋残骸，夯实堆砌起来的工事，又长又厚，如同一座凛凛雄关，横压在城市彼端。
　　雄关内侧的城区废墟间，还有许多陡峭山丘状的建筑。
　　这些建筑，往往以摩天大厦为主轴，将别的建筑残骸搬运拱卫而来，用混凝土浇灌塑形。
　　每一座山丘上，还留有很多单人居室大小的孔洞。
　　大多孔洞之中，分明架设着炮管。
　　也有些孔洞之中，是从各国前来援助的修行人，衣着风格，颇多不同之处。
　　假如有人从这些孔洞房间出来，没有楼梯可走。
　　人的双脚，直接就踏在了混凝土山丘的坡面上。
　　坡面上还残留着各式各样翘曲的钢筋，突露的建筑棱角。
　　可以想象，如果没有一定的身手，很难从这样的坡面，完好无损的走到大地上去。
　　楚天舒所感受到的念力波动，正是从其中几个山丘传出。
　　是大量鬼卒，在修行人的统御之下，共同运转侦测类的法术，散发出来的波动。
　　在楚天舒刻意观察的情况下，无色无质的波动，似乎也有迹可循。
　　有的波动，如同一圈圈同心圆，主要从山丘顶端，朝天空之中释放。
　　有的波动，从山丘内部汇聚起来，朝地下释放，深入到地下极深处。
　　有的波动，则从半山腰平平展开，频率极低，扩张极远，探测隐身目标。
　　海陆空全无遗漏的侦测防御，极为周密。
　　“这么多不同流派的法术、法器、鬼卒的气息，居然能融洽一体，运行不怠，俨然勾天连地，与一方水土共呼吸。”
　　“再往前的话，我们这个阵法也瞒不过去的。”
　　楚天舒一挥手，干脆提前撤去了六云隐龙阵的隐身。
　　亚历克西斯伸手打出一个光标。
　　一个金色鹰状图案，从他掌心飞去，最后变得有五十米大小，浮在高空。
　　这是审计局的独特法门。
　　探测波动，感受到了光标的特征，立刻知道了来的这队人是什么身份。
　　城市内外，很多隐隐要朝这边锁定的飞弹，压低了炮口。
　　“请跟我来。”
　　亚历克西斯在前引路，从那些山丘旁边路过，直奔最远处的城关。
　　众人徐徐飞行，感受到了很多打量过来的视线。
　　那些混凝土山丘中，有不少修行人，在观察这支队伍。
　　“哇，那个就是……好年轻啊。”
　　“正是年轻更惊人，这样年轻就有一身横练的筋骨，身上灵光湛然，气血如潮，我看已经是龙相尽显。”
　　“却不知，会不会有战龙于野或误入亢龙之势的风险？”
　　“龙相么，贵国孔子作春秋，曾经有言……”
　　“春秋？胡言乱语！我的相术是少正卯一脉的残篇演变而来，跟孔子搭不上边。”
　　“看起来气质很文雅嘛，实不相瞒，我有个孙女，倒也知书达理，天赋不凡，你们说，能不能找冯校长做个媒？”
　　“老冯能算他家长辈吗，话说他家有没有别的长辈，应该也会关心他的婚事吧。”
　　“诶，你不是和尚吗，怎么还有孙女？”
　　“我乃正教中人，世居圣彼得堡，何曾当过和尚。”
　　“等等，传音有点乱了，好像刚才有人插入了我们的传音渠道，听了几句，又撤走了，难道……”
　　战场着实是个磨练人的地方，各国前来支援的高手，只要不死，都难免交流一些心得。
　　他们嫌弃很多设备不好用，在几个月的时间里，飞快开发了一套独特的传音法门。
　　这样的传音法，在作战时，能够让众人心念更加合拍，战略战术尽显其妙。
　　平时则被他们拿来闲聊。
　　大家都是高人，战场上也就罢了，平时的风度还是不能丢的。在传音渠道里，可以方便咋咋呼呼，指手画脚，讨论那些年轻士兵的表现。
　　但刚才，才聊了几句，就出了点岔子。
　　众人视线不禁有些游移，十分不经意的从楚天舒身上飘过，飘一遍，又飘一遍。
　　楚天舒面皮不动，淡然飞行，就当啥也不知道。
　　他本以为这些人久守在此，屡经战事，一见援军，忽然频频传音，必有高论。
　　想不到，真是纯闲聊。
　　而且，各国前来支援的高手中，分明也有一些，跟楚天舒几乎可以算同辈。
　　为什么传音渠道里，老头老太太的感觉那么重。
　　“哈哈，你刚才都听到了吧。”
　　冯建华悄然传音过来，却没有调侃什么，只是有些感慨。
　　“战场嘛，你们年轻人怎么样不好说，像我们这些上了年纪的，遇到旷日持久的战事，越是紧绷，就越喜欢扯点家长里短的闲篇。”
　　“他们半夜三更还聊得这么欢，看来压力不小，多半是最近晚上经常有敌袭。”
　　楚天舒一听，顿时精神了几分。
　　“闲暇时，听校长你说过好些炎魔战场的事了，招魂幡的记忆幻境也有呈现，但终究不如亲自体会。”
　　“且看今晚，是不是能碰上一碰。”
　　冯建华重回战场，心中也正有战意翻涌，闻言不再多说，只是轻笑一声，左手按住了刀柄。
　　亚历克西斯这时已经引众人靠近了城关。
　　好一座雄关，这防御工事虽然是用建筑残骸堆砌而成，但用料之扎实，比古代城关坚固许多。
　　最关键的是，这座防御工事竟然从头到尾，都有一股浓浓的威煞。
　　那是跟炎魔对战，洒在这里的战意热血，粉碎在这里的有形傀儡、无形傀儡的精粹……
　　诸般玄妙气息，正好被驻守防线的这些人引动，有意无意之中，反复淬炼，几乎形成一座巨大法器。
　　虽然这类巨型法器，一旦战事停歇，要不了一年半载，气息就会散归天地。
　　但至少近期战事内，外来攻击轰在这座城关上，自会被威煞之气，冲抵卸去。
　　另外肯定还有妙用，楚天舒一时却还看不尽。
　　加州的招魂幡主，此时陆续踏上城关，好奇张望。
　　建筑残骸堆成的城关，绵延不直，崎岖不平。
　　这片城关外的土地，却好似一马平川，反复的战争拉锯，让城关外的那片土地，先被炸烂，又被犁翻。
　　到最后，这么一眼望去，反而好像是平平坦坦的模样，是大片的红黄荒漠。
　　视线直到极远处，才能隐约看到丛林山丘。
　　“你们终于来了。”
　　维克多·格林从城内飞来，金发之中混了许多白发，胡须更是全然灰白模样。
　　夜风萧萧，他却带笑。
　　“鬼母一族在加州的谋划那么阴险，我当时听说，也捏了一把冷汗，想不到这样快，就能被遏制化解。”
　　“这些日子，每次通讯签约的时候，我都在想，只需这样每签一次，就能让加州安稳一分，朴实的不可思议，成果却是斐然。”
　　维克多哈哈笑道，“或许，这就是因为楚先生来了，点石成金的作用吧。”
　　楚天舒微微摇头：“我可不敢占据全功。”
　　虽然是他看破阴谋，但他当时还真没有什么办法。
　　是智囊团找到了正确的切入点，理出计划，是特捕司对共业灵体契约的研究改良，补上了最关键的拼图。
　　“更多的谢意，就请楚先生以后代我转达。”
　　维克多说道，“这里现在条件艰苦，但我还是准备了一场接风洗尘的宴会。”
　　亚历克西斯说道：“叔父，我还以为你在防御工事内，原来是在城内备宴，早知道我也不用带大家往这里来吹风……”
　　正说到这里，楚天舒鼻子动了动，伸手向外抓了一缕风。
　　“宴会恐怕要押后了，这北风，好像带来了火烤铁锈般的杀气。”

第680章 废案艾洛德，修罗总指挥
　　高大宽敞的地下洞窟中，倩影起舞，觥筹交错。
　　斗大的圆形光球，镶嵌在凹凸不平的穹顶上，照亮整个洞窟空间。
　　洞窟的地面则十分平整，如同打磨过的岩石，四方皆有门户通道，延伸向幽暗之处。
　　于山宝等人，此时就在洞窟之内各自落座，接受款待。
　　主位上，坐的是个衬衫长裤，文质彬彬的白发男子，名叫夏光雄。
　　席间空地，多名妖娆女子正在展示舞姿，红唇雪肤，玉指纤纤。
　　个个都是美目流盼，丝绸裹胸，腰肢细软，花裙随着莲步摇摆。
　　然而，于山宝等人都是鬼母族的高手，行家不瞒行家，一眼就能看出，这些美女都不是人。
　　分明都是炎魔族制造的美人傀儡，其动力核心中，也只是盘踞着一团团邪灵。
　　于山宝看了，就觉得没有多少胃口，还不如手中的美酒吸引人。
　　“夏兄，我在深层区时也曾前往炎魔族地，倒不曾见过这等美酒，这是怎么酿的，别具一番风味啊。”
　　“哈哈哈哈！”
　　夏光雄手持金盏，“这酒里面有一味主材，是人世的材料，名曰石油。”
　　“石油是个好物件，阳气极重。”
　　“但原本，油中只是古老积阳之气，并无我等鬼神族裔酷爱的阳世生机灵性……”
　　世间阳气，种类极多。
　　不要说是活物和石油这么大的差别，就算是同宗同族的人，若去不同地区生活，有不同的风俗，阳气也会发生变化。
　　正所谓，一方风土育一方人。
　　这天地与人之间的善恶缘法，互相影响，如羚羊挂角，润物无声，但促成的结果，却是实实在在的不同。
　　炎魔族大举入侵的时候，杀了许多人类，其中还有大批士兵，有些就被炎魔族人当场吞吃，还有些却被勾魂囚禁。
　　“说来也巧，我竟发现其中有些生魂，拿石油腌渍，配合我族酿酒秘法，犹如天作之合，滋味清奇无比。”
　　“可惜，后来涌入此地的军卒，再勾其生魂，拿来腌渍，就没有那么高的契合。”
　　夏光雄叹息道，“最近这两个月，人族各国支援到来，已经磨合出默契，战法纯熟。”
　　“我们这边的指挥官，战法又大开大合，残酷暴戾，我手上根本没有生魂，可以拿来酿新酒了。”
　　夏光雄慢慢喝了一口，很是珍惜的模样。
　　“如今这点酒，内里已无生魂可嚼，只有残浆而已。”
　　在座的方脸男子等人，也大呼可惜。
　　于山宝听了这番话，注意力却不在酒上。
　　“夏兄似乎对如今炎魔战场的总指挥不满？”
　　“据我所知，你也是贵胄之家，世传的炎魔高门，却不知怎么赋闲在此，只有歌舞残酒作伴？”
　　于山宝说这话时，心中颇有不悦。
　　因为他们这群人到了炎魔战场之后，投帖拜访，出来招待的炎魔高层，就只有夏光雄一人。
　　倘若夏光雄本身就在这里遭受冷遇。
　　那炎魔还仅仅派他一个来会面交谈，岂不是也意味着，那位总指挥瞧不起于山宝等人？
　　夏光雄摇摇头，说出一段原委。
　　炎魔是灵界大族，族内囊括诸多部落方国，自然也有派系之分。
　　其中最主要的两个派系，是修罗技法派，和智谋信仰派。
　　夏光雄是智谋信仰这一派的，主张在人间发展信徒，以蛊惑、恐吓、转化等等诸多手段传教。
　　从前，在旧金山和扶桑活动的主要就是这一派系的炎魔。
　　即使成功打入人间，占据黄石火山后，夏光雄依然准备趁势传教，在人类后方诸多城市，聚集炎魔信仰。
　　有了足够的炎魔信仰之后，他们就可以打造出，比“哥莫拉”实力更高一层的巨型战斗傀儡“艾洛德”。
　　这“艾洛德”，能随心所欲的虚实转化，变大变小，能运用地狱之炎，飞天遁地，凌空惑人。
　　不但战力惊人，更是极其适合传教的工具。
　　只要能造出第一具，就能如滚雪球一般，越造越多，分布四方。
　　但问题就在这里。
　　夏光雄的计划，在第一步的时候，就受挫了。
　　他让小股部队突击前往各个城市，耀武扬威，顺带传教，本是最好用的手段。
　　美洲乱七八糟的民间教派，却全都涌了出来，瓜分了炎魔造成的氛围，窃取了果实。
　　不该是这样的呀！！
　　当年，夏光雄还在灵界的时候，偶尔联系到人间信徒，教导他们如何传教，说的头头是道，得心应手，遥控指挥，颇有成就。
　　怎么真身进入人间，指挥实操起来，成本更大了，反而还不如以前的收益比例高。
　　没等夏光雄反思总结，找出症结所在。
　　人族以冯建华等人为代表的突击小队，也多次反攻，捣毁了炎魔傀儡的许多加工厂。
　　族内不得不当机立断，另下决策，让修罗技法派的人，担任了总指挥。
　　夏光雄身边好几个心腹，都被置换回灵界，换取另一派系的炎魔来到人间。
　　这几个月的战争，大半时间都是靠修罗技法派的炎魔，制造他们擅长的各种傀儡大军，在攻杀人族。
　　夏光雄原本那套，需要信仰才能制造的巨型战斗傀儡“艾洛德”，理所当然，成了废案。
　　“修罗技法？”
　　于山宝脸色凝重。
　　他拜访炎魔祖地的时候，见过这一派系的炎魔。
　　正常炎魔，修炼秘法傀儡学的时候，也要讲究一个精密，对加工厂的环境标准，法器设备等等，都颇有讲究。
　　他们信奉的，是以祖神的恩赐为原型，历代前辈加以揣摩，总结出的细致经验。
　　而修罗技法派的炎魔，起步都是正常炎魔中的天才，同样博览全书，学到许多前辈的经验。
　　可这类炎魔，悟透了书本智慧之后，唯一的目的，就是拿去跟祖神换灵感。
　　把原本脑海中学到的一切，产生的智慧感悟，都可以寸寸刮去，换取模糊不清的随机神恩。
　　有的炎魔学了半辈子，换一次随机神恩之后，制作出来的东西，在族中却早已有工艺更完善的替代品。
　　但这种炎魔，必然不会觉得失望，只会继续学，继续换，竞逐灵感，直到死亡。
　　那种姿态，令普通炎魔族人都隐隐戒惧，才会有修罗之名。
　　当然，有抽到的神恩灵感是废物的，也有抽到的神恩灵感，大有用处的。
　　如果是后者，那这只炎魔的地位，立刻就会拔升一大截。
　　因为依靠神恩，他们不需要良好的环境设施，只拿锤子乱敲，都能把灵感对应的物件敲出来。
　　炎魔族的长老团，至今都不愿意仔细观看修罗技法派的族人，在自己面前造傀儡。
　　那样粗糙、简陋、离谱的过程，最后，却真有一个能运转自如的成品。
　　实在太挑战长老团的常识。
　　于山宝欲言又止，最后还是问道：“修罗派的炎魔，当技工倒是很好，但是当总指挥，他们能当得明白吗？”
　　夏光雄无奈道：“现在我们这里，除了我以外，所有高层都是修罗派的。”
　　“总指挥夏红驼，麾下已经设立五轮八旗双卫，都是从族中挑选的高手来担任。”
　　“黑白赤蓝黄，五位轮值大傀儡师。”
　　“休生伤杜景死惊开，八位奉令执旗的大将，最擅长指挥有形无形傀儡，配合作战。”
　　“还有两位，是总指挥身边的亲卫，听说还是他三代之内的亲属。”
　　夏光雄喟然长叹。
　　“这些人个个都身怀绝技，斗志昂扬，忠心耿耿，我又能有什么办法……”
　　他话刚说到这里，语气忽然变化，脸上神情也大不相同。
　　从原本的埋怨颓废，变得正襟危坐，语气爽朗。
　　“……有什么办法，才能像他们一样，成为总指挥的得力干将，受到族中的赞赏呢！”
　　于山宝心中微凛。
　　只见洞窟外的通道中，走来一个高大身影。
　　此人同样没有运用炎魔本相，而是选择在人间更为轻松的人类外观。
　　但他光秃的头顶，却有两个肉瘤，一前一后，如同骆驼的驼峰。
　　肉瘤周边残余的发丝，稀稀落落，发色赤红如火，相貌丑怪，胡须暗红。
　　他竟然还赤着上身，露出遍布伤疤的壮硕身躯，手里拄着一把长柄铁锤，犹如拿着权杖。
　　随着此人走近，傀儡舞女们都慑于某种无形的威势，停止了动作。
　　“不用装腔作势。”
　　怪人冷哼笑道，“只要在这地下洞窟迷宫，一切举动，哪还有我不知道的？”
　　夏光雄脸色微沉，目光飞快的打量了一圈，硬是没看出来，自己住的地方，到底哪里埋伏了窃听之类的法器。
　　这怪人就是总指挥夏红驼。
　　“鬼母族的。”
　　夏红驼看向于山宝，“你们的来意，我早已明白，不用废话。”
　　“加州的谋划，被楚天舒逆转，你们想来看我们有没有力挽狂澜的机会。”
　　“哼！能不能力挽狂澜，要先看波澜有多狂，你这修为，若自己去送死，确实可惜。”
　　“但就该先派你这几个手下去一趟，让你可以靠心灵感应，窥探楚天舒的实力特色。”
　　“倘若你带着楚天舒更详细的情报过来，我焉有不见之理？”
　　方脸男子等人闻言，个个面含怒色。
　　于山宝淡然道：“鬼母的族裔，个个珍贵，岂能浪掷？”
　　方脸男子道：“你怎么不让你自己的手下去送死？”
　　“我已经派出去了。”
　　夏红驼说话，古井无波，左手朝空中一点。
　　空气里浮现四个圆圈，排成一行，四圈合并，形成一个清晰的视野。
　　“楚天舒今晚就该到了，我派出我身边双卫，带上宝物，已经随军出征。”
　　“他们会死在那里，为我们采集楚天舒现在的讯息。”
　　众人一时哑然。
　　那圆圈视野中，全是荒野的景色，分明是正在行军。
　　方脸男子迟疑道：“哪有你这样当主帅的，竟然送手下去死？”
　　“死并不可怕，死是回归祖神温暖的怀抱，可以供人无忧的安眠。”
　　夏红驼悠悠道，“相比祖神无穷的寿命来说，一切炎魔，都只是他眼中的短暂烟花。”
　　“我们要做的，不过是应运而出，杀人，吃人，斗人，大掠人间，各争炎魔天命，力求让祖神欣赏到更璀璨的痕迹！”
　　于山宝皱眉，道：“如此攻势，仍不足以逼楚天舒使出全力吧。”
　　“倘若只能看到他寥寥数招，只运少许功力，又有什么用处？”
　　夏红驼笑道：“人类有句话，叫君子性非异也，善假于物也，又有一句话，叫科学技术是第一生产力。”
　　“你们鬼族去采集情报，难道真的只靠自己的眼睛看，靠自己的脑子想？”
　　“也对，你们鬼族当年的宿敌，是桃都洞天那一群大力出奇迹的狂人，宿敌对抗，当然会不自觉模拟对面。”
　　夏红驼手中的铁锤一振。
　　黑色的锤头忽然膨胀，化作一个金属蜂窝，幽蓝光芒从那些六边形孔洞中透发出来。
　　蜂窝缓缓旋转，仿佛每一个孔洞，都在透过光幕，采集讯息。
　　“双卫视角联通此宝，足以收集整个战场，包括元气、杀意、招数、表情、衣物、眼神、微尘、光线、磁波等等因素。”
　　“一个人有没有出全力，是可以通过运算，分析出来的，还可以反推其全力会是何种状态。”
　　夏红驼头顶两个驼峰微亮，眼底似有红光烈焰，缓缓升腾。
　　“听说楚天舒身上，还有蓬莱道统的影子，呵，既未造楼，也未造舟，也算蓬莱门人？”
　　“如此不肖子孙，正该早日受算，死在我们手上，也免得让蓬莱蒙羞！！”

第681章 炮洗战场，大将出阵
　　夜风如浪。
　　一波一波刮起尘埃，吹向城关。
　　楚天舒刚嗅出杀气时，混凝土山丘中的探测，也已经察觉敌情。
　　刚从加州带来的招魂幡主们，立刻就有大半，被亚历克西斯领到城内去安置。
　　他们自身要先找个安全地带藏起来，再放出鬼卒，更为划算。
　　少数高手，则可以继续留在城头上，凭其修为，亲自观察战场，心意与鬼卒沟通配合，布置阵法，运转起来，会更加迅捷如意。
　　“不用太紧张。”
　　维克多格林对众人笑道，“这城关上上下下，本来就有许多守军，多为修行之人。”
　　“大家合力，足以驱动城关气场，大有妙用。”
　　这时，漫长的城关每隔一段，已经都有招魂幡在摇动。
　　幡主领头，鬼卒共念，混杂着深厚念力的咒语，几乎覆盖了整个城关，即使隔远些的地方听不清，也能听到嗡嗡之声。
　　城关本身的威煞，与这咒语交融。
　　城头上的人都感觉，这座混凝土城关，变得更加厚重，好似铜浇铁铸，首尾一体，没了半点裂隙空腔可言。
　　有人低头时，更觉得脚下的混凝土，多了一种奇异的吸引力，好像能把人的眼神吸扯在上面。
　　鲁奇神父看到城外一马平川的荒漠，有个猜测。
　　“这气场似有牵引偏转之效，莫非，能让敌人的飞弹轨迹歪曲，全都坠落在城外的土地上？”
　　维克多闻言，微微一笑。
　　“神父好眼力，你待会就知道了。”
　　此时，远处天空中，已经陆陆续续，亮起大片火星。
　　最初的时候，每一粒火星，不过只有萤火虫大小，发红发亮，密集成片，横在夜空。
　　须臾之间，火星就越来越近，越来越大。
　　居然是流星雨般的火球炮弹，轰击了过来。
　　楚天舒仰头望去。
　　以他的目力，能捕捉到那高速火光之中裹着的，分明是橘黄色的石球。
　　也不知道炎魔族到底是什么技艺，抽取火山能源，刻以咒语，制作的炮弹，都是这种石球般的外观。
　　但也能打出极远，威力很是不俗。
　　轰轰轰！！轰轰轰轰轰！！
　　暴雨般的火流星，果然受到了微妙的影响，先是打在了城外的空地上。
　　炮弹深深轰入土中，爆炸出大团大团的浓郁火光。
　　到最后，大大小小的火团，相互挤压，竟然使城外荒漠，有了一种拥挤的感觉。
　　上一波没熄，下一波又炸开。
　　狂暴的气浪，形成几乎肉眼可见的一股股乱流，朝城关冲击过来。
　　倘若是一般的砖石城墙，光是遇到这种气浪，都会被冲垮。
　　但这混凝土城关中，不知有多少钢筋为骨，更有守军的念力合以威煞。
　　气浪乱流一冲过来，就大为衰减。
　　只剩下大风，把城头上的人刮的衣袍狂摆，衣衫好似要被风力撕裂。
　　鲁奇神父等人，连忙运功，护住衣服，耳边全是咆哮的风声。
　　“炎魔族惯用的手段，先来点远程炮弹洗地。”
　　维克托谈笑风生，一手指着城外火光，笑着对楚天舒道，“以前我们跟他们对轰，后来发现，太不划算。”
　　“我们轰过去的，都是实打实的钢铁，炸药，化学剂，重金属，而他们直接从黄石火山抽能源打过来。”
　　“后来像这种炮火，我们都懒得理，只是不能被这些炮火，坏了背后那些探测工事。”
　　正说话间，有炮弹打到了城关外墙上。
　　轰鸣之声，更加刺耳。
　　火光之密集，让人有身处白日正午的感觉。
　　陆陆续续，大量的炮弹，开始撞在城关之上。
　　横亘在大地上的整座城关，都在剧烈颤抖。
　　留在城头上的加州高手，纷纷色变，难以自持，简直感觉脚下的混凝土，在拍自己的脚板。
　　“不好，这城要破了。”
　　约翰朱利安大叫一声，闪身想走。
　　冯建华一把压住他肩膀，气定神闲的说道：“镇定点，不过是些许炮火罢了。”
　　别说是约翰·朱利安这种本就没有战心的。
　　即使是在加州主动请缨，跟过来的九头龙，这时候也觉得，腿肚子有点发麻。
　　他虽然是禁忌高手，见到这种炮火之后，也感觉到可怕。
　　鲁奇神父的脸色，同样有变化，他当年是参过军，但也没见过这么大的阵仗。
　　“来点发酵的圣水。”
　　鲁奇神父从怀里摸出不锈钢酒壶，给自己灌了两口，冷静了很多。
　　“原来是这样……”
　　他看明白了。
　　这座城关，毕竟规模太大，本质笨重沉凝，虽然隐有法器之态，但如果一直隔空发挥气场，把炮弹偏转到城外空地。
　　这种隔空用力，就与其沉凝的本质不合，会有许多浪费。
　　所以最初，大家把炮弹偏转到城外，过了片刻，就收拢气场。
　　只把炮弹吸引到城关的外坡面上，保证别打到城里就行。
　　如此一来，就能完全发挥出城关的本质特征，以其厚重沉凝，把受到的冲击力，扩散到整体上，转移到广阔的大地深处。
　　但是，在此期间，站在城头上的人，那体验感，就实在是太紧张了。
　　九头龙扭头看去。
　　其他各段城墙上的守军，个个屹立不动，猛力擎住招魂幡，直面大风。
　　“真是好汉！！”
　　九头龙心中敬佩之意油然而生，胆气见壮。
　　楚天舒则若有所思地，感应着脚下城关的颤动。
　　如此庞大厚重的防线，被打到整个都颤动起来，其中种种刚力柔劲的变化，真有说不尽的韵味。
　　“这城关虽然没破，但有下陷之兆。”
　　楚天舒暗自感应地下状况，“从这城关筑好以来，经常遭受炮火轰击，整体已经下沉了五米有余。”
　　“但这城关内侧的坡面，也在不断搬运新的建筑残骸来加厚。”
　　耳边大风呼啸，前方炮火狂涌。
　　楚天舒却看到了更深层的那种底力的对拼。
　　炎魔要想进军美洲其余重镇，必须要攻破这道防线。
　　如果想从侧面穿插，只有小股部队的话，成功绕开眼下这座城市，别处重镇自己也能应付。
　　若是大股部队，想避开这道防线，必被侦测探知，到时候，城中人类高手就可以趁对面半渡而击，拦腰暴揍，占尽便宜。
　　因此这几个月，双方就是在硬拼，拿出底蕴，毅力，勇气来对抗。
　　看谁先被耗尽，看谁先被耗成麻木不仁，反应迟钝的胆小鬼。
　　轰轰轰轰！！
　　最密集的炮火，足足持续了一个多钟头。
　　在此期间，每逢城关整体发烫的时候，众人就运转气场，让炮弹轰在城外。
　　等城关缓过一口气来，再来硬扛。
　　终于，炮火渐渐稀疏，城外大地上，到处都是滚烫的热气。
　　而在扭曲的热气尽头，炎魔的军势，已经呈现出来。
　　有形傀儡在大地上狂奔，无形傀儡飘空飞行。
　　有如同大猩猩，而头生牛角、背生蝠翼的怪物；有怪物如同黑曜石球，体表却布满数十个黄色眼眸状的斑纹，极速滚动；
　　有及膝高的红皮半透明魔鬼；有拳头大小的火球乱飘，火球核心处，赫然是苍老萎缩的人脸；
　　这些傀儡怪物都是前锋，不知疲倦，冲刺的速度极快。
　　如同一股黑红潮浪，骤然从大地上铺展开，化作漫天怪影，扑向城关。
　　“来了。”
　　维克多格林背脊一挺，朗声大喝。
　　“开炮！！”
　　一刹那中，城内响起了海浪冰雹般的炮声。
　　不错，那种开炮的声音，延绵广布，清朗有序。
　　明明也应该是轰鸣，但在城头上的众人听来，跟之前的炎魔炮声截然不同。
　　从生理到心理，都有一种愉悦的感觉，犹如海浪卷冰。
　　九头龙神态一松：“差点都忘了，我们也有炮的。”
　　城内的炮火，划出弧线，飞向城外，怪物的浪潮中，瞬间也炸起了一朵朵火光。
　　人类的炮火，等怪物到了城外才轰，发挥出了最大的效果。
　　有形傀儡，大多难以硬扛这种炮击。
　　无形傀儡倒是不一样，它们并非寻常的阴气邪灵，而是炎魔族秘法炼成，根子虽是阴邪，却呈现虚焰毒火的属性。
　　很多无形傀儡，无惧炮火，甚至主动飞空扑击。
　　使炮弹被它们的毒火提前引爆。
　　怪物浪潮虽受遏制，却仍然有许多涌向城关，守城的鬼卒们纷纷出动，杀到城外坡面上，与它们激烈交战。
　　而在怪物浪潮的后方队列中，除了常见的几种傀儡之外，还有一种独特的怪物。
　　那是一群长有九个头颅的巨蟒，所到之处，外侧的四个头颅，必然大口吞吸。
　　那些被炮击摧毁的有形傀儡，残骸到处散落，正好被蛇头吞入。
　　须臾之间，残骸部件在蛇头体内蠕动拼凑，又从中间的五个蛇头分别吐出。
　　噗！噗噗噗！！
　　从巨蛇口中吐出时，那些傀儡居然大体恢复了完整，足以再次投入作战。
　　这时，城中已有许多不玩招魂幡的高手，也飞纵上了城头。
　　“哦上帝！到底是巧合还是有渊源呢，这种在神话里恶名昭彰的怪物，也成为了我们最恶心的对手。”
　　“哈哈哈，老规矩，舞动我们的机枪，先宰了九头蛇。”
　　这些高手正想横穿战场，冒险去搏杀那些九头蛇。
　　楚天舒盯着战场远处，眉心微现青痕，忽然向前两步，双臂一张。
　　绵绵长长的柔风，顺着他双臂延展出去，把刚要跳下城墙的众人，全部拦住。
　　“诸位先别急，我这里有一员大将，素来勇猛无比，刀枪无敌，正可以斩那九头蛇！”
　　楚天舒此话一出，九头龙立即跃跃欲试。
　　那些怪物，名号上跟他差相仿佛，正好令他斗志大涨。
　　“穆尼·朱利安何在，速速上前听令，你去把那些九头蛇全杀了。”

第682章 洞若观火，抬手生杀
　　穆尼·朱利安早就料到被迫跟来战场，必然会被安排苦战。
　　毕竟，楚天舒一看就是不支持废死的那种人，心中那股杀意，能容忍到让他在战场上去死，已经很不容易了。
　　朱利安却不愿放弃指望，在心中苦思过脱身之策。
　　倘若能够在战场上建立功勋，再于各国援军、众目睽睽之下，向审计局投诚。
　　到时候，审计局绝没有理由拒绝他。
　　而一个被拿捏住性命，打入审计局的暗子，对楚天舒的好处不言而喻。
　　掌握着天魂的楚天舒，或许会因此让他再多活几年。
　　所以，楚天舒命令一下，穆尼朱利安立刻飞出城关。
　　“老夫领命！”
　　声音还留在城头上，他的身影已经坠入城外战场。
　　轰然一声巨响。
　　穆尼·朱利安落足之处，金光乍现，光波急速扩张。
　　四周上百个大力傀儡，都被光波冲飞出去，手舞足蹈，砸在同伴身上。
　　以穆尼·朱利安的修为，还是在地面活动，速度更快。
　　而且，他所修炼的炼金术和金刚坛城结界法，也是在近地面施展开来，沟通地气，更加方便。
　　“四大天王，神力无形，化现结界，圆融不破，光明流转，元素皈依……”
　　穆尼·朱利安双手飞快结印，立足之处，大地如同黄金，从黄金边缘升起光幕，在他顶上聚合。
　　直径三十六米的半球形金光结界，于此成形。
　　随着穆尼朱利安身体前倾，脚掌蹬地，向前狂奔。
　　整个结界，如同一辆极其坚固又光滑的战车，用带起残影般的速度，朝前冲撞出去。
　　沿途不管是遇到有形傀儡还是无形傀儡，通通被这超速战车撞飞。
　　转眼之间，他就已经冲出去数里开外，横穿了小半个战场。
　　眼看再冲几秒，就能够撞到九头蛇身上。
　　忽然，前方大地一颤。
　　幽蓝色半透明的巨兽，从地下扑出，獠牙巨口，圆眼如灯，头生牛角。
　　赫然是由大量无形傀儡组合成的一只“哥莫拉”巨兽。
　　巨兽后足蹬地，前肢和头颅同时向前扑去，死死顶住了金光结界。
　　咚！！！
　　沉闷的巨响声远远传开，仿佛把低空云朵，都惊得微微一荡。
　　巨兽朝后滑行了一段距离，却彻底挡住了金光结界的冲刺势头。
　　然而，就在这瞬间，直径三十六米的金光结界，猛然缩小，只剩下直径两米左右。
　　穆尼·朱利安带动结界，极速滑行，一下子就从巨兽两腿之间穿了过去。
　　这一下大小变化，避其锋芒，时机拿捏的尤为漂亮。
　　城头上观战的不少人，都不禁喝彩。
　　此时的金光结界，在庞大的战场上，仿佛一枚小小的硬币。
　　但就是这枚“小硬币”，吸引着所有人的视线，狠狠撞在了一只九头蛇身上。
　　那九头蛇被拦腰撞成两段，没有半点血水，只有蓝色防冻液般的古怪液体，伴随肚子里大量傀儡部件，爆射出来。
　　“玛娜！玛娜！玛娜！”
　　穆尼朱利安大吼如雷，身躯腾空而起。
　　独特的咒语名词，唤来大量自然界的元素力量，仿佛要皈依佛门一般，在飞来的过程中，就已经完成提纯，无缝地汇聚到结界之中。
　　刚刚缩小的结界，再次膨胀撑大，色泽比之前更深沉，更厚重。
　　就像一面巨大的金色磨盘，横空压下，把九头蛇两段残躯，磨了个粉碎。
　　就在这时，天空中十几颗流星般的炮弹轰来，撞在大结界上。
　　结界哐然一声剧震，布满裂痕。
　　穆尼·朱利安脸色一白，喉头泛起腥甜味道。
　　“这炮弹，怎么会这么巧？！”
　　这炮弹虽然极快，但放在平时，他要躲过，也是轻而易举的事情。
　　偏巧是刚才他把结界放大，腾空压下，人还没有完全落到地面。
　　这么一来，结界猛一动荡，直接震荡到了他的心神。
　　好在，他生平服食奇花异草无数，根基精纯，动念之间，直接撤销结界。
　　只剩一条孤零零人影，在战场上来回穿梭，急速游走。
　　城头上也有人看出端倪。
　　“刚才那批炮弹，绝对是有高手手动操作的，才能把时机拿捏那么准。”
　　维克多·格林说道，“夜袭多为疲兵之计，规格不算太大，今天的夜袭却有些不一样。”
　　冯建华扶刀在手，笑了一声。
　　“我这趟回国，重磨了刀锋，且等我去那发炮的地方看看。”
　　维克多格林闻言，目光却向楚天舒看去。
　　冯建华虽然强悍，但要横穿战场，抵达发炮之处，难免被人早早察觉，做足准备。
　　倒是楚天舒亲自出手，或许能有个出其不意的效果，把那开炮的高明指挥官当场斩杀。
　　“校长，当初你们人少，只能单刀直入，可现在，当然要领大军出击，以壮声威。”
　　楚天舒双手拢袖，身上气息散散淡淡，如清风朗月，笑着开口。
　　“鲁奇，你们布个天狼啸月阵出来，让校长担当天狼独角之位。”
　　鲁奇神父等人应了一声，舞动长幡。
　　留在城头上的加州幡主，只是少数人，可他们这么一舞动，鬼卒念力自生感应。
　　已经去了城内的那些加州幡主，纷纷在香炉里点起火光，从蛇皮袋里掏香料，往里面扔。
　　招魂幡里的老卒，吞噬大量烟气飞出，到了城头，顺手还分给城上鬼卒。
　　数千老卒在半空飞行布阵，阴气和烟雾相互干涉，形成一条条轨迹，最后构成了一尊踏空长啸的天狼轮廓。
　　天狼体内的每一个节点，都是一尊鬼卒。
　　冯建华见了，豪情大发，飞空而起，落在天狼额头。
　　呛！！
　　金刀出鞘，就算在夜色中也熠熠生辉，光彩照人。
　　城头上的众人，不由仰头观望。
　　那阴气，香气，本来只是构成一个浅淡轮廓，认真看，还是能够直接看见天狼体内的鬼卒们。
　　但在冯建华拔刀之后，刀意之盛，恰如三军有了统帅。
　　庞大的天狼影像，变得更加清晰，活灵活现，体表毛发根根分明，银白柔顺。
　　鬼卒全都被深藏在天狼体内，再也不能直接被看见。
　　“嗷！！”
　　天狼长啸，声震四野。
　　余音未绝，狼的双眼已经扫向战场，朝战场扑击下去。
　　那么大的天狼影像，从高空扑向战场的过程，就好像一匹银白色的缎带，从天上扯下来，挡在城墙前方。
　　有好一会儿，城头上的众人，只能看到银白色的毛发，在前方倾泻移坠，看不到天狼的头尾。
　　楚天舒也站在城头，静静看着这一幕，体表没有任何异样，心念却悄然转动。
　　“采集情报吗？那正好，看看能不能骗得过你们。”
　　他以三重无漏，修成回光，身体可以回忆过去任何一刻的状态。
　　此时在他刻意运转下，心魂深处，一点血色，袅娆重现。
　　血色极深，凶意浓烈到让人惊艳，似乎生来就是要放肆扩张，恣意舞动，才能配得上这一点血艳。
　　但血色扩展的同时，被他以七魄丹田，死死锁住。
　　呼！！！
　　天狼的身影，终于从城外彻底坠下，去到战场上。
　　所有人的视野，重新开阔起来。
　　楚天舒外表一切如常，静观战场。
　　只见天狼奔腾，所过之处，全无一合之敌。
　　成千上万的无形傀儡，陆续飘来，扑咬在天狼的毛发上，释放毒火，加以侵蚀。
　　可天狼身上阴气太重，一时间根本不会被毒火烧穿。
　　这庞然巨物，就索性不管身上多了多少“虱子”，全心全意，向前狂奔。
　　夜色仍布满天穹。
　　但小小的一轮残月，已经在遥远的西方天际，即将坠落。
　　啸月的天狼，跨越了整片战场，朝发炮的地方奔去。
　　之前轰击城墙的炮火，大部分是直接从黄石火山的区域打过来的。
　　但是，轰击穆尼·朱利安的炮火，相隔并没有那么远。
　　这部分黑色大炮，是布置在丛林山丘之间，还有几道魁梧人影，站在大炮旁边。
　　其中三人，胖瘦不同，但都显示出炎魔本相。
　　黑色犄角，暗金瞳孔，通体红色皮肤，身穿盔甲战裙，手上分别持有休、生、伤，三面大旗。
　　另有二人，维持人形，相貌相仿，满头红发，方脸窄耳，乍一看，好像没有耳朵似的，身穿黑色战甲。
　　但左边那人，鼻子换成黄金打造。
　　右边那人，下巴是白银铸成。
　　“据说那个楚天舒嫉恶如仇，怎么到现在，还不亲自出战，只派别的高手？”
　　金鼻护卫哈哈笑道，“我已经等不及跟他面对面了。”
　　银颔护卫道：“大哥，他先派的那个人叫穆尼·朱利安，以人类道德观判断，属于十级人渣，估计是派出来送死。”
　　“后面这一批，是冯建华领队，嗯，按资料对比，冯建华应该有了新突破，看来是要一试身手，楚天舒才会礼让。”
　　休旗战将沉声开口：“我们去挡天狼，你们发炮相助。”
　　三大战将，飞身而起，身上的盔甲战裙，在半空中极速延展，如同鳞片，覆盖了他们所有的皮肤。
　　就连脸部，也被造型狞恶、隆眉獠牙、如同修罗大魔的面甲盖住。
　　比起他们原本的炎魔面孔，更增五分威煞。
　　夏红驼有多种神恩，一曰战甲，二曰算核，三曰九头蛇。
　　三大战将身上的战甲，都是夏红驼亲手打造，结合了灵界和现实的多种材料。
　　虽然不如他为自己酝酿的那一套。
　　但三大战将依靠战甲护体，曾与维克多等人多次交手，缠斗好几个小时，都只是轻伤而已。
　　三大战将飞去之时，天狼已经奔到。
　　“哈哈哈哈！”
　　冯建华发笑，一刀劈出。
　　休旗将挥旗一挡，瞳孔骤缩，一声都没来得及吭，当场被劈飞出去，撞进山中，炸起大片烟尘。
　　可是，烟尘刚起，又被内部一道气息撕裂开来。
　　休旗将现身，面甲中渗出粘稠血水，抬臂正肘，挺起旗枪，重新飞出，如同飞天长虹，直击冯建华。
　　三条身影围着冯建华，如风车乱转。
　　休旗善于化力，生旗招法绵密，伤旗森冷突兀。
　　冯建华以一敌三，分毫不落下风，金刀翻飞旋转，刀上有无匹巨力，力能劈山，忽而又轻如蝴蝶，悄然换手，反斩斜挑。
　　他一个人仿佛长了八条臂膀，八柄大刀，又有天狼阵法之力时时涌动，萦绕周身，反把三大旗将杀的喘不过气来。
　　轰！！
　　炮火猝然轰鸣，炮弹其实远比声音快出数倍，已经轰在天狼颈部。
　　任何一个鬼卒，都不可能挡住这样的炮弹。
　　以天狼阵法之力，倒硬生生扛了下来，但天狼整体受挫，浑身毛发如波浪般一层层的涌动，从脖子到尾巴。
　　冯建华见缝插针，凌空一刀。
　　刀芒如金色弯月，爆闪而出，飞入刚开过炮的炮膛之内。
　　炮膛中轰然一震，炮管隐有鼓起变形，不再笔直。
　　但金银双卫在山间飞纵，换手极快，另外几尊大炮也被发动。
　　只有他们两个亲自操作，时机才捏的那么准，天狼连连被轰中。
　　都是在阵法运转迟滞的瞬间，正好被炮弹打到。
　　还好有两发炮弹，被冯建华的凌空刀气引爆，没有全部落在天狼身上，但阵法能够带给冯建华的加持，已经在消退。
　　金银双卫对视一眼，心中不期然的升起一丝紧张。
　　“冯建华受挫，楚天舒恐怕要来了！”
　　“虽然九成九会死在他手上，我倒想知道，他用几招才能杀得了我们。”
　　“大哥，想我自幼未学走路，先学玩火，踩在刀尖上喝奶，越是危险，越是敏锐机变……”
　　“哦？弟，你能扛二十招？”
　　“哼！我至少能闪十招！”
　　银颔护卫此话一出，眉心已隐感刺痛，目光顿时凝练起来，细看长空。
　　只见一颗翡翠流星破空而来，划过夜幕，越过天狼，到了近处，忽然光焰全消，露出真容。
　　楚天舒发丝飘扬，衣衫烈烈，双足凌空，不见有任何聚气发力的动作。
　　但他的身体，也没有顺着之前的惯性，坠向地面。
　　而是无声无息，凌空滑行。
　　在银颔护卫的眼中，那个身影越来越近，有一种匀速运动的感觉，好像不是很快。
　　但每靠近一分，银颔护卫心魂上的压力，就加重一筹。
　　“闪~呐~”
　　银颔护卫想要行动，却感觉自己的念头在颤抖，动不了分毫。
　　从四目相接的那一刻起，他的魂魄，已经被楚天舒的辐射剑气入侵了。
　　他看到楚天舒越来越近，只是错觉，实则是因为，辐射的影响，在他魂魄中越来越重。
　　“破！”
　　楚天舒还在最开始停留的地方，眼神专注，打了个响指。
　　银颔护卫的身体，仿佛一堆麻将块，散落了下来。
　　“什么？！”
　　金鼻护卫神色震恐，震惊到多出了一股茫然感。
　　他几乎不知道发生了什么，只觉那人刚到，还没有发出攻击。
　　仅一个响指，同伴就碎了。
　　但他心中灵光忽闪，分析出了原因——不能跟楚天舒对视！
　　不知楚天舒究竟是怎么修炼的，好像只要跟人对视，就相当于双方的神魂，在毫无避让余地的对垒拆招。
　　可是，夏红驼交给他们的任务，最重要的就是观测楚天舒。
　　想不跟楚天舒对视，仍然观测到对方。
　　除非，金护卫能快到始终绕在楚天舒身后。
　　金鼻护卫当然快不到那种程度。
　　他思绪刚到这节，楚天舒已经看过来了。

第683章 祖神赞赏的目光
　　“嗯？”
　　楚天舒脸色一变，却没有立刻发动杀招。
　　“有什么东西，在透过你的眼睛窥探我！”
　　他好像现在才发现这一点，身上气息狂涨，发丝乱舞。
　　沉重的压力，让金鼻护卫觉得魂魄先被压住，身体随之不能动弹。
　　“你家大人没有教过你，有些东西是不能乱看的吗？”
　　楚天舒一笑，伸手虚抓，“敢在我面前使这种把戏，就等于是送上门，让我顺藤摸瓜。”
　　一个虚幻掌印，从楚天舒手上飞出，没入金鼻护卫的头颅之中。
　　金鼻护卫只觉自己跟老巢“算核”的联系，原本如同一根丝线。
　　此时，一只手掌硬生生挤进了丝线里面，把丝线撑开，形成管道，在管道中飞速前进。
　　然而，前方的丝线陡然出现诸多变化。
　　时而左摇，时而右摆，时而高频震颤晃动，抖如波浪。
　　楚天舒释放的那只虚幻手掌，一时难以前进。
　　那是他念力所化，既然受阻，就继续加注念力。
　　可那丝线的变化，一瞬间繁复狂乱到极致。
　　仿佛从一根粗线，分成了无数细丝。
　　那只虚幻手掌，瞬间被撕裂开来。
　　楚天舒闷哼一声，感觉到自己灌注进去的那股念力，当场泯灭。
　　黄石火山，炎魔老巢之中。
　　夏光雄、于山宝等人，都看到那圆圈光幕明暗不定。
　　闪烁几下之后，光幕上只剩了一片雪花点。
　　“这……”
　　于山宝徐徐吐息，脸色凝重，“一个眼神，一弹指，就杀了银护卫。”
　　“总指挥，就刚才那么一会儿，你真的能采集运算什么情报出来吗？”
　　“纵然算出来，又能怎么样，他强成这个样子，除非大祭司降临，或者你们的长老团入世，否则凭我们，怎么胜得了他？”
　　于山宝好歹还是有所预料的。
　　夏光雄就真有些头皮发麻了。
　　这个人类，之前在旧金山和扶桑分明还没有这么强，出门几个月，怎么变强这么多？
　　“于兄。”
　　夏光雄喃喃道，“贵方曾经透露，会施法让他在外逗留更久，可、你们到底是让他逗留到哪里去了？！”
　　他最后一句，声音陡然有点拔高。
　　于山宝无言以对。
　　洞窟中的气氛很是沉闷，这里的生物，不是炎魔就是鬼怪。
　　但观看了刚才的战斗之后，他们简直觉得，自己才是正常人。
　　到底我们是鬼族，还是那个人是鬼？
　　真是见了鬼了。
　　“三重无漏的回光，就一定有这种手段吗？”
　　于山宝不禁有点怀疑，自己就算真的修成三重无漏，再入回光，仍然不会是那个人的对手。
　　笃！！
　　夏红驼手上锤柄，往地面杵了一下。
　　闷响声，把众人从那种难言的氛围里惊醒。
　　“瞧瞧你们都是什么样子？”
　　夏红驼嗤笑道，“不要低估，但也不要太高看了对手。”
　　“此人是幽都令主，得以穿梭诸界，只要没死，眼界阅历手段自然都是一等一的，但他终究只是个回光。”
　　“我灵界的上位鬼神，乃至中位鬼神、虞山大祭司，若能真身到来，哪一个不能杀他？”
　　“我族祖神若在此，打个喷嚏就能把他烧死十次，把他的魂魄永囚在烈火之中，一瞬便是千年之苦。”
　　这番话虽然充满了假设，但不得不说，众人回想起了族中的上神，那种恐惧感就被冲淡了很多。
　　夏红驼见状，心中暗自点头。
　　他说这番话，主要就是为了驱逐众人心头的恐惧。
　　他已经看出来，那楚天舒是一个心念上的大行家，对此人若是无惧，纵然不敌，至少还能施展出全部实力。
　　若是有惧，被楚天舒寻隙而用，对手十成的功夫，只怕连三成都使不出来。
　　“从资料看，此人自小外邪入梦，修的不过是末流小术，却能守正克邪，硬撑不死，心念之梳理非同小可。”
　　“三重无漏之中，他多半还是以自性无漏，为第三重，因为自小的经历，让他在精神方面冗结最重，一旦突破，进益也最大。”
　　夏红驼心中默默推敲，一时也想不到更多的结论，目光不由看向自己的“算核”。
　　刚才正是这蜂窝状的算核，调整了自身和金鼻护卫之间的联系频率。
　　转瞬之间，频率变化上万次，幅度之大，更不可言。
　　楚天舒要想顺藤摸瓜，念力却也不足以摸准这种频率。
　　洞窟中其他人，也都看向了算核。
　　那蜂窝慢慢旋转，每一个孔洞中，都有流转不定的影像，快到让人看不清。
　　之前楚天舒出招的过程，只有那么一小段，但是在算核的演算下，却不断深挖，梳理出种种脉络。
　　良久之后，算核一震。
　　幽蓝光束投射出来，在空中形成光幕，先是浮现楚天舒的影像，随即外貌褪去，只剩由经络构成的人形。
　　武者的经络，是魂魄与肉身结合最玄妙的地方。
　　此时，在那胸腹之间，密集的经络深处，却有一团妖娆血色。
　　“那是什么？”
　　夏光雄看着那团血色，不知不觉，口舌生津，仿佛看到了无上美味。
　　这算核模拟出来的光幕，居然还能模拟出几分对应的气息。
　　鬼母族几人也为之动容，那东西给他们的感觉，倒不像是什么美味，而像是绝佳的法药。
　　所谓法药，跟一般的药物不同，并不是单纯用来补身子，而是指揣摩法药内部的气息，能够对自身体质的改造、修炼，指明前路。
　　炎魔族天生就是一股从阴寒根中酿出的毒火，已属阳刚凶煞，看到那股血色，本能只想进补。
　　而鬼母族，从根子和表象，都是阴寒的事物，对那血色的体会，自然不同。
　　“这应该是某种高等血煞的种芽。”
　　于山宝回忆着族中典籍，与之对比，心中嫉妒万分。
　　“楚天舒体内居然还有这种东西，怎么什么好事，都能被他占了去？！”
　　夏红驼还在查看算核的结果。
　　那上面有许多细微文字，都是炎魔术语，连夏光雄看的都不是很懂，外人更难明白。
　　“不对，这血煞不是他的宝物，反而是他的一大隐患。”
　　夏红驼眼中凶芒一涨，“这血煞似乎有几分修罗意境，但又很是陌生，多半不是我们这方天地的产物。”
　　“幽都令的传人穿梭诸界，所遇的凶险，也绝不会少。”
　　“这血煞原主，想必是他在异界招惹的大敌，能造出这等品质的血煞，修为之玄奇，控制之精微，不言而喻。”
　　话说至此，在座的人都已明白过来。
　　楚天舒虽能镇压，却除不掉那股血煞，回到此界之后，远离了血煞原主，本来是个消磨隐患的好机会。
　　偏偏此人托大，一回来就赶赴加州，看出端倪，拿着特捕司研创的新秘法，争分夺秒，破坏了鬼母族的大计。
　　如此一来，他当然没空闭关，消磨血煞。
　　“我研究过他的资料，他确实经常为了某些情绪犯险，譬如当初在金三角那一战，他并无十足胜算，只不过硬生生赌了一把，吓走维克多，才稳稳拿下胜局。”
　　“还有在长洲国，潜伏用毒，死战于荒坟，险些被大祭司像拍虫子一样，一掌拍死。”
　　于山宝面露笑容，思索起来，口中吐出一桩桩事例。
　　这时，那蜂窝状的算核，微微闪烁，投出另一块光幕。
　　光幕中，是一片夜空。
　　只见远处一条翡翠流星划来，悬停不动。
　　夜空中风起云涌，大量薄云增厚，围绕着翡翠流星翻涌转动。
　　翡翠流星似乎在越升越高，云团漩涡的规模，却越发惊心动魄。
　　“这是黄石火山上空的场景。”
　　夏红驼平静的看着光幕。
　　那十几里大小的云团漩涡中，有绿色的电光，不断闪烁。
　　须臾之后，漩涡中喷出暴雨。
　　不对，那不是雨水，那是千千万万，数也数不清的剑气。
　　云中之人吞吐天地元气，生生不息，偌大的云团漩涡移到哪里，剑气暴雨就落到哪里。
　　打得大地上千疮百孔。
　　但炎魔老巢身处地下，还有种种强烈的波动干扰，要是这么容易被找出来，也撑不到今天了。
　　“太猖狂了。”
　　夏光雄拍桌而起，“总指挥，你还不发射飞弹，把那云团炸散？”
　　夏红驼反而笑了起来。
　　“飞弹能炸散云团，却留不下他。”
　　“现在的他，应该是怀着攻守异形的想法吧，看到我们经常夜袭人类的防线，他也要来反攻一波，以壮声势。”
　　“刚才杀了我们几个手下，再到我们地盘上走一趟。”
　　于山宝轻声接过话茬：“但他会猜到，我们已经算出他的隐患吗？”
　　夏光雄一惊。
　　“你们不会现在就要动手吧，就算知道他有隐患，我们也要徐徐图之，多想些办法……”
　　“怎么图？”
　　于山宝看似冷静，眼中却有寒光吞吐，“等他回到人类防线那边，大批高手相伴，还能怎么想办法？”
　　于山宝被鬼母族委以重任，来到人间一帆风顺，眼看大计将成，却被摧毁棋局。
　　偏偏他还望风而逃，被压的不敢跟楚天舒碰面。
　　如今总算是找到了一线机会。
　　“有时候，任何一点时间都是最宝贵的。”
　　于山宝肃容道，“他为人间做成的大事不少，隐受人间气数所钟，错过今晚，万一人类占卜师忽然算出他有大风险，通报上去，那时变数就更多了。”
　　夏光雄听到这话，也拧起眉来。
　　“那就设法动手吧。”
　　夏红驼已有决断。
　　“缓慢图谋不可取，但接下来的作战，还是该有点战术。”
　　他看向光幕上的云团漩涡，心中做着安排。
　　倘若能杀死楚天舒，那是多大的气数变动。
　　到时，祖神真身也会亲自投下赞赏的目光吧！

第684章 种此一丛花，直为斩龙虎
　　呼昂隆隆隆！！！
　　黑暗的云团在旋转，整个云团漩涡，外圈是纯粹的黑色，内圈则遍布着翡翠光芒，剑气正是从翡翠光芒中倾泻而下。
　　楚天舒此刻，位于翡翠光芒上方，云团漩涡的顶点，双臂微微张开，手掌照向下方。
　　九霄夜空的无形天地之气涌动不休，汇入他体内，被他双掌化为强光，朝下方的云团填充过去。
　　“到底会直接拿飞弹把云团轰散，还是会有别的变化？”
　　楚天舒虽然使了一点诱敌之计，心中却也没有太大把握。
　　如果炎魔一族打定主意，固守地盘，在地下发育，依靠复杂的火山地脉，迷宫阵型，信号干扰，绝不冒进。
　　那楚天舒只能先在战场上多杀些低级邪灵，攒足素材之后，推演功法，看看能不能新修成一些招数，来寻得破敌之策。
　　或者，看长安科技院，各国职能类似的研究机构中，能不能反向破译炎魔的技术，搞出一些新成果来。
　　倘若真演变成这种长久僵持的局势，那实际上就已经是对人类阵营不利了。
　　因为有炎魔这个榜样在，最近几个月，世界各地的灵界事件，都更加活跃，那些用心不良的邪派术士也在狂欢。
　　但是，当楚天舒发现今晚的袭击规模有异，对方似乎想要窥探自己的情报。
　　他就明白，炎魔族方面是不满足于那种憋屈固守，慢慢经营的。
　　那毕竟是炎魔，本性中就带有燃烧，扩张，爆发的特质。
　　人类的防线能死死扛住，硬撑不退，对炎魔来说，就已经算是受了压制。
　　越受压制，就越想要寻找一个立威的突破口。
　　楚天舒的到来，伪装出的隐患，对炎魔来说，就是一个最佳目标自己跳出来了。
　　“唯一的问题是，我的伪装会不会被看破，不惜让部将冒险采集情报，多半是有演算类法宝，但我确实受过那种难缠的伤，修罗血煞又是异界之物，本土应无可以直接代入运算的资料……”
　　楚天舒口鼻之间，呼吸悠长，心神清灵，暗自想着。
　　“怕就怕，对方能够耐住性子，多搞中小型战役，反复核算。”
　　“炎魔，你们的智慧，能不能克制住欲望呢？”
　　他想到此处，心神忽有警兆，身影横空挪移。
　　向左平移百丈之后，他毫无迟滞，转折向后，移动八十丈，然后往右前方，爆发式极速飞行……
　　在他这一连串动作中，已经有高速硬物，轰穿云团，擦过他刚才停留的位置，相继炸开。
　　即使楚天舒已经修炼到今天的境界，肉身移动的速度，还是比不上那些大型飞弹。
　　但是他仿佛未卜先知，移动轨迹的变化，比飞弹发射还早。
　　轰轰轰轰轰！！
　　飞弹爆炸的白色强光，仿佛一个个炽白光团。
　　挤挤挨挨，又像是一串巨大的白光葡萄，侵占了黑暗云团原本的位置。
　　巨响传开，连绵不绝。
　　其实，这些飞弹发射时，算计极为周密，顺利的话，应该会形成一个上下八方，同步爆炸，包围敌人的情况。
　　但楚天舒早在八面长空之中预伏剑意，使这些飞弹提前引爆。
　　紊乱的爆炸节奏，根本威胁不到楚天舒的奇妙身法。
　　他从那些光团之间穿梭出来的时候，翩若惊鸿，巧如飞剑，竟有种游刃有余的感觉。
　　但是，他刚刚来到爆炸范围外，前方赫然已经布满了大量邪灵。
　　这些邪灵，全部都是无形傀儡，外观如同蓝色火球。
　　此时此刻，数以千计、拳头大小的火球，正从大地深处升上高空。
　　那幅场景，就像是逆流的雨点一样。
　　楚天舒一脚重重踏在空中，撞入了逆流飞天的无数“雨点”里。
　　若从地面仰望，只觉他所过之处，如同长帆破海，利剑斩水，蓝光熄灭，雨点消失。
　　可那些无形傀儡，纷纷扰扰，如同鱼群般涌动着，一叠一叠的扑向楚天舒。
　　一个同样拳头大小的蓝色火球，混在千百火球之间，朝楚天舒右后方涌去。
　　楚天舒身周三尺之内，全是致密的无形剑意。
　　寻常无形傀儡，一接触这个范围，就像是一粒冰沙落入岩浆，瞬间就消失了。
　　可是，这一枚蓝色火球在即将靠近三尺范围的时候，忽然明灭了一下。
　　就这么无声无息的一闪烁，拳头大的火球中，爆闪出一条高大黑影。
　　一棒朝楚天舒头顶劈了下去！！
　　楚天舒骤然转身，在有转身征兆的同时，已经拔剑出鞘。
　　他却不是以剑身去横挡这一棒。
　　而是以剑柄末端，在电光火石之间，撞在了这一棒上。
　　剑柄末端圆钝无锋，坚固沉重，这一撞，好像两件罕世重物相逢，炸开一股狂放的力量波动。
　　“杀！！！”
　　那条高大人影，居然是有肉身的，头顶两个肉瘤，如同驼峰，五官丑怪，红发红须，杀气浓烈到从眼睛里面往外燃烧。
　　他手里的铁棒，顺应着这股杀气，正要从怒劈之势，改成抖枪突刺。
　　忽然一点银光，比他变招还快，已经刺到他的面门处。
　　叮！！
　　三七神剑刺在了夏红驼额头上，居然没有刺穿。
　　有一层蜂窝网格状的蓝色保护层，从夏红驼皮肤表面浮现，一闪即逝，却已经抵消了攻击。
　　夏红驼脑袋只往后略微一震，手上铁棒依然打出。
　　但楚天舒剑尖一变，就戳在夏红驼手腕上，截断了铁棒的力道。
　　对方手腕上，同样有蜂窝状的保护层。
　　“看你这战甲，能保几次？！”
　　楚天舒眼睛一眯，剑光瞬闪。
　　手肘，肩头，心口，咽喉。
　　神剑连击，打中这些位置，甚至刺向夏红驼张开的嘴巴，却也被蜂窝护层所拦。
　　夏红驼眼神惊恐，脸皮抽动，大吼一声，抡棒胡乱一挥，转身就逃。
　　他踩踏长空，如履平地，狂奔起来如同一溜火光，坠向大地上的一个火山口。
　　楚天舒提剑俯冲而下，紧追不舍。
　　两条身影前后脚，斜射入火山之内。
　　就在即将撞入岩浆时，夏红驼忽然一脚，斜踏在岩浆上，旋身拧转向后，直面楚天舒。
　　他手里的铁棒，也陡然变得轻盈无比，棒子通体漆黑，只棒头上一点红光微亮。
　　叮叮叮叮叮！！
　　楚天舒的剑和铁棒交错碰撞。
　　仿佛一大片闪烁不定的银丝之中，有一盏微弱的红火苗，飘忽不定，忽左忽右。
　　看似微弱，但那红火苗始终不灭，甚至有一种可能要烧断银丝的危险感。
　　这种棒法，居然有几分夺命剑法的影子，计算之精妙周密，也绝不在山崩斗数之下。
　　楚天舒追击而来的身影受挫，一轮交手后，陡然朝后飘退，落在岩浆上。
　　夏红驼看似没有追击，左脚却向前一跨，左手朝前探出，右手举铁棒，将铁棒前端，搭在左手的虎口上。
　　棒头隐隐对准楚天舒的身影。
　　楚天舒降一分，棒头也降一丝。
　　棒头运转之精密、匀速，给人一种钟表指针的感觉，仿佛顺应着天地间最细微的刻度，准确无误，危险至极。
　　咕嘟……咕嘟……
　　岩浆粘稠，密度远胜于水，能提供不少的支撑力，但岩浆时时刻刻，都在翻泡涌动。
　　楚天舒落下之时，只有左脚的前脚掌，轻踏在岩浆上，身影随着岩浆的起伏，而微微升降。
　　他盯着对面的炎魔，“你这棒法……”
　　“眼熟吗？是不是觉得跟你的刀剑之术有点像？”
　　夏红驼脸上的惊恐之色，已经半点不剩，只有一种狞笑。
　　“你以为我仗着一件新铸成的盔甲，仗着防御强点，就敢向你主动出手，是个失误，对吗？”
　　“可我的战甲演算之能，还在你之上！”
　　夏红驼的战甲和算核，是一体的。
　　倘若赤手空拳，他实力跟于山宝不过在伯仲之间，但披上算核战甲之后，他的战力要拔高一大截。
　　之前他能够缩小体型，隐藏在小火球中，靠楚天舒那么近才被发现，也是战甲的奇效。
　　“披甲的我，与你单挑也有三分胜算，何况，这里是我们的地盘。”
　　夏红驼话音一落，火山口上空彻底黑暗下来。
　　那是浓重至极的毒烟阴气，密布成阵，封住火山口，隔绝了星月天空。
　　火山内壁的岩石，变得深邃起来，脚下岩浆深处，也有异样的气息，来回穿梭。
　　楚天舒能够感受到，参与布这个阵的人中，高手不在少数。
　　“原来还有鬼母一族。”
　　他的眼神有点异样，“是从加州逃走的吗？没有去别的地方好好躲着，居然跑到你们这里来了。”
　　火山口的黑暗中，传来于山宝的声音。
　　“不到这里，怎么杀你？”
　　“你好像对我很有怨念啊。”
　　楚天舒笑了，“在炎魔决定出战这一点上，你的到来，恐怕也发挥了一定的作用。”
　　“很好，很好，风从虎，云从龙，龙虎相会，阴风毒云。”
　　他哈哈大笑起来。
　　“鬼母一族，真是我的好朋友，大福星啊，你若不来，我今晚还未必有机会……”
　　“斩龙杀虎！！”
　　楚天舒最后四个字的声音猛烈拔高，仿佛在火山口里，扔了一个大震撼弹。
　　音波爆发，充塞整个火山口，山壁上裂出少许细痕，裂缝中立刻长出花朵。
　　斩龙杀虎——！！
　　这四个字还在回荡的时候，层层叠叠，野花盛开，整个火山内壁上居然布满了白色小花。
　　夏红驼猛然察觉，阵法环境中自己本该得到的毒火加持，被一股莫名其妙的元气溶解、变淡。
　　好像只凭花香，足以净化岩浆的剧毒。
　　楚天舒那把明亮的剑，已经在花香中到来。

第685章 蚕变龙余劲无穷
　　按理来说，花香传递的速度应该不会超过风速。
　　但这些花，显然违背常理，仿佛是目光刚看到，心里已经嗅到花香，连战甲都阻隔不住。
　　楚天舒飘然而动，衣袂飞扬，一剑带花香而来。
　　那种香气更是一下子深刻了很多。
　　不是变得浓郁，而是变得深刻，就像是香味从木材表面，一下子渗透到了最深处。
　　若把这木材劈开之后查看，外层和内层的香味，却还是均匀的。
　　这种均匀，产生了一种极致的平和感，舒适，清静。
　　夏红驼这样的炎魔高手，也因为这种香气，而心头一晃。
　　但有战甲算核相助，他出手接招，还是没有半点破绽，铁棒陡然一刺，带着一股上挑的力道。
　　宛如时间的指针，本该向下，却向上一跳。
　　这让人的时间感官，产生一种错乱感，不知道时间是向前流淌了，还是倒退了一刹那。
　　铁棒在这奇怪的一刹那，已经完成了攻击，没有管那把剑，直接刺向了楚天舒的胸腹。
　　“楚天舒”当场被刺穿，崩溃成一团乱飞的香气。
　　那只是一团花香凝成的假身。
　　香气后方，却还有一个楚天舒，正一剑直刺，不偏不倚的戳在铁棒顶端。
　　当！！！
　　那么一把锐利的剑，这次刺出来，如同带来一座沉重的山。
　　剑尖和棒头碰撞的地方，极度明亮，朝四面八方的空气里，延伸出大量彩色裂痕。
　　夏红驼只觉得一股山崩海啸的力量，从铁棒上传递过来，虎口剧烈震动，棒尾控制不住，从手中滑退，撞在他自己的小腹上。
　　蜂窝网格状的护层，瞬间在他全身呈现出来。
　　之前，楚天舒的攻击打到哪里，只有那一块地方的护层会显形。
　　而这一次，楚天舒发出的力道太厚重，使他全身护甲都现出形体。
　　轰！！！
　　夏红驼整个人，斜着撞进岩浆之中。
　　他冲劲之猛，使得没有直接接触到的岩浆，也被劈开。
　　所以，稠密的岩浆湖，被他这么一撞，并不是出现一个洞窟，而是直接被劈成了两半。
　　夏红驼的身影疯狂下坠，还在加深劈痕的时候，能够看到，两侧的岩浆，已经如同悬崖峭壁。
　　而在高处，一点明光，骤然坠落到峭壁之间。
　　楚天舒加速下坠，挺剑直指向前。
　　那一点明光，正是三七神剑的剑尖。
　　“啊！！”
　　夏红驼下坠之势已经减缓，剧毒的怒火，在七窍中透出红光，双手猛力抓住铁棒，再度向上一刺。
　　棒头迎上那一点明光。
　　但在刚接触的瞬间，夏红驼就已经松手，避开了铁棒反射回来的轨迹，拧腰探臂。
　　被蜂窝网格保护的手掌，直接抓在了三七神剑的剑身上。
　　呛！！！
　　铁棒在夏红驼背后的岩浆中，戳出一条深孔，不知射到了多深的地方去。
　　三七神剑的剑身，在夏红驼手中剧烈震荡。
　　夏红驼不管不顾，扯近距离，另一只手并指如剑，攻向楚天舒。
　　楚天舒左手一拍。
　　夏红驼的剑指打偏，一股隔空劲气，撞在侧面的岩浆峭壁上，留下了放大的剑指印记，两根手指，指节清晰，指痕如同斧凿。
　　楚天舒左手在这瞬间，已经抓向夏红驼面门。
　　夏红驼打偏的剑指，忽然变为手刀，一下切割，斩向楚天舒左臂手肘内侧。
　　这一刀极快，手掌边缘的蜂窝网格，恰好像是形成锯齿刀锋，还带着一股恶魔毒火般的凶性。
　　楚天舒左手一晃，变招如锤，砸在夏红驼小臂上。
　　手刀再次偏开，刀劲劈到另一边峭壁中。
　　轰轰轰轰！！
　　夏红驼出手之快，如同疯火狂焰。
　　两侧岩浆形成的峭壁，本来只是一种短暂的现象，但在这种速度下，却好像成了静止的印泥。
　　指印、掌印，拳印、爪印，五花八门，数十上百，分别烙印在两侧峭壁，越印越多。
　　“刚才那一剑的力道好大，但还不算是超出预料，三重无漏的回光，毕竟非凡。”
　　夏红驼的眉毛、眼珠、耳朵都在颤动发亮，姿态宛如疯狂，每个念头闪过，都伴随着最激烈的攻击。
　　“但我要是连这都扛不住，怎么有信心安排两家联手出战，触发你的隐患？”
　　同样是一边测算一边出招。
　　楚天舒出招的时候，有一种泼墨写意，尽情挥洒的感觉。
　　山崩斗数的测算，本来就是以碰撞来感受外物波形，波动会有来回顺逆，自身的招法，亦会有进退转折，始终乘波而动。
　　如同一叶扁舟，翩然于万物狂涛之上。
　　但，扁舟是扁舟，波涛是波涛，讲究的是明晰其势，洞彻其理，加以驾驭，而不是真的融入波涛中。
　　所以，山崩斗数本质是武学，而不是一本单纯的算经。
　　夏红驼的测算，则是依靠“算核”来达成的。
　　“算核”的运算，论细微精密的程度，甚至比楚天舒还要准确。
　　这一轮近身抢攻，对时间刻度把握之细，让楚天舒也有点吃惊。
　　可楚天舒次次出手，截断，打偏对手的攻击，出手所带的势，就越发刚猛，越来越重。
　　像是一道波浪，在两岸之间徘徊，其中一个岸头，很不安分，使波纹越来越激烈。
　　但另一个岸头，总能把波纹反推回去，这道波浪便越蓄越大，波浪中的每一道起伏，也越容易被看出来。
　　夏红驼只觉得自己这一轮攻击快要攀升到巅峰时，手势闪动变化，握拳！轰出！
　　楚天舒忽然不再偏转，直接一掌竖起，硬拦了这一拳。
　　嗡！！
　　夏红驼拳头打在那手掌上的感觉，就像所有速度与力量，撞入了浑厚无底的泥沼之中。
　　还不等他清晰感受，楚天舒弯曲的手臂，向前一振。
　　就像弯曲酝酿的天蚕，猛然挺直，化作撞天之龙。
　　那只手掌，在匪夷所思的短时间内，加速到最快。
　　夏红驼的拳头被反推回来，撞在自己胸口。
　　以天蚕功体，推山崩神掌，打出“亢龙有悔”的掌意。
　　降龙神掌中，始终就以这一招亢龙有悔，含义最深，韵味无穷，深得易经之窍要。
　　论掌法，可以说这一掌，是楚天舒成就回光之后的巅峰杰作。
　　夏红驼的身体，在这种掌法下，完全没能靠后退卸力，双目圆睁，硬生生看着包裹在自己拳头上的蜂窝护层，被掌力压扁。
　　护层都瘪了，他的拳头自然也扁了。
　　那只手掌还没有停，把拳头压成平面之后，又把他胸口的护层，也轰得凹陷了下去。
　　夏红驼的脸色，一刹那涨成通红，仿佛胸口的血，被挤压到脸部，正在膨大。
　　“你很愤怒吗？愤怒到真的准备今晚就围杀我？”
　　楚天舒声音响起，似笑非笑的表情中，眼睛却在渐渐睁大，眼尾上扬，流露出不再掩饰的恨怒。
　　“那你知不知道，老子本来每次回来，好歹还能休假几天的。”
　　“你们搞事越来越密集，影响越来越大，完全毁了我的假期啊！”
　　楚天舒每一点意念发音，手上的力道，都还能再重一分。
　　夏红驼眼中开始渗血，无法想通，他的力道怎么还能再增长。
　　但夏红驼能够感觉出来，楚天舒的每一个字后面，似乎都藏着一大段意味。
　　可是他既不愿意去想这种东西，也快没能力去想了。
　　对方的掌力，好像已经开始压迫他的思维。
　　这时！！
　　旁边的岩浆峭壁中，一把刀突然斩了出来。
　　这把刀修长，锋利，状如雁羽，暗淡如暮色，充满怨恨的气息。
　　人变为鬼，堕为恶灵，最常见的形式就是怨鬼。
　　当年楚天舒曾经见过一个书生死而为鬼，生前一事无成，而且未通修行，死后还被父亲立碑嘲讽，凭着那股怨念，历经百余年还能现身作怪。
　　怨比爱长情，怨比仇绵绵，心有一怨，千里一线。
　　这一刀从岩浆里劈出来的时候，竟然不带半点燥气，只有这种怨寒。
　　假使出刀的人，提刀走千里，恐怕走过的，真的能是一条直线。
　　刀法造诣，精深到了这样的程度，就算是楚天舒的体魄之强，挨上一下，怕也要被斜切断臂，开膛破腹，引起血煞爆发。
　　于山宝就是怀着这样的心思，赶来出刀。
　　可是他的刀一劈出来，楚天舒的手掌就从夏红驼胸口，朝旁边一抹。
　　不是挥掌，而是抹掌。
　　好像楚天舒手上，带着一股周行无殆、浑浑至厚的意韵，还没有用尽，这一抹，是承接着上一掌的余味，就像把一条已经成型的巨龙拖了过来。
　　呛！！！
　　于山宝这一刀，劈在楚天舒手上，却没能真的触及皮肤，就陷入了浩瀚的掌力中。
　　惊天动地的龙吟声随之爆发，刀身粉碎成渣。
　　楚天舒那一掌，直接按进了岩浆之中。
　　岩浆峭壁，猛然凹进去一个大坑，一个正圆形的、半球体的大坑。
　　于山宝背对着这个大坑，低头看向自己胸前，楚天舒的手就按在那里，浑然无瑕。
　　这股力量中没有半点存在隐患的感觉，只有一种蚕龙变化，自强不息，浩无涯际的感觉。
　　“楚天舒，你使诈！！”
　　于山宝怒目圆睁，“我恨……”
　　他的背部，忽然像开花一样炸开。
　　一条仅仅是头部，就有他整个背那么大的血红神龙，蜿蜒游荡出来，咆哮扬爪，飞了出去。
　　于山宝的残躯，被龙尾最后的一摆，震成了碎片，片片晶莹如玉。
　　亢龙有悔的掌法意境，余味，才是这一掌蓄到顶点，最沉最狠的一击。
　　看似这一掌在夏红驼身上停留更久，其实最狠的威力，全被刚冒出来的于山宝给硬吃了。
　　昂！！！
　　龙吟破空，狂龙升天。
　　那条血龙游动，直奔天空，超越了岩浆峭壁的高度，撞向火山口的黑暗。
　　“走！”
　　楚天舒一把扯住夏红驼的脖子，飞空而上。
　　血龙撞在黑暗之上，从头到尾把自己撞碎，撞出了层层黑暗波纹。
　　楚天舒的身影跟来，把夏红驼举着，同样撞在了黑暗上。
　　夏红驼本是主阵者之一，此时阵法和他自己都气息不稳，不能自控。
　　这么一撞，他就像与黑暗相融，陷了进去。
　　楚天舒趁势闯入黑暗。
　　这片阵法不一般，阴气虽然不够灵动，却是绵绵无穷。
　　楚天舒的感知一探出，就飞快与阴气相抵消，而周围阴气却始终能得到填充。
　　若他之前先往火山口闯，落在黑暗中与夏红驼等人交战，还真要多些麻烦。
　　但是现在……噌！
　　三七神剑脱困，剑光猛然一亮。
　　方脸男子怒不可遏，正挥拳打来，被这一剑抢先扎入咽喉。
　　一剑断魂，剑光骤灭。
　　楚天舒再次陷入黑暗。
　　下一刻，他出现在远处，剑光照亮一刹，照亮出“死旗将”被斩断头颅的一幕。
　　黑暗中发出阵阵怒吼。
　　这些禁忌高手，之前被楚天舒的天道善缘冲击心境，反应慢了一点。
　　此刻他们要面对的已是两大主力一死一伤，楚天舒杀入黑暗的局面。
　　炎魔脾气本就暴躁，何况是修罗技法派的炎魔，时值此景，怒态欲狂。
　　“总指挥，你还在等什么。”
　　“引爆库存弹药，宁肯毁了这片基业，我们跟他同归于尽！”
　　怒吼声一个接一个断裂。
　　剑光每次一亮，都有一名邪灵被劈杀。
　　只夏红驼有引爆整个地盘的权限，可他此时被楚天舒抓在手上，思维都迟缓了。
　　他还知道愤怒，但是他一时都数不出，自己的手下已经有第几个被杀。
　　他根本发不出引爆整个基地的指令。
　　“奇了怪了，你们居然都很愤怒么。”
　　“可是，你们主动侵略人间，轰倒城市，吃掉人类，一切都是你们主动。”
　　“等主动变得该死，我给你们应有的结果，你们竟然不感谢我吗？”
　　当最后一次剑光闪过，黑暗骤然被撕破。
　　天空重新展露在视野中，天原来已经发亮。
　　太阳还没出来，但已到清晨了。
　　楚天舒拎着夏红驼，走上火山口。
　　火山之内，一具具尸体在翻滚的岩浆巨浪中，载沉载浮。
　　“啊？你们还有脸在我面前怨怒？”
　　楚天舒侧身凝视着那些尸体，心绪翻翻滚滚，终于呼出浊气。
　　倏地，他眉头一皱。
　　不对，炎魔族该还有喜欢鼓捣教派的高层。
　　刚才这一群，怎么看都不像是喜欢耍那种手段的。

第686章 魍魉，赢！
　　“哈哈，这次派到人间办事的鬼将，又、又、又被干掉了。”
　　鬼母一族的祖地之中。
　　虞山大祭司站在鬼母神像前，发出一点短促的笑声。
　　正所谓，一回生，两回熟，到了第三回……
　　她真的是快被气笑了。
　　“灵界那么多的鬼神种族，他们就那么干净吗？”
　　“远的不说，就光是这次美洲之事，分明炎魔才是罪魁祸首，炎魔占据的地盘，才是最要紧的战场，我们只是隐在幕后，促使人族开发几种药物罢了。”
　　“这个楚天舒，就非要死盯着我们鬼母一族吗？！”
　　一团浓黑的雾气飘在旁边。
　　雾中两只红色眼眸，轻轻眨动。
　　讲道理，楚天舒只是先解决隐患更大的事件，等去到了炎魔战场之后，显然是连鬼母族带炎魔族，都一样的砍。
　　但是，此刻的虞山大祭司，怨毒深重，身心内外萦绕的杀气，使脸色凝白如雪，根根发丝飘扬起来，发尾卷曲。
　　每一个卷曲的发尾处，都燃起了一簇鬼火。
　　这是气到露了本相了。
　　灵界广阔，虽然大体属阴，却已经能够酝酿真实物质，万川万山，大地大海，可谓阴中蕴阳。
　　所以，一般邪灵野蛮生长，会顺应种族天生姿态，不做任何修改。
　　但是修炼精深，功法高明的邪灵，往往会掩饰本相，以便于内外相磨，相互印证，参悟道妙。
　　虞山大祭司此刻露了本相，显然不是个能讲道理的状态。
　　“于山宝，于自方，玉鸠然，玉庭怜……”
　　大祭司抬起手来，掌心上一团灰白色的怨气，粘稠如同泥浆，翻滚冒泡。
　　陡然泥浆嘶吼，涌出于山宝的面孔，随即，脸部拉伸变方，现出方脸男子模样，怨怒无比。
　　又变为一名女子面孔，上挑眼，尖下巴，满脸刻薄，口中露出獠牙。
　　这些脸孔变来变去，正是原本负责加州计划，刚刚在人间被楚天舒所杀的八名鬼将。
　　“鬼母的权柄，乃是分生与回收，此次虽然依旧回收了你们最后的一抹怨气，却没有能附带半点属于楚天舒的气息。”
　　“看来，他已经修炼到了功体浑然无瑕的境界，只要不受重创，就不怕当初在扶桑一样，被鬼女采集气息。”
　　大祭司眼帘微垂，语调拉长。
　　“如此仇敌，你们是害怕了，还是更怨恨呢？”
　　灰白泥浆般的怨气，不断变化脸孔，嘶吼不休。
　　那八名鬼将，实则身死魂灭，一点意识神志，也未能残留。
　　这些怨气没有思维能力，是听不懂任何言语的。
　　但是，大祭司这么一问，泥浆竟有膨胀之态。
　　仿佛在大祭司周边虚空中，浮现出一个又一个怨气漩涡，从远及近，汇聚到泥浆之中。
　　这分明是大祭司施展秘法，刺激了鬼将怨气的活性，又跨越虚空，汲取了大量鬼族怨气，转化填充进来。
　　“《天地亚生暗波大法》？！”
　　魍魉神君有点惊讶地吐出一个名号。
　　在上古时，鬼母一族的鬼，其实有两种诞生方式。
　　一是虞山鬼母这尊上位鬼神，亲自创造的灵胎，灵胎之间又互相交合，吞吃阳间生灵，得以成长，繁衍后代，灵智渐旺。
　　此法，称之为首生。
　　二是族中高手，借助鬼神权能，回收那些战死在外、魂飞魄散的恶鬼残留怨气，施法将大团怨气融合，重新缔造。
　　此法，称之为亚生。
　　亚生之鬼，几乎没有自我繁衍之能，但往往具有独特禀赋，更胜于正常的鬼母族民。
　　而这《天地亚生暗波大法》，更是缔造亚生之鬼的最上乘秘法。
　　如果能够缔造成功，则此等亚生之鬼，又称为暗波魔人，有穿梭虚空之能，往来人灵两界之力。
　　上古之时，这等暗波魔人，虽然单个的境界实力不是很高，可能只有回光，乃至只有脱胎、感炁的水准。
　　但能够穿梭虚空，妙用极多，能巡视探查，还擅长伪装成人，阴险狡诈，很能坏事。
　　那些古代人族，对其有切齿之恨，不共戴天之仇。
　　以至于，桃都洞天当初封闭之前，连番轰击鬼母族地，虽未能将鬼母族其他部落断根，却将所有暗波魔人，杀了个干净。
　　按理说，要想成功运转天地秘法，缔造暗波魔人，修为至少也要接近劫数巅峰。
　　大祭司没能进入人间，成功渡劫，根基上，应该还没有达到那个程度。
　　可她境界积累，当真深厚，居然已经参悟了这套秘法。
　　“呵！我浏览鬼母族秘藏书库，兴之所至，留下一些评语，常常无头无尾，只是只鳞片爪而已，她居然还真看懂了。”
　　“加州计划虽未彻底成功，但毕竟之前已经酝酿极深，让她得以隔界感应，又参悟印证了许多奥妙。”
　　魍魉神君心中有些欢喜。
　　“如此良才，生在那粗鄙鬼母座下，当真耽搁了。”
　　虞山鬼母，上古智慧最灵光的时候，就是曾经算计死了射日者。
　　结果，射日者一转身就化为鬼修，开辟全新道统，连同虎神桃都、逐日之人，前来寻仇。
　　从那以后，鬼母的神通，就越来越不注重精细借力，一味往积累深厚的路子上去。
　　曾经能算计死射日者的灵界智者之一，后来几乎成了灵界鬼神，正面战力的担当。
　　魍魉神君总觉得，鬼母当初是从一种极端，走到了另一种极端。
　　眼前的大祭司，又能听劝，图谋用计，又能精修参悟，并未干等着计划成功。
　　魍魉神君越看越觉欣赏。
　　“怨气，乃天地原暗，滴血，令原暗生波，鬼从波中出。”
　　大祭司此时施法，已经到了紧要关头，白面黑发，发尾浮空千旋，满是鬼火，长裙如波拂动。
　　她咬破舌尖，抿口一吹。
　　一滴莹莹鲜血，打入前方虚空，令虚空泛起一圈圈波纹。
　　灰白泥浆似的怨气，骤然被吸入波纹中心，与鲜血结合。
　　这一块泛起波纹的空间，好像成了一面镜子，能够清晰看到，镜子内部那团怨气泥浆，在拉伸变长，化为一个近似人形的怪物。
　　但因为波纹一直未曾平息，那怪物的外貌，看不真切。
　　只能看到一个身影，听到一串嘶吼。
　　“吃人啊，我要吃人，人类，好吃！！”
　　那怪物嘶吼不休，隐隐还带着一点于山宝的嗓音。
　　“在加州为了大计，隐忍，才只吃了几百个人，好少……不，我还是刚刚诞生，我还没有吃过！”
　　怪物的声音有些混乱。
　　大祭司的手指向虚空一点。
　　“听令。”
　　怪物骤然安静下来，身上散发的怨气，渐渐从混乱变得和顺，单膝跪地。
　　“计划连番失败，丧失了许多人间教徒，连我得到的献祭，吃到的人魂气数、阳世灵性都少了。”
　　大祭司眼眸深处，也有一股深深的饥饿，却飞快敛去。
　　“但我会从剩下的份额中，拨一半给你，你不得在人间乱吃，打草惊蛇。”
　　“自即日起，你唯一的任务，是穿梭虚空，在两界夹层之间寻找那些无主秘境。”
　　“我要借秘境渡劫，受阴阳交界之洗礼，速去！”
　　怪物晃动头部，发出嘶哑的声音。
　　“明、白。”
　　波纹一圈圈朝中心收敛，空间恢复平静，怪物的身影在此过程中淡化消失，已然远去。
　　魍魉神君悠然说道：“以你现在的积累，借秘境渡劫，倒也确实可行。”
　　“可惜，不知道这天下间，还有没有洞天遗址了。”
　　“倘若你能在洞天遗址渡劫，将之掌控，一边为鬼母祭司，一边为洞天之主，前途无量啊。”
　　大祭司的发尾鬼火徐徐收敛，发丝垂下。
　　她的怨气，似乎也在塑造暗波魔人的时候，宣泄出去不少。
　　“此次事败，神君仿佛一点也不恼怒？”
　　“败了吗？”
　　魍魉神君轻声笑道，“长洲国那场大计，我是真败了，百年谋划未成，咒矿技艺，又要依赖灵界矿产，未能在人间大肆流通。”
　　“但是这回，炎魔成功侵入，由我从中推动。”
　　“他们的技艺，会遗留在人间被研发，促进灵感火花，智慧运转，这便与我大有因果。”
　　魍魉神君是人间智慧的倒影。
　　更确切的说，他倒映的是人间技艺。
　　最近几百年，人间技术的进步，本身跟他没什么关系，都能促使他思维复苏，成为最早清醒的上位鬼神。
　　倘若是受他推动，在人间连带产生的智慧，对他好处更深。
　　“上位鬼神中，我将会是离人间最近的。”
　　魍魉神君笑声压低。
　　“所以，无论炎魔是成是败，我都是，赢！”

第687章 留了一指，推演功法
　　太阳已经升起。
　　黄石火山区域，也在阳光下明亮起来。
　　楚天舒站在一个大洞旁边。
　　这个洞，直径三米左右，直通地下二百多米。
　　炎魔老巢的主控室，就在那二百多米深的地方藏着。
　　这里虽然是一座大火山群，但是除了那些火山口之外，别的地方，地下岩浆库距离地表，还是有好几公里的。
　　楚天舒原本以为，按照炎魔的习性，会不会把主控室直接藏在火山口下，岩浆深处。
　　如今看来，可能是为了便于释放干扰信号，整个迷宫洞窟，并不算太深。
　　没有内鬼的情况下，想顶着干扰，从外面探查整个迷宫阵势，确实千难万难。
　　现在嘛。
　　楚天舒目光微转，看着旁边躺在地上，双目无神的夏红驼。
　　这炎魔挺能扛的，楚天舒先已把他打成重伤，昏昏沉沉，又施展剑发琴音，分魂攻魄的秘术。
　　如此折腾了整整一刻，才蛊惑了夏红驼心神，骗出迷宫地窟的阵形节点，找到主控室，关闭了信号干扰。
　　但是炎魔布置的信号干扰器太多。
　　即使是主控室下令，一层一层的关闭，也需要一个过程。
　　更可惜的是，没有找到那个喜欢捣鼓教派的炎魔。
　　据夏红驼交代，那只炎魔名叫夏光雄。
　　“名字里又光又雄，行事如此鬼祟。”
　　楚天舒左手扶着剑柄，手指依次屈伸了一下。
　　“算了，这一只就让给维克多他们操心吧。”
　　楚天舒蹲下来，敲了敲夏红驼额头。
　　蜂窝状网格再度显露，只是这次显露出来，仿佛有点信号不良，一闪一闪。
　　“这是个好东西啊，虽然被我打坏了，但修一修说不定还能用。”
　　“不过，鹤前辈他们说，魍魉神君，乃智慧倒影，上次我跟他们提到，魍魉神君似乎与鬼母合谋，这回，鬼母又跟炎魔合谋。”
　　“如此算来，炎魔入侵，也有魍魉神君从中推手，若是研究炎魔技术，指不定无形中就会让魍魉神君占了便宜……”
　　楚天舒想到这里，摇了摇头。
　　炎魔战场几个月来，各国派来的援军，早就不知道转交了多少傀儡部件，送回自己国家去。
　　这种事情，是不可能禁绝的。
　　即使在国际层面，向各国发出警告，他们嘴上答应，暗地里也不会停手。
　　就算楚天舒这一方拿出别的技术，让大家别研究炎魔，先研究这个，也不会有多大用处。
　　各国只会觉得，人才充足，拿到了新技术，就一边组人研究新技术，一边组人研究炎魔技术，研的更狠。
　　所以，特捕司研究的意见是。
　　“研就研！我们也研！”
　　说到底，人间与灵界的深度接壤，是大势所趋。
　　即使双方什么都不干，迟早也会有深层区连接到人间的那一天。
　　但鬼神族群，依然争先恐后的谋划，想要提前侵入人间。
　　人间也在孜孜不倦的钻研，寻找大势下的应对之法。
　　大家本来就是在赛跑，最占先机的，将来也会最占优势。
　　这种前提下，人类要是真的采取保守态度，那才是找死。
　　“魍魉会不会觉得，自己这一手很妙呢？”
　　楚天舒轻笑，“可你只是间接占了一些便宜，人类新碰撞出的智慧，好处的大头，还是归了我们自己。”
　　按照夏红驼的交代，炎魔战场这里涉及到的技术，分两类。
　　一是最初，智谋信仰派打好的基础，生产大批次傀儡，用的都是族内传承已久，很成熟细致的技术。
　　论生产速度，还是这种技术更占优势，沿用至今。
　　抽火山能源打的炮弹、信号干扰器、牛角蝠翼傀儡等，都是这类方法生产的。
　　二是修罗技法派，新设的傀儡流水线，基本需要夏红驼等炎魔高层亲自主持，比较依赖灵感神恩。
　　但是，灵感神恩只是最后成型的一个步骤，为了扩大生产，之前怎么处理原材料，还是有一套成熟的标准。
　　像那九头蛇傀儡，虽然最后的成型，需要炎魔高手抡锤。
　　但组成蛇身的材质，怎么做到又坚固又流畅，这些都是预处理的工序，也大有可挖。
　　其中很多预处理的机器，都是从灵界祖地，直接拿来的技术，夏红驼也是只会用，并不深明其中道理。
　　人类若把这些技术，破解出几分奥妙，将来面对灵界强盛的炎魔一族，压力也会更轻。
　　魍魉再怎么靠近人间，终究是个上位鬼神，真身入世不易。
　　炎魔祖神除了本体强悍，麾下更有眷属无数，其实才是更迫近人间的威胁。
　　如果拥有真正的大局视角，把灵界鬼神，视为一个整体。
　　那么，魍魉可能占了点便宜，炎魔却吃了个闷亏。
　　“炎魔族的机械技术还好说，反正会被我们用自己的技术根基来剖析。”
　　“加州那些强化药的配方，倒是真的要在恢复秩序后，狠狠的去查，控制原料，挤压市场，斩其利润，断其根苗！”
　　楚天舒想到这里，怀里手机忽然响了起来。
　　他伸手从内袋摸出手机。
　　“天舒！”
　　手机里，传来冯建华高兴的声音。
　　“刚才他们说，卫星通讯恢复了，我就知道你那边大胜，手机都还留着，肉身肯定也完好吧。”
　　楚天舒笑了一声。
　　他来之前，把左手小指摘下来，留给冯建华保管，然后重新长了一根指头，才前往黄石火山。
　　主要是担心，万一真遇到对面点爆库存之类的凶险。
　　他如今魂魄已铸成元神，大可以带着剑魂，刹那入地千丈，躲避爆炸风险，但肉身恐怕不一定躲得过。
　　那样的话，事后回到冯建华那边。
　　楚天舒就要借助那根手指，运用太虚神功催化，吐丝结茧，花个七天七夜，重新长出完整肉身。
　　“放心，我肉身完好无损。”
　　楚天舒笑道，“那根手指别乱扔，多放些时日，生机就会开始固化，变成放射玉石，或者校长你提前把它粉碎掉。”
　　冯建华哦了一声。
　　“我还以为，你会把这手指吃回去，现在看来是不需要了。”
　　楚天舒哭笑不得。
　　吃自己手指？他还没有那么变态。
　　冯建华声音低了一些。
　　“对了，穆尼那老小子，不老实啊，我看他找维克多嘀嘀咕咕。”
　　“但他天魂在你手上，不应该真向别人投诚，估计是想着，等他在审计局有了身份，表明为大局办事的态度，在你那边身价也高点，不会轻易动他。”
　　“你怎么看？”
　　楚天舒闻言，眉头挑了一下。
　　他袖袍一翻，手上多出了一个小人，这小人被太虚神功禁锢，犹如一个小小的翡翠雕像。
　　啪！！
　　楚天舒手指一捏，翡翠碎如粉末。
　　“我在此又战炎魔，又战恶鬼，颇为艰苦，穆尼的天魂，不小心被磕碎了。”
　　楚天舒平静道，“校长，你跟维克多说，朱利安家的物流集团，应该继续运行。”
　　“但是顶层决策，完全可以由审计局接管，而中高层之内那些蛀虫，也让他看着办。”
　　发国难财的蛀虫？
　　不，以朱利安家族的体量、做派，已经称得上是危害人类的毒瘤了。
　　这种玩意儿的首恶，让他们爷孙死在战场，已经是最后的体面机会。
　　既然不肯体面，那就品尝天魂破碎后的衰竭吧。
　　“哈哈哈哈。”
　　冯建华忽然大笑起来，声音中带着种回忆。
　　“当年我们那一代，条件太苦了，没有办法，曾经给过很多畜生机会，千金买马骨，至今想起来，我都不能释怀。”
　　“天舒，你很好，现在的我们用不着那么委屈自己。”
　　冯建华没有挂断电话，直接抓着手机，走向维克多。
　　楚天舒听到那边声音有点乱。
　　应该是穆尼朱利安，脸色忽然病态的苍白，瘫坐在地。
　　“喂喂，校长。”
　　楚天舒笑着说道，“小事随便说两句就行，别忘了赶紧叫大家一起来打扫战场。”
　　他心情不错，挂断手机，唤出令牌屏幕。
　　“哈，推演功法喽！”

第688章 洞彻万缘，雅号
　　楚天舒左右看看，没找到正好能坐的石头。
　　他索性伸手一抓，元气驾驭土石，拔地而出，凝聚成一张石椅。
　　坐到椅子上之后，他就先把邪灵素材的目录看了一遍。
　　这次推演功法，肯定是以“堕空玄灵”为主要素材。
　　毕竟，“堕空玄灵”能够降低参悟虚空之力的门槛，这个特性太难得了。
　　但是，把其他邪灵的特性介绍也看一遍，让楚天舒有一种阅览自己战利品的感觉，心中萦绕着淡淡的喜悦。
　　“这些无形傀儡的特性，也太统一了吧，就一句善于附身，点燃精气成邪火。”
　　“咦！之前那几个拿旗子的，邪灵名称竟然是炼狱战匠，不是战将？哦，也对，炎魔族估计工匠比例很高啊。”
　　“怨气如刀，格外强韧，能传递极远，怨气化血，愈是怨恨，体魄恢复愈快……你一个男鬼，搞这么幽怨干什么？”
　　楚天舒摇摇头。
　　把目录特性全都看了一遍之后，他心满意足，又检查了一遍手稿。
　　不错，除了把自己的功体感悟和诛仙古剑参悟出来的手稿衔接上了，内容里，还包括一些鹤来他们搜集破译的，涉及古代境界的框架描述。
　　选中“堕空玄灵”为主要素材，开始推演。
　　【……已选中功法素材……已选中邪灵特性，正在混炼。
　　……推演已完成。
　　《洞彻万缘太虚功》。
　　一心神光，流经八荒，洞彻太虚，照明万象！
　　天地百气之间，本有万般缘法，彼此或善或恶，或成或毁，或共堕，或共济。
　　因人心之所向，亦为变量，故常人感应元气，所观之元气生克，皆非元气之深层本质，本来面目。
　　且将善恶种种缘法，吞吐剖析之间，分归气海及七魄丹田，使八大丹田，各具震频，却又相通，元气泛滥，恍如大荒洪流。
　　再以心中一念，流经八大丹田，分按次序，受八种大荒洗礼。
　　则此一念，长明不灭，称太称虚，杳兮冥兮，所化神光，能照见元气本来面目，能探测虚空之波形。
　　练此功法，大成之时，于虚空画圆如镜，一点神光透镜而过，牵引万缘，拨动万气，生成无边大力。
　　向内收时，大力回涌，如同一气饮三江！
　　向外发时，大力弥天，如同浩气满穹苍！
　　注：武道修行，踏入劫数境界时，应当凝聚福运道种，劫运道种，至少修成其一，方可窥探虚空之奥妙。
　　此功法有违常理，未成道种，先触虚空，待将来修炼道种之时，已先通晓几分虚空奥妙，将是以神光在体内虚空刻录雕琢，塑造道种。
　　如此道种，虽较常态道种更为深刻，亦更为天地气场所妒，造化不容，大劫凶险，修行之时，务必慎之！】
　　楚天舒双手平放在椅子扶手上，脑袋往后微仰，闭上了眼睛。
　　功法内容，如同大江潮汐，涌入他的脑海。
　　涛声起伏，心境悠扬，过了良久，他还沉浸在那种韵味之中。
　　不过，功法最后的那一段注解警告，仿佛屹立在潮汐之中的石碑，格外醒目。
　　感炁，脱胎，回光，劫数……
　　劫数境界的修炼，要参悟天道人道，善恶缘法。
　　取善缘精粹，塑造为福运道种，恶缘精粹，塑造为劫运道种。
　　两大道种都成就之后，方可让道种相撞，引动天地劫数，大幅度洗练自身。
　　正常来说，至少要先修成一个道种，才能凭道种的感应，渐渐渗透虚空，参悟虚空之力。
　　楚天舒这套功法另辟蹊径，自然也要承受相应的代价。
　　其实，不只是未来凝聚道种，引发大劫的时候，会更加凶险。
　　整套功法的每一个步骤，都颇为险要。
　　剖析外界善恶元气，按功法所述，分门别类，引入八大丹田，这一点，考验的主要只是丹田容量，倒还好说。
　　但是让八大丹田，逐个产生不同的振频，这考验的，就不仅仅是练气的造诣了，对于肉身的负担也不可忽视。
　　“我从小梳理外邪入侵造成的抽象梦境，赋予具体形象，个个分明，成就万邪炼相的禀赋，成长到如今再回头看，正是在为诸多邪气做细致分类。”
　　“不过，当初那些邪气与我之间所存在的，都只有恶缘。”
　　“而我行医之后，用心不懈，多行好事，斩邪除根，所行多为人心善缘。”
　　楚天舒头枕在椅背上，默默回想着自己这些年的经历，脸上逐渐露出微笑。
　　这套新功法的修炼，他并不准备回洞天遗址去，借助环境便利。
　　当初七魄丹田，主要涉及的只是体内七魄，到那里去修炼，倒还不错。
　　但这套新功法，要仔细体会外界善恶缘法，百般元气，倘若进入洞天遗址，只怕多少会有一些影响。
　　毕竟，那还不是完整的洞天。
　　完整洞天，或许能浑然若道，了无匠气。
　　但只剩遗址的洞天，免不了会凸显出种种棱角。
　　虽然独具妙用，但在与外界大天地的细微呼应这方面，可能还不如一般的秘境空间做得好。
　　今日天气很好。
　　万里无云，蓝天白日，暖风徐徐吹过这片历经硝烟的黄石火山。
　　这里，原本曾经被称之为国家级的森林公园，景色之优美，不言而喻。
　　如今虽被数月战事，摧毁大半，远处却还是有一些森林残余。
　　大多数兽类，作为阳间生灵，早就被炎魔族人顺口吞噬了生魂精气，杀的一个不剩。
　　但还有一些小虫，生机微弱，智慧低微，侥幸逃过一劫，缩在残存的林地之间，不敢外出。
　　今日，它们却感受到了不同的氛围。
　　几只蓝灰色的蝴蝶，翩翩飞出，沐浴在阳光之下，渐飞渐散，嬉戏自在。
　　只有其中一只，好奇的靠近了楚天舒。
　　楚天舒靠坐在椅子上，几乎像是睡着了，懒洋洋，暖融融，呼吸轻柔。
　　但他的剑柄泛起微光，爬出一只麒麟天蚕。
　　三七剑魂变化的天蚕，抬头朝蝴蝶看了看，尾巴稍一用力，腾空而起。
　　蝴蝶仿佛受惊，盘旋了半圈，又回头看去，却见那麒麟天蚕凭风而飞，上下起伏，自得其乐。
　　诸多蝴蝶被天蚕引来，一同玩耍。
　　维克多等各国高手，前来打扫战场的时候，看到的就是楚天舒在战场上小憩，百十只蝴蝶在周边翩跹。
　　有个灰发浓眉，手缠绷带的伦敦剑客，脸上带笑，当场伸手，想要呼喊，为这战绩庆贺，被身边同伴一把按住。
　　“人家估计杀得手滑，休息休息，你吵醒他干什么呢？”
　　同伴传音道，“祝贺庆功，也不用急在这个时候，咱们打扫战场就得了。”
　　那剑客点点头，望着蝴蝶的场景，感慨道：“这样的画面，真是和谐。”
　　“他排兵布阵，让我们这些久战疲惫的留在城头休息，自己却横穿战场，直奔火山，这是何等情操，真是个温柔的人。”
　　“我想，天山杀人王的种种描述中，也有很多不实之处。”
　　“现在网络恢复了，我要发起一个倡议，为楚先生呼吁，争取一个美好的名称，他值得更美的名号。”
　　同伴脸色古怪：“天山杀人王的名号，最早好像是他们国内论坛，流传出来的。”
　　“很可能是在下什么大棋！”
　　“你不要瞎搞，到时候反而得罪人。”
　　那剑客不以为意，在网络上呼吁个新名号，能有什么大不了的，还能被跨洋找过来查水表不成？
　　“啊嚏！”
　　旧金山内，突击队的张大强正和几个队友走在冷清的大街上。
　　几个人穿着休闲装，身上多少都缠着些绷带。
　　张大强绷带缠在脖子上，这一个喷嚏打下来，不禁捂了一下脖子，轻轻揉动。
　　“奇怪，有人在念叨我吗？”
　　一个女队友笑道：“以前有网的时候，你天天在网上跟人对喷，互相抬杠，估计是你那些喷友，发现你好久没出现，正在思念你吧。”
　　张大强竖起一根手指摇了摇。
　　“那群混蛋发现我这么久没出现，肯定不会思念我，只会贴图盖楼悼念我。”
　　队友给了个大拇指：“网络这方面，还是你精通，老楚的名号，连外国人都知道，我看，还有修行人专门学过那五个汉字，琢磨着能不能拿来辟邪。”
　　张大强闻言，有点心虚。
　　当初他虽然在各个论坛里踊跃发言，传播事迹，顺带推广外号，但只是一点爱好，谁想到能传那么远。
　　要不然，等网络通讯恢复之后，想办法编个新外号？
　　如果炎魔战场那边的事情可以解决，也是个传播新外号的好机会吧。
　　嗯，这次一定不能起那么土，要有格调，要优雅。

第689章 广陵金刀三幅画
　　晴天白云，清风花香。
　　广陵的街道上，交通有序，三灯轮换，郊外游人如织，或乘车，或步行。
　　自从当年广陵之夜，出了诸多邪灵半夜游荡，使全城皆知，网上的风向也随之一变，不再遮掩，改为公开。
　　有很多人觉得，广陵这个地方，很有点特殊意义，经常到这里来旅游打卡。
　　广陵的旅游业，本来也颇为成熟，蹭上了这一波风潮。
　　不少景点，特地请了一些说书人做表演，古色古香，讲一些古代神怪故事，营造氛围，游客大多都有好评。
　　但还有一个地方，却是新晋的旅游景点。
　　正是金刀武校！
　　武校的老门卫，看着某些游客，都觉得有点脸熟了。
　　比如，给门卫室递饮料的这几个年轻学生。
　　“老爷爷，我们又见面了，来，合个照，笑一个。”
　　门卫大爷摆出笑脸，比了个耶。
　　“你们几个是盐城武校的吧，上回来的时候，还穿校服，这回倒是记得换掉了，但是……”
　　但盐城武校的学生，老跑别的武校来打卡，多少有点怪。
　　一个大嗓门的短发男生笑道：“反正我们是来拜考神嘛，拜了考神回去考到好成绩，老师也开心。”
　　门卫大爷知道他们说的考神是谁。
　　楚天舒那小伙子，有时很文静的一个人，但跟朋友一块走动、聊天时，又很开朗爱笑。
　　门卫大爷当初刚见到的时候，印象就不错，后来更不用提了。
　　随着楚天舒声名鹊起，在网上的事迹流传也越来越多，虽然很多人知道他早年是医生，好像还开了药房。
　　但是对其印象最深的，终究是他的武功造诣。
　　又因为广陵是他成名之战，金刀武校与他颇有渊源。
　　不少年轻人，尤其是习武的学生，到广陵旅游，就会顺便到金刀武校打卡。
　　这批学生还在门卫室聊天。
　　那边已经有一群年轻人在门墙侧面双手合十，嘀嘀咕咕，希望楚大神保佑，武功方面，考个好成绩。
　　“少女祈祷中……”
　　有个单马尾女生发出搞怪的声音，睁开眼睛，左右张望，“不是说这里还有一只很可爱的小白老师吗？”
　　“我买了好贵的小鱼干，肯定比别人的猫粮有吸引力，到哪里可以看见啊？”
　　小白老师不但以会打拳闻名，毛色还会变化。
　　据说，小白老师前几年已经有年老体衰之兆，后来练拳练到髓如霜，血如汞。
　　给小白老师上供美食的人，听到细声猫叫，都会感觉骨头里暖暖的，浑身舒适。
　　那是因为小白老师的叫声，有一种气血雷音、搜骨龙吟之兆。
　　原本小白老师是黑背白肚，额头也是黑的，只有眼睛上方，有两条粗短白眉一样的花纹。
　　也是因为练拳精深之后，体质蜕变，换了一身纯白毛色，莹莹如雪，点尘不染，眸子隐带金光。
　　“唉！纯白的猫，固然也很好看啦，但是我还是比较喜欢小白老师以前的毛色。”
　　女生的同伴拿出手机，刷出两张图片。
　　一张正是白猫，一张却是小白老师以前的模样。
　　“你看这个，小小的，但是有白眉毛，特别有亲切感。”
　　马尾女生安慰道：“我看有人分析说，小白老师这个洗髓换血之后，变白是暂时的。”
　　“等功力更加精深，返璞归真，就会恢复以前的毛色。”
　　说话间，马尾女生摸出一袋小鱼干，继续寻找。
　　“小白最近不在。”
　　有个很有磁性的声音传来。
　　马尾女生扭头一看，是个黑发浓密，眉毛中掺着几根白丝，身披呢子大衣，非常帅气的叔叔。
　　这么帅，根本不像现实生活里出现的人，像是什么电影人物一样。
　　马尾女生讷讷道：“哦，好，猫猫不在，那我能跟你合个照吗？”
　　话刚说完，她意识到不对，说的好像把眼前的大叔当猫一样。
　　那大叔却只是笑了下：“好啊。”
　　拍完照之后，马尾女生拉着同伴，匆匆溜走了。
　　她的同伴却屡屡回头，那个大叔身边还有一个年轻人，总感觉很面善，很亲切的样子。
　　但不知道为什么，又觉得那人五官有点模糊，只要一不去看，就记不起来到底长什么样子。
　　“哈哈，校长，你好像被当成什么明星了。”
　　楚天舒和冯建华走进了校园，口中打趣。
　　“但门外那些打卡的人，可不是冲着我老头子来的。”
　　冯建华笑道，“你还散发念力，让别人忽略你的长相，到底谁更像明星呢？”
　　楚天舒摇头道：“人家拜考神本是个游戏，我真冒出来，只怕会有点尴尬嘛。”
　　两人去了校长住的地方，还是那栋小楼。
　　二楼有一座画室。
　　楚天舒回国之后，先来这边，就是起了兴致。
　　想起当初，他在这里练功，借助了冯建华倾注心血的许多画卷。
　　那画卷中沧桑的过去，光明的杀意，他到现在，依然念兹在兹。
　　不过那些画卷，被他消耗了之后，意蕴渐散，将来再去看就只是普通的画布了。
　　他今天来，也想为武校这边添上几幅新画。
　　“写字我倒是经常写，画画我却很少画。”
　　楚天舒拿起一支毛笔，看着面前铺开的画布，稍作沉吟。
　　冯建华在旁边取出墨条，按在砚台上运功一磨，空中水汽被聚集而来，无声之中，就磨出了细腻的墨汁。
　　楚天舒沾了墨汁，开始落笔。
　　一幅水墨画，他先勾勒出从近到远，一座座山头。
　　两岸山势夹着一片水波。
　　水波最远处，一叶扁舟，一个小点，依稀是个横剑膝上的剑客。
　　这山水剑客，给人的第一感觉就是悠闲安逸。
　　可细细看去，山势起伏，仿佛在动，水波也在动，唯独那剑客在小舟之上，自有一份坚守。
　　这就在悠闲安逸中，多出份安心感，不是随波逐流。
　　楚天舒在画布右上角，题了三个小字，鲁双燕。
　　这个老朋友，号称夺命剑神。
　　但楚天舒当初在天榜与他重逢之际，第一感觉，已不是杀手的锐利，夺命的炽热。
　　只有那一份隽永的坚守。
　　楚天舒左手一挥，画布平平飞出，贴在旁边墙上。
　　他再次下笔。
　　天上一行大雁，地上几座土坟。
　　土坟间，一个披着残甲的老卒，眼睛绑着黑色布条，斜捧长刀，正在擦刀，又仿佛在侧耳听风。
　　寥寥几笔的画面中，是一种极为孤寂、单薄，充满苦难的感觉。
　　楚天舒画到这里，忽然左掌运功，皮肤间渗出一汪鲜血。
　　他用笔尖蘸血，在这画上又添了一道身影。
　　那是在老卒背后，一袭红袍，顶天立地，身影要比老卒大出数倍。
　　红袍人左手撑伞，右手虚放于身侧。
　　那只手，线条清晰，纹理细致，充满了一股无与伦比的刚劲。
　　冯建华这时，微微皱眉。
　　第一幅画他很喜欢。
　　第二幅画这两个人，若是分开也很好。
　　但若是凑在一起，那红袍人的气质，太过霸道孤傲，隐隐有一种挤压老卒生存空间的感觉。
　　这时，楚天舒手上鲜血恰好用尽，笔尖放入砚台之中，轻轻一抖。
　　笔毫间的墨汁褪去不少，只剩一点淡淡的水墨之意。
　　楚天舒就用这淡淡的水墨之意，在红袍人右手手背上，添了几笔。
　　“这是，一粒稻？”
　　冯建华神色一动。
　　多了这一粒稻之后，他才看出，那红袍人的目光，已并非俯视生灵，而是在看这一粒稻。
　　整个画面，倏然和谐起来。
　　老卒手中的刀，红袍手中的稻，截然不同，却好像气脉相连，互为依靠。
　　楚天舒在画面右上角，把大唐世界这两个老朋友的名号，也题了上去。
　　第三张画，是个头扎道髻的少年人，手上捧着一只蚕，人却处在牢狱之中。
　　牢狱周边的黑暗里，好像隐藏着无数魔头，又像是正在受苦的孤魂。
　　少年眼角有泪，似在虔诚祝祷，眼中明光，坚定无比。
　　楚天舒在这张画上，留的字最多。
　　真武宝诰八万遍，不见神，正因深明其中苦，誓救人。
　　这四段话，开头字字瘦劲，笔锋回转，仿佛在痛苦之中，曲折蜷缩，时断时续。
　　但笔锋越到后面，越见流畅，如同戈矛，如同修竹，如同大旗招展，直面劲风急烈。
　　“险中悟法，劫中见道。”
　　楚天舒把小张的名号也留下之后，提着毛笔，良久不动，只看着小张手上的那只天蚕。
　　其实这只蚕，跟小张自己的天蚕神功，已经不一样了，更像是楚天舒的太虚天蚕。
　　就像海东来手上的稻种，嘴角的笑意。
　　就像鲁双燕那凌然波涛之上的剑客心。
　　楚天舒画的虽然是他们，却也画的是自己，是与他们接触之后的思悟。
　　人生，就是在不断相逢之中，或自觉或不自觉的思变。
　　人生中的每一步，能供沉静下来的时候回想，若能会心一笑，就都已经是一种享受。
　　这样的人生，也就已经是在行道。
　　楚天舒一挥手，第三张画，也飞到墙上。
　　他盯着第四张画布，看了许久。
　　画一把剑，还是画我自己呢？
　　久到笔尖落了一滴墨水下去，他恍然醒悟。
　　“哈哈哈哈，诛仙剑，我还画不好，若细细修描，画我自己，也太自恋了。”
　　楚天舒放下了毛笔，心满意足，但余情未尽。
　　“下次再来画！”


第19卷

第690章 鹦鹉洲，万剑伏魔谷
　　天上一轮烈日高照。
　　蔚蓝大海，波涛起伏，远处海鸥声声，千百只帆船往来。
　　有的船上，文人墨客提壶饮酒、扶剑吟诗，奏乐的班子，专挑一些应景的曲调。
　　有的船上，出海归来的渔民头戴网巾，扎着小髻，赤着上身，肌肉筋骨如同生铁，手提百十斤重的铁叉。
　　有文人正在对诗，冥思苦想，一时间想不上好句子，忽然看到远处的渔船，目光一亮。
　　“那船老大，我看你船身微颤，船上是否有生猛鲜货？”
　　船老大笑道：“好眼力！”
　　“今天我们捉到几只大虾，足有野猪一般大小，费了九牛二虎之力才抓到船上来。”
　　“公子请看！”
　　渔船中间盖了一块厚重棕布，布上似乎描绘许多圆睛怒目、金红配色的神将图案，但已经满是海腥油污，看不真切。
　　几个渔夫把这块布掀起一半，顿时露出了下面盖住的几只大虾。
　　果然都有野猪一般大小。
　　甲壳坚厚，麻麻赖赖，看起来硬度不逊于钢铁，虾钳都用铁链死死捆住，虾须如同马鞭，还在乱动。
　　那文人船上有人感慨。
　　“不愧是罗刹海域，光这几只大虾，放在九州江河之中，已经称得上水怪，必然懂得几手禀赋法术，放在这里，居然还未通灵智。”
　　也有人道：“虽不曾通灵，但天生亲近水元，蛮力凶气不可小觑。”
　　“要不是这里的渔家，都懂得用流金火铃神将图来压制水怪，就算能把大虾抓到船上，只怕也要被弄得船翻板断。”
　　那个想要买虾的文人，才不管这些，看到虾确实新鲜，立刻摸出一个小锦囊丢过去。
　　“君子远庖厨，况且这几只虾，我恐怕制不住，请船老大料理好了直接送来。”
　　船老大扯开锦囊一看，快活的应了一声，丢了铁叉，转身就去抄刀处理大虾。
　　那虾尾之中，虾肉晶莹无比，水润动人。
　　偏偏用刀切下，能感觉出来不是一味的水润柔软，而是带着不小的韧劲。
　　这些船家，惯会做虾的，船老大和两个帮手处理虾肉切成薄片。
　　另有渔夫已经去船舱之中翻找调料，制配酱汁。
　　这些大小船只，全都离岸边不远，岸上除了港口、沙滩等地带之外，大多地方，都布满丛林，苍郁如云。
　　楚天舒的身影，此刻就出现在丛林之间。
　　他抬眼眺望四方，恰好看到那水润的虾肉。
　　哎呦，这回怎么一穿越过来就看见好吃的？
　　不过……
　　楚天舒的手掌抬起，看着落在掌间的阳光。
　　月光辐射催生出来的大虾，跟我太虚辐射催生出来的鱼虾，估计滋味相差，也不是很大。
　　没错，现在虽然是在白天，但是他刚一到这个世界就体会出来。
　　天地元气间，到处都有那股熟悉的月光辐射的味道。
　　这是南北朝世界啊。
　　他召唤出令牌屏幕，代表南北朝世界的标志果然亮着。
　　可是出乎意料，那个标志正在……变瘦？！
　　令牌屏幕中，代表每个世界的标志，占据的都是一格的位置，大小相差仿佛。
　　但是现在，这个南北朝世界的标志，瘦的只剩下半格大小。
　　右半边浮现出一个新的标志。
　　左右相合，共占一格。
　　“什么意思，这个世界跟某个世界合并了？”
　　楚天舒心中盘算，有点疑惑。
　　吃虾的事情先放在一边，他身影闪动，从林中消失，向城里而去。
　　哪怕是以普通人的眼力，站在港口处眺望，也能看到陆地上有一大片高耸的城墙。
　　周围的那些莽荒丛林，地势高低，参天大树，都掩不住那座城池的威严。
　　城墙俱是青黑砖石垒成，高大厚重，如同山丘，城头上一杆杆大旗飘动。
　　守卫的士兵，全都头戴红缨金盔，身穿金甲，在烈日之下，分毫不觉酷热，面容严肃，有的手持长矛，有的看守弓弩。
　　大群商贾百姓，正在排队进城，有的牵马驾车，有的挑菜赶羊。
　　楚天舒隐着身形，来到城门外的时候，就感觉到这座城池，整体有一种严谨周密的气场。
　　城门上挂的那面大八卦宝镜，正是全城气机的一个节点。
　　所有进城的人和家禽、牲口，只要是个活物，都在宝镜之中被照上一遍。
　　城门两侧还贴有许多告示，大多都是通缉令。
　　楚天舒朝通缉令看了几眼，气息如天人合一，直接嵌入了城池气机之中，悄然入城。
　　以他的耳力，一进城就能听到哪个方位有朗朗书声，正是开设书院之处。
　　这座书院规模不是很大，但内里颇为整洁。
　　石板小道，花树草地，书舍、经楼，各个地块之间的划分，井井有条。
　　几个书舍，那边都有读书声，还有少许辩经、争论的声音，颇为嘈杂，而在藏书楼之内，却是万籁俱寂。
　　窗户乍开乍合，楚天舒已经出现在楼内。
　　阳光从门窗斜射进来，一排排的书架上，充满纸墨气味。
　　文章，数算，功法，经史，杂记，地理……
　　一个个书架上，都有不同的标签。
　　楚天舒缓步走过，抽看了几本，很快找到一本《仙盟肇始答疑》。
　　因为这本书序章之中，提到了南北朝，似乎正是从南北朝开始，梳理这些年来的世事变化。
　　而且，他在城外看通缉令的时候，有看过最新通缉令上的年号。
　　千帆重光五十年。
　　而这本《仙盟肇始答疑》正是今年出的。
　　“仙盟最初的框架，是六大门派。”
　　“彭城剑，黄山枪，龙门丹道，北天师药，通玄炼宝，千帆治水……”
　　“六个里头，倒有五个眼熟的。”
　　楚天舒继续往后翻看。
　　书中提到，龙门道祖师楚天舒乃深山隐士，籍贯已不可考，青年时修为有成，出山行走，于登莱山集扬名，战南北世家，破庆圣寺，闯通玄派。
　　与彭城侯萧凉为友，救黄山派神枪祖师。
　　通玄派原本藏污纳垢，但在十万大山之中，广有贤名，搜集诸多典籍，发展许多不明真相的分支弟子。
　　因此，通玄邪派被攻破，罪魁被杀之后。
　　曾被囚禁于通玄派的陈文欣、高老太君、银砂道长等诸多高手商议，决定接手通玄派的烂摊子，清算陈腐之辈，铲除毒瘤，编撰典籍，重塑通玄法脉。
　　所以，龙门道正式创派后，仙盟六派之中，已有五派，并立于世。
　　龙门道创派后十七年，世间高手，多爱远游。
　　早已有人知晓，天地浑然如球，又如鸡子，九霄云层如蛋壳，大地如蛋黄。
　　而在这个球体的南半部分，放眼望去，几乎全是海洋，只有两块陆地。
　　一块是南方极地的冰雪大陆。
　　另一块，在被发现之后，则被称为鹦鹉洲。
　　龙门道创派后二十年。
　　鹦鹉洲更南方的大片海域，飓风大作，迷雾飘荡，夜里星光扭曲，每月皆无定数，星象难以观测。
　　时常有巨浪漩涡，奇光如圆洞门，大大小小，光门过百，大多位置并不固定。
　　有异人从光门中来，相貌与中土人无异，善使法术，横行一时，被中土船队的高手所擒。
　　据异人吐露，门后是另一方天地，也有中土九州，也有炎黄三代，秦汉交迭。
　　但许多旱涝蝗灾，朝野名人的记录，都与这一方天地不同。
　　彼时，门后的天地正处在东晋之时，邪魔四起，晋皇亦拜邪巫为师，邪道势大已不可制。
　　龙门道创派后二十二年。
　　门后天地，有万千船只过海而来，逃入此界。
　　这些人自号“千帆遗民”，从此在鹦鹉洲安家落户，不断接收从门后天地逃亡过来的人丁。
　　当时，许多中土高手心头已经有了几分危机感。
　　他们前来与“千帆遗民”交流武功，研习法术，探知门后天地的种种消息。
　　仙盟六派的最后一派，千帆，就是在这时创立。
　　事情的发展，正如他们的预感。
　　在“千帆遗民”到来后不久，门后天地的邪魔各派，也整顿人手，大举闯入此界。
　　从此，两界高手你来我往，纷争不断，大的战事虽然停歇，矛盾却从未消弭。
　　如此过了两百多年。
　　直到五十年前，彭城侯萧凉突破失败，秘而不宣，反使邪魔各道以为他处在突破的紧要关头。
　　那一局，邪魔各道纷至沓来，手段尽出，仙盟六派反手埋伏，见招拆招。
　　最后，萧凉战死，遗骨不存，邪魔各派元气大伤。
　　千帆遗民自哀多年，于此战之后，振作斗志，改元重光，为彭城侯立衣冠冢，以那一日为鹦鹉洲大祭节，年年祭拜。
　　楚天舒目光停住，手指抹在书页之上，按着“萧凉战死”那四个字。
　　萧凉，战死。
　　他有想过，可能又有一些老朋友见不到了。
　　就像成瞎子和文静娘子那样，已经死去多年，一坯黄土。
　　但是，成瞎子他们好歹算是善终吧，顶多算是病逝。
　　萧凉这个在战场上遗骨不存，是什么意思？！
　　那个为自己带来蓬莱胜法总纲的朋友。
　　那个嘴上说着吃葡萄和吃瓷片差不多，却还是喜欢吃葡萄的家伙。
　　跟自己相识还没有太久，就已经发现自己喜欢亲手斩杀邪灵，为此，在大战后留手，特意留给自己亲手去杀。
　　楚天舒胸口起伏了一下，将书页快速向后翻动。
　　二十二年，两百多年，五十年。
　　将近三百年的光阴。
　　如果只看其中的大事，最后编出来的，也就这么薄薄一本书。
　　萧凉战死，不过只是其中的一段。
　　但毕竟还有一些相关内容。
　　提到萧凉战死之地，就在鹦鹉洲，战场已经成了一座峡谷。
　　当初，正魔各派高手浴血大战，留在峡谷的那些神通意韵，至今还没有散去。

第691章 剑道神通，五十年不散
　　鹦鹉洲这片大陆，跨纬度多。
　　所以这里，既有草原荒漠之类的气候，又有热带雨林。
　　那片战场，原本处在热带雨林中，但是当年那么多高手，大战数个日夜，山毁地沉。
　　硬生生在热带雨林中，也打出了一片好似荒漠般的峡谷。
　　五十年下来，峡谷周围，已经恢复了丛林地貌。
　　峡谷内部却还是寸草不生，土壤发红。
　　两侧的峭壁，坑坑洼洼，有的峭壁上，明显能看到巨大的黑色掌印。
　　有的峭壁上印着人脸，五官冷峻，额头好像还有鹿角般的饰物。
　　那都是当年不同高手施展神通留下的痕迹。
　　但这里最多的，还是剑。
　　成千上万，数之不尽的剑，横斜交错，乱中有序，插在两侧崖壁之上。
　　这些剑，并非精铁打造，而是当初萧凉在这里引动天象，以气御物。
　　化水成冰，化冰成剑，断树折枝，化木成剑。
　　聚土凝石，化石成剑，斩魔振骨，化骨成剑。
　　石剑，骨剑，木剑，冰剑，历经五十年风吹日晒雨打，不朽不化，锋芒依旧。
　　当初，有人从崖壁上拔了一把木剑，跟自己百炼精钢的配剑互斩，竟是精钢宝剑，当场被斩断。
　　但是后来，越来越多的人到这里来瞻仰战场，参悟剑道神通。
　　潜移默化中，已经形成了一种不许毁坏峡谷事物的默契，再也没有人去拔崖壁上的剑。
　　五十年来，任何一天有人到这里来，都会发现，峡谷中有许多人在参悟剑术。
　　不乏有成名的剑道高手，在峡谷周围，结庐而居，又吸引来了许多想要学剑之人。
　　因此在峡谷周围，形成了好几个镇子。
　　今日，在这偌大的峡谷中，也有数千人逗留，分布各处。
　　呼！！
　　楚天舒从峡谷南端走进来，扑面就感到，风中隐带剑意。
　　“万剑伏魔谷。”
　　楚天舒念叨着这里的名号，缓缓迈步，仰望着崖壁上的剑器。
　　以他感知之敏锐，每一把剑在他眼中，都是一个不同的招数。
　　其中有很多，是当年他在南北朝世界就见过的武道招法。
　　并不局限于剑术。
　　燃木刀，飞鹰幻光之刀，乘龙念法，奇门杀掌，高老太君的节用拐……
　　黄山派的飞烟神枪，银砂道长的紫府吐炁，还有劫灰剑术，如意天魔连环八式，蟾功掌心雷……
　　但更多的，都是陌生的招数。
　　楚天舒沿着崖壁行走，见到了越来越多的新招，很多都不再是武功，而是法术。
　　巫蛊木偶诅咒，夜里入梦哭魂，飞旗定影，剪纸为月，五鬼搬运……
　　竟然用剑意，显化出种种不同形象，有的剑意构成小木偶，有的剑意构成五鬼虚影。
　　还有的剑意，使得那柄木剑的质地构造，不断变得薄锐，有变成一把纸剑的征兆。
　　现在是白天，但楚天舒可以猜到。
　　到了晚上，那把纸剑，恐怕会显示出一种与月光相融，让外人根本看不到的现象。
　　这剪纸为月的法术，用在剑法中，使剑刃能借月光遁行，极速伤人。
　　到了后面，这些招意已经说不出是武功还是法术了。
　　说是武功，偏有法术般神秘仪式之效，说是法术，却又不需要准备法术对应的材料。
　　所以，当今天下的修行人，将这类力量，称之为“神通”。
　　楚天舒在武道、通灵两方面都完成开窍，往后多次升华，才把武功法术混同。
　　而此界之人，仅单一开窍，也能修出这种混同之效，正是丹道理论，不断完善的功劳。
　　他之前在书院典籍中，有看到记载。
　　龙门道继承了他当年留下的丹道论述，一直没有停止探索，在两界接壤之后，更是参考门后天地的许多异术，去芜存菁，划分出新的修行次第。
　　如今的仙盟六派，虽然各有特色，但是根子上，几乎都借鉴龙门丹道理论。
　　把修炼第一步，叫做“进火退符”。
　　丹田养气，练出气感，使气感如火向上升腾，照见脑海。
　　普通人脑海中的杂念，如同很多歪歪扭扭，蚯蚓状的虚影。
　　修行者把这些虚影，称之为“假符”，就是指，状若鬼画符，但没有任何功效的幻想。
　　引气感之火到了脑海之后，要令火光渐明，让光明能够遮住这些虚影。
　　就好像是，假符退到了火光后面，这就叫进火退符。
　　在这种状态下，杂念假符就能够被气感之火不断烘烤，变得精纯起来。
　　但是，也要注意火候，是烘烤，不能是点燃，如果火光过盛，点燃杂念，那就是走火了，可能使人思绪受创，浑浑噩噩，需要休养。
　　等到假符被烘烤精纯之后，结成真符，气感之火也会在这不断烘烤升降的过程中，愈发壮大。
　　修行就到了第二步，“安炉放鼎”。
　　使真符下降，气火上升。
　　二者在人体中宫相逢，把真符烘烤膨胀，重新塑形，化作药炉模样。
　　修炼到这一步之后，就可以每晚拜月，把自己遭受的月光辐射，归入药炉之中。
　　按各派火候秘诀，把月浊之气，用气火锻炼精纯后，再上升入脑，滋补心神，就可以免受污染。
　　等到这第二步修炼完满，能够感受到天地元气。
　　这个时候，一旦勾动天地元气，涌入体内的月光辐射，分量也会暴增。
　　就要看之前，药炉有没有烧炼的足够结实，能不能收得住这些元气浊气，药炉内的结构，够不够精巧，能否把这些元气分门别类，当做药材一样搭配。
　　如果能做到，那就进入了第三步“采大药”的境界。
　　第三步修炼至极，会有某种圆满无缺的感觉，仿佛自己成了一颗无瑕不坏的金丹。
　　因此第四步，被视为“结金丹”。
　　丹成之后，更进一步，解开先天枷锁，身心蜕变，则被称为“修法身”。
　　进火退符，安炉放鼎，采大药，结金丹，修法身……
　　在楚天舒看来，采大药，可以对应禁忌层次，结金丹，可以对应无漏之境。
　　修法身，大致就是回光境界。
　　而萧凉当年的境界，似乎已经超越回光，凝聚成了一枚道种。
　　但他想凝聚的道种太强，有些控制不住，寿数大损，于是布局引来邪魔，决死一战。
　　“万法归于一剑么，这样的道种，确实凶险。”
　　楚天舒伸手按在崖壁之上。
　　哪怕是过了五十年，残留在这峡谷里的招法种类，都多不胜数。
　　可想而知，当年萧凉到底想凝聚多少招意，归于一体。
　　福运道种、劫运道种，只是两个大分类。
　　根据功法和心境不同，两大类中，还有很多小分类。
　　萧凉当初想万法归一，自然是看到万法之中，相生相济的联系。
　　如果成功的话，凝聚出的，应该叫做“万法福运道种”吧。
　　可就算是以福运为媒介，想要整合万法，也还是太凶险了。
　　楚天舒叹了一口气。
　　忽然，一只小鸟飞来，落在不远处的地上，也像模像样的，仰望崖壁。
　　“学剑，使剑，高兴！”
　　小鸟发出怪怪的声音，蹦蹦跳跳。
　　楚天舒微微皱眉，扭头看去。
　　这只鸟，红嘴，蓝脸，黄颈，绿背，羽毛颜色这么多，却又分布的很是自然。
　　有一种好像根据鸟儿的发力习惯，来分布色彩的感觉。
　　原来是一只鹦鹉。
　　在中土九州，很早就有人豢养鹦鹉。
　　《山海经》中就记载：“有鸟焉……人舌能言曰鹦鹉。”
　　西汉《礼记》中记有：“鹦鹉能言，不离飞鸟。”
　　但是，当初来到鹦鹉洲的中土高手，意外发现，这里的土人养着一种吸蜜鹦鹉。
　　其毛色鲜艳多彩，舞姿灵动，以花朵、花蜜为食。
　　那中土高手，对此种鹦鹉极其喜爱，后来更发现，这片大陆上有更多在中土没有见过的鹦鹉种类。
　　鹦鹉洲的名号，正是由此而来。
　　楚天舒正有些心情不佳，又被打扰，但也不至于跟只小鸟生气。
　　“学剑，使剑，高兴！”
　　眼看那鹦鹉，又一本正经喊着学剑，高兴。
　　楚天舒倒有点想笑了。
　　如果萧凉知道，有只鹦鹉要跟他学剑，估计也会很乐呵。
　　二里外，突然响起一声怒骂。
　　“我不信，为什么我什么都参悟不出来，这个臭小子，却能够有所领悟？！”
　　峡谷中风声不小，要不是楚天舒耳力好，本该听不到这个声音。
　　但那鹦鹉好像也听到了，连忙振翅飞去。
　　楚天舒身形微浮，飘然跟了上去。
　　那边峡谷之下，好几个年轻男女聚在一起，其中一个锦袍少年把剑摔在地上，满脸怒容。
　　附近有好些剑客，闻声都在观望。
　　那锦袍少年，怒指不远处另一个灰衣持剑的少年人。
　　“陈卫，你看什么看，你不过是一个马奴，一个卑微的奴才，真想在这里领悟万剑伏魔的神通吗？”
　　灰衣少年用木簪穿发，脸色偏白，抿着薄唇。
　　“仙盟六派早就禁止卖身契，我不是奴才，只是在你家做过两年雇工。”
　　锦袍少年冷笑道：“你以为这就不是奴才了？雇工，不过是换个名的奴才！”
　　“你到处宣扬说从这里领悟了一点剑意，朝秦暮楚，跳来跳去，显然想抬高自己身价，可说到底，还是我家的一个逃奴。”
　　陈卫解释道：“我没有宣扬，我找一些短工，只是方便到这里来学剑。”
　　锦袍少年眼中闪过一丝厉芒。
　　“那你敢不敢跟我斗剑？”
　　那一瞬，他的眸子里有深渊毒波在涌动，浑浊阴暗狠毒，瞳孔却是居中不动，根本没有察觉到异样。
　　浅薄骄纵的不甘，和深邃无底的狠毒，同时存在于他的眼神中。
　　这一瞬变化，连那些老成的剑客，都没有察觉到。
　　楚天舒眉毛不禁挑了一下，目光朝别处巡视过去。
　　呛！！
　　就在这时，锦袍少年陡然从同伴腰间拔剑，一剑突刺。

第692章 一丝翠光钓魔头
　　虽然这个锦袍少年之前说，没有从伏魔谷参悟出什么好处。
　　但他显然是家学渊源，基本功还是非常扎实的。
　　他一拔剑，剑柄先抵在自己腰腹处，身体有个弯腰屈膝，蓄力的动作。
　　等他脚下一个箭步，腰背挺直的瞬间，手上也向前刺剑。
　　整个过程，像是一只雀尾螳螂虾在出击。
　　锵！！
　　剑刃穿空，隐约刺出了一声气爆。
　　灰衣少年陈卫，本就持剑在手，也不必重新出鞘。
　　他神态冷静，头颈不动，脚步几乎也没有动，没有浪费一点力气在别的地方。
　　只是他手肘忽然一动，带动小臂，力传至腕，再至手，最后传到剑刃上。
　　就像一条钢丝软鞭的鞭梢，突然爆发，一剑从侧面抽打在锦袍少年的剑身上。
　　铿锵爆鸣，火光乍现！！
　　陈卫这一剑，直接把锦袍少年手里的剑抽断。
　　锦袍少年的几个同伴大惊，虽然早听说，陈卫从伏魔谷参悟出了一丝剑意。
　　但剑意只是剑意，没有足够的根基支撑，战力也未必就超出同龄人。
　　锦袍少年是南港城罗家的嫡子，内气已经练得颇有根底，一把铁剑在他手上，受了内气灌注，硬度韧性足以增长数倍。
　　甚至就算剑身受到巨力冲击，已经碎裂，只要内力还在，暂时也能维持着拼合在一起的状态。
　　想不到，陈卫这一剑，能把对方剑身和剑中灌注的内气，一并斩断。
　　附近观望的剑客中，也有好几个人，颇为动容。
　　别人惊讶，锦袍少年却好像一点都不惊讶。
　　火光乍现，照亮他眼眸的刹那。
　　锦袍少年手上断剑，猛然变刺为劈。
　　剑身断口处，喷出了四尺来长的血色剑芒，朝陈卫劈下。
　　这一劈，速度比之前出手快出倍余。
　　剑芒之锐，也绝非之前的攻势所能比拟。
　　电光火石间，楚天舒中指凌空一弹。
　　砰！！！
　　断剑和血芒一起炸成碎屑。
　　锦袍少年这一劈，劈了个空，手上只剩剑柄，脸色一呆。
　　随即，就连他手上的剑柄，也扑簌簌有声，如同朽化的沙土，从指缝间漏了出去。
　　“我、我、我……”
　　锦袍少年扑通跪在地上，揪住自己胸口的衣物，脸现痛苦之色，仿佛快要不能呼吸。
　　附近剑客中，有人原本想好，这两个小的如果斗剑弄出什么凶险，自己要插手制止。
　　可那断剑血芒的一劈，突兀至极，出人意表。
　　有个短须剑客这才想到：“那不是燃血剑诀吗？”
　　龙门道有夺命剑诀，取向天夺命之意，从杀意之中，酝酿的却是生机。
　　千帆遗民当年见识到夺命剑之后，为向邪魔复仇，开创燃血剑诀，流传极广。
　　鹦鹉洲的剑客，或多或少，都懂一手燃血剑，普及程度跟魔道的天魔解体大法差不多。
　　但燃血剑诀，非有与敌偕亡之决心，方可发动。
　　“本以为只是个年少骄纵之辈，想不到，竟然如此心狠，对自己也狠呐，为这一点小事，就能发动燃血剑诀。”
　　有道士装扮的老剑客摇头道，“何苦来哉。”
　　燃血剑一旦发动，经脉如受火烤，变干变脆。
　　呼吸困难只是表象，倘若有人此时想要运功，为锦袍少年疗伤，稍一触动经脉，只怕就有寸寸断裂之危。
　　锦袍少年的几个同伴，此时惊慌失措，搀也不是，不搀也不是。
　　“我、我没有。”
　　锦袍少年声音嘶哑，眼中除了难受，更有一种惊恐，向同伴看去，同伴却不知他是什么意思。
　　陈卫忽然道：“诸位前辈，他一向只是嘴臭，根本没有胆子真的为非作歹，今日之事，有些反常。”
　　锦袍少年惊喜若狂，扭头向陈卫看去，心中一时真不知是什么滋味。
　　道士抚须的手停住，粗汉脸上的鄙夷，渐化严肃。
　　附近数百丈内，陡然安静下来，只剩风声。
　　表情各异的剑客们，全都目露锐光，神色肃然。
　　“莫非……”
　　老道士声音低缓，目光四处打量，“今日有魔头潜藏到此？”
　　天狼门世界的魔教，最初只是吞吐练气时，善于利用凶煞之气，凶煞累积严重后，才会影响心性。
　　而这南北朝世界的魔道功法，从最初诞生之时，就是对月光辐射的一种放纵，一种恶意的利用，是以玩弄情绪入门。
　　门后天地的邪魔各派，当年在东晋乱世，酷爱清谈的氛围中崛起，纵横捭阖，也极善攻心之术。
　　两边魔道合流之后，魔头攻人心神，挑动心意，坏人情根，手段愈发纯熟，当年闹出好些乱子。
　　所以，鹦鹉洲的剑客对魔头异常警惕。
　　一听陈卫说出不对，大伙都抱着宁可信其有的态度，审视起来。
　　陈卫也往左右环视一圈，快步走到楚天舒面前，深深一拜。
　　“多谢前辈救命之恩！”
　　那小鹦鹉飞到陈卫肩膀上，拉开嗓子叫道：“多谢，多谢。”
　　楚天舒轻笑，伸手虚托。
　　“你情绪很稳定啊，刚才险些被人砍中，还愿意为他说话。”
　　陈卫道：“他身上确实有反常，就该说出来。”
　　“不错。”
　　楚天舒赞了一声，“我听说魔道中人阴暗鬼祟，心意歹毒，既然已经耍过一次手段，就可能第二次对你下手。”
　　“你提出疑点，让众人保持警惕，那魔道中人，最近就可能不敢妄为，以免被怀疑到自己身上。”
　　“且修魔之人没有长性，一段时间没机会对你动手，就大有可能撤去，毕竟你也只是个青葱少年，小人物而已，不值得挂念太久。”
　　陈卫眉宇间，流露出一点惊讶。
　　他当众提出疑点，确实也有这方面的考虑。
　　陈卫再度一拜：“晚辈一点小心思，瞒不过前辈法眼。”
　　“你已经做得很好，但还是低估了那个魔头。”
　　楚天舒的目光，向诸多剑客看去。
　　“那魔头艺高人胆大，根本不会因为众剑客的警惕就撤走。”
　　“反而准备趁这个机会，让众剑客互相怀疑，埋下种子，到时候干脆挑动这些剑客内斗。”
　　诸多剑客听到这话，心中微觉恍然，又觉得更加戒备。
　　某些有交情的剑客团体，彼此间都拉开了一点距离。
　　“诸位！”
　　老道士喊道，“倘若魔头修为当真精深，能潜藏在我们之中，不被发觉，接下来我们岂不是要寝食难安。”
　　“不如同去南港城，一个不落，请出城中宝镜，照耀查看。”
　　众人纷纷点头。
　　老道士看向楚天舒：“这位道友，还得请你也同往。”
　　楚天舒一笑：“从这里到南港城，也有好一段路程。”
　　“你是想在半路下手吗？”
　　老道士连忙说：“道友误会了，我……”
　　这个“我”字一出口，一点芝麻大小的白光，突然从他口中飞出。
　　楚天舒瞬间抬手一弹，食指的指甲盖，弹在白光之上。
　　白光飞上九天，极速拉长，居然是一柄寒光闪闪的宝剑。
　　楚天舒看都不看，食指刚刚弹过之后，中指、无名指、尾指，连弹三次。
　　他和老道士之间相隔甚远，但这三股指力，快如翡翠闪电。
　　电光三闪，接连打在老道士胸口。
　　咚！咚！咚！
　　老道士身体颤抖了三下。
　　第一抖，左耳掉了，第二抖，右耳掉了。
　　第三抖，他的左臂忽然齐肩而断。
　　“替死之法，效果这么好？”
　　楚天舒脸上露出惊讶之色。
　　三次弹指，看似轻描淡写，其实灌注了凛冽至极的杀意，指力触物即爆。
　　就算是一座小山挡在面前，也会被三次弹指，炸出一条可以供列车通行的隧道。
　　可这老道士的胸口完好无损。
　　那掉在地上的两个耳朵，一条手臂，还飞速失去光泽。
　　从原本很像血肉的模样，变出了枯木纹理，全是假货。
　　“你是哪路不知死活的东西，敢管九残剑宗的闲事？”
　　老道士嘴上发狠，身影却已经急速一转，遁入地下。
　　沉闷的意念，从地下传出。
　　“洗干净脖子等着吧，今后日日夜夜，每时每刻，床底梦中。”
　　“你都有可能遇到九残之剑的刺杀！！”
　　对方隔空指力，居然能比自己的飞剑还快，老道士从没有听说过，天下哪一家有这样的指法神通。
　　但无所谓，魔道高手向来以首战若遇挫，二战就翻盘著称。
　　头一回见面，遇到不明手段，可能吃点亏，但只要能逃得掉，第二次必能有针对性的布局破解。
　　因为魔道功法修炼起来，念头越练越细，感知外物，分析特点，就是要更加细致，更胜别家！
　　红土地面如同水面，被老道士一下遁入，只泛起些微波纹，随后平坦如故，并未留下任何洞口。
　　楚天舒双目感知透过大地，扫视过去，只觉一团白影，在黑暗的地下急速穿行。
　　法术跟武功最大的不同就是，法术可以通过固定仪式，达成神秘效果，使用者自己都不懂过程原理。
　　武者遁地，往往是直接打个洞，或者施展精神武功，神魂出窍。
　　法术遁地，设坛作法之后，连肉身都遁入地下，穿行如无阻。
　　这方天地，不愧是把修行招数命名为神通。
　　发动之便捷，效果之奇妙，当真跟小左他们那些精怪的天赋神通差不多了。
　　“但我还是能看见你的魂魄。”
　　楚天舒右手食指伸直，骤然一刺。
　　翡翠射线从他指尖爆发，斜斜射去，以光速刺入大地，刺到了那团白影身上。
　　下一刻，射线化虚为实，化成一根蚕丝，被绷得笔直。
　　楚天舒两眼微眯，手指往回用力一勾。
　　轰！！！
　　蚕丝急剧收缩。
　　地下那团白影，被蚕丝粘住后背，只觉蚕丝好像是直接打在了魂魄上，心神吃痛紊乱，神通被破，身体变回实体。
　　下一刻，老道士的实质身体就被蚕丝扯动。
　　硬生生撞开土壤，撞碎地下岩石，在地底下开辟出了一条隧道，倾斜上升，飞速的靠近地表。
　　他破地而出的瞬间，轰然巨响也从地洞里爆发出来。
　　大量土石碎屑喷上半空，到处溅射。
　　蚕丝还在收缩，老道士的后背朝楚天舒撞去。
　　楚天舒掌心朝外一推，宽柔无比，按停了老道士的身体。
　　老道士身体猝然停住，感觉浑身皮肉都在颤动，额头冒出大滴大滴冷汗。
　　楚天舒声音冷淡：“看来，你这魔头没有机会藏到我床底出剑了。”
　　天上那柄白光宝剑飞坠而下。
　　楚天舒侧身微闪，一探手抓住剑柄，挥手便用这剑，斩下了魔头的头。

第693章 九残灭魂剑印
　　噗！
　　这魔头体内血气暗沉，断头之后，脖子里只喷出少许紫黑血水。
　　尸体扑倒在地后，那把白光宝剑，却还一直在颤鸣。
　　剑身上浮现出一张黑色人脸，五官轮廓，与老道士无异，但额头处却有一枚紫色剑印。
　　楚天舒凝视剑身，伸手按住这枚剑印，眼中露出思索之色。
　　这老道士的魂魄中，颇有些古怪之处。
　　最初，他以翡翠射线化蚕丝，就是想直接把对方魂魄勾出来的。
　　结果，翡翠射线触动对方魂魄的时候，仿佛惊动了魂魄深处，一股异样的力量。
　　导致那蚕丝，没能直接把魂魄勾离体外，只能连着肉身一起勾了上来。
　　之后，他以手掌按住老道后背，也是想以自身功力，清除魂魄中的异常，生擒拷问。
　　谁知，那股异常之力，精微玄妙，又在魂魄中根深蒂固，竟有一种要从内部，将魂魄抢先瓦解的感觉。
　　“只要你遇到完全无法匹敌、碾压性的心神攻势，这剑印就会抢先爆发，将你魂魄抹灭。”
　　楚天舒低声说道，“这就是魔道宗门的大高手，为了防止门人泄露宗门隐秘，做出的布置吗？”
　　仙盟六派，魔道七支。
　　邪魔各派之中，以七大魔门声势最盛。
　　九残剑宗就名列其中，也是魔道之中，剑术最高的一派。
　　看其宗门名号就知道，这一派喜欢以残缺之意来养剑。
　　可以是自身的残缺之意，但更好的，是外人的残缺之意。
　　九残剑宗的门人，曾经在门后天地猖獗一时，在魔门之中，也臭名昭著，专门喜欢斩断那些修行天才的道途，使其沦为残废。
　　被他们害残废的人越多，他们的剑意就越深。
　　五十年前，萧凉身亡那一战，九残剑宗的掌门，是最先跟萧凉交上手的。
　　一战之后，九残掌门生死不知。
　　九残剑宗似乎也没有人成为新任掌门，门人在外行事收敛不少，低调了好些年头。
　　鹦鹉洲这边，虽然还是经常有魔头作祟，但已经有数十年，没有遇到九残剑宗的人了。
　　现在看来，九残掌门死没死不知道，但九残剑宗内，已经有了一名踏入“劫数”境界的人物。
　　剑身上的那张脸，露出了震惊的表情。
　　魔道的普通散修，寻常弟子，是有可能被正道生擒的。
　　但魔道大宗里的骨干高手，绝少有被勾魂擒拿的事情。
　　就是因为这种骨干高手，往往通晓宗门高深秘典，知晓宗门隐秘，会被掌门之类的人物，在魂魄深处种下禁制。
　　老道士刚才，已经知道自己魂魄即将被灭。
　　但没想到，对方用白光剑斩了他肉身，收了他魂魄之后，那紫色剑印又平静下来，并没有爆发。
　　“你、你这到底是什么手段？”
　　老道士困惑不已。
　　楚天舒弹了一下剑身。
　　关键就在于这把剑。
　　九残剑宗，以剑术闻名。
　　老道士练剑多年，心魂与剑交感，享受剑道变强的愉悦，肉身却要承受残疾，忍受折磨。
　　某种意义上来说，他的肉身，已经变成一件专门用来行使仪式的法器。
　　反而是这把剑，与他的魂魄更加契合，更适合作为他魂魄平时生活的载体。
　　肉身是拿来战斗的，剑才是拿来生活的。
　　只要运用得当，把老道士的魂魄收入此剑之中，就能提供更多的安全要素。
　　但一般人就算知道此点，也很难做到，因为此剑祭炼多年，剑身内部的纹理构造很是复杂。
　　强行收魂的话，很可能像是把一个人的左脚，送进他右边的鞋子里，就算这双鞋子本来是对的，细节上也不够匹配。
　　而楚天舒在弹指之中，就对这把剑的纹理构造了然于胸，收魂之时，严丝合缝，不容错漏。
　　这才能营造出足够多的安全要素，骗过紫色剑印。
　　楚天舒当然不会解释这么多，只道：“你并不能主动引爆紫色剑印吧，否则，我就算用此剑收魂也没有用。”
　　老道士沉默了。
　　被种下剑印的人，确实无法主动控制剑印。
　　否则的话，要是有人贪生怕死，被生擒之后，不肯引爆剑印，剑印岂不是白费了？
　　“多谢道友揭破这魔头身份！”
　　附近的剑客，纷纷拱手言谢。
　　有人看着老道士的尸身，还心有余悸。
　　楚天舒刚才打这老道士，一招一式，好像都清楚无比，手到擒来。
　　可其实魔功阴险，老道士的两只假耳，一条假臂落地之后。
　　不乏有几个剑客的目光，不由自主被那假耳吸引，心中翻涌起残忍念头，似乎想将身边的人耳朵全都切下。
　　好在转眼之间，老道士就已经被斩首收魂。
　　那种邪异残虐的影响力，才随之消失。
　　这时，数里开外也有一个声音传来。
　　“方才这里，是否有魔头作祟？”
　　这股意念传音，如狮子低吼，充满一股破邪显正的威严。
　　一条威风凛凛的大汉，须臾间已经跨越数里之地，到了近前。
　　此人头戴红缨金盔，身穿金线红甲战袍，腰配一口阔剑。
　　还是个国字脸，宽额浓眉，虎目短须，但有一种如同壁画罗汉似的禅韵，使威猛中添三分定静。
　　他视线一扫，就看到了老道士的尸体，紫黑色的魔血，还在泥土上滋滋轻响。
　　“九残剑宗的魔头？”
　　大汉面露惊讶，众剑客中有人与他相熟，匆匆上前几步，传音说清前因后果。
　　红甲大汉脸色更加惊异，盯着楚天舒手上的白光剑，嘴里呢喃了一声。
　　“居然能够应对九残灭魂剑印……”
　　他大步走来，拱手说道，“在下剑僧，王摩柯，千帆宗门人，见过这位道友。”
　　“斩杀一名修成法身的魔头，按鹦鹉洲的规矩，可以到任何一处千帆分院，换取合用的丹药或法器。”
　　“道友居然能生擒一名法身魔头，却无先例可循，稍后，能否请道友与我同去南港城中，先作客数日？”
　　楚天舒大半心思，都在琢磨那紫色剑印，闻言说道。
　　“我虽然禁锢了这魔头魂魄，又不让剑印爆发，但如果动手审问，只怕剑印还是要有异动。”
　　“千帆宗是否有高人，能把这剑印与魔魂分离？”
　　王摩柯笑道：“世人皆知，千帆并无宗主，最高为三堂共议，三位堂主又不善剑术。”
　　“若是别的时候，要剥离这九残剑印，还真难说，但是，再过数日就是七月了。”
　　楚天舒不解：“七月？”
　　王摩柯点头：“正是，龙门道的云仙子，常常云游四海，行踪飘渺，但每年七月初一，必到南港来观赏罗刹海潮。”
　　“萧凉前辈仙逝后，六派之中，就以云诵书仙子，对剑术所知最广，修为又深，必能分离此剑印。”
　　王摩柯露出振奋的笑容。
　　“九残剑宗近些年内情如何，外人一无所知，云仙子一定也乐意分离剑印，搜此魔魂，探知消息。”
　　楚天舒回想起那棵松树。
　　当年只能扎根在龙门道场的深谷之中，如今却是最喜欢云游四海吗？
　　“好。”
　　楚天舒露出微笑，轻声说道，“我也想看看罗刹海潮，是什么样的奇观。”
　　王摩柯拱手道：“请稍等。”
　　他转身走到那锦袍少年面前，伸手捉脉一探。
　　“你的燃血剑，只刚一起手就被截断，倒是个好事，并无性命之忧，但也免不了吃些苦头。”
　　王摩柯说道，“且按规矩，像你这等曾被魔道中人诱控过的，至少要在城中审查半年，修德知规，正心诚己，不得擅出。”
　　他一伸手，揪住锦袍少年后领，把人拎了起来。
　　楚天舒看向陈卫：“你年纪还小，虽然悟出剑意，但基础不牢，专走剑意的路子，并非好事。”
　　“要跟我入城吗，我有空可以教你一点？”
　　陈卫一呆，目光发亮起来。

第694章 屏风童子论仙心，黑潮道人有凶名
　　王摩柯带走的，不只是罗家那个少年人，还将在场的剑客一并请回南港城，暂住在千帆分院。
　　生擒一名法身魔头，显然让他万分重视，不愿让这个消息，太快在外流散。
　　这座分院，位于城中东南角。
　　说是分院，其实是一整座坊市，坊门上刻了“千帆同心”四字。
　　门框两边还有一副石刻对联。
　　能文能武能古今，数十村千变万化；
　　可家可国可天下，两三步四海九州。
　　楚天舒望见这幅对联，微微驻足。
　　“楚道友想必是初次到访鹦鹉洲？”
　　王摩柯路上已经知道对方姓楚，见不透露全名，也就只以姓称呼。
　　但他路上揣摩，觉得楚道友多半是长居中土之人，对海外风物，并不太熟。
　　“昔日，我千帆遗民初到鹦鹉洲，萧侯爷与寇天师结伴而来，谈武论道，侯爷送了四字匾额，天师送了这副对联。”
　　王摩柯笑道，“这其中还有一番趣事，据说，这对联意境，本是侯爷在席间谈话所提及的，只是天师将其提炼润色了一番。”
　　“后来，我千帆宗在各地所设分院，都描摹这些文字，做匾作联，不忘这份情谊。”
　　楚天舒端详对联，轻轻点头。
　　北天师道那位寇天师，当年虽只匆匆一晤，却送上了矿石辐射栽培药材的笔记。
　　太虚辐射，原本只是炼魂炼宝之法，楚天舒能将之转化成炼体练气之法，也颇有一些借鉴天师笔记的地方。
　　笔记中的字体优美，文采既华且实，也给楚天舒留下很深的印象。
　　众人进入坊市。
　　只见脚下是白石街道，平坦整齐，两侧花树清雅，远望可见外墙檐角，楼阁大屋。
　　大小院落，布局错落有致，走在其间，一点也不觉得枯燥。
　　坊市里的知客道人们，纷纷出迎，陆续将那些剑客，引入不同院落之中安顿。
　　罗家少年等几人，则被交给金甲卫士带走，一切井然有序。
　　最后，王摩柯将楚天舒和陈卫引到一座庭院中，穿过青石铺地的前庭，直入大堂。
　　“贵客临门，正当奉茶。”
　　大堂中，忽然响起两个清脆的嗓音。
　　只见偏厅屏风上，原本画着八个粉雕玉琢，金冠道袍的童子，有的提灯，有的扑蝉，有的托盘。
　　此时，竟然有两个童子从画上走了下来！
　　陈卫神态镇定，眼睛却微微瞪大。
　　那两个童子手捧托盘，从桌上取了全套茶具，转入偏厅之中，到小火炉上煮茶，动作娴熟，少顷就有了茶香。
　　“有许多前来千帆分院的客人，不爱与人打交道。”
　　王摩柯笑着解释，“我们千帆宗就炼制了这些屏风，画上童子各司其职。”
　　“煮茶，剑舞，侍花，下棋，有的还能喂养客人坐骑，外出订购药膳。”
　　楚天舒落座，把白光魔剑往身边一放，看着童子煮茶，也颇觉新奇。
　　这些童子，应该是幻术造物，身形并非真实物质，但却有触碰真实物体的能力。
　　没有魂魄，却有智能，听令行事，各有专长，这不就是人工智能吗？
　　楚天舒一笑：“这些童子，棋艺应该很不错吧，真会有人愿意跟童子下棋吗？”
　　“自然有的。”
　　王摩柯说道，“这些童子，棋力也有高下之分，可以自选。”
　　“况且，有些贵客下棋，不为胜败，只为乐趣而已，还有些客人专门定制了一些吵架童子。”
　　“就爱那种博学多识，却牙尖嘴利，古怪刁钻的童子，特别是一些学禅的小和尚，常被童子气到脸红，去寻师长相助。”
　　王摩柯说着说着，脸上也有些笑意。
　　楚天舒瞅了他一眼。
　　这位号称剑僧，难不成有过跟幻术童子吵架的亲身体验？
　　“咳！”
　　王摩柯一本正经说道，“在下虽然学佛，只爱作诗，不爱论禅。”
　　楚天舒看着屏风，轻声道：“那罗刹海，就是两界交叠之处，鹦鹉洲濒临罗刹海，本是魔道最猖獗的地方。”
　　“你们能在这里把城镇整治的愈发兴旺，生活中也不忘闲情，真是不容易。”
　　王摩柯闻言，神色真正认真起来。
　　“据说，前代的遗民们初来之时，哭天号地，悲郁满腔，除了仇恨便是麻木。”
　　“但组建仙盟之后，越是抗魔，越能够体会到，我们本来就是为了好好生活。”
　　王摩柯眸中有光，“魔道号称自己是原始心传，天地真性，把残忍歹毒，卑鄙无耻，极端自私，看作人之真谛。”
　　“那我们也让他们看一看，先民群聚而居，出则血战，入则耕作。”
　　“从不因为要与邪魔惊怖相抗争，就断绝自己生活，这是何等强韧的人文真性。”
　　什么是仙人？人多如山，气壮撑天，安定不急，不惧风雨。
　　外来惊雷大火，这里养花摘果。
　　这就是仙。
　　王摩柯自小是在仙盟六派的熏陶之下，成长起来的。
　　楚天舒看着他此时吐露的坚定言语，就像是看到了那些人当初开创仙盟，一步步走出来的真谛。
　　“这样的仙……”
　　楚天舒头一次来到这个世界的时候，与朋友们、酒友们，与身边的小孩，也有过这一类的描绘。
　　但那时的楚天舒，想象出的蓝图，恐怕还没有这么朴实坚定，描绘的也没有这么清晰。
　　不知怎么，他觉得自己心里那一丝伤感、遗憾，渐渐充实起来。
　　萧凉是死了，又不是不存在了。
　　那些朋友，或许已经不能再见，但他们留下的痕迹，依然存在于这个世上，甚至，在变得更坚定，更壮大。
　　“屏风权柄，我已经打开，道友有任何吩咐，都可自便。”
　　王摩柯拱手道，“我取一样东西，去去就回，请道友稍待。”
　　楚天舒点头，抬手送客。
　　两名童子的茶已经煮好，给楚天舒送了一盏，也递了一盏给陈卫。
　　陈卫手上还拿着剑，单手抓着茶盏，有点拘谨。
　　倒是他肩头上的鹦鹉，似被茶香所诱，不住的伸脖子，去啄青瓷盖子。
　　“坐下呀。”
　　楚天舒自己喝了一口，沾了一滴水珠，往外一弹。
　　那水珠在半空拉伸成人形，变成一个巴掌大小的水人，落在陈卫身边的桌面上。
　　“先吹一吹，把茶喝了，正好看这水人舞完一套剑，你学着练。”
　　水人抬手，左手掐剑诀，右手并掌如剑，打出一套剑法来。
　　快慢有序，四肢舒展，大开大合，拧腰转胯，脚走八卦。
　　陈卫吹了吹热气，嘴上喝茶，眼睛一直没有离开水人。
　　他身上那种拘谨，就在看水人练剑的过程中逐渐消失，神态专注，陶然忘我。
　　学剑，爽！
　　鹦鹉也盯着水人的剑法，眼睛一眨不眨。
　　楚天舒已经喝完了茶，看着这一幕，脸上带笑。
　　其实，那水人打的一套剑法，并不是搏战招数，而是一套帮忙导引行气的动作。
　　是楚天舒看穿陈卫根基不牢，按他现有的内气和身体条件，随手创的一套导引功。
　　导引理念上，主要以蟾功掌心雷和萧凉那套飞雨剑诀为主。
　　水人舞了一遍，又舞一遍。
　　舞到第三遍的时候，陈卫拔剑而出，几个大步，冲到庭院里。
　　鹦鹉从他肩头飞起，盘旋在半空。
　　陈卫在庭院中练剑。
　　阳光把少年和鹦鹉的影子照在地上，一大一小，时而重叠，时而分开。
　　“不错。”
　　楚天舒坐在椅子里，闭上眼睛修炼起来。
　　这个世界，本来就受到月光辐射的不断冲刷，数百年来，天地气息的变动，比别的正常世界更加微妙。
　　而鹦鹉洲的位置，靠近那片两界交叠的海域。
　　这里的天地之气更加活泼，千丝万缕，袅袅升腾，时而变动游曳。
　　楚天舒要让八大丹田保持不同振频，吞吐外来元气。
　　在这样的环境里，就更需要感应精准，拿捏周密。
　　难度是高了几分，好处却也不言而喻。
　　利用这等环境洗练身心，练出的功体，对天地元气的耐性、承受力将更加强悍。
　　“捉拿百气，吞吐八荒。”
　　楚天舒坐着不动，但从他背后，伸展出了一大片手臂虚影。
　　仿佛孔雀开屏，又像千手观音。
　　天地元气，本来无形无质，肉眼不可见。
　　可心念之手，向外拉长，如幻影般穿透屋顶，从四面八方，凌空抓取，立刻把元气压缩在五指之间，如同一块块青烟。
　　每一只心念之手，都从空中抓取一团元气，如捧甘露，如握珍宝，缩回他体内。
　　千手幻影全部缩回他体内之后，新一轮千手幻影，再度展开，冉冉伸长。
　　整个过程中，楚天舒那双真实的手掌，都搭在椅子扶手上。
　　但十根手指，不断进行着慢慢张开，又缓缓收拢的动作。
　　好像这双真实的手掌，也在做某种酝酿。
　　等到这双真实的手，也向外抓去之时，就是八荒丹田齐备，一气贯通之际。
　　千手异象如此狂放，院外的人却看不到。
　　王摩柯走到院门口的时候，也只是感觉元气如潮，微觉诧异。
　　那时，楚天舒已经恰到好处的收功，千手合拢，收归体内。
　　“楚道友，我回来了。”
　　王摩柯打了声招呼，才迈进院门，手上拿着一卷玉简。
　　陈卫停止舞剑，站到树影之下，琢磨自己刚才的动作标不标准。
　　王摩柯看了他一眼，心中微赞，走进厅内。
　　“我取来了画影玉简，且看看这尊九残剑宗的魔头是什么身份？”
　　魔道高手，不要说是肉身外貌了，就算是魂魄的相貌，都可以观想重塑。
　　但仙道之中，自然也有对治之法，为此发展出一批丹青妙手。
　　这些人通过观察魔道高手的战斗，观摩战场，搜集事迹，远望魔道高手真身等等手段，沐浴焚香，甘露净手，坐忘心斋，直接描摹出魔道高手的真髓神韵。
　　此种神韵画像，可以收录在玉简之中，被别的丹青高手抄录复刻。
　　世人把这样的玉简，称为“画影玉简”。
　　倘若要辨别魔道高手身份，只要采取现场些微气息，用玉简测验，就能够寻到对应的人物。
　　千帆宗的画影玉简中，存储的魔道画像，是最全面、最细致的。
　　不但有来到这方天地活跃过的魔头，还有千帆宗派人潜回门后天地，搜寻描画的当地魔头神韵。
　　王摩柯将玉简靠近白光魔剑，采集了一点气机。
　　随后他站到桌边，诚心正意，将玉简徐徐展开。
　　玉简上的明光闪烁良久，终于投射出一个画像。
　　这画像，简直是一团人形黑气，隐约能看出发髻、袍角的轮廓，根本看不出五官。
　　“怎么会……”
　　王摩柯看到这个画像，脸色一变，“怎么会是他，这玉简难道出错了？！”
　　那画像旁边，浮现出一排排文字。
　　黑潮道人。
　　九残掌门唯一亲传弟子。
　　神出鬼没，性格多变，善于分身化影，剑术神通残狠无比。
　　六十年前，刺杀寇天师，未成，逃出生天，又趁年节，刺千帆宗堂主南楚才，两败俱伤。
　　五十三年前，魔门蛮王岛，有一长老，赤骨匠，破门而出，欲加入千帆，千帆派人接应，俱被黑潮道人刺杀于罗刹海之中。
　　五十一年前，窥探彭城，从萧凉一剑之下遁走，半年后重出江湖。
　　五十年前，曾于一个月内，两度欲刺龙门道当代掌门卓心兰，引得云仙子大怒，闯入门后天地，与九残掌门转战百里……
　　这黑潮道人的事迹，还有很多，最后附上的都是通缉的赏金。
　　楚天舒看着那些事迹，抬手拿起了白光魔剑，问那老道。
　　“这是你吗？”

第695章 遁法之剑（祝大家新年快乐！）
　　要说这剑中老魔头，就是黑潮道人。
　　没人信。
　　连楚天舒都不信。
　　五十一年前的萧凉，应该已经在思考怎么凝结道种了。
　　能从那时候的萧凉剑下逃生，这黑潮道人的修为，绝不一般。
　　而剑中这个老道士，被楚天舒三两招就打发了，差的不是一星半点。
　　“难道我采集错了？”
　　王摩柯说道，“莫非我采集的是剑印气息，那剑印是黑潮道人留下的？”
　　楚天舒摇头道：“那剑印玄奥非常，你的玉简，根本采集不到剑印的半点气息。”
　　王摩柯面露沉思，点头说道：“也对，这剑印，应该是一名缔结道种的高手留下的。”
　　“可是当年，彭城侯曾经评价黑潮，说他的功法隐约有根本缺漏，前期进境虽快，后期绝难补足。”
　　“九残掌门生死不知，也没有人能指点黑潮前路，哪有那么容易缔结道种。”
　　王摩柯说着说着，卷起玉简，来到魔剑旁边，准备再测一回。
　　等他再次展开玉简，投射出的却还是黑潮道人的影像。
　　楚天舒一直在仔细感应老道士的心绪波动，忽然开口。
　　“黑潮是你兄，还是你弟？”
　　老道士的脸孔一直绷紧，一言不发，这时，心绪却极其短促的颤了一下。
　　“呵！”
　　楚天舒捕捉到这一点异样，手指弹了弹剑身。
　　“居然还真是兄弟啊，那肯定还是孪生兄弟喽。”
　　老道士依然不说话，但楚天舒已经不在意了，直接朝王摩柯搭话。
　　“九残剑宗低调数十年，这次突然出现，你觉得，黑潮道人会不会也来到了鹦鹉洲？”
　　王摩柯面色凝重：“很有这个可能。”
　　楚天舒道：“那凭你手上玉简和剑中这个魂魄，有没有办法，施展寻踪之类的法术，把他揪出来？”
　　王摩柯眼珠一动，仔细思量。
　　画影玉简，虽然能收录魔头神韵，但毕竟只是描摹而来，近距离的时候可以测出身份，距离稍远就不行了。
　　但有了这个被生擒的老魔魂魄，局面可能大不一样。
　　魔门修炼的过程中，对身心的改造极大，可以说，每一个魔道门派的高手，物种都跟正常人类不同了。
　　如果，这老道士与黑潮道人，只是普通孪生兄弟的关系，绝不可能让玉简认错。
　　很可能，二人修炼的是某种互补共感，足以混淆身份的功法。
　　这样一来，二者冥冥之中的联系，要比最初孪生兄弟的状态，更深厚了很多倍。
　　“好啊！”
　　王摩柯喜笑颜开，“何止是能寻踪，或许还能拿这个魂魄，诅咒黑潮道人。”
　　“我们千帆宗三位堂主之中，有两位都懂得诅咒之术，待我请他们齐至！！”
　　千帆宗的三位堂主，正应了儒道释三家。
　　分别为南楚才，轩辕集，贯休禅师。
　　楚天舒在书院看典籍时，也看到书中粗略提过几句。
　　轩辕集和贯休禅师，都懂得诅咒术。
　　尤其是轩辕集，这个人据说是将驱邪破魔，至刚至阳的道家雷法，练得出神入化之后，兼修了巫蛊诅咒之术。
　　以雷法行诅咒，可以算是天下诅咒之法中的异数。
　　术业有专攻，楚天舒自己虽然也懂些追踪诅咒的法术，但毕竟不是他的专长。
　　况且施法诅咒之际，他还要稳住剑中魂魄，不使剑印爆发。
　　等千帆宗的堂主赶来，大家分工合作，自是最好。
　　“那就……”
　　楚天舒刚说出两个字来，突然眼神一变。
　　人还坐在椅子上，头也没有朝上看，手上已经拔剑出鞘。
　　剑尖朝天。
　　大堂里，有一根红色方木大横梁，就在这瞬间，房梁下方裂开一个椭圆形的黑色缝隙。
　　一柄黑剑，从缝隙里垂直刺下，快如闪电。
　　可黑剑的剑尖，和三七神剑的剑尖，正好相撞！！
　　针尖对麦芒，半分也没有偏差。
　　那一瞬间，两个持剑者的力量压缩到一个小点上。
　　剑尖碰撞的小点，爆发出了耀眼欲盲的白炽强光。
　　整个千帆坊市，乃至整个南港城，所有人都感觉，眼前好像亮了一下。
　　有身在酒楼高处，感知敏锐的人，立刻扭头看向光源的方向，心惊肉跳，惊慌欲逃，腿却发软。
　　感觉下一刻，是不是就要看见一场可怕的爆炸。
　　然而，在高处众人的视野中，那个方向，那座庭院里，只有一点寒星般的亮芒，视屋顶院墙如无物，闪亮存在着。
　　并没有发生后续的爆炸。
　　那是因为出剑的两个人，心中念头都被锤炼的极其精细。
　　一念发作之时，以念御气，每一丝每一毫的剑气，都笔直向敌人宣泄过去。
　　两边都这么笔直精细，冲撞速度又高，导致这些力量在碰撞的过程中，粉碎到了连两名剑主都无法拿捏的那种纤细程度。
　　真正的碎成了光！
　　碎到这种样子，虽然能够无视屋顶墙壁等障碍物，把光芒发散到极远处，却也没有造成任何伤害。
　　连屋顶都还是完好的。
　　二者碰撞的力量，绝大多数都发散成光，宣泄了出去。
　　剩下的反作用力，仅仅让两把剑的剑尖，嘣的一声，各自弹开。
　　黑剑忽然缩回房梁。
　　王摩柯一剑出鞘，龙象大力汇聚在剑上，已经斩断房梁。
　　房梁的断面平滑如镜，但只是展现出木头的原色，内中没有任何人的身影。
　　“换了遁法？！”
　　王摩柯心中闪念。
　　楚天舒没有朝房梁出手，右臂平伸，三七递出，快如浮光掠影，突然一下，挑起了白光魔剑。
　　魔剑离地的刹那，地下刺出一截黑色剑尖。
　　三七神剑变向一刺，截住那把黑剑。
　　黑剑一缩，再度消失。
　　王摩柯瞳孔缩成小点，猛然退出大堂，去到院中。
　　他已经看出来，自己留在这里帮不上忙。
　　出手刺杀的人，不但能够神不知鬼不觉的潜入千帆坊市，藏在房梁之中，还能够在转瞬之间，连换木遁、土遁，遁术之巧，匪夷所思。
　　要知道，木能克土。
　　就算是专修五行遁法的人，天生拥有遁法神通的精怪邪魔，要在这两个属性之间转换，也要卡顿一下。
　　来者分明是个剑客，剑速快至惊魂，遁法却如此精妙，身份呼之欲出。
　　“黑潮道人？！”
　　王摩柯心海怒啸，七情翻腾。
　　那黑潮道人刺杀寇天师，龙门道掌门，并未得手，但当年战事激烈之时，他刺杀的千帆骨干高手可不少。
　　而且受害者多是与战友谈笑之间，忽然被杀，死不瞑目。
　　王摩柯的师父，就因为一场战役得胜凯旋时，至友突兀惨死在眼前，留下心魔，晚年形销骨立，死时身体寸寸收缩，精气耗竭，满腔不甘。
　　可是王摩柯心头越怒，颜色越沉凝，谨守院中不动，绝不去添乱。
　　这时，大堂之内。
　　白光魔剑还浮在半空。
　　楚天舒眼中神采愈来愈盛，放手运剑，如乱拨琴弦，三七神剑的剑尖，在白光魔剑周围三寸之内，不断点刺。
　　风中四面八方，时时刻刻有黑剑闪现，刺向白光魔剑，全被三七拦截。
　　“木遁，土遁，石遁，风遁，风中水汽之遁，影遁……”
　　楚天舒感觉，自己拦住的每一剑，都是从不同层面刺出来，角度、属性，玄异难测。
　　这个黑潮道人，剑法中所涉及的属性之庞杂，真是令人惊叹。
　　而且，这种庞杂的属性，并不是胡乱搭凑出来的。
　　就好像，玻璃能挡住空气，但挡不住光。
　　银板能挡住光，导电性却太好，挡不住电的传递。
　　黑潮道人的剑法，追求的正是一种让敌人的功法属性拦不住的效果。
　　他平生刺杀的高手之中，有些人可能跟那个阶段的他，功力相差仿佛，但却一招就被刺杀，正是这个缘故。
　　可是，楚天舒以三重无漏合一，回光升华，贯彻心境，万邪不侵。
　　要主动变出更多属性，可能还不如对方长久岁月，积累的那么广。
　　但不管对面来的是什么，楚天舒的功力加持在剑上，都足够顽固，都能拦上一拦！
　　“想抢先灭杀你兄弟？”
　　楚天舒全力适应了对方的攻击节奏，终于找到一丝机会，一剑崩开黑剑，左手豁然透放绿光，罩住白光魔剑，猛烈一吸。
　　白光魔剑宛如瞬移，被他左手抓来。
　　“那你就彻底现身试试吧！”

第696章 剑潮拍山，谁要找谁？！
　　“老六，你可真是害苦了我啊。”
　　空中飘起一个嘶哑的声音。
　　虽然说的话带有无奈之意，但语调却字字平缓，古井无波，细品，还有一丝棋逢对手的兴奋。
　　大堂中，先浮现出一把斜指向地的黑剑，随后是握剑的手，袖袍，肩头，面孔。
　　仿佛是被风吹去了灰尘，露出真容。
　　这个黑衣道人，头戴乌木冠，额头突出，眉骨很高，两颊却又瘦削。
　　整张脸，显得上面方正，下面尖长，眼睛仿佛两块黑宝石，镶嵌在交界线上。
　　黑潮道人并不是双胞胎，实际上，他们是九胞胎。
　　九残掌门收下他们之后，将自己推敲的一套功法，量身改造，分授九人，让他们九个共用一个名号。
　　修为最高深的一个，就是黑潮道人的正身，别的都是替身。
　　这么多年以来，九兄弟四处制造残疾之辈，又屡次刺杀高手，感受漫长寿元、突兀终结之残酷。
　　九胞胎也死了七个，只剩老大和老六。
　　老大正是黑潮道人的真身，老六则是如今被封在魔剑中的那个魂魄。
　　这次他们来到鹦鹉洲，本是有所图谋，先要分头制造一些血案。
　　要在血案发生过程中，不露真身，使得事后被查验现场时，才显出九残剑宗的特征。
　　比起以前刺杀那些高手的事情来说，这样的事根本不算难。
　　黑潮道人对老六，也是很放心的。
　　谁知道，分开没多久，他就心血来潮，察觉老六可能出了事，一路追查，惊觉老六可能是被生擒了。
　　要么成事，要么去死！
　　怎么能被生擒呢？！
　　不但被生擒，还很有可能，快要落到轩辕集手上，这就更不得了了。
　　最近五十年来，两方天地都陆续有凝聚道种的人物出现。
　　千帆宗三大堂主，还没有一个踏入那个境界，却仍然能让魔道绝顶强者顾忌。
　　其中一个重要因素，就是轩辕集。
　　这个道士的独门诅咒之术，某种意义上，甚至能跨越修为根基的部分差距。
　　魔道中，有掌教强者暗中衡量过，觉得就算是以道种的修为，如果出手拼杀轩辕集，也必须要承受轩辕集以生命形成的诅咒。
　　就算不会被当场咒死，也会诸事不顺，遇到种种意想不到的局面。
　　比如被蒙蔽灵慧、开创新招反伤自身、被仙盟算计围杀、刚好被魔道其他教派孤立，等等小概率的事件，都有可能被放大，成为现实。
　　黑潮道人宁肯去刺杀一名道种强者，试试自己能不能在绝境中突破，也绝对不想遭受稀里糊涂的诅咒，死得憋屈万分。
　　更何况，这个生擒老六的人身上，根本没有道种强者那种独特的气质。
　　所以他出手了。
　　出手之后，更是体会到一种惊喜。
　　“我从没有见到像你这么稳定的剑，剑身上也好像填平了一切缺陷，完满无缺，如果能把你这样的人变成残疾……”
　　黑潮道人从现身那一刻开始，就是兴奋大于无奈。
　　等他这句心音开始向外传递，兴奋欢喜的感觉，已经完全超过了无奈，让他握剑的手，越来越紧，把他的剑意极尽拔升。
　　魔道是玩弄情绪的行家，可以挑动别人的情绪，制造破绽，也可以催发自己的情绪，达到极致。
　　刺客状态下，黑潮道人从头到尾保持着一丝幽深平静的余韵，但是当他需要现出真身，就不会有任何保留了。
　　楚天舒就在他情绪攀向极限的时候，右手忽然松开三七，打了个响指。
　　绝顶剑客的对峙，其中一个人居然会突然松开自己的神剑，这是谁也无法预料到的一个落差。
　　就像是让人心里头突然空了一下。
　　这个响指，就是在这一空之中响了起来。
　　啪！！
　　心心相印，弹指响在汝心头。
　　空灵三昧，去除烦恼断万秽。
　　黑潮道人的剑意，出现微不可察，短如电光的一滞。
　　楚天舒就在这瞬间离开座椅，快的好像破空无影，一掌已轰到他胸口。
　　等这只无影的手掌，真的落实在黑潮道人胸前，才重新展现出完整的形影，指节指背，突显出无比刚猛的力量。
　　经脉寸断！骨骼尽碎！血液中的分子颤抖相撞！！
　　黑潮道人的肉身，在这电光火石之间，就被炸成了肉眼难辨的微尘。
　　一条灵体黑影，闪退而出。
　　院子里的王摩柯早就蓄势待发，一剑横斩过去，却只从对方脚底擦过。
　　这条黑影，居然在此种情境之下还能转向，拔空而起，直上九天。
　　但在黑潮道人直上九天之时。
　　楚天舒的身影把屋顶撞了个洞，斜射而上，空气在他背后，炸开了一层又一层的气环。
　　音爆气环如同好几个同心圆，排列在长空中，而在最前方，最尽头的位置，是楚天舒的剑指。
　　黑潮道人就算以灵体上升，也快不过这样的追击。
　　可是，楚天舒的剑指扎过去的时候，却扎了个空。
　　黑潮道人的灵体，居然先他一步，主动崩散开来。
　　“九残剑秘篇，魂散微尘，心抱天地！”
　　一时间，长空八面，飘满了无数黑光微粒。
　　正常来说，魂魄灵体虽然比较容易变形，但也不能随便切割分裂，分多了就容易丧失思维能力。
　　黑潮道人，居然把自己散成微尘，那跟自杀也没有什么区别了。
　　但是这些黑光微粒，每一粒上都刻着细小纹路，似乎能够储存思维，还能隔空联系。
　　如此一来，黑潮道人的思维不但还能继续存在，更以每一个微尘为支点，撬动了更大范围，更加庞大的天地元气。
　　天空中，像是浮现了一片黑色海潮。
　　黑海卷波，形成一个个大小不同的漩涡，但因为漩涡是竖立在半空，也像是一座座门户。
　　“这是……”
　　地面上，王摩柯心头一震。
　　“罗刹海潮？！”
　　如果按楚天舒老家的分法来看。
　　黑潮道人当初是修成玄功、自性双重无漏之后，晋升回光，就算修炼到回光巅峰，比起楚天舒，也应该差了一大截。
　　但是，回光高手解开先天桎梏，重新发育，能发育成什么样子，除了跟自己的基础有关，也跟环境大有关系。
　　有两界接壤，罗刹海域的存在，数百年来，虚空变动不休，环境诡奇奥妙，正是打磨修为的好去处。
　　九残掌门本就是从罗刹海域中参悟奥妙，开创了一套新功法，交给黑潮道人修炼。
　　黑潮道人练了这么多年，虽然没能参悟到虚空之力，却把罗刹海那种元气变化的感觉，模仿出了好些精髓。
　　大潮一起，漩涡骤升。
　　就像日出一样，是一种大气磅礴，但又奇快无比的变化。
　　从楚天舒剑指扎出，到黑潮铺开，漩涡涌现，不过是转瞬间的事情。
　　大大小小的漩涡中，铺天盖地的剑气涌出。
　　不能躲，一旦躲了，这些大小漩涡中喷出的剑气，就会顺势占据方位，联合排布成剑阵，引来的元气将更加绵长。
　　“来得好。”
　　楚天舒双目大睁，口鼻之间吸气如烟。
　　天地元气，仅仅是被他这个肉身吸气的动作，都硬生生压成了云烟状，才吸入口鼻。
　　他的左手，还反握着那把白光魔剑，所有的心、气、力，都灌注在右手之上，连变八个手印。
　　八个肉色手印，在他身前围成了一个大圈。
　　八大丹田，各自对应，八种振频涌入手印之中。
　　以太虚丹田修成八荒，本来追求的是一个稳定，但楚天舒手还没有停。
　　他的右手，在八个手印围成的大圈中心处，猛烈一按。
　　八荒虽稳，但此时加上的第九个，就是……九泉尽崩！
　　轰隆隆隆！！！！
　　九个手印瞬间布满彩色裂纹，急剧膨胀。
　　最后，每一个掌印，都像是一座山头，悬在天空之中。
　　所有的黑色剑气，全部被这九大手印拦住。
　　有些剑气，明明是射在九大手印的缝隙之间。
　　可那些缝隙，也被无形巨力挤满，让剑气无法通过。
　　南港城靠近海边，此时此刻，好多人都在惊呼，眺望着天空上的景象。
　　那种场景，就好像黑色的海潮大浪，一次又一次冲击在山脉屏障上。
　　不同的是山脉屏障，稳重不动。
　　而那九只大手，分明在用一种决然、霸道、震颤的姿态，一点点向前推进。
　　巨响声轰轰隆隆，音量毫无降低之兆，反而更加喧嚣。
　　“圆满无缺的剑？”
　　楚天舒的手臂弯曲，脚下践踏长空，一步，又一步，在喧嚣巨响中直视前方，重步向前。
　　“我不是萧凉，对我来说，我从来都更喜欢拳掌！”
　　这一招，正是楚天舒在黄石火山得了新功法之后，最近这段时间修炼思悟，形成的一个手段。
　　这甚至还不能称之为成熟招数，只是他感应自身，酝酿的一个最合理的发力之法。
　　但有的时候，人修炼的功法招数那么多，能做到最合理的发力，已经是直抒胸臆的快事。
　　太虚八大丹田，九泉山崩斗数。
　　在这一击里，能把力量发挥得淋漓尽致，也就够了！
　　如果时间能够放慢，视野能够聚焦。
　　这一刻，就会有人看到，那些构成漩涡的黑光微粒，每一粒上蚀刻的纹路，都正在淡化。
　　九残剑的秘篇，要以魂化微尘，接引那么多的天地元气，元气的冲刷，足以令思维动摇，时间一久，性情就会发生不可料的变化，再久就会消亡。
　　黑潮道人其实也是头一次运用这一招。
　　本来如果肉身存于漩涡之中，肉身还能充当一个思维上的锚点，支撑更久。
　　现在却不太行了。
　　大大小小上百个漩涡中，一个中等的漩涡旋转时，突然迸出了一丝火花。
　　楚天舒没有错过这一刹，暴喝一声，直掌推出。
　　排列成圆的手印，轰然分散飞出，每一只巨掌，都压灭了一大片漩涡。
　　隆！！！
　　九大手印和那些黑潮，一起破碎泯灭，天空仿佛在回荡着这种震响。
　　层层云波气浪，从空中战场向外荡开。
　　只有楚天舒在伸手虚抓，把一丝丝的黑光微粒，从气浪之间吸出，扣在手中。
　　这微粒已经在自动瓦解，这样的战斗，楚天舒留不住手。
　　不过黑潮道人还有一点最后的思维，发出怪笑。
　　“哈哈哈哈，我想过可能会死在成名已久的某个人身上，没想到会成为你一战成名的踏脚石。”
　　“正如我宗真谛，天地，果然残酷啊，但经此一战，原始心传的各教都会盯上你了。”
　　他毕生以残虐为乐，到死，仍想在楚天舒心里种下一点阴影。
　　可他听到这个人在说。
　　“狗东西，区区一个月里，入我山门，刺杀我小徒弟两次是吧？”
　　楚天舒把那些黑光微粒，捏的如晶砂般，颗颗破裂。
　　让那黑潮道人在临死时，仍感受到念头炸裂，如被雷击的剧痛：“你是……”
　　“我只是个行路迟迟的旅人。”
　　楚天舒正在碾爆最后几粒沙。
　　“但是，我会去找他们收账的！”

第697章 入味的南楚才
　　【邪灵：黑潮剑师。
　　天地有万般残酷，立志当奉天应残，师法黑潮成剑术，好乱乐祸非人耶。
　　特性：魂炼微尘。残众以养剑，残己以求道，以魔剑神通一粒粒割截魂体，仔细雕琢，修成八万四千微尘。
　　每粒微尘牵动元气，可短暂制造镜像，数量百倍千倍，剑气恍若无尽，且剑气中所含意味，残狠歹毒，悖逆普世人情，极能惊慑人心。】
　　楚天舒看了一眼令牌，飘然降落到青石庭院里。
　　此时，满城中人都议论纷纷，庭院里却一时寂静。
　　陈卫对刚才的战斗满脸欣羡，低头去看自己手中的剑。
　　什么时候，他的剑也能像楚前辈一样，泰然自若，无惧变故，不怕邪魔刺杀？
　　不过，用手掌拍碎大潮，还是太有蛮劲了。
　　他只求有朝一日，能用手里的剑劈开黑潮浪头，就多半可算是心满意足，美梦成真。
　　王摩柯望了望天，又望望人，问道：“那黑潮道人，死透了？”
　　刚才的战斗，在极短促的时间内，攀升到最激烈的状态。
　　无论是剑气规模，还是掌力规模，都让人目眩神驰，心旌动摇。
　　纵然是以王摩柯的眼力，也无法在刚才那样的乱象中，辨别黑潮道人到底是死透了，还是重创遁走了。
　　楚天舒点头道：“散的满天都是，死的一粒不剩。”
　　白光魔剑忽然大叫起来。
　　“不可能，绝对不可能，我大哥刺杀隐遁之法，天下无敌，怎么可能被你这小儿所杀？！”
　　剑中的老六，刚才也被战斗中的巨响雷音所慑，都没有听清楚，楚天舒专门对黑潮道人说的那两句话。
　　等老六回过神，就听说大哥彻底被诛杀，满腔难以置信。
　　楚天舒嗤笑一声。
　　“我擒下你，却没让剑印爆发时，你好像也是这么激动？”
　　白光魔剑上的脸，露出一种错愕的神情。
　　数十年前，黑潮道人能从那些濒临修成道种的人面前脱逃。
　　但是眼前这个人，能把道种高手留下的剑印迷惑过去。
　　这两种事，到底哪个更难，黑潮老六也有点分辨不出来。
　　“你、你究竟是什么人，你居然能杀了真的黑潮？！”
　　“他若一击不中，立刻遁走，我也留不下他，可是，他这次没准备那么快就走。”
　　楚天舒看着白光魔剑，“追根究底，你是大功臣啊，老六！”
　　正是因为黑潮老六在这里，很快就可能成为轩辕集的诅咒媒介。
　　黑潮道人才不愿意直接离开。
　　老六没了言语。
　　他们九兄弟，那些年陆续死了七个，都没有一个被生擒的。
　　怎么偏巧就让他老六，遇到了这样的事？
　　等这里的消息传出去，只怕将来，人们谈论起黑潮道人的事迹，就会说。
　　那些最著名的、显能耐的事，全部都是黑潮老大干的。
　　另外七个，虽然事迹不明，多半也是狠辣果决，颇具手腕之辈。
　　而最最丢人的，就是老六。
　　黑潮的威名，就是被老六拖了后腿呀。
　　“欺人太甚，欺人太甚呐！”
　　老六想到这里，恼恨欲死，偏偏他连自杀都做不到。
　　从被收入剑中开始，他就觉得，自己好像是飘在天外太虚之中，周边浑不着力。
　　乍一感觉，好像是很舒服，仔细感觉，就发现，魂体的四肢仿佛背叛了他自己的思维，懒洋洋的，提不起劲。
　　连攻击自己都做不到。
　　唯一可能让他暴毙的紫色剑印，却判定现在的处境，没有达到引爆条件，根本不受他控制。
　　“万剑伏魔谷，真是个不祥之地，这个破地方，是不是就特别能让魔道中人触霉头？”
　　老六破口大骂。
　　楚天舒只当他在狗叫，轻弹了一下剑身。
　　叮！！
　　剑音悠长，就把叫声盖了过去。
　　三七剑从大堂中飞出，绕着楚天舒转了一圈，似乎有点遗憾，最后诛杀那黑潮时，没有用自己补剑。
　　“你已经打了头阵，起到吸引注意，分散敌人视线的作用，至关重要，不可或缺啊。”
　　楚天舒松开白光魔剑，让其浮在身边，伸手握住三七，左手指尖，沁出一点晶莹剔透的血珠。
　　战斗最初，那一剑对拼，爆出闪耀全城的强光，对三七兵魂，也颇有冲击。
　　他站在院中，正好借着日光天色，画血成符，让三七滋养一番。
　　血迹触剑，很快被吸收消失，剑身上极细微的划痕，都不复存在，恢复最明净的模样。
　　楚天舒看着越来越明净的剑身，心中也在细细感悟，今日这一战后，与这片阔别已久的天地，新结下的善恶缘法。
　　旁边，王摩柯收剑回鞘，身形松弛了一些。
　　刚才黑潮道人突然现身，让他一刹那中，精神过于紧绷。
　　这时候，黑潮道人败亡的喜讯，又让他过于放松。
　　一时间，他只觉得阳光明媚，风声正好，花香也恰到好处。
　　明明那边大堂里面就有桌椅，走几步就能去落座，但这时候三人都站在庭院里。
　　莫名感觉氛围太好，连走动一步都是多余。
　　“哦，对了，此事要立刻通报。”
　　王摩柯回过神来，刚自语了一句，空中就传来爽朗笑声。
　　“哈哈哈哈，不必另行通报，我们已经来了。”
　　天空中飞来两道身影，一个是蓝袍道士，一个是白衣儒生。
　　这个道士，丹凤眼，气色红润，头上虽然戴了金冠，但背后披散下来的头发，茂密黑亮，仍然直垂到小腿处。
　　儒生头戴方巾，清瘦有须，脸上带笑，但眼窝微青，显得气色不是太好。
　　二人落地，顺着惯性向前快走了两三步，各施礼节，自报名号，正是轩辕集和南楚才。
　　“鹦鹉洲各个千帆分院，布局相仿，坊门形制统一，互有感应。”
　　轩辕集开朗健谈，说道，“片刻前，我们感应到南港这边，似有高手大战，立刻想起王摩柯之前通报说，此处生擒了一个法身魔头。”
　　“只怕这魔头身份大不寻常，因此我二人立刻赶来了。”
　　“但那时还没有想到，居然是黑潮。”
　　南楚才曾跟黑潮道人两败俱伤，此时开口：“半路上，我们远望到这边空中黑潮，心中正感忧虑，想不到楚道友须臾间，就取得大胜，真令人赞叹。”
　　他说话时，眼神止不住的打量楚天舒，看那架势，恨不得上来握住楚天舒的手，好好晃一晃。
　　但看着看着，南楚才心中忽然想起一幅画来。
　　龙门道祖师堂中，有一幅画像，鹦鹉洲这边少有人见过。
　　南楚才当年曾去拜访，有缘一见，此时一念涌起，越看越像。
　　楚天舒把三七收入鞘中，见他一直看着自己，目光也凝视过去。
　　“咦？”
　　楚天舒道，“我有些医术在身，冒昧一问，南堂主是有顽疾吗，怎么好像用了些分量过重的药？”
　　他一开始看到南楚才眼窝发青，还以为是对方功法，有什么特异之处，结果凑近了这么一看。
　　这人身上硝石、硫磺、铅汞、云母，各种矿石味道数不胜数，而且是从肌理内部透发出来。
　　一般人可能嗅不到，但对楚天舒而言，这味道浓的就像是过年放鞭炮的时候，手指头被那硝烟腌入了味。
　　南楚才怔了怔：“楚前……道友说的不错。”
　　“五十年前，我参与伏魔谷大战，受了重创，后来大多数伤势都治好，唯独有一样，夜里心悸多梦，魂魄不安。”
　　“北天师为我多次诊断，总不能除根，开了些安神药方，我吃着吃着，量浅变得无用，分量便重了。”
　　楚天舒唔了一声。
　　药方里带几百种矿石精粹来安神吗？
　　嗯，那确实是很安神了。

第698章 顶级天赋轩辕集
　　很多含重金属的矿物，确实是有“安神”的作用，但这种安神，本质上是中毒后的反应。
　　就算是鬼门巫医，那么古老的典籍之中，都记载了朱砂安神汤之类的方子要慎用。
　　这个世界，当年虽然处于南北朝时期，门后天地又是处于东晋，大家吃不明矿物，属于传统上流风气，很流行过一阵子。
　　但毕竟这几百年，修行技艺爆发式的进步，寇天师那种高手，更不可能不懂金石之药的危害。
　　南楚才依然会吃矿物精粹，吃成这个样子，只能说明，他原本的问题更棘手。
　　楚天舒请他到大堂内落座，二人隔着一张小桌，坐到心神宁定后，伸手帮他搭脉。
　　以山崩斗数，感应南楚才体内的种种气机变化。
　　轩辕集则先在院中，跟王摩柯低语了几句。
　　“南港是最靠近罗刹海的大城，城中鱼龙混杂，刚才那场大战，堂堂黑潮道人落败，必引得许多人心思浮动。”
　　“所以当时，胜败刚一落定，我们立刻先去接管了城中阵法，将中枢阵盘取在我手里，然后才来这院中相见……”
　　王摩柯会意。
　　中枢阵盘有轩辕集这样的高手亲自执掌，周密程度，比平时高了不止十倍。
　　那些潜藏的魔头，之前但凡因为魔道强人陨落，而心绪起伏，泄出魔气，细微魔气，都会被截留在城内，一时半会儿是抹不干净的，足可顺藤摸瓜，抓出恶贼。
　　但南港这样的大城，大大小小的无形阵法，实在太多。
　　除了城池阵法外，还有许多私宅阵法，气息相互干扰。
　　要想趁机把可能潜藏的魔头筛上一遍。
　　单靠轩辕集个人修为，也只能支撑一时，撑久了损耗太大。
　　王摩柯抱拳，道：“我去调动城中各司，将丹玉汇集起来，投入城中各处水脉井眼，地脉碑林，供应阵法运转。”
　　轩辕集抚须点头，目露赞赏。
　　丹玉是仙盟发行的货币。
　　是在一种人造琉璃玉之中，注入最纯净无尘、不偏不倚的养生元气，封存不泄，来确保这货币的价值。
　　提炼养生元气的法门，是龙门道开创，确保其中元气，转化成天下绝大多数功法属性时，损耗极低。
　　人造琉璃玉的配方，是北天师道和通玄派合作研发，每一枚玉币，一旦与养生元气结合，就会进行深度绑定。
　　内部元气的储量，会直接从玉币的重量上体现出来。
　　每抽取一丝元气，玉币就会有一部分化为尘灰，以防有奸商抽一半留一半，拿次品丹玉，冒充完整丹玉。
　　数百年来，丹玉早就不仅在六派之间使用。
　　天下百脉千流，民间散修，乃至于门后天地，都有丹玉流通。
　　魔道七支中，也有大派，试图推行新的货币。
　　奈何，人家丹玉，只是储存无尘元气，魔道的货币用的却是他们自己擅长的法门，储存的可是心念法力。
　　魔道修士怎敢拿别派的心念法力，囤在自己身边？
　　如此一来，即使上头强行号令，推行新币，最后也是造成七类货币混杂流通，价值时高时低。
　　丹玉反而成了这七类魔道货币换算的媒介。
　　鹦鹉洲的修士，往来陆地海洋，行走群岛之间，有时斩杀魔头，搜刮到一些魔道货币，也要赶紧拿到南港大城之类的地方，换成丹玉。
　　轩辕集他们虽然是千帆高层，但论到对南港之内，各司丹玉的储备，哪里更多，哪里抽调的能更快。
　　却还是要让王摩柯出面，更能得心应手，有条不紊。
　　目送王摩柯走后，轩辕集双手拢到大袖之中，摸着那枚阵盘，法力奔流不息，汇入阵中。
　　“呼！”
　　轩辕集口中微微吐烟，走进大堂，看着那把悬在楚天舒身边的魔剑，露出一个和蔼笑容。
　　黑潮老六只见那轩辕集笑了笑，烟就蒙住了脸，仿佛一个无面的大巫，让人止不住心慌。
　　看不见脸之后，越回想起之前的笑，越觉得那笑有深意，愈想愈怖，难以自抑。
　　“我还真是享福……”
　　老六强撑着低笑，“那姓楚的蛮子，不知从哪里蹦出来，半日里已经给我来了几个狠的，现在又来这么一位，呵！呵！”
　　他或许不自知，笑声却有些发颤。
　　楚天舒瞟了那剑一眼，目光继续放在南楚才身上。
　　“你当初受到的攻击，应该是一种极其霸道饱满的拳法，三魂七魄一齐震动，差点要被撑爆。”
　　“而且那攻击，来的极其突兀，又是从无形之中，骤化有形。”
　　“使代表警觉的尸狗魄，代表无形感知的天魂，都没有起到应有的作用，受的打击也就最重。”
　　南楚才赞叹道：“确然如此。”
　　“寇天师也说，我这一魂一魄受创极重，两者的作用产生混乱，如同一根锈钉，把一魂一魄扎穿。”
　　“钉虽可除，锈毒已成病灶，不断病变，非以毒制毒不可。”
　　楚天舒点头。
　　南楚才的病灶，已经跟他的无形感知融为一体，他对外界有一重感知，病灶就有一增，心有一念，病灶就有一变。
　　想用温和药方对症下药，根本追不上他病灶的变化，用大法力强行抹除，则必然伤及其他魂魄。
　　寇天师的手段，是用金石辐射僵化病灶，日积月累，把病灶的变化扼杀、毒死。
　　等将来时机到了，南楚才体内就不再有旧日病灶，只剩下顽固无比的金石丹毒。
　　但寇天师是金石辐射的大行家，到时候，他只需要化解金石丹毒，可就方便的多了。
　　疗法思路是没有错，但是这个过程，必然漫长，病痛煎熬会很久。
　　“我有一法，不用药。”
　　楚天舒收回手来，一笑道，“用剑。”
　　“倘若阁下信得过，身心放开，我可以把你三魂七魄劈分开来。”
　　“直接把你那一魂一魄上的顽固病灶切掉，再把你合拢。”
　　南楚才并不害怕，只道：“听起来像是青囊针刀之术，我千帆也有此脉传承。”
　　“但以我的修为，三魂七魄早有浑然归一之势，就算全不反抗，下手时要不伤及其他魂魄，也是极难吧？”
　　楚天舒只道：“你且坐好别动，身心平和。”
　　南楚才点点头，忽然看到楚天舒额头张开一只竖眼。
　　翡翠光束照射下，南楚才神情一恍。
　　只觉左边多出七个自己，右边多出两个自己，全都是一模一样的坐姿，只是屁股底下没有椅子。
　　南楚才一惊，本能的一瞬反抗，魂魄已全收回体内。
　　楚天舒闭上天眼，笑着开口。
　　“额头用眼，手上用剑，双管齐下，只要一刹，我就能为你这病除根。”
　　楚天舒对三魂七魄的独特认知，是来自于他亲身修炼的过程。
　　千帆之人，虽然也能从先人典籍，学医过程中摸索到，但是认知还是比较模糊的。
　　南楚才亲身体会到刚才魂魄分开的感觉，对楚天舒提出的这个医术倒是信了几分，却还是有些迟疑。
　　“楚道友，在魂魄上切割病灶，难免损伤根本吧，事后要多久才能养复？”
　　楚天舒掐指算了算，道：“你之前服过的药已经很多，切除病灶后，连金石丹毒一并切走，原本与毒力相制衡的药性，就可以发挥出来。”
　　“在此期间，不宜再用别的药物，凭你自身修为与沉积药性疗养，顶多一个月，你就可以复原。”
　　南楚才捻着山羊胡，轻声道：“一个月么……”
　　“那就过了七月，再请楚道友做这个切除。”
　　南楚才笑道，“我已习惯这等顽疾，如今并不影响我功力发挥，反倒是切除之后，要将养一个月，若遇大事，发挥不出实力。”
　　楚天舒当即领会到对方的顾虑。
　　黑潮道人不是一般的法身修士。
　　魔道虽然残酷，但这种门派真正的高层，甚至涉及到门派脸面的人物陨落，绝不能置之不理。
　　九残剑宗内，那位道种高手必然会设法前来报复。
　　如果南楚才这几天就切了病灶，到时恐怕就派不上用场。
　　但到了七月初一，云诵书就会来到鹦鹉洲。
　　南楚才等到那时再切除病灶，就要稳妥的多。
　　楚天舒正要说话，外面传来几声巨响，扭头望去。
　　只见数十里外，仿佛炸开了几朵黑紫色烟花。
　　有一群金甲力士，齐刷刷的投矛，把一个飞空欲逃的魔道修士扎成了刺猬。
　　下一刻，刺猬引爆，空中又多了一朵烟花。
　　那些被爆炸弹开的长矛，都被金甲卫士们飞身接住。
　　轩辕集悠悠道：“城中藏的魔头还真不少哇。”
　　“明明五十年前，才清理过一波，当时从城里各处挖掘出的魔窟，宅下所藏的骸骨，在城外共建了一座万人陵。”
　　“这才过去五十年而已！”
　　轩辕集面前的烟气骤然惊散，眼尾冒烟，向院外天空看去。
　　他的两只手从袖中伸出，八角阵盘旋在两掌之间，凌空转动，呜呜有声，快到生出电光。
　　外面天空猛然一亮。
　　一条水桶粗的炸雷闪电，轰在城中西北角，打碎了一座老旧宅邸的阵法护罩。
　　雷声轰隆隆的传开。
　　城中酒楼食肆、商坊店铺、大院小屋，街上闲人三五成群。
　　不知多少人，原本还在议论黑潮道人和楚天舒那一战，猛然听到雷声，抬头看去。
　　天上的云层，并未变黑。
　　但有条条耀眼电蛇，在白云之间细密窜动。
　　炽白的电光，变成白中带蓝的色泽，一片片水蓝色的硕大闪电，劈落在城中各处。
　　酒楼中有人扒着栏杆眺望，先是心惊，随即反应过来。
　　“是魔头！”
　　雷落之处，有的泯灭无声，有的却还有魔气窜腾，房屋震颤。
　　已经有金甲卫士，朝那些魔气窜升处围杀过去。
　　“才五十年，他们怎么敢又有这么多魔头潜藏城中？！”
　　“必是黑潮突兀大败，使这些魔头泄了行迹，杀得好啊，店家，再给我上两坛酒来。”
　　酒楼食肆间，许多人拍案叫好。
　　也有些人已经提刀出楼，杀向那些魔气残存之处。
　　青石庭院的堂屋里。
　　轩辕集眼中飞溢出的白烟，淡了许多，手上的阵盘旋转声，也渐渐放低。
　　南楚才负手看向城中：“比起当年，已经少了很多了。”
　　“每年罗刹海潮时，浩瀚海域上会诞生很多不稳定的门户，总有大批魔头，趁机潜来。”
　　“似南港这等大城，人口众多，是他们眼中无上美味。”
　　“能比当年少，已经说明五十年前余威犹在，说明我们千帆治城这些年，还是有进益的。”
　　轩辕集沉声道：“这些魔头，就像蛆虫一样，家里有一万条乱爬，当然是恶心，一百条，难道就不恶心了吗？”
　　他说话时，眼神又往白光魔剑打量过去。
　　黑潮老六看到他这个眼神，忽然明白了轩辕集之前进门的那点笑意是什么。
　　那仿佛是看到，有好心人一铁锹把蛆虫铲回了茅坑，让蛆虫回到了该去的地方，路人心里头终于踏实了点。
　　“你！！”
　　黑潮老六做梦也想不到，轩辕集这个老东西，能比姓楚的更气人一万倍。
　　魔道修者向来是仙盟的死敌。
　　怎么看待魔道修者，其实也关系到仙盟中人对自身的定位。
　　姓楚的更像是把自身看成捕蛇人，把魔头看成毒蛇一般，斩杀荆棘与毒物，开辟道路。
　　而这个轩辕集，位高权重，文名清誉甚广，却把魔头看成蛆，那他把自己看成什么了？
　　看成一个挑粪、沤肥、碾死蛆虫的老农吗？
　　怎么会有这种浑人，还要不要仙盟高人的形象了。
　　白光魔剑剧烈的嗡鸣。
　　“我们副掌门已经修成道种，更是被邀请过去共商大事。”
　　黑潮老六气急道，“你们以为你们在这里，就能提防得住吗？”
　　“副掌门一旦过来，必是大教齐至，就算是云诵书、寇老道都在这里，鹿死谁手，也未可知。”
　　“但不论最终胜败如何，至少你们鹦鹉洲，千帆宗，会沦为战场！”
　　“一群丧家之犬，你们也配轻视我等？你们终会回想起数百年前逃亡过海，妻离子散，陆续有上百万尸体，顺着海水腐烂漂流的那种恐惧！”
　　楚天舒面露讶色，看向轩辕集，有点敬佩。
　　能把一个魔头气成这样，靠的必然是真心。
　　轩辕集既然有这种特别能气死魔头的真心，还能活到今天。
　　他的诅咒之术，当真是登峰造极，恐怕比先前预想的，还要更令人忌惮。
　　哦，难怪这轩辕集从前学雷法，后来去学诅咒了。
　　只怕，他也是发现了自己在气死魔道这方面的天赋，把这等天赋带到了诅咒之道上，更加有潜力。
　　“魔道大教要商议联合？”
　　轩辕集听完了老六的话，嗓音很稳，表情很静。
　　“呵，我不信。”

第699章 欲炼魔剑不沾咒
　　“你凭什么不信？”
　　黑潮老六大声说道，“当时几个大教上门的场景，我都能够描绘出来。”
　　“先是几股巍峨气机，如烟如雾，从远方大地飘扬而上，连到云霄。”
　　“随后其中一股气机近前，是来自雪鹫国，让人口中如依次尝到酸甜苦辣咸，最后回归一种细嫩清甜，体表衣物感受，乍然变成如轻纱流水拂过。”
　　“眼睛看到漫空中金莲万朵，有菩萨，帝释，天妃，比丘，乐伎天女奏弹丝弦，龙众蟒蛇鼓吹乐器。”
　　“有宝辇香车近前，要接人前去做天神，主宰大众生死，说不尽的欢愉快乐，让人耳尖、下巴、人中、胸口、腰侧、脚跟都生出细痒，非要直登香车，才能解痒……”
　　“又有一股气息向前，是来自中台派，另占半边天空，一条条似真似幻的黄沙长河，如同飘带，在空中蜿蜒而来。”
　　“诸多黄衣道人，美貌道姑，都站在沙河前端……”
　　“还有不老神庙……还有蛮王岛……”
　　黑潮老六说的这些细节，并不仅仅是当时所见所闻，也是他所感受到的各种心念气机的变化。
　　雪鹫国，中台派，不老神庙，蛮王岛。
　　这四个魔道大教，功法各有殊异之处，给人的各种细微感受，自然也大有不同。
　　轩辕集、南楚才他们这些跟魔道厮杀多年的人，一听这些描绘就知道，确实是直面魔道大教高手时才会有的感觉。
　　而且，好几个大教汇聚在一起，气息互相激荡变化，也会产生新的感受。
　　这种新的变化，外人去推测，是很难说准的。
　　只有亲身经历过的人，能够细说。
　　然后，轩辕集把说的结果代入进去，按自己的见识，逆推各教互相影响的过程，觉得处处都非常合理，挑不出一点错处。
　　五十年以前，魔道还没有稳定的道种高手，自然不会有这种，不止一名道种高手，率领自家门派，汇聚在一起的场景。
　　黑潮老六能把这个场景说的如此真实。
　　只能说明，近年内确实发生过类似的魔道聚会。
　　值得如此高层尽出，兴师动众，难道真是要商议战策，不日即对仙盟开启大战？
　　南楚才神色已凝重起来。
　　“还是不对。”
　　楚天舒手指轻敲桌面。
　　“相约开战这种事，讲究的反而是保密，反正魔道大教，基本都是高层一言堂，高层互通消息即可，没道理带这么多人参与。”
　　“况且，若真是商谈盟约，为什么是四大教一起找上九残山门？”
　　魔道七支，其他教派，往往是对无辜弱小之人残忍，对自己是很好的，见了强劲人物，也会先权衡利弊，不会无端招惹。
　　只有九残剑宗，对别人残，对自己也残，连同为魔道之人，也照样想找机会刺杀练剑。
　　这就导致九残剑宗门人稀少。
　　相约跟仙盟开战这种大事，主办场地，肯定会放在门人势力更庞大的地方。
　　由那种大教牵头，让参与者心中也更有保障，能见一见魔道昌盛气象。
　　譬如能见到满山金碧辉煌，炼魔为奴，拘魂为侍，白骨金刚守山，僵尸护法看家，销魂天女献舞，银盘灵药魔丹，自酿百年血酒，恍如极乐之宴。
　　这才能勾起魔道大欲，助长侵略的士气。
　　而去九残山门，能看见什么呢？
　　能看见一群残废，阴险怪笑，眼珠乱转，不怀好意，随时准备拔剑砍人？
　　就算是魔道修士，看见开战前约谈的主场地，是这种地方，只怕也会觉得，心里头十分膈应。
　　黑潮老六脱口而出，喝道：“那是因为我们副掌门孤僻，原本不愿赴宴，他们才酿成大势，前来邀请！”
　　这话一出，堂中俱是一静。
　　楚天舒、轩辕集、南楚才三人互相看看，都露出了笑容。
　　“你们九残剑宗的根本理念，我在你身上，看到的不多，在你大哥身上，倒是看到了几分真颜色。”
　　楚天舒轻声道，“你们副掌门，就是那修成道种之人吧。”
　　“倘若他一开始，就不愿做马前卒，难道会因为对面人多，而转变心态，选择屈服吗？”
　　黑潮老六神情一变。
　　南楚才目光幽深，眼下的乌青，也不影响他此时双眸中的睿思之色。
　　“四大教的掌舵者，不会不明白这种道理，所以如果他们真的找到了九残山门，大举现身，肯定不会是为了劝说威逼。”
　　“而是，动手？”
　　但跟九残剑宗撕破脸，风险不小。
　　魔道因利而动，必定有一个原因，让他们觉得这样做很值。
　　南楚才想着想着，脸色有点不好看，目光投向轩辕集。
　　“轩辕兄，五十年前，你的诅咒之法一战成名。”
　　“但如果是九残剑宗的道种高手杀你，你能咒得到他吗？”
　　轩辕集断然道：“可以。”
　　“我的诅咒造诣，也并非止步不前，世上一切众生，有心便有电，这电，并非寻常雷电，能被精铁所导，能被干木所隔，而是至微感应，无处不在。”
　　“就算是道种高手围杀我，其中也必有一人，要受我全部性命代价触发之诅咒。”
　　楚天舒看着身边的白光魔剑，不禁说道：“那如果，这个九残道种高手，被炼制成一把彻头彻尾的魔剑呢？”
　　不是黑潮老六，这种魂魄寄托在剑身中的情况。
　　而是，修为身心，彻头彻尾的融入魔剑之中，心智变异，极端唯一之态。
　　轩辕集动容：“把道种高手炼成魔剑，这种事，有可能吗？”
　　不等别人答话，他自己就醒悟过来。
　　“对了，别的门派或许不能，但九残剑宗，本身理念就很极端。”
　　“假如有这样的魔剑，我的诅咒还真未必能缠得上去……”
　　楚天舒的脸色严肃无比。
　　这把魔剑如果铸成了，目标肯定不会只有一个轩辕集。
　　“雪鹫国他们那四教之中，应是有两个道种，可即使仗着人多势众，也未必能顺利铸炼魔剑。”
　　南楚才道，“黑潮他们能顺利逃出来，就说明，当时九残仍有反抗之力。”
　　“但这件事，实在太大，不得不再向诸位同道加急通告了。”
　　说话间，南楚才已经取出一枚双鱼玉佩，施法传讯。
　　楚天舒感受到一束信号极其强烈，但连他也无法破译的波动，朝远处投射而去。
　　鹦鹉洲环境奇特，星象多变。
　　在这里使用的传讯之法，不但要能高强度的聚拢住信息，往往还要经历多次转递，才能传给各方。
　　因此这等传讯法器，炼制起来也颇为不易，对使用者的修为更有要求，连王摩柯，都没有能跨州通讯之法。
　　“若非楚道友生擒此獠，真等魔剑铸成，贫道恐怕要白死。”
　　轩辕集抚着胸口，心有余悸的模样。
　　能活，谁也不想死，就算要死，也要有价值。
　　轩辕集一想到，自己若没有防备，可能依然像往常一样，在外面大咧咧的活跃，忽然就被一把魔剑戳死，临死才发现，自己的诅咒也被魔剑所破，毫无用处。
　　那可真是要死不瞑目。
　　楚天舒也暗道一声侥幸。
　　还好，他发现这个世界是南北朝世界之后，没有直接急着跑回龙门道。
　　因为对两界标记的好奇，他先去了书院，又因此得知伏魔谷，前去缅怀故人，这才碰上黑潮老六。
　　假如他是先回龙门道，就算叙旧之后，再来看伏魔谷，也很可能错过时机了。
　　“对了。”
　　楚天舒面露异色，抬起白光魔剑。
　　“你们的靠山，都快被练成魔剑了，为什么不好好躲起来，还跑到鹦鹉洲来作恶？”
　　“你这老六，想把别人害成残疾的瘾头就这么大吗？”
　　黑潮老六没想到，自己气急恐吓出的一番话，直接被这几个人剖析出了真相，此刻已是失魂落魄，心如死灰。
　　“我大哥这些年，每每悟剑至深层定境时，总是隐有所感，好像师尊没有死干净，很可能在鹦鹉洲，就是不知道是残念潜藏，还是已经用残念托胎了。”
　　“但因为顾忌副掌门的态度，我们一直没敢来寻，这回却是个机会。”
　　“若能找到师尊，就算他修为难以恢复，只要眼界还在，又有当年一战的经验，或许能指点大哥，更进一步。”

第700章 雪鹫国往事，相见
　　南楚才诧异开口。
　　“当年九残掌门居然没有逃回山门，那，他还能活得下来？！”
　　轩辕集和南楚才，都参与过当年那一战，曾经亲眼目睹九残掌门与萧凉一斗之后，形碎魄毁，三魂灭了两魂。
　　仅剩的九残命魂化成一道裂天剑痕飞走之际，浑身都在飘碎片。
　　就那个样子，即使有知根知底的同门高手，很快帮他医治，也未必能保得住性命。
　　可既然没回九残山门，也不知是有什么样的际遇，才能让那一点残魂保存下来。
　　轩辕集抚须道：“我明白了，黑潮想在鹦鹉洲各地制造血案，让九残的凶名，流淌在最近五十年新诞生的人们心间。”
　　“如此，就有可能加深黑潮的感应，寻到九残掌门。”
　　但黑潮已死，老六可没有那种玄妙的感应。
　　轩辕集微微摇头，此事看来也只能让千帆多做调查，小心提防，目前的重点，还是那把魔剑的事。
　　毕竟，九残掌门当年全盛之时，亦并非稳定的道种高手，只能凝聚一刹道种，若有若无，不能真正成型。
　　萧凉的万法道种虽然失控，却是真正成型的，这才有连战魔道巨头，至死不败之威。
　　而那把魔剑，一旦铸成，只怕比一个正常的道种高手，危险性更高。
　　“反正你们已经通报求援，等云仙子来了再说吧。”
　　楚天舒笑了笑，对着屏风招招手，“闲着也是闲着，先来点吃的。”
　　屏风上，两个拿着食盒的幻术童子走了下来。
　　“请问尊客，口味可有偏好？”
　　“来点虾！”
　　楚天舒立刻说道，“最好能有猪那么大，来点新鲜的，别的嘛，你看着弄点吧。”
　　轩辕集听说点菜，也坐到桌边，笑道：“据鹦鹉洲土人说，这里周边海域，很久以前就盛产大龙虾，后来有了月浊之气，又有了罗刹海域，这里的虾，就更是天下一绝。”
　　“不过，这里还有一种泥蟹，是生长在海边红树林泥沼地中，肉质细润甘甜。”
　　“受月浊之气染化后，此蟹性情凶猛异常，体型依然长不大，蟹膏蟹黄，却内蕴醇厚精气，香得让人五脏通达，毛孔洞张，不可不尝。”
　　楚天舒喜道：“道长看来还是个老吃家，那就请道长多点一些当地特色。”
　　轩辕集当仁不让，先点几样干果甜糕、凉拌小菜，主菜有了刚才的虾蟹等，就不曾多点，随后弄了一些肉料汤品。
　　最后用几样时鲜的瓜果收尾。
　　鹦鹉洲的橙子，樱桃，蓝莓，都很出名，还有无核葡萄与猕猴桃。
　　南楚才体内金石丹毒太多，向来食欲不振，在吃食上也没有多大钻研，只唤住两个小童，摸出一袋丹玉，给他们拿去付账。
　　住在青石庭院的客人，原本点菜、饮茶等消耗，都是报千帆分院的账。
　　南楚才比较较真，念及自家就是千帆高层，跑到这里来大吃大喝，还走底下的账目有些不妥。
　　两个小童接过丹玉，飞出庭院。
　　楚天舒又把陈卫也招呼进来等着吃，转头刚跟轩辕集聊了几句。
　　一个小童，已经先飞了回来。
　　几种干果甜糕，清冽花茶，先摆到了桌上，小童再度离开。
　　楚天舒夹了一块糕点先尝了尝。
　　哦，夏威夷果啊，不过口感要细腻很多，糕点像是糯米粉做的，软糯中带了一点韧性，口感正好。
　　好吃，闻着香甜，吃起来并不过甜。
　　轩辕集则先倒了一杯茶品着。
　　那鹦鹉站在陈卫肩上，直愣愣的看着糕点上的干果碎屑。
　　陈卫就夹了一块，把干果抖在手心，让小鸟尝尝。
　　“我听说……”
　　楚天舒咽下糕点，“那雪鹫国是魔道七支中，唯一一家，从我们这方天地，搬到门后天地去的。”
　　“但寻常典籍中，记载并不详细，这一派具体是怎么个来龙去脉？”
　　南楚才不爱口腹之欲，对各类典籍文书最感兴趣，一听此问，倒是打开了话匣子。
　　“这一派，全是些数典忘祖，乱认爹娘的狗贼！”
　　三百年前，有个庆圣和尚，死在楚天舒手中。
　　那老和尚威名极盛，徒子徒孙号称百万之众，修炼魔道，肆意妄为，侵占田产，圈地无数，或与地方士绅通婚，势力网根深蒂固。
　　即使后来，南北二朝、彭城剑派等，一起下手清算，也是杀之不尽。
　　不少余孽或改头换面，或向外逃亡。
　　其中有一支余孽，改称雪鹫派，与许多被打压的邪道教派合流，形成秘密结社，旁征博引，重编经典，训练口才，糊弄乡野百姓。
　　他们声称，西方不止在佛经中有净土，现在就有极乐世界，乃贤者大国，人人相敬有爱，全无烦恼，遍地黄金，满河玛瑙。
　　又说，伏羲皇者应生大士，女娲后者吉祥菩萨。
　　声称伏羲女娲，都是阿弥陀佛的手下，是两名菩萨的化身，派到东土教育未开化的野人。
　　说包括轩辕在内，三皇一切成就，根起在彼，都是从身毒国流传而来，奉佛使者，故不疑焉。
　　当时九州之地，南北二朝，兵戈渐息，彭城大展拳脚，龙门树立楷模，吏治渐清。
　　寻常百姓有了生计，对佛经原本描绘的虚无缥缈之净土，虽有向往，已少有深信。
　　然而雪鹫派号称，西方贤者大国，不但在现实中存在，而且所说桩桩件件故事，都是从九州事迹之中摘取，加以变化，又说的比九州更好百倍。
　　这一来，教派风气又在民间盛行，集合起一股强大念头愿力，出了好几个高手。
　　萧凉等人数次下狠手，捣毁此教，也未能除根，选各地博学之士亲往身毒国，归来之后，将所见所闻编写成书，文章朗朗上口，流传民间，总算遏制其势。
　　可是当时，两界交叠的事情已经发生。
　　雪鹫派见机极早，裹挟余众，大掠钱财宝贝，不惜风险，逃入门后天地。
　　“一入门后天地，他们就是另一番嘴脸了。”
　　南楚才冷笑道，“仗着当时两界交叠的事情，还未曾广为人知，他们把原本赞美身毒国的言语，全用在了此方天地上。”
　　“说此方天地，乃是佛国净土，雪鹫派就是佛国派遣出去，到门后天地，考验大众佛性，拯救苦难众生。”
　　此方天地的佛经故事，要比东晋世界发达得多，讲起来头头是道，引人入胜。
　　况且，雪鹫派又从此方天地，带走了大量金珠宝贝，门派中的讲师，全都光鲜亮丽，谈吐不凡，又有不俗修为。
　　东晋百姓很快被他们迷惑住，把所受苦难当作考验，把破家出财，竭心出力当作应有之诚心。
　　东晋世界当时虽然是邪魔横行，教派林立，但大多只是二三流货色而已。
　　不但武力二三流，传教的手段，更是三流中的三流。
　　乡下土包子邪派，哪里见过这样的阵仗，稀里糊涂就被打散。
　　有好多，直接被雪鹫派收编。
　　魔道七支，雪鹫之国，就是在那时急速膨胀起来。
　　等他们撕下假面，暴露真面目的时候，那些被他们骗过的，绝大多数，都已经全家死绝，连尸骨也找不着了。
　　别的，见到他们毫不避讳，拿活人当魔种，抽魂炼宝的行径，自己就能帮他们找到种种借口。
　　“上师早就说过，我们这一世，生来就是要吃苦的，吃苦越多，来世越是显贵。”
　　“上师赐我们这些做梦都想不出来的苦头吃，真乃福报啊！”
　　“修炼这些残忍神通，四处害人，正是那些被害的人业报临头。”
　　“神通之残酷，就是为了警醒世人，让他们来世能积修善业，当然越残酷越好！”
　　此时，两名幻术童子已经把虾蟹送来，小手抓着银白匕首，正在现切香料，调配酱汁。
　　楚天舒吃了一片虾肉，听着雪鹫国的往事，牙齿摩擦到一起。
　　这群家伙干的事情，影响之恶劣，真是该活剐之后再枪毙，死上一百遍。
　　但屡次都能抓住机遇，魄力也真非凡。
　　这回，四大教能够串联起来，一起对九残山门下手，恐怕也是这雪鹫国在里面，出了很大心力。
　　南楚才喝了口茶，润润嗓子，继续讲述。
　　既然说起了雪鹫国，他干脆把魔道另外几大门派的过往大事、神通特点，也都讲一讲。
　　轩辕集偶尔也补充一点。
　　楚天舒慢悠悠的吃着，时不时点头。
　　忽然，一阵清凉的大风，吹进青石庭院。
　　院子里的桂花树，哗啦啦响动，大堂内，屏风微颤，杯中水面生波。
　　“居然，真的是你！”
　　庭院中飘来一个女子声音，嗓音清亮，语调尾声却变得温婉，带着些微惊喜。
　　云诵书用数支金簪，斜插在发髻之间，仍有青丝垂在脸侧，额头白皙，眉如燕翎，眸如剪水，丹唇皓齿。
　　她内穿一身劲装武服，金线鹤纹，绫罗束腰，外面罩一件宽袖长袍，俱是白色，但深浅不同。
　　三百年过去，她的相貌似乎没有变化，英气而秀美，只是比当年更加灵动。
　　风声转淡时，她就这样从院子里走了进来，左手托着半掌大小的香炉，注视楚天舒良久。
　　“人，你回来得好晚。”
　　云诵书眸光盈盈，轻声说。
　　“我早已经能拔起树根，满天下跑了。”

第701章 且同去，一会群魔
　　“白云苍狗，青松依旧。”
　　“云诵书，如何？白云走八方，读尽千年事，都被你听清。”
　　松树高兴道：“这个名字我喜欢，就叫这个名字！”
　　“谢谢你，我记忆中的很多人都已经模糊了，但是你帮我起了名字，我会记很久的。”
　　“希望等你再回来的时候，我已经能拔起树根，满山跑了。”
　　此时此刻，大堂之中。
　　楚天舒回忆起当年离开这个世界前，与松树道别的场景。
　　那时的一切景致，一草一露，历历在目。
　　修为越高，记忆越好。
　　楚天舒还能记得，自己在那一刻想笑的心情——就算是为了看见松树拔腿满山跑的场景，他也要回来看看。
　　可是，对此界而言，一别已经三百年，超越流光，何等无情啊。
　　他起身向前，捏了一只酒杯在手。
　　杯子里生出一汪浅碧，渐渐盈满。
　　“辛苦你了，来杯甘露？”
　　楚天舒语气悠长，露出微笑，把杯子递过去。
　　云诵书没有接，一低头，直接咬着杯口，把甘露饮尽。
　　“嗯，你偷偷换配方了吧？”
　　她品味一下，笑道，“但是现在这个味道，我也很喜欢。”
　　桌边有人已经惊呆了。
　　陈卫和鹦鹉还好，嘴里嚼着葡萄，眼睛乌溜溜的，有点好奇，并不怎么震惊。
　　轩辕集却是瞳孔一缩，视线乱转，转到南楚才身上。
　　只见南楚才一副老神在在的样子，正抓着银勺挖猕猴桃。
　　你搁那挖猴子呢？！刚才一筷子没动，现在开始想吃了？
　　轩辕集钢牙暗咬。
　　儒门的家伙，就是肚子里黑水多，肯定事先看出来了，也不提醒我一下。
　　南楚才满脸无辜。
　　大家刚才一直有正事在聊啊，楚道友到底是不是龙门祖师，当时还是不确定的，比起那些正事来说，也没有那么重要、吧。
　　楚天舒又凝了一杯甘露递过去。
　　云诵书这时，也从见到故友的惊喜中缓过来了，不再端着，右手一挥。
　　“这小杯子够谁喝呀？换大盏！”
　　楚天舒一怔，哈哈笑道：“不愧是你。”
　　也对，他当年凝聚甘露，都是直接虚托在手，一大团一大团的送给松树。
　　楚天舒凌空一抓，凝聚出一个寒冰大海碗，功力急转，酝酿出色如翡翠，莹莹发光的一碗甘露。
　　云诵书接过去喝了一口，端着碗跟众人打招呼。
　　“两位，好久不见，还有那个小孩，那只小鸟，你们好！”
　　陈卫连忙起身还礼，鹦鹉连连点头。
　　轩辕集和南楚才也各施礼节。
　　云诵书心情很好，但也不多耽搁，就走到白光魔剑前，仔细打量那枚紫色剑印。
　　她看一会儿，就喝一口甘露，不多时，就将甘露饮尽，把碗放到一旁，右手并指如剑。
　　噌！！
　　指上似有剑吟。
　　大堂中一切流风、光线，此时都好像被静止。
　　并不是操控别人时感，达成的静止，而是仿佛有一股深海般的压力降临在此。
　　这个压力，密布寸寸虚空，无处不在，造成静态。
　　但只在一刹那后，所有压力，就朝云诵书的指尖汇聚而去。
　　仿佛巨鲸吞潮，神树饮水。
　　沉重致密的力量，随着她的剑指挥动，朝白光魔剑按下。
　　黑潮老六这一瞬间，觉得自己已经死了，他好像看到九霄云海之上，一头大不可量的巨鲸，朝着自己撞了下来。
　　那股沛然无边，恢宏无际的压力，让他连恐惧都生不出来，只能接受这一撞。
　　但是，紫色的剑印，才是这一撞的目标。
　　一撞，一粘。
　　巨鲸变作云气，浑厚的力量层层叠叠，裹住了剑印，一粘而走。
　　云诵书把那枚紫色剑印，从魔剑中摘了出来。
　　看起来，像是一把两寸长的紫色玉剑，被裹了一层白纱，变得很稳定。
　　“制造这个剑印的人，确实遇到了很大的麻烦。”
　　云诵书说道，“否则，面对我刚才同境界的挑衅，剑印与其主人的道种本能交感，必会爆发出更强的反击。”
　　楚天舒点点头。
　　黑潮老六虽然气急之下，说漏了嘴，被剖析出真相，但那毕竟只是分析推断。
　　如此大事，还是该再印证一遍。
　　楚天舒拿起白光魔剑，屈指一弹，剑身被他弹得如琴弦般晃动起来。
　　剑中的魔魂被消耗折腾这么久，早已抵受不住，很快被他蛊惑，说出实情，果然与众人推断的一般无二。
　　“那不用再迟疑了，我们直接去打断魔剑的进程。”
　　云仙子笑着看向楚天舒，“人，你现在好像没有我强哦，但也还是很强，一起去吗？”
　　楚天舒目光湛亮：“当然。”
　　轩辕集道：“那我……”
　　“你不能去。”
　　云仙子摇头，“炼那魔剑，就是要先对付你，你跟它气数犯冲，万一你去，指不定反而让剑锋磨砺得更快。”
　　“南生有病，也别去，就我们三个，足够了。”
　　她说着话，与楚天舒对视一眼，挑了下眉。
　　大堂里忽然起了一阵风。
　　这风不算太猛，却让轩辕集和南楚才这样的高手，都忍不住眯了一下眼睛。
　　等他们再睁眼去看，只见一点翡翠亮芒，已在远天之上。
　　叮！！
　　那光芒眨了一眨，在云海中彻底隐去行迹，从众人视野内消失。
　　“四大教联合炼剑，这样大的阵仗，只靠三个人去，也太险了。”
　　南楚才目视远空，忧心忡忡。
　　轩辕集眉心皱着，抚须思索：“我们也来不及把天南海北的精锐，都召集过来，让这三位去，或许已是最优之法。”
　　陈卫疑惑道：“可是，刚才他们只有两个人，哪来三位呢？”
　　远天之上，云海之中。
　　楚天舒身形悬空，单手负在背后，看似从容，其实在全速前进。
　　他身边的云浪，都仿佛被拉扯成线，向后飞逝。
　　俯瞰大地，原本一片苍青，很快就换成海洋的墨蓝色。
　　在这种高度、速度下，甚至能感觉出地球的弧面。
　　不过，他还是能察觉到，有两股气息，就在自己身边。
　　一边是施展风遁之术的云诵书。
　　另一边气息，则磐磐如石，老练如金。
　　“寇天师。”
　　楚天舒心音响起，笑道，“刚才分明也到了院外，怎么不进去？”
　　此话一出，右边云空之中，一张鹤发童颜的老道人面庞，若隐若现，脸含浅笑。
　　“两位久别重逢，我这老道突然也进去，岂不聒噪？”
　　寇天师语带感慨，“当年两界交叠之后，萧侯爷和云仙子，就猜想，你可能是那门后天地的人，多次潜入过去，四处打听。”
　　“可惜，一直没有你的音讯。”
　　“如今看来，你所在的地方，只怕连光阴流速，与我们这两方天地也不一样。”
　　楚天舒微叹，道：“是啊，于我而言，才过去几年。”
　　“几年？还不足十年吗！”
　　寇天师这下倒是有点吃惊。
　　几年时间，就修炼到这种程度了？
　　他能够看出，楚天舒虽然还没有凝聚道种，但已经对天地气数颇有感悟。
　　最惊人的是，楚天舒参悟的天道福运之气，似乎纯凭身心本能，就能进行吐纳。
　　天道万物间的福运善缘，是很复杂的联系，即使一时间已经参悟到了，能够从中炼出元气来。
　　等以后，又想吞吐这福运善缘，那还得重新理一遍这个福运联系。
　　要把这种吐纳，做到本能般的成熟，应该要花费很多年练习才对啊。
　　“老道当年第一次听到你的消息时，连吃几个大惊，想不到如今重逢，还要再吃一惊。”
　　寇天师心境向来沉稳，经这三百年打磨，更是老而弥坚，虽有些许波澜，也很快平复，反而从这吃惊里，品味出一点熟悉。
　　他失笑道，“当年相聚太短。”
　　“幸好久别重逢，你我似乎还是同道，此去若能事成，回来一定要好好论一场道！”
　　楚天舒眺望远处的大片海面，已经看到几处奇光洞门，刚好听见这一番话，不禁说道。
　　“老天师，我们正要上战场，你不要插旗啊。”

第702章 一天一地，巨鲸敲门
　　罗刹海上的奇光洞门，当年刚出现的时候，数量不定，随机游移，忽生忽灭，十分凶险。
　　后来天长日久，终于有了一些比较稳定的门户。
　　虽然还是会在海上漂流，位置并不固定，但至少，存在的状态比较稳定，不至于有人穿行到一半的时候，门户突然就消失。
　　而且，两界之人也观察总结出了一套学问，可以用来判断一座门户，还有多久会关闭。
　　对于那些还能存在较久的稳定门户，仙盟中人都在附近布置了法器，可以追随门户而移动。
　　这防不住黑潮道人之类的高手。
　　但是，若有魔道中人成群行动，法器还是能够立刻传讯示警。
　　最麻烦的就是每年的七月。
　　从七月初一开始，罗刹海会泛起黑潮，时不时有飓风卷动，广袤的海域中，会出现很多随机的奇光洞门。
　　门后天地总有许多魔头，趁机想要偷渡到此界，直到七月末，罗刹海潮，才会逐渐平息。
　　如今还没到七月，但海面上已经颇见大风浪之相。
　　墨蓝色的海面上，一旦涌起浪头，如城墙，如小丘。
　　涛声相击如雷，起伏颠簸，放眼望去，没有一处平静的地方。
　　奇光洞门就悬在这些波涛之间，缓缓移动，幽静深邃。
　　需要注意的是，这些洞门也分正反两面。
　　从正面，可以进入洞门，前往另一方天地。
　　从反面看，那个地方并无洞门漩涡，而是一些横七竖八的黑色裂隙。
　　倘若撞在虚空裂隙上，是非常危险的事情。
　　楚天舒穿过洞门时，感觉像是进入了一个巨大的隧道，足以供楼船在其中航行。
　　隧道内的整体色调幽暗，但内壁上其实斑斓多彩，有许多颜色的光斑在静谧流动。
　　以他的速度，也飞了三四息，才穿过这条隧道。
　　呼！！！
　　另一方天地的景色，扑面而来。
　　天空中灰云朵朵，光线暗淡。
　　数十里外，居然就能看见陆地海岸。
　　那些奇光洞门，在南北朝世界来说，处于鹦鹉洲更南方的海域。
　　而在东晋世界来说，这些洞门处在东海之上。
　　当年，千帆遗民能够那样大规模的迁移到鹦鹉洲，也是多亏了有部分洞门，离岸边不远。
　　“好家伙，这边的法器更密啊。”
　　楚天舒身形一直隐匿，心中闪了个念头。
　　在他的感知之中，附近海水里，不但有好多黑色独木舟形状的魔道法器，追随着洞门移动。
　　在数十里外的海岸线上，更是潜藏着大堆大堆的魔道气息。
　　“岸上那些，不是监控法器，都是准备等到七月，近水楼台，方便偷渡的魔道中人。”
　　寇天师解释了一句，“此时不好与那些魔崽子多做纠缠，先寻铸剑之处再说。”
　　云诵书在另一边显化身形，口中念念有词，手上虚托着那把紫玉小剑。
　　那小剑旋转了两圈之后，倒转小半圈，指定了一个方位。
　　这是借助紫色剑印，测定那个九残副掌门现在所处的方位。
　　“那个方向……”
　　寇天师面色严肃万分，“看来，四大教门已经成功困住目标，带到雪鹫国去铸剑了。”
　　倘若还在九残山门原址，三人要去破坏，更容易找到可乘之机。
　　但雪鹫国的老巢，严密之处，非比寻常啊。
　　“那也，照打！”
　　云诵书拳头一攥，把那紫玉小剑攥在掌心里，抬头仰望长空，目光炯炯有神。
　　“我走天，你们走地！”
　　她目光回转，在楚天舒身上停了一下，欲言又止，最后只说出两字。
　　“小心。”
　　楚天舒本想笑言一句，却感受到她目光中那一丝浅淡而悠长的伤感，不由心中一软。
　　是了，她本来只是一棵树，当年在山谷中，与卓心兰、与楚天舒相逢，开始体会到结交朋友的乐趣。
　　可是这些年，她变成了人，却一次一次的失去了朋友。
　　楚天舒郑重的点了点头。
　　寇天师故意一甩拂尘，笑叹一声。
　　“寇老道，你也小心。”
　　云诵书话音一落，飞向高空。
　　寇天师哈哈一笑，看向楚天舒：“道友懂得地行之术吗？”
　　楚天舒道：“我会打洞。”
　　“哈，很符合我对道友的印象。”
　　寇天师右手一伸，抓住楚天舒左手衣袖，道了声。
　　“遁！！”
　　楚天舒顿时觉得一股神秘的气机，加持在自己身上。
　　寇天师带着他遁入海水之中，让他有了一种无比新奇的感受。
　　如果让他自己在水下高速行动，他应该会依靠精密的发力、护体真气，尽量偏转掉海水的阻力。
　　但就算是这样，阻力终究还是作用到了他体表。
　　如果脱离肉身，以魂魄在水下穿行，中途可能穿过水草土石，与鱼群对撞而过。
　　看起来好像是不用承受阻力。
　　可实际上，魂魄的气息和外物的气息，依然会有对冲。
　　所以很多普通鬼怪的魂体，就算在夜里，也不能飞行太高，潜地太深，以防跟外界气息对冲太频繁。
　　而现在，楚天舒明明感觉自己还有肉身，却不用担心实体事物的阻碍。
　　海底实体的事物，那些丘陵、珊瑚礁、大蟹，在他面前就像是虚影一样，可以直接穿过。
　　而且，又因为有肉身的存在，所以不用直接以魂体，感受各种气息的纷扰对冲，这就让心灵无比宁静。
　　“魔道的遁法，以速度称雄，但一般只能带着自己随身的法袍、法器，进入遁法状态。”
　　“而我仙盟的遁法，修炼精深之后，以稳著称，是可以把别人也带入这个状态的。”
　　寇天师抓着楚天舒衣袖，脚下闲庭信步，但每一步迈出，就跨越了一大段距离。
　　很快，二人就从海底到了地底，周围变得一片黑暗。
　　走了约莫一刻钟之后，前方渐渐出现金光。
　　从地表处，有一根根黄金光柱深入地下来。
　　每一根光柱，看起来都长达百丈，从上到下，封存着一尊尊身披袈裟的恶鬼魔头。
　　有的青面獠牙，头上乱生犄角，袒露右肩，手提锯齿大刀。
　　有的貌如山羊，双足反曲，却人立而起，双手各缠念珠。
　　有的貌如白胖和尚，却有毒蟒缠身，仔细一看，毒蛇分明是从和尚的肚皮生长出来的。
　　还有的头戴皇冠，发须卷曲，面目如同金铸，手持骷髅酒碗。
　　因为这些光柱，需要顾及的地盘太大，所以，光柱数量虽多，看着却有几分稀疏。
　　但修为深厚的，自然能感受到一种疏而不漏的气场。
　　“前方就是雪鹫国的皇城了。”
　　寇天师在光柱范围外止步，半点也不曾惊动那些恶鬼魔头，松开楚天舒的衣袖，掏出一张符，低声说话。
　　“这张符，可以维持道友体表的遁法气机不散，待会儿见机行事。”
　　“倘若你看到合适机会，要破遁而出，捏碎这张符即可。”
　　所谓合适机会，因人而异。
　　天下修到回光法身圆满，或是凝聚道种的高手，都会因为自身功法阅历感悟，对于时机，有不同的见解。
　　所以，这种高手一起行动的时候，绝不会互相指挥。
　　因为自身的眼界，不足以覆盖旁人的眼界，若事先商量，有了先入为主的想法，反而可能错失真正的良机。
　　楚天舒接过符来，体会到寇天师的意思，微微一笑，目光抬起，感应地表的动静。
　　雪鹫国的皇城，位于群山之间，地势平坦处。
　　四周群山为屏障，山体上凿出许多瞭望台，建立阁楼、宫殿、碑林、佛塔，数以万计的僧人尼姑，在群山之间生活。
　　雪鹫国的《八大持明顶礼真经》，记载了八十八类魔头，有的是意生魔，有的是身生魔，有的是宝生魔。
　　修炼这些魔功的人，按不同派别，不同阶段，也要选择特定的时辰来念咒行功。
　　因此城外群山，一年到头任何一个时辰，总有一批和尚尼姑，正好要在念经练功。
　　寻常人到了这里，过不了两天就要精神衰弱，魂体燥热，正好被那些和尚尼姑抽去，炼制燥魔。
　　但是，那座巍峨皇城之中，一座座金环圆顶大殿，长街深巷的府邸，隔音都做得极好。
　　群山上的念经声，倘若传到城中，都被这些建筑吸收，化成念力。
　　城中生活的显贵，不但不会受到滋扰，反而能使府内气候更为惬意，元气更加亲和。
　　今日本是阴雨天气，城中却是金碧辉煌，处处明光灿灿，连一丝阴霾都没有。
　　突然，东方天际，风急云走。
　　云层上空一个巨大的阴影正在靠近，所到之处，低空的云朵都被气流挤压，朝四面八方吹散开来。
　　天空越来越空旷，阴影却也越来越显眼。
　　皇城中人已经察觉不对，明光骤胜，四面群山上的念经声，更是加倍强盛起来。
　　铜钟急撞，木鱼声声。
　　高空上一声鲸歌悠扬，直入心田，完全穿透了那些纷纷扰扰的念经声。
　　八百多丈长的巨鲸，在高空显形，扰动暴风，牵动大气，一头撞向城中。
　　城中金光大盛，形成一尊巨大佛像。
　　这佛像头戴皇冠，瘦脸大耳，肚皮瘦瘪，四肢修长，盘了个散如意坐，背后有金轮倚靠。
　　两条金光佛臂伸出，硬生生接住了巨鲸的冲撞。
　　轰！！！！
　　巨响震动，天上地下都能听闻。
　　皇城西部，有一座鼎鼎大名的园林。
　　园门处立两根纯金大柱，分别刻了七个大字。
　　真空妙有小净地，金树白花老佛家。
　　千百大树，色如金铜，金灿灿的树枝、树叶之中，却能结出洁白的花朵，每朵都有海碗大小，花瓣繁多。
　　园林中心处，有四棵树，格外高大，围出一片空地。
　　此时，四棵大树下各自坐了一道身影，双目似阖非阖，气息冥冥默默。
　　一个头戴天竺皇冠，白发苍苍，脸有沟壑，金饰凤袍的太后娘娘。
　　一个黄发黄须，面如古铜的黄袍道人。
　　一个持斧壮汉，一个妖异的彩衣男子。
　　皇城上空，巨佛与巨鲸相撞之时，四人纷纷睁眼。
　　“哼！云诵书，最近又有谁惹了这个泼贱人！”
　　“我等既谋大事，岂会节外生枝？”
　　“这老树妖手段霸道，今日来得蹊跷，不可不防。”
　　那皇城阵法显化的巨佛，此时十指如钩，连环抓挠，已经把元气巨鲸，撕扯得片片乱飞。
　　然而，就在这时，天空中又一座阴影降了下来。
　　那是一座高不过几十丈，根部直径却有两里多的小山头，竟然被无比浑厚的丹道气功修为，搬到空中，砸了下来。
　　这个体积，比之前的巨鲸差了很多，但是，这一砸之力，却更加恐怖。
　　巨佛不敢怠慢，猛然腾空而起，主动抱向这个山头。
　　皇城地下的金光大柱中，那些封存的恶鬼魔头，纷纷如被虹吸，朝地表飞去，追上半空，鱼贯没入巨佛体内。
　　此时，地底深处，寇天师开始深长的吸气，握紧拂尘，向前迈了一步，身影骤然消失。

请假条
　　今天这个情节还挺重要的，刚才那一章，就删删改改好久。
　　接下来感觉，还是要好好再斟酌一下，不然不够味儿，不能仓促，白天再更吧。
　　大家，晚安！

第703章 老来万趣，寇天师
　　眼看小山砸落，巨佛迎上。
　　金树白花园中，四大教门的执掌者，面色各异，但都没有立刻出手。
　　他们围坐的这片空地，直径约有四十八步。
　　在空地中心处，插着一把剑，正在嗡鸣不休。
　　剑柄如同枯竹，剑的护手，只比剑柄略粗一圈，剑宽两指，长约四尺。
　　剑身仿佛曾经锈蚀严重，又被重新打磨过，看似雪亮，却还有一些细小的锈迹麻点。
　　这就是九残剑宗副掌门的佩剑。
　　在四大教门的围攻炼化之下，那副掌门的精血魂魄、九残道种，已经汇入剑中。
　　但其神智犹在顽抗，还没有被彻底洗成思维单一的剑灵。
　　所以，这把长剑的剑刃，从上到下，依次穿过了四片树叶。
　　一片黄金树叶，一片叶肉暗黄、脉络发黑的树叶。
　　一片火红树叶，一片五彩树叶。
　　那正是四大教门的执掌者，修为凝聚而成，牵动各自门派积累的念力魔性，去反复冲刷剑灵。
　　目前，剑灵神智已经被冲击的越来越脆弱。
　　现在要是稍一松懈，被剑灵缓过一口气来，就算不能逃走，也会更加顽强，将来魔剑铸成的日子，恐怕会大大延期。
　　“这泼贱人的修为，又更深厚了。”
　　雪鹫国的金园持明太后，坐在西面，眼露狠毒之色，手掌微微握紧。
　　“数百年来，她每隔些年头，就要冲击一个魔道山门，今年是选中了我雪鹫国吗？”
　　仙盟诸多高手，风格各异。
　　总的来说，寇天师等人比较保守，很少主动闯入门后天地。
　　萧凉和云诵书，却不知道是从什么时候养成的习惯，总是喜欢到门后天地逛一逛。
　　明知道魔道七支的山门非同小可，他们孤军深入，是打不破的，偏偏就是手痒。
　　中台派的掌教龙飞黄，坐在北面，眼睛刚才睁了一下，如今眼皮又垂了下去。
　　“雪鹫国高手如云，宝库充盈，魔头的储量也大，我看就让你家文武大臣，运转皇城阵法，足以扛过好几个时辰。”
　　“等这位云仙子不耐烦了，自己也就走了。”
　　“我们还是继续针对这魔剑，封锁好气息，不要让她在上方看出端倪，否则才是真麻烦。”
　　金树白花园中，虽然有这一处空地。
　　但满园金树，辉光交感，又有太后亲自在此坐镇。
　　纵然是高手在空中窥探，也只能看到一整片金光粼粼，根本看不清空地所在。
　　东、南两方，坐的是不老神庙的掌教“垂愿公子”，蛮王岛现任岛主“真宁斧王”。
　　这垂愿公子，妖异俊美，眼皮发蓝，头发里编了多股彩带，浑身也是披着各种布条，神情却总是有点不似常人。
　　那双眼睛，要么瞪着不动，要么忽然飞快连眨好几下，伴着低笑。
　　“呵呵，我们拿下九残山门的时候，可没有抓到黑潮……呵呵，会不会是他设法，给仙盟送了消息，要来坏我们的事……”
　　真宁斧王身穿兽皮，乱发如蓬，眉骨处，生出好几根森白的尖刺，坐着气度如山，开口却是个少年声音。
　　“以九残剑宗的功法，凡能练到结丹以上的，俱是残狠偏执，心识狭隘之辈，他们脑筋里头，根本产生不了给仙盟报信这种念头。”
　　“黑潮顶多只会寄希望于自己将来神功大成，把我们全刺杀掉。”
　　但最关键的是，那天为了围住九残副掌门，他们也分不出任何一点多余手段，去追拿黑潮。
　　参与那一战的四教精锐，即使带足宝贝，布成极高明的阵法，也有不少，都被九残副掌门的剑意杀伤。
　　雪鹫国的皇城中，目前就有那一战的伤者，在此休养。
　　至于所养魔头，所炼法器之损失，尚未清点明白，但不用点，四方掌教都知道，那是一个足以让他们也感到肉痛的数目。
　　这一切，都是为了练成这把魔剑。
　　此剑若能铸成，干掉那个令魔道中人最最感到恶心的诅咒道士轩辕集。
　　那这所有损失，都值得，甚至是大赚！！
　　四人互相看了一眼，就知道大家都想到了那个狗道士。
　　云诵书冲击魔道山门，打得多了，都快让人有点习惯了。
　　而那个狗道士，真的是每次想起来，心里头都能更恼一分。
　　五十年前那一战，在场的人几乎都曾伤在萧凉剑下，被萧凉用剑气裹住精血，送给轩辕集，然后就遭了轩辕集的诅咒。
　　那一天，是轩辕集的诅咒之道彻底成名的日子。
　　五衰缠身的体验，即使以魔道掌教的心性，都不愿多作回想。
　　可在场四个，又都是修为精深之辈，看出那个狗道士是杀不得的。
　　若是杀了，下手者遭受其临死诅咒，必然没办法从那场大战中活下来。
　　这四人只好遁回山门，自己慢慢消磨诅咒的影响。
　　当年胜不得萧凉，他们能说服自己。
　　但是，明明已有实力杀轩辕集，却谁都不敢付诸行动，那是真的憋屈！
　　云诵书冲击山门，四人现在却无暇出手的小憋闷，引发他们心中当年的大恼怒。
　　这情绪转变，只在须臾之间。
　　寇天师深吸元气，揣摩冥冥中的灵机，就是在这个时候，突兀靠近了地表。
　　就算寇天师遁法再好，这种距离，也不可能再瞒过四大教主。
　　可他偏是在四人最恼火的一刻，靠近上来，身上的金石辐射之力，地肺无形煞火，恰好跟众人的恼火心态，浑若一体。
　　四大教主都感觉到，周围环境中的恼火心念，更浓了一点。
　　但因为在场有四方，每个人都以为是另外三个人，心中恼恨更甚。
　　就这么一点误判，光影一晃。
　　寇天师已经成功突破地表层的阵法封锁，出现在九残魔剑旁边，一指头挑了出去。
　　那根苍老但红润的食指，指腹朝上，刺向剑柄和剑身衔接的地方。
　　这么一挑而出，仿佛大地深处潜藏的一轮暖阳，骤然升起，就重叠在他的手指上。
　　北天师道，地肺药典第一篇，地火吐丹！
　　剑中灵性，本就被四人炼化压迫很紧，如果再被这一指打中，必遭重创。
　　而且四人炼化过程，是要抹去神智，却加强那极端唯一的锋芒。
　　寇天师这一指头，用意截然相反，是要把锋芒挫坏，让杂念更多。
　　他来的时机绝巧，四大教尊都赶不及过来拦截。
　　可是，有四片叶子，本来就被穿在剑身上！
　　就在这一瞬间，四片叶子同时斜飞而出，就近合成一条杂色彩虹，撞向寇天师。
　　彩虹虽短，力量霸道无比。
　　寇天师眼神凝重，手指一晃，指法中的上挑之意，更加明显。
　　电光火石白驹过隙，妙在毫巅中，那手指挑在了彩虹下方，彩虹被挑向九天。
　　轰！！！
　　短促彩虹冲向九天之时，急剧变宽，急剧变长，霎时间就冲到高空云层上。
　　阴暗云空，被撞出剧烈波澜，一圈圈扩散。
　　皇城东部，有小山砸落，皇城西部，有彩虹撞天。
　　这一幕，不知道惊动了雪鹫国多少生灵，好多魔道修士家里豢养的魔头，养在瓶子里，或养在神龛里的，都惊躁起来，发出嚎叫。
　　金树白花园中，也有好多枝叶花朵，被刚才那一幕的上扬之势带动。
　　枝条向上弯曲，树叶向上拉直。
　　寇天师闪电般转身，右掌一推，拦住了金园太后轰过来的一拳。
　　绷！！！
　　万分沉闷的声响传开。
　　寇天师第一感受就是好重，好硬，好辛苦，好像有股浊劲，直接梗到了心喉之间。
　　金园太后，此时好像一尊白发老佛，眼中常带的狠毒之意，都化成了一种宏大的沧桑无情。
　　“生老病死，物之哀也。寇老道，你太老了，与世无趣，还不看开放下解脱吗？”
　　寇天师好像听到了这样一声叩问，鬓边发丝散乱上扬，衣袍袖角乱飘。
　　发丝的末端、衣袍的边缘，都开始化成细光，朝外发散。
　　仿佛他整个人，在这一拳，这一问之中，经受光阴的冲刷，比实际年龄还要老了很多，已经要化光散去，永远消逝了。
　　人的阅历，越老越多，就越无新意，越是无趣吗？
　　不！有时翻道书，温书十三遍，见新意，喜的抓耳挠腮。
　　那不是作书之人的新意，而是看书者的阅历给出的新意。
　　心稳的人，活得越老，越有滋味啊。
　　寇天师沉稳微笑，张口一叱。
　　心间梗塞的浊意轻伤，被他化一道灰红电光，从口中叱出，打向中台派掌门龙飞黄。
　　龙飞黄的反应，并不比太后慢。
　　只不过他出手第一件事，是凌空遥感九残魔剑，想在瞬息间，把魔剑摄到手中。
　　灰红电光，打在他虚抓的手掌里，竟然像一条小蛇，被他一把抓住。
　　但因为这一抓，原本遥感靠近的九残魔剑，却被他掌指握紧时迸发的气息推远，飘向真宁斧王。
　　也行，至少远离了寇天师。
　　“寇老道，你找死！”
　　龙飞黄目露战意，双手撕扯那条灰红电光，如同搅动漩涡。
　　这纤细电光，被他当成引子，搅动旋转。
　　形成一片越来越黄，越来越黑的硕大闪电，闪电中，甚至带着泥沼般的昏暗水光。
　　中台派最擅长的，就是魔雷秘法、毒砂瘴气、毒雷铸剑，所用雷法毒辣至极。
　　即使不被雷光正面击中，只被崩开的毒性擦到一下，也能让人的骨与肉裂解，逐渐碎成沙子。
　　龙飞黄双手一放，那条盘旋的黑黄闪电，轰然飞出。
　　寇天师拂尘抖开，把闪电和太后视线一并拦住。
　　一切发生得太快。
　　这时皇城东部的小山丘，才刚把迎上去的巨佛，砸的向下沉坠数丈，还在角力。
　　九残魔剑，还在急速飞向真宁斧王，与斧王相隔尚有十来步。
　　斧王也正伸手虚抓，要加速摄来。
　　突然，地表又光影一晃，多出一人。
　　楚天舒还没站稳，左手已然一振，把太虚天眼打出，贴在了剑身上。
　　天眼刹那间一亮，将他刚才全力积蓄，最为猛烈的太虚辐射，轰入剑身……
　　剑意生乱！杂念暴增！！

第704章 游遍八荒，剑胆琴心
　　魔剑铸造过程中，剑中魂灵就是在神智健全和极端唯一，两种倾向之间，反复拉锯。
　　原本剑灵落在下风，被四大教门联手冲洗，已经朝着极端唯一的方向不断滑落。
　　但是刚才，四片树叶骤然消失。
　　剑灵得了一瞬喘息之机，竭尽所能，朝着神智健全、思维复杂的方向转化过去。
　　太虚天眼的神功辐射在这时爆冲进去，正合了剑灵那一瞬间的本愿。
　　思维畸变增生，无穷无尽的念头想法，如同一片煮沸的海洋。
　　整把魔剑的剑身，都变成一种发光翡翠的模样，然后，又生出漆黑的冰裂纹。
　　那是剑中思维念头的浓度过高，又过于混乱，互相挤压，不懂得齐心朝外发力。
　　因此在剑体内，形成了错综复杂的黑痕。
　　“你又是谁？！”
　　真宁斧王两眼一瞪，意念爆发出来，烈如星火。
　　从他额头两侧，双眼眼尾，都有火星子在噼啪乱炸。
　　这些火星子，快如光速，刚一从他头部离开，就闪现到楚天舒的头部附近。
　　从斧王额头炸出的火星，红中带金，打向楚天舒额头。
　　从斧王眼中炸出的火星，红中带白，打向楚天舒双眼。
　　蛮王岛一脉，虽然名字里带一个蛮字，但并不是无脑之辈，只不过他们的性格爱好，生活作风比别的魔道门派更加粗豪，充满了一种浓浓的野蛮人意味。
　　实际上，他们有些法术的神秘诡诈之处，让雪鹫国、中台派，都颇感钦佩。
　　此时，真宁斧王施展出的“眼中有眼、脑中有脑”大法，就是一例明证。
　　这个法术认为，人的魂体也长有眼耳口鼻等不同器官，人的意念是从不同器官之中，各自产生。
　　把这些本属虚幻的意念混杂起来，去造成实体破坏，是得不偿失的事情，中间的转化过程，有很大浪费。
　　甚至用这些意念，去杀伤敌人的魂体，也相当于想用空气把人淹死一样，不是不能做到，但是太过费劲。
　　脑子的意念是跟记忆有关，眼睛的意念是跟视野有关。
　　对症下药，精准对接，因不含半点杀伤之意，让对方难以警觉阻拦。
　　等斧王这个法术，打中对方之后，就能让中招的人视野中心处，生出小框。
　　小框里面的场景，全部都是斧王自己的视角。
　　一旦中招者生出烦躁之念，脑海中的怒意星火，就会发作。
　　那么，小框周围的场景，就会不知不觉，替换成中招者回忆中的某些愤怒场景。
　　如此一来，小框内外，没有一个视野，是此刻的真实视野。
　　中招者的感知，受到极大蒙蔽干扰。
　　斧王就会以肉身出动，一下劈死对手。
　　嗤！！
　　细小星火破空时，快如光电，成功打入楚天舒的头、眼之中。
　　真宁斧王瞬间从大树底下离开，一动身，就到了楚天舒面前。
　　那把大斧在他手上，轻若无物，从高处猛烈劈下。
　　首先劈碎天灵盖，把整个人劈的形神俱灭，是他用斧的准则。
　　可是，楚天舒猝然拔剑，腰间银光一闪，剑尖已经先指向斧王咽喉。
　　斧王一惊，身形陡然后退，手腕一沉，用竖着的斧柄，拦住了这一剑。
　　叮！！
　　剑尖打在斧柄之上，霎时间剑光分化，如同一朵银色的彼岸花，张开花瓣。
　　条条剑芒走弧线，绕过大斧，攻向斧王。
　　剑法之精准神速，哪有半点感知受到干扰的样子？
　　楚天舒经历了回光升华，七魄丹田，练到巅峰，身体的一些要害部位，外表看着还是普通模样，实则内里都与七魄丹田相连。
　　各司其职，如同七神护卫。
　　打向眼睛的火星，被尸狗丹田所吞，蕴含怒意的火星，被非毒丹田所灭。
　　斧王一招失效，差点要被剑光所吞，那张宁静的脸，陡然变得狰狞起来。
　　眉骨耸起，眼睛撑圆，上下颚拉长，犬齿粗壮。
　　这个狰狞的变脸，使他在这一刻，无比符合万众生灵心中对于蛮王岛的想象。
　　即使是没有听说过蛮王岛，语言不通，文化迥异的生物，这一刻若是看到他的脸，也会立刻想到“蛮王”。
　　噌噌噌噌！！！
　　楚天舒的剑光，瞬间穿刺在斧王身上，心头却是一惊。
　　他感觉自己根本没有扎到任何实体的东西。
　　感知中，斧王就在面前。
　　实际上，斧王真身好像已经不在眼前这片空间。
　　斧王眼中杀意毕露，大斧猛然横扫。
　　楚天舒全速后退，挥剑拦截。
　　果不其然。
　　那把大斧，视三七神剑如无物，直接与神剑交错而过，二者俱无损伤。
　　但是，斧刃锋芒，隐隐在楚天舒腰间擦过的时候，让他微微一痛。
　　衣物无损，内部却渗出一点血痕，染红了衣裳。
　　“道种？！”
　　斧王的额头，此刻凝聚着一枚水滴状的种子印记，颜色赤红如火。
　　那正是真宁斧王，以毕生修为结合蛮王岛念力魔性的积累，短暂凝聚出来的道种。
　　他可以在这个状态，维持五个刹那。
　　五个刹那之内，别人打不到他，他的斧头，却可以杀伤到自己认定的目标。
　　楚天舒这一退，大斧锋芒骤然朝魔剑扫了过去。
　　这一斧子要先把太虚天眼劈碎。
　　楚天舒手腕一晃，三七神剑搭在天眼之上，带着魔剑一起退走。
　　“还想走？！”
　　斧王此刻的暴怒之声，仿佛也是从四面八方的虚空中，一起传递过来。
　　怒火热浪，合拢挤压，阻碍楚天舒的动作。
　　与此同时，更有一道彩衣人影，出现在楚天舒背后。
　　地面上火焰熊熊，空气中热浪扭曲。
　　这条彩衣身影，置身在火海之中，面带笑容，额头凝聚着一枚彩色种子，双掌霍然推出。
　　空气中的火焰热浪，被他那五彩斑斓的手掌，当场打出两个空洞。
　　那种感觉，不是空气被打穿，而是好像这一部分火焰能量，直接被抹灭掉了。
　　不老神庙的掌教，垂愿公子。
　　他出手第一招，什么别的法术都没用，直接就施展出短暂的道种之威。
　　这个道种，跟斧王的道种还不一样。
　　五彩光芒之中，带来的是一种解灭五行的力量，凡五行之物，哪怕是黄金在面前，也能炼散成灰。
　　前有无法阻拦的蛮王，后有毁灭五行的彩光。
　　楚天舒这一瞬间，真正感受到了剧烈的死亡威胁。
　　他的心神猛烈拔高，专注至极，三七神剑，依然搭在魔剑之上。
　　忽然，银白的剑尖略微一闪，敲在九残魔剑的剑身上。
　　这一敲，正敲在黑色冰裂纹的一个节点处。
　　一股似有若无的灰暗光波，犹如涟漪，骤然荡开，奇快无比。
　　真宁斧王和垂愿公子，都先被这股光波扫过，心里头听到一声喑哑低响。
　　锵！！！
　　两大魔道强者，不知不觉好像慢了一点，骤然回神提速。
　　银白剑尖，再次敲击魔剑。
　　楚天舒好像完全忘了，身前身后，还有两大威胁生命的强敌。
　　他的视线、心神、风采，全部凝聚在神剑与魔剑的触碰点。
　　感受着魔剑的波形，感受着神剑的压力。
　　这一刹那，他的心意到底合的是神剑，还是魔剑，都说不清楚。
　　也或许，只是合在那双剑触碰的一点微光上。
　　锵！呛！叮！
　　三声连响，声音逐渐变得空灵清脆。
　　三个人的动作，倏忽之间都在变慢，但他们根本没有感觉到自己变慢。
　　只感觉是心头听到的声音，更加辽阔悠扬。
　　叮！叮！叮！叮！
　　一声更比一声清，一声更比一声长。
　　连第一声在内，楚天舒的剑总共敲击了八声。
　　从靠近魔剑剑柄的位置，一直敲到剑尖。
　　八声之后，已经无处可敲。
　　前后两大强者的动作，重新变得迅猛狂烈起来。
　　楚天舒也在这个瞬间，左臂向后一晃。
　　左手衣袖粉碎，五指指背，各浮现一条血痕，汇集到手腕处，然后这条血痕，直接延伸到肩头。
　　轰！！
　　垂愿公子瞳孔一缩。
　　他竟然看到，楚天舒整条左臂的骨架，从血痕之中抽拔出来。
　　原本的血肉，似乎拥有极强的约束性，在骨架离开之后，依然维持着大体完好的模样。
　　于是，一只白骨手掌，一只血痕肉掌。
　　就这么与垂愿公子的双掌，发生了对拼。
　　五彩光芒，裂解五行。
　　肉掌和骨掌，都在碰撞的瞬间就有被裂解之兆，布满了细细碎碎的裂痕。
　　然而，这两只怪异手掌中，简直有着绵绵无穷的刚劲，只出现裂痕，竟然没有粉碎。
　　反而令垂愿公子身形一挫。
　　“好浑厚的功力……不对！！”
　　垂愿公子心里惊叹一声，猛然醒觉。
　　不是对方功力强大到，能以单手硬扛道种彩光，而是自己的道种已经散了。
　　道种存在数个刹那的时间，本来足够垂愿公子，打出上百记完整的秘招。
　　现在他连一招都没打完，时限居然就到了？！
　　而在楚天舒正面。
　　那把大斧的斧柄，被三七神剑的银光，以白虹贯日之势，轰然刺中。
　　斧王错愕的瞬间，只觉眼前银光一横，骇然暴退。
　　是那八次叮当奏响的声音，影响了他们的思维时感。
　　以神剑敲击魔剑的合奏，如同游遍八荒的琴音，至今还有余韵在他们心头萦绕。
　　“哈哈哈哈！！”
　　楚天舒发冠崩散，大笑出声。
　　三七挑住魔剑，人影冲天而起。

第705章 下回再会
　　叮——叮！！
　　金园太后和中台掌教，听到那几声越来越悠长，令人的思维都变慢的剑音时，就已经知道不对。
　　他们两个，能扛住那剑音的影响，立刻分辨出剑音的效果。
　　但是一时间，他们竟然冲不过去，帮不上手。
　　洁白的拂尘丝，每一根都在变粗变长，如同三千条细长白龙，上天入地，穿刺乱舞。
　　小小的场地，在这些白丝的舞动下，几乎为之扩大。
　　四面八方，到处都能看到翻腾起伏的白丝，就是看不到人影。
　　中台掌教龙飞黄，身体周围一条条黑黄闪电乱窜，双手乱抓乱斩。
　　每条闪电，被他抓住的瞬间，都会化成一把薄利无比、蜿蜒曲折的奇形长剑。
　　可那些拂尘丝，竟然能跟他这种剑光硬碰，撞出火星。
　　保证一时不被斩断。
　　“寇老道简直是拼了命啦！！”
　　龙飞黄把双手剑合一，化作一把九曲十八弯，长达数丈的黑色薄剑，全力一挥。
　　好几根粗如白龙的拂尘丝，被当场切断。
　　从断口处可以看到，这些拂尘丝，表面是白的，内里却是殷红如血，还有着一种朱砂的气味。
　　那是寇天师，以自身精血催化拂尘，形成的特征。
　　龙飞黄原本还觉得，寇天师不惜如此大耗精血，既说明魔剑的重要性，也说明对面没招了。
　　云仙子在外面轰山门，寇天师在这里跟他们对耗。
　　仙盟还有什么高手，能轻易潜入皇城阵法，进入这园子里呢？
　　萧凉的弟子，通玄的新掌教，千帆那三个，他们要来，必然也先被此刻功率全开的阵法所警觉，被城中修养的各教精锐，分头找上。
　　可是，那剑上琴音，现在一声又跟着一声的。
　　龙飞黄眼神也不禁变了。
　　“万灵无生，恒河流沙！”
　　金园太后的震怒真言，比龙飞黄更早一步爆发。
　　“老佛横渡，金身不假！”
　　虚空中泛起禅唱，宏大的金光拳意，一层层荡开。
　　那些飞舞翻腾的拂尘丝，立刻变得污浊起来，变硬、变脆，风化、断裂。
　　恒河流沙如光阴冲刷，不尊太后意志的，都在此中消逝。
　　金园太后的身影，则在这个过程中，越发突显出来，具备极度真实的质感，衬的周围其他事物，都显得有些虚浮，不够凝实。
　　她双眼发红，红光浓艳，面色发金，宛若赤足真金铸成，双手猛烈握拳，同时轰出。
　　剩余的所有拂尘丝，都凝固了一刹，随后全部炸碎。
　　轰！！！
　　寇天师的身影暴露出来，手上只剩一个光秃秃的拂尘杆子，嘴角耳边，都有紫红色的血迹。
　　但也就在拂尘炸碎之时，楚天舒已经带着魔剑，冲天而起。
　　“休想。”
　　龙飞黄视线一凝，把楚天舒的形貌，深深映入眼中，口中低喝，右手中，已经爆发出一道巴掌那么宽的闪电。
　　黑黄闪电瞬间打到，缠在魔剑之上。
　　寇天师忽然到来，一手握住魔剑剑柄，用力一拧，喝道：“走！”
　　嘭！
　　闪电收缩，带剑回到龙飞黄手中，却让他脸色一沉。
　　金园太后和垂愿公子，目光扫来，赫然见到龙飞黄手上，只有半截剑刃。
　　那剑在将成未成之际，被反复折腾，本就较为脆弱，刚才被两大强者角力，生生被拧断。
　　寇天师带了半截剑，已经与楚天舒破空而走。
　　二人飞行痕迹凑在一处。
　　如同一条半青半白的长虹，向东而去。
　　下一瞬间，金树白花园中，魔光大放，升起四颗璀璨魔星。
　　金黄、黑黄、火红、五彩，四条魔星划出弧线，破空直追。
　　皇城东部。
　　巨大佛像仰面朝天，四肢合用，抱着一座小山，背部法轮，已经快要压到城墙上，但被阵法无形之力支撑，身形已经稳住。
　　这小山荒芜，大量灰白岩石嶙峋在外，石缝之间，只有一些细小杂草。
　　云诵书从风中现身，踏在山顶，左手香炉，渐渐抬起。
　　青白长虹从她身侧飞过，她一动不动，只有眼角余光，看了一眼。
　　四颗魔星靠近时，她视线已经回正，面露笑容，右掌蓄力。
　　咚！！
　　云诵书一掌拍在香炉上。
　　香炉中爆射出四个淡青色的虚幻丹丸，迅捷无比，飞向四个魔星。
　　四大教尊各自一拦，速度顿时减缓，只觉自身所受重力暴增。
　　云诵书的道种，穷究轻重之变，足以改变重力。
　　香炉中的虚幻丹丸，更是她平时精炼过的真元法力，敌人就算能挡住丹丸，只要沾上一点气机，也要受重力之扰。
　　“纵使你一气重如山，又怎么压得住一尊老佛！”
　　金园太后低斥一声，抵住丹丸的拳头，猛烈一震，把丹丸彻底震碎，气机碎灭。
　　可是，她这一耽搁，云诵书已经飞远，与青白长虹共去天边。
　　太后原本的金色面孔，这时也有些发黑。
　　她知道，已经追不上了。
　　龙飞黄也破灭了丹丸，仰望天际，沉着一张脸，嘴唇翕动，心念传音。
　　这中台掌教的心念，若只用于传音，量少轻快，能传到极远，追上目标。
　　“夺剑的那个小子，我遍搜印象中两方天地的高手，也没有见过你这张面孔。”
　　“被那两个老东西裹挟犯险，做下如此大事，你难道还不以真面目示人，以扬名号吗？！”
　　须臾之间，远天上也有传音飞回，字字清晰。
　　“哈哈哈哈，你们几个确实都很强，很危险，所以我这一趟，来得也算尽兴。”
　　“至于名号嘛，等我下次有兴致，再告诉你们。”
　　“不会相隔太久的！”
　　楚天舒的声音说到这里，变得浅淡。
　　“用斧子的那位，但愿下一次，你也还敢出现在我面前……”
　　余音渺渺，渐不可闻。
　　龙飞黄蹙眉，看向真宁斧王。
　　斧王瞪着一双眼，满面怒态，眼睛却有点无神。
　　突然，他脸上浮现出一条红色细纹，横贯双眼，眼皮终于忍不住闭了起来，有血水从眼角流出。
　　“啊！”
　　斧王捂着脸发出痛吼，指缝间都有了血水，“我一定要杀了他。”
　　在楚天舒夺剑飞天的前一瞬，已经毁了斧王双目。
　　这伤势不但在肉身上，也直入魂魄，十分顽固。
　　真宁斧王这一路上，运功闭住伤口，试图磨灭剑痕，疗愈双眼。
　　没想到这剑伤造成的魂魄裂隙错综复杂，他强行疗愈，表面看似愈合，内里裂隙却被挤得更深。
　　稍一放松，伤口就会重新浮现。
　　龙飞黄飘了过来，审视他的伤口。
　　“这剑法，有点彭城剑派，胜法总纲的影子，又有点像是通玄的太虚炼宝法，但还有很多陌生之处。”
　　龙飞黄眼中满是疑虑。
　　“难不成萧凉没死干净，转世了吗？可他道种失控，形神飞散为碎片的那一幕，是很多强者都见证了的。”
　　胜法总纲，太虚秘术，突然出现……
　　金园太后心中倏然想起一个人来：“莫非是他？”
　　龙飞黄奇道：“谁？”
　　太后正要回答，忽然看到那巨佛之像，正缓缓坐起，要把那小山搬开。
　　“剑都折了，人都走了，这座小山，你们还要慢慢的搬？”
　　太后强压下的怒意，不由被引爆出来，凌空一个刺拳。
　　轰！！
　　那座小山，被拦腰轰出一个大洞，洞的直径，几乎和山腰一样粗。
　　大股碎屑泥石，从山体背后喷发出去，全都碎如土沙，喷发出好远，像是在城外下了一场泥粉大暴雨。
　　残余的山体，也随之土崩瓦解。
　　雪鹫皇城之中，操控阵法的诸多魔道高手，纷纷出现在街道节点之间，诚惶诚恐地跪伏下去，恳请老佛息怒。
　　有的恶鬼魔头，虽披袈裟，身材雄壮，可回忆起自己被炼制时遭受过的酷刑，更是害怕，抽起自己耳光来。
　　“小奴该死，老佛万金之躯，却万万不能气坏了自己的身子！”
　　许多这样的声音，在皇城东部嘈杂起来。
　　金园太后见状，仍是怒气难消，咬牙切齿。
　　“我说的那个人是，龙门祖师！”

第706章 饵丹，魔道亦欲多子孙
　　云诵书以一己之力，硬撼雪鹫国的皇城屏山大阵，损耗也不小，但毕竟没有伤势，很快追上青白长虹。
　　她把手上香炉往前一抛。
　　炉子凌空变得有数丈大小，让人可以站在香炉盖子上，不必自己飞行。
　　楚天舒站到盖子上，就觉得一股温和轻松之意，从脚底涌泉上升，盈满全身。
　　他左手骨骼，已经挤回血肉之中，从肩头到小臂的伤口，都很快合拢。
　　唯独是腕部以下，伤口太密太多，还有妖异的五彩光芒，在伤口之间流转。
　　这时得了香炉之助，他鼓起功力，正好要一举将那五彩之光冲刷抵消。
　　只见，从他左手腕部到指尖，彩光依次熄灭，伤口中喷出丝丝青色元气，很快色泽加深，化作翡翠蚕丝，把左手包成了蚕茧。
　　云诵书颇感惊奇，手指小心翼翼的碰了一下蚕茧。
　　寇天师也好奇道：“绵绵若存，用之不勤，抟气至柔，如天地根。”
　　“道友这门功法，真是深得道家练气之要窍，蕴意无穷，不知道是个什么名目？”
　　楚天舒笑道：“天蚕神功，是我一个朋友所创。”
　　寇天师点点头，把断剑交给云诵书，自己也从袖中摸出一个小药瓶，倒出一粒丹来。
　　这丹，朱砂颜色，表面仿佛有一层蜡质。
　　寇天师稍微一捏，蜡壳破裂。
　　朱砂丹刚一暴露在空气中，忽然就引得周围元气翻涌，凝聚成一条条金红光芒，朝丹药集中过去。
　　那朱红丹丸上，立刻出现了许多金色小点，金色小点却又朝寇天师的手指移动，被他吸收。
　　“呵、呼、嘘、吹、唏、呬……”
　　寇天师口中变化吐纳之法，原本有些苍白的脸色，重新红润起来，额头上微有细汗，面带浅笑。
　　那丹药好像对周围天地间某种特定的元气，具有独特的诱惑力。
　　那些元气被吸引到丹药上，就被寇天师吸收。
　　而丹药本身的药性，寇天师却是一点都没有汲取。
　　楚天舒不禁问道：“这是什么丹法？”
　　“这种，叫饵丹。”
　　寇天师说起这丹药思路。
　　同一个修行人，汲取天地元气的时候，精纯程度也是有差异的。
　　正常来说，闭关苦修的状态，元气纯度最高，在外生活的状态，就要略微次之。
　　如果出现精血损耗，身负重创之类的情况，所能汲取的元气纯度，就要再度降低。
　　而一个人如果受伤了，最好的疗伤之法，并不是服食别的药物，恰恰就是吸取自己巅峰时的纯净元气，最为合适。
　　因此，寇天师一开始，想要创造一个能把巅峰时的纯净法力储存起来，等到伤时，直接汲取的手段。
　　可是，后来他就发现，作为一个道种高手，他的法力，纯度、活性都太高。
　　寻常养生元气，用丹玉货币就能够长久储存，品质不变，不向外泄。
　　而修成道种后，根本找不到一个合适的，能承载自己功力，长久不变质的容器。
　　就算是像云诵书的这个丹炉法宝，在她的功力进入丹炉之后，其实也跟在体内的状态，有了微妙差异。
　　或许将来，炼器之道继续发展，能涌现这样的东西，但寇天师又不擅长炼器，所以，他是从丹药上找解方。
　　天下丹药中，有一些药并不能直接治愈某种疾病，而是在服药之后，能够诱使人体活跃起来，由人体生机自己去驱逐病气。
　　这药，就像是鱼饵一样，只是为了让人体生机被调动。
　　寇天师顺着这个思路，研创出了一种，可以专门钓取精纯元气的丹药。
　　现钓现用，钓来的元气接近自己巅峰时那样纯净。
　　“不过，正是因为太接近我独有的法力状态，这丹药若是别人拿着，钓来的元气，反而难以消化。”
　　“即使同境界的高手得了，也要多费心力，重新转化，得不偿失。”
　　寇天师摇头说道，“所以，这饵丹之道，一直比较小众。”
　　“没有能在仙盟流行起来呀。”
　　看得出来，寇天师对于这件事还是有点小小的遗憾。
　　楚天舒轻声笑道：“但是你用地肺无形煞火，结合天地环境，培养新品灵药的手段，我看却是已经盛行于世。”
　　那地肺无形煞火，乃是矿物辐射，本来应该不太好找。
　　楚天舒在南港城的时候，却感受到，有些人修炼的功法，就是专门为了将寻常功力，转化成矿石辐射，身上也带有浓浓药气。
　　甚至吃虾的时候，幻术童子带回来的某些香料，都是用这种路数培植出来的新品。
　　天下人觉得，寇天师比较保守，没有云仙子等人那样锋芒毕露。
　　但仙盟能有今日的规模，寇天师领头进行的这些灵药钻研，可谓居功至伟。
　　寇天师高兴起来，嘴上谦虚道：“这条法脉，还是任重而道远，尚有许多不足之处。”
　　楚天舒哈哈一笑，目光看向大地。
　　来的时候，楚天舒是在地底遁行，还没有好好看过这方大地的景色。
　　此时放眼望去，只觉大地上丘陵山势，大河平原，起伏延展间千姿百态。
　　很多地方，都是绿意盎然，还有成群结队的犀牛、大象出没。
　　有狼群围猎，仰天长嚎，有豺犬狈类，啸聚林中。
　　毒蟒盘踞在树上，看着树下有虎熊相争。
　　楚天舒看着看着，眉头却皱了起来，这里的人类城镇数量，开辟出的田地，星星点点，散落在森林山川之间，实在是有点稀疏。
　　不要说深山大泽那类环境，就算是在平原沃土之上，也看不到多少大城。
　　只有小规模的城池，还有一些看起来只是村落规模，却也用长墙围住的聚居点。
　　周朝的时候，有的地方把二十五家称为一闾，也有把二十五家称为一里的，并称为闾里。
　　这些应该可以算是很古早的村落制度。
　　汉朝时，针对闾里，又有了一些更细致的规定，每个闾里，要用垣墙将之围起，设立正门、侧门等等。
　　甚至，随着每个闾里的住户增多，渐渐还有了里门左侧，多为贫贱，里门右侧，多为豪强的划分。
　　但是，总的来说，这样每个村落都要用墙围起来的制度，除了方便管理之外，也是方便甄别外来的贼人，抵御外面的野兽。
　　那个时候，大地上人口稀少，野兽横行，这样的做法，也有一定好处。
　　可是，这方天地，已经是东晋之后数百年，人口数量，生活环境居然是这个样子。
　　这可真是颇有复古之风。
　　“每年七月，会有那么多魔修想要闯入我们那方天地，也是因为我们那里人口稠密。”
　　云诵书忽然开口。
　　“东晋之时，战乱频频，本来人口就在减少，魔道盛行之后，更是人口锐减，到处都有荒废的村镇，冷清的城池。”
　　“后来连魔道自己都觉得，人口太少，不是个事，曾经有魔道大派开创《回阳神功》和《回阴神功》，四处传播教导，那正是促进生育的功法，也颇有壮大血气之效。”
　　“多年下来，这方天地，几乎每个闾里之中，都能看到这两种功法流传……”
　　乃至于，有过几个邪魔门派，专研人族生产之法，能令一个女子一生之中，产下二百个孩子。
　　每个孩子，都是还只有巴掌大小时，就被他们施法取出，养育在药水之中，养出成千上万的孩童，略教常识、文字，以养心智。
　　然后，这些孩子就大多都在十四、十六岁时，被卖给其他魔道大派，散修魔人，使魔修愈发猖狂，气焰嚣张，势力膨胀。
　　这种情况，正是一百二十年前，仙盟反攻魔道那场大战的导火索。
　　鹦鹉洲的千帆门人，其实有很多，并不是两百多年前坐船过去的，而是一百二十年前，趁机逃入鹦鹉洲的。
　　那一战之后，邪魔各派中断绝了好些传承，仙盟也损失不小。
　　寇天师曾在那一役中被重创，沉睡了半年，他的徒子徒孙，好几次都以为天师爷爷已经死了。
　　黄山祖师更是在那一战后，回钱塘江畔养伤，不久逝世。
　　“如今，那些大城，俱是魔道大宗的山门亲族，而寻常百姓散居天下，迁移太难，很多人也难免受魔道风气所染。”
　　云诵书望着大地，柔声细语，“但是，人，真的很奇妙，人的同情心，是天生的。”
　　“哪怕是在这样的世界里，依然有人对魔道那些残害同类的修法，感到不忍、厌弃，所以我们也在这个世界，传播了好些功法。”
　　云诵书看向楚天舒。
　　“我们当年为了找你，来到这方天地，之后每隔几年，就去冲击魔道山门，则是为了让消息大到掩盖不住。”
　　“让各地的人能够知道，魔道并不是无敌，还有我们在。”
　　就算是在这样的世界，也还是会有行脚商，也喜欢偷偷讨论那些大派的事情，把山门被冲的消息，分享给闾里的人。
　　这是人的天性，魔道尚不能扼杀殆尽。
　　为了素不相识，甚至不是同一方天地的人，去冲击魔道山门，似乎不是人的天性，但却正是从人性中升华出来的东西。
　　楚天舒感慨一声，道：“你们这些年，经历好多。”
　　云诵书笑起来：“萧凉说，他当年都要心灰意冷了，是你唤醒他的斗志，如果是你的话，一定冲的比我们勤，更加乐在其中。”
　　她美目流盼，笑意似要溢出，仿佛在说，果然如此呢。
　　楚天舒回到这个世界，还不足一天，已经先擒老六，再杀黑潮，冲击雪鹫国，迎战公子与蛮王。
　　“哈哈，我这个人，看到畜生被教训，我心里就舒服，日常生活的时候回想起来，都能再笑一笑。”
　　他笑了两声，笑容淡了下来。
　　“可惜，今天这一趟，就像揪掉毒草时，才只揪下点草尖，没有动到根，还不够痛快啊。”

第707章 大总管许小念
　　鹦鹉洲除了一片陆地之外，周边更有许多岛屿，这些年来都被陆续开发。
　　种植水属性的灵药，养殖海产，捕捞海中异兽的歇脚处。
　　千帆宗治理陆地上的事情，已经很是不易，这些岛屿的开发，往往都是散修们自发弄起来的。
　　许小念就是鹦鹉洲西南方，一座海岛药园的园主。
　　此人相貌高古，银发白须，常穿暗红绸袍，手持一杆龙头拐杖，在鹦鹉洲的散修之中，颇有急公好义之名，众人送他一个“笑孟尝”的美誉。
　　不过，此刻，他坐在自己药园中心，草庐之内，拐杖靠在一旁，看着面前三张小信，脸上却挤不出笑容来。
　　三张信纸都是姜黄色，上面的字体潦草连篇，字迹朱红，乍一看，还以为是三张符纸。
　　也只有他自己看得懂其中含义。
　　第一张信纸，是东晋世界海岸线上的魔修传来的消息。
　　声称不久前，有一座香炉飞过海岸，爆射出万千剑气丹丸，杀得潜藏在海岸的魔修，心神震恐，作鸟兽散。
　　虽然等到七月，肯定还是会有魔修重新聚集偷渡。
　　但是，负责与许小念等人联络的密探魔头们，比较倒霉，刚好被剑气贯杀，损失惨重，近来联络可能会有些不畅，要等皇城派人补位。
　　第二张信纸，是从皇城传来的消息。
　　太后与中台掌教等人合练的魔剑，被仙盟强者偷袭，折断了剑身，盗走了半柄。
　　此时，太后震怒，要许小念密切关注仙盟动向，寻找有无可乘之机。
　　第三张信纸，是皇城的回复。
　　“大总管，你所报黑潮道人在鹦鹉洲现身，并被诛杀一事，传得慢了。”
　　“传来时，太后正在盛怒之中，亲口怒批：许某人无能！也只会做些造园子的活，前往彼界刺探消息一事，早说不必他去，不要他去，非得请缨。”
　　“今年之内，若不能戴罪立功，回来看守魔牢吧。”
　　许小念沉着脸，吹出一口气。
　　三张信纸一并燃起，化作青烟，一点灰烬都没有留下。
　　想从此方天地，传讯到皇城，中间要穿过罗刹海域，本来就是一件难事。
　　如果用那种能够直达的通讯法器，则讯号太强，必被千帆宗察觉。
　　所以，只能靠手下、魔头，依次转递，到了东晋世界陆地上，才能靠大型法器传讯。
　　黑潮道人被杀的事，传的慢，也不能怪他呀。
　　现在可倒好，海岸线上的密探魔头，居然还又损失了一批，就算从皇城派人补位，也未必是熟手。
　　将来还得磨合一段时间，传讯效率，肯定又不如往常。
　　许小念心中暗叹一声。
　　“想我在雪鹫国皇城之中，原本担任五显三隐，八大总管之一。”
　　“当初是太后亲自点将，说我最是精干，修为上又最有可能上窥道种，才派我来做这个差事，加以磨练。”
　　“如今倒好，成了是我请缨了。”
　　他真是无比怀念，那时候在雪鹫国造园子的生活，随意克扣一点，就是大笔的魔头资粮。
　　甚至，不必亲自克扣，只要他坐在那个位置上，自有无数人给他奉承好处，对某些事情，稍稍眯一下眼，也就好了。
　　因为有群魔服侍，他心中任何一点魔性有失控不纯之兆，都会有生魂炼成的大批魔头，来承受分担，重新纯化，或者他自己主动宣泄，惬意无比。
　　有时，魔头的损耗率高一些，旁人也只会夸他修为又精湛了。
　　可是，自从来到这方天地，他就得谨小慎微，越过越是不舒服。
　　“唉，还让我找机会，就现在这局面，仓促之间，我能找个屁……还是先找群岛散修，来开个舞宴，玩耍一番吧。”
　　许小念寻思，那些散修虽然不知道他真实身份，但那花花轿子人抬人，阿谀奉承，大讲好话的模样，倒也颇有几分功底。
　　让他能借之回忆雪鹫国里的生活，调理心情。
　　忽然，草庐之中，微微变亮。
　　许小念脸色一变，凝神看去，只见前方空中，浮着一个“人形空洞”。
　　草庐中的空气，本来应该很干净，此刻却好像显得满是尘埃。
　　只有那个人形所在的位置，干干净净，纤尘不染。
　　“哈哈，是哪位道友，与老朽开这个玩笑？”
　　许小念干笑两声，心中颇为震动。
　　他这草庐，根根建材都由自己亲自祭炼过，虽说没有用上魔道根本功法，但也颇费心力。
　　居然有人闯进来之后，才被他魔功感知所察觉。
　　“你不必暗运功力了。”
　　那人形空洞，发出低沉重叠，分不清是男是女的声音。
　　“《大小旃檀无相魔功》，虽然是雪鹫国的功法，其源头，却是我主当年与雪鹫国的一场论道。”
　　“你这魔功在我面前，没有半点隐秘，全是明刀明枪，要想制服我，也只能硬碰硬试试。”
　　许小念惊讶道：“你是寒武魔宫的人？”
　　魔道七支之中，寒武魔宫崛起最早。
　　一百二十年前，它也是最先被仙盟六派围攻的对象，元气大伤，山门都几经转移。
　　魔道其他各派，才因为唇亡齿寒，出手相助。
　　五十年前，萧凉闭关，处在突破紧要关头。
　　这个消息，又是寒武魔宫最先作出反应，汇集魔道强者，提出共同下手。
　　事后，魔道中人复盘，总感觉是寒武魔宫趁机坑了他们一把。
　　这些年来，雪鹫国除了每年太后大寿的时候，会看见寒武魔宫派个使者之外。
　　其他时候，两派几乎没有往来。
　　“呵呵，正是寒武之人。”
　　人形空洞笑道，“许总管，前不久，雪鹫国皇城那边，可是热闹得很。”
　　“贵派所谋真是高远，可惜功亏一篑，太后震怒，压力传下来，许总管也不好受吧。”
　　“我这里却有一策，能为许总管建功。”
　　许小念沉得住气，只淡声道：“在下洗耳恭听。”
　　人形空洞也不再多卖关子。
　　“今年七月中旬，将有月环食，若在数百年前，此等天象，不过寻常，但皓月浊气播撒天地，罗刹海又环境独特。”
　　“七月中旬，月食海潮，异象叠加，必有灾殃，你若能提前将此消息报上，使贵派早做准备，掐准时机攻打而来，岂不是大功一件？”
　　许小念不为所动。
　　“罗刹海，连星象都跟外界不一样，千帆宗测绘这么多年，尚无定论，你们寒武魔宫，又不是定居此间，却能预测月食？”
　　人形空洞悠然道：“因为他们走错了方向，在罗刹海要测星象，不应该走天文之道。”
　　“我这里有一卷帛书，可为论证，你且看上一遍，再由你自己观摩这数日天象，与之对照，看看有无差错。”
　　“到时献与太后，太后自有决断。”
　　人形空洞，忽然缩成杯口般大小，一卷帛书从中飞出，落在桌上。
　　许小念连忙道：“莫非想叫我雪鹫国当马前卒吗，你们寒武魔宫到时不来？”
　　那小小的空洞，已经消失不见，没有再聊半句。

第708章 不疼，不疼
　　千帆坊市，青石庭院之中。
　　黑潮道人那一战，大堂的房梁断了一根，好在两端还稳得住，断而不落，屋顶也破了一个洞。
　　如今，知客道人却都已经修补好了，手艺着实不赖，房梁是换了根新的，但色调质感做的还是很古朴。
　　屋顶的修补，更是显功底，新的椽木、瓦片，气场与别处的屋瓦浑然一体。
　　南楚才坐在大堂中心一张椅子里，脸色颇有些紧绷，目光不禁往上飘，脑子里想着这些有的没的。
　　楚、寇、云、轩辕集，四个人都围在他身边。
　　寇天师轻抚胡须，悄然向楚天舒传音。
　　“楚道友，还不下手吗？”
　　“再等会儿，等他再放飞一会儿思维，脑子里集中去想别的事情的时候，才是下手的好时机。”
　　楚天舒嘴唇微抿，口舌不动，也秘密的传音回复。
　　“不过，说真的，我给他做个手术而已，为什么你们三个都围在这里？”
　　云诵书：“好奇。”
　　轩辕集：“贫道担忧……好吧，也很好奇。”
　　寇天师手摸进了袖子里。
　　“传闻华佗的针刀之术中有麻沸散，可以减痛，老道这里有镇魔地龙丸，即便是海边巨鲸，嗅一嗅也要昏上三天，南道友若肯吞下，应当会昏睡须臾。”
　　楚天舒连忙道：“别！他吃你的药，已经吃的够多，魂里病灶都麻了。”
　　“就得在他知情、清醒，但脑子又在想别的事情时下手，有意无意之间，才能把伤害控制到最低。”
　　这些情况，事先都已经跟南楚才讲明了。
　　所以，他自己也在放松心境，把思维朝别的地方转过去。
　　从修补好的屋顶，联想到鹦鹉洲每年因各地魔头作乱，造成建筑损害、人员伤亡的报帐。
　　按照惯例，上半年这种报账比较少，下半年，这类报账就会一下子多起来。
　　这都是因为七月海潮的缘故。
　　不过这里面，难免有些贪墨之事，有人上半年收着胆子，下半年就敢放胆，这查帐也务必要仔细。
　　南楚才脑子里一想到账目上的东西，就像是无数的算盘连在一起，如瀑布般流淌而下，眼睛不知不觉有些失焦。
　　就是现在！
　　楚天舒骤然出手，右手并指如剑，一尺长的翡翠剑芒，划入南楚才胸口。
　　南楚才猛然回神，看着自己胸口的半截剑芒。
　　“别怕，不疼！不疼！不疼！”
　　楚天舒意念发音，语速奇快，剑芒连刺三下，陡然一剜而出。
　　南楚才亲眼看到，剑芒从他胸口抽出来的时候，挑出来一团暗金色的光晕。
　　那团光晕，足有拳头大小。
　　光晕表面，还能看见一些黑色的细小梵文，却如同毒蚁，见之已觉不祥。
　　“嘶！！”
　　南楚才狂吸一口凉气，捂住了自己胸口，感觉自己魂魄在漏风。
　　修炼到他这样的境界，若是肉身受些伤势，他倒还挺得住。
　　但是，这魂魄层面，有拳头大一块东西被切离的感觉，实在让人头皮发麻，心底发凉，一时浑然不知自己身在什么地方了。
　　寇天师看着那团光晕，伸手虚抓，摄在掌中：“这就是病灶？”
　　南楚才当初是被金园太后的老佛拳意所伤。
　　这病灶中的意境，饱满，完整，显然是遗留的拳意，完全被挖了出来。
　　寇天师细看两眼，连连点头。
　　楚天舒伸手轻按病人肩膀，笑道：“怎么样？我说不疼吧。”
　　南楚才瞳孔一颤。
　　刚才还没觉得，现在倒是有痛觉，后知后觉的反馈上来了。
　　“还、还行。”
　　南楚才咬了下牙，强笑道，“确实不算多疼。”
　　这句倒也有一半是实话。
　　痛感比他预想的，是要轻很多的。
　　但是，长久以来的病灶被挖掉，心神陡然轻松万分，这种舒适感跟痛感混在一起，形成一种酸痒。
　　偏偏这酸痒，又处在魂魄间隙之中，隐秘难挠，让南楚才脸上的表情，有点变来变去。
　　楚天舒见状，立刻说道：“但你还是要好好休养。”
　　“我看这青石庭院，地气风水都不错，你不如就在旁边客房，先睡一觉吧。”
　　南楚才豁然起身：“好！”
　　他走到庭院侧面客房之中，迅速关了房门，隔绝内外声音，随即就忍不住龇牙咧嘴起来，揪着胸口衣物，挠了又挠，走向床边。
　　轩辕集遥望那间客房，脸上露出笑容。
　　好友顽疾除根，轩辕集也为之高兴，但笑着笑着，表情就有点促狭起来。
　　他已经把刚才好友的神情变化，施了个法，偷录下来，有空的时候，可以给贯休和尚一起看看。
　　“好了，聊聊这把断剑吧。”
　　云诵书将九残魔剑放在那张空椅上，自己走到另一边坐下，拿起茶盏，喝了两口。
　　“楚兄和寇天师养伤的时候，我揣摩这把剑，发现这把剑里的九残道种，着实有些名堂。”
　　“原本四方魔教合炼此剑，已经把道种与剑炼成一体，剑断之后，道种也随之拆分，却没有溃散。”
　　“现在这把断剑里，就有半个道种，残而不废，坚韧稳定。”
　　轩辕集惊讶道：“莫非这半个道种，还有机会，重新长成一个完整的道种？”
　　云诵书摇头：“那不能。”
　　“但是，这半个道种，没有了原本九残剑宗那种极端之意，或许可以用来改炼一件玄门仙道的宝物。”
　　道门原有虚怀若谷，大成若缺等理念。
　　九残剑宗的创始人，最初就是琢磨这些理念，琢磨不通，走上了歧路，以躯体之残缺，提升心神之敏锐，来怀抱天地。
　　后来，他们又接触魔道之法，通过制造无辜残疾之人，采集痛苦，来增长剑术威力。
　　从旁门左道，越走越偏，越走越凶，彻底堕落成了魔道妖人。
　　九残剑宗的副掌门修成道种，可以说，是走到他们这一脉的巅峰，却被围杀炼化，破了神志，拆裂道种，物极而反。
　　这倒是真有了一种大成若缺的味道。
　　“我懂了。”
　　楚天舒说道，“原本的九残魔剑，是彻头彻尾的凶戾杀器，但是这把断剑，却可能铸成一把祥和疗愈之宝。”
　　云诵书目光湛亮：“对！”
　　“这些年来，被九残剑宗残害过的人，有好些还没有死去，经过治疗，本来可以长出新的肢体。”
　　“可是，他们心灵之中，都有被九残秘术折磨留下的阴影，肢体长出来，也控制不了。”
　　“这把断剑，若能铸成仙家之宝，或许正能解此厄难。”
　　寇天师也想起那些病例，目露痛惜之色。
　　有不少受害之人，经过北天师道药物治疗后，手脚已经重新健全，但是心理阴影铲除不掉。
　　好的手脚，过不了多久，又会血脉不畅，拥堵坏死，再度废去。
　　那跟南楚才还不一样。
　　南楚才是魂魄中有伤，那些人魂魄上已疗愈，就是纯粹的心灵阴影，却也是最棘手的伤病。
　　“云仙子想如何铸炼？”
　　寇天师说道，“老道必倾力相助。”
　　云诵书又端起了茶盏，玉白的指尖，轻轻抚在杯沿上，目光盯着那把断剑。
　　她从道种意境的角度分析，觉得这断剑可以改铸仙宝，但具体铸成什么外形，还没有想好。
　　楚天舒想了想，面露笑容。
　　“铸成一把笛子，怎么样？”
　　云诵书眸光盈亮，在心中试着一推敲，不禁点头。
　　“好，消除剑形之凶性，化为陶冶情操的乐器，正合此次改铸仙家法宝的立意。”
　　况且，把断剑改铸成笛子，修改的过程，也不用太繁琐。
　　轩辕集凝神思索，这时提醒道：“魔道铸剑的事情，被我们破坏。”
　　“可我们若要改铸仙宝，焉知魔道高手不会见机来捣乱？”

第709章 云仙炉中炼元功
　　但凡是炼制高明的宝物，总是需要强者在旁投注心力，而且往往不能半途而废。
　　一旦受打扰中断，就可能要延期良久。
　　甚至可能宝物品质因此下降、作废。
　　即使是最擅长炼宝的通玄派，在这一点上，也曾经吃过几次亏。
　　轩辕集这个问题，考虑的很有道理。
　　“哈哈。”
　　楚天舒倒是笑了起来，“我之所以提议铸成乐器，就是因为我有一套完整的想法。”
　　“乐器的本质，是气息与实物的谐感共振。”
　　“气息的变化，引起物体的变化，因此成就乐曲。”
　　“如果我们不以炉火锻造之类的形式，强行改变这把断剑，而是以极度精纯的气息，牵动其波形节点，使其自然变化。”
　　“这种由内而外，自发的改变，会使这把断剑在铸造过程中，每一个瞬间，都是平稳的。”
　　那样的话，如果遇到任何变故，铸造者中途都可以停手。
　　宝物依然稳定，不会有任何异变。
　　等有空时，接着前一回的进度继续往下练就行。
　　轩辕集惊异道：“若顶尖高手炼制一些低阶法器，把过程中的一切变化，了然于胸，确实可以稳到那种程度。”
　　“但是，这断剑里，是有半个道种的，这也能拿捏清楚吗？”
　　楚天舒品了一口茶，起身走到断剑前方，翻手用指甲敲了敲剑身。
　　叮叮！！
　　他仿佛是在调试音色，敲了两下之后，手指忽然改变位置。
　　四指轮弹，指甲沿着剑脊一路往下敲，敲出来流畅无比的一串音调。
　　轩辕集只觉有清凉空气扑面而来，鬓发微微飘起，腋下习习如有风生，通体清凉舒适。
　　远处树影竹叶，簌簌之声，都变得更加清晰。
　　仿佛楚天舒敲剑的一串声音，把大家的感知，都稍微洗礼了一遍。
　　寇天师捻须，哈哈笑道：“九残魔剑完整之时，楚道友都能连敲八下，把魔剑当乐器，借用其妙处，将两大魔道掌教的思维变慢。”
　　“而今剑中神智已破，只剩半个道种。”
　　“楚道友揣摩起来，自是更加精准。”
　　轩辕集不由点头。
　　居然有这种手段，那确实值得一试。
　　楚天舒不骄不躁，说道：“这把剑完整时，我其实很难摸准其物性变化，那八次敲击，也是不得已而为之。”
　　要不是那时候情况凶险，他还真没准备演奏魔剑。
　　“即使现在剩下一半，要我独自以气息感应至最深处，仍然困难。”
　　楚天舒看向云仙子，“还需要你帮忙。”
　　云诵书摩拳擦掌：“怎么帮？”
　　楚天舒一笑，目光落向她放在旁边桌上的香炉。
　　天上日头西斜，暮色渐浓，月亮早早升起。
　　等夕阳彻底落下时，弯月已至中天。
　　南楚才在房间里盘膝而坐，右手背搭在左掌心里，置于小腹前，闭目默诵《中庸》《诗经》《周易》。
　　天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教……喜怒哀乐之未发，谓之中……致中和，天地位焉，万物育焉。
　　默诵久了，他适应好魂魄中的酸痒，心神冥冥默默，进入八风通达，流经百骸，魂体相合，修养伤势的状态。
　　等他再次睁眼，眼神清明，眼眶下的乌青色，竟然淡了很多。
　　虽然根基还要休养，但自我感觉，精力气色，已经是五十年来最好的体验。
　　南楚才伸了个懒腰。
　　“舒坦……呀！之前居然未曾拜谢楚道友，就自顾自睡觉，真是失礼。”
　　他一念及此，坐不住了，骤然从床上弹起，穿好鞋子，两个快步就到了房门处，拉开房门。
　　“楚道友，在下来道谢了。”
　　南楚才话音未落，人就愣在了门口。
　　外面明月清风，良辰美景，庭院中间，却立着一座大香炉。
　　云仙子搬了套桌椅，坐在香炉旁边看书，右手搭在香炉上。
　　香炉通体被浑厚无比的法力灌注，由金属色泽，变得像是无色水晶一般。
　　外人也可以看到，炉子里仙雾缭绕，盘坐着一道人影。
　　那不正是楚天舒吗？
　　楚天舒面前还悬着一把断剑，看着像是在炼宝。
　　“哪有人炼宝，是把自己装在炉子里的？”
　　南楚才心中闪过这个念头，满是疑惑。
　　云诵书那边随口问道：“这个力度怎么样？”
　　炉子里传出回应。
　　“挺好。”
　　楚天舒此刻的体验，确实是很不错，虽然满脸细汗，眼神却很亮。
　　这座香炉运转起来的时候，法力气息并非是一成不变，而是仿照外界的环境在变化。
　　但是，这种种变化，又比外界的环境更浓缩，更清晰，更容易被感受到。
　　打个比方，人在夏天呼吸，口鼻之间看不到异状，但在冬天就能够看到白气。
　　楚天舒在外界，要跟九残断剑交感，窥探其最深处的波形节点，只能半猜半算。
　　而在这炉子里，他触动断剑后，每一点反馈，都更容易被捕捉到。
　　测起来更容易，算起来也就顺畅了。
　　如此，不断窥探半枚道种的奥妙，让楚天舒对于自己八荒丹田的运转，也有了更深的认知。
　　看似他只是坐在那里，不断掐算，断剑悬在面前，微微颤动。
　　实则却是既在炼剑，也在炼己。
　　南楚才想了又想，还是没有过去打扰。
　　寇天师平时要照料北天师道新培养的灵药，很少到鹦鹉洲来，这回过来一趟，正好千帆宗也要请他指导一番。
　　连着数日，轩辕集和寇天师都在外检视。
　　云诵书就在这庭院中，足足坐了数日，静若青松，恬淡如风。
　　炉子里的九残断剑，原本只有剑柄如竹，现在连剑刃，也逐渐变得如同竹管。
　　等到之后，一个个笛孔，自发浮现，这场铸炼，就能算是成功。
　　这一日，又到夜间，楚天舒正在感应诱导第一个笛孔。
　　云诵书忽然放下左手书册，眺望远方，似乎看到什么。
　　“奇怪，等到今晚子时，才算是进入七月初一。”
　　“往年的罗刹海潮，从来都是准时的，今年怎么提前了两个时辰？”
　　楚天舒听闻此言，暂停掐算。
　　“数百年来，从未有过这种异常吗？”
　　云诵书稍作思索：“应该没有。我们去看看吧。”
　　她眼珠一转，笑着道，“你别反抗。”
　　数丈大小的香炉，飞快缩小，变得只有巴掌大。
　　楚天舒也一起被缩小，依然坐在香炉之中。
　　但他能感觉到，把自己缩小的力量，很是柔和，如果愿意的话，自己一发力就能挣破，从香炉跳出去。
　　香炉恢复金属色泽，但还有些看似镂空处，是镶嵌了水晶，可以直接看到外界。
　　庭院中的一切，都变得巨大。
　　云诵书把眼睛凑到镂空处。
　　当年，她还是一棵大松树的时候，在她的感知中，楚天舒就是一个小小的人，就跟现在的视角一样。
　　楚天舒无奈道：“还不走吗？”
　　这家伙，估计当年就很享受长得比别人高大的感觉吧。
　　云诵书笑了下，突然挑飞香炉盖子，自己也凌空一跳，飞速缩小，落在香炉中。
　　她变得和楚天舒一样大。
　　“罗刹海潮的环境，站在用虚空之法压缩过的炉子里去感应，见闻都会更清晰的。”
　　盖子落了下来。
　　云诵书一挥手，意气风发。
　　“出发。”
　　整个小香炉当空一晃，消失不见。

第710章 七十二洞真修
　　时值夜间，罗刹海域的气候倍加恶劣。
　　天上黑云疾走，被大风吹得厚薄不定，片片缕缕，海水涌动如峦，浪头相撞，巨响不绝。
　　远处还能看到接天连地的水龙卷，水柱之中，时不时都闪过一些电光。
　　那些连接两界的奇光洞门，有着极为沉重的质感，浮空缓缓旋转。
　　但在今天这样独特的大风浪中，洞门顺流移动的速度，也明显要比往常快一些。
　　小香炉与天地元气几如一体，从陆地上空，穿行而来时，外观上无形无迹。
　　楚天舒从香炉之内往外看，却觉得一切都更加清晰，有形有影，有迹可循。
　　天上电蛇横空的瞬间，高出海面的浪头，都有一侧被照亮，另一侧显得阴暗。
　　浪尖如丘，在电光中，也有影子投在海面上，轮廓十分鲜明。
　　电光转瞬即逝，大海元气一刹那中的变化，却好像印在了人心中。
　　光是怎么穿透浪头，哪些光被截留折开，哪些光隐约穿过？
　　海面上的阴影生成时，阴影处的元气，和其他地方的元气，有哪些差异？
　　楚天舒以自身修为，也可以做到在电光一亮的瞬间，捕捉到很多讯息。
　　但是透过香炉，看到的景象之丰富，比他预料的还要更高一筹，种种细微妙处，不胜枚举。
　　“我周游天下，正是以天地为大炉，以风云山川的气机变化为火候，在炼我这个小炉子。”
　　云诵书单手负在腰后，看着外界，“魔道心念精微，在遁法变化上的平均水准，其实要胜过仙盟。”
　　“两界连通之后，历年来那些大战，很多时候，明明我们已经占得优势，他们说退就退，总是能保存不少元气。”
　　“五十年前，我们花尽心思布置设局，斩了雪鹫国的鹿顶尊王、宝牙太子，杀了蛮王岛前任的琢天斧王，其余伏诛的恶鬼魔头无算。”
　　“但是龙飞黄等人，仍然成功遁走，躲回山门……”
　　她说到这里时，语气中明显的带有不甘。
　　五十年来，魔道方面确实对仙盟又审慎了很多，对轩辕集十分忌惮，恨之入骨。
　　可是，靠自家人生命诅咒为代价，换得对方忌惮一二，对仙盟来说，可绝对算不上是什么光彩。
　　年复一年的行走四海，日复一日的磨练宝炉。
　　云诵书就是想要让这炉子，能外感天地万气，洞察魔道遁法，破解掉他们这个最大的优势。
　　楚天舒听出她的意思，不禁想起前几次战斗。
　　黑潮道人在各种遁法间切换的时候，确实是迅捷无伦，毫无破绽。
　　蛮王岛掌教，在道种消失之后，近在咫尺，猝不及防的情况下，还能躲开楚天舒全速一剑，没被切开脑壳，只被扫过双眼。
　　那种进退趋避之间的遁行步伐，也精妙得令人动容。
　　“确实难搞。”
　　楚天舒感慨一声，继续透过炉子，观察外界。
　　现在天上地下，云层大海间的各种元气，都颇为燥乱，但是全心全意，衡量分辨的话，还是能计算出来。
　　使罗刹海潮提前到来的原因，应该是在深海之中。
　　云诵书也感应到了，小香炉倏然遁入深海。
　　越往海水深处去，越是幽暗。
　　海底的生物，千奇百怪，部分物种，好像还能算是鱼，只是长得比较丑，此外，更有许多说不上名字的小爬虫。
　　还有些生物，分不出到底是植物还是动物，比如，浅白的花田盛开在海底，每一朵花束都肥厚硕大，却能够自行移动。
　　一丛丛，一节节的细枝，从海底生长起十几丈高，看起来犹如细竹，体表却好像长有细小口器，捕食海底淤泥中浮出的微小生物。
　　此时此刻，诸多海底物种，好像都陷入慌乱之中，正在拼尽全力移动，但移动过程，却东倒西歪。
　　有好些鱼群，更是直接在绕圈子。
　　“是地气紊乱，干扰了这些物种对方向的感知。”
　　楚天舒凝神观察，能看出这里整片海床，都在以极小的幅度发颤。
　　造成这种颤动的原因，却不像是地层运动的自然变化，更像是一股存在于元气中的深沉浊意。
　　他目露讶色，“黑泥浊气？！”
　　南北朝世界的灵界，处于月亮之上，有月光辐射，月浊之力。
　　而东晋世界的灵界，被他们自己人称为“黑泥海”。
　　据说，修炼阴煞之气的人，更容易感应到黑泥海的存在，意念探入其中，看到的就是无边无际的黑泥。
　　这黑泥本身虽然浑浊，但也养分充足，浑厚温吞，如同营养富集到快要腐烂的藻类。
　　想把黑泥浊气，转化成滋养心神的良药，难度其实要比驯服月光辐射低。
　　可偏偏那时，东晋处于乱世，最先感应到黑泥海的修行人，绝大多数，都没走什么正路子。
　　他们吸取黑泥浊气之后，都是将其转化成各种剧毒阴煞，用来攻杀敌人。
　　在邪路子上，钻研越来越深，在正路子上，萌芽就慢了。
　　两界连接后，那边势力庞大复杂的邪派们，接触到雪鹫国等魔道法门。
　　正好，他们顺势衍生出将心神毒性分摊出去，以毒炼魔的种种手段。
　　既然有无缝衔接的前路可走，就没有哪个邪派，愿意放弃优势，去钻研怎么把黑泥化为清心养气的良药了。
　　不过，魔道各派，虽然钻研出越来越多，可以利用黑泥修炼的魔功，却很少有哪一派，喜欢深入黑泥海的。
　　因为从前曾有好些高手在黑泥海探索过，潜行良久，都不见底，沿途所见没有半点生灵气息，就是单调的泥浆，实在太过枯燥乏味。
　　而且，深处的黑泥和表层的黑泥，品质也没有什么差异。
　　没有好处，自然没有动力。
　　魔道七支的山门，都是处在现实天地里，既能采集天地元气，又能采集黑泥浊气，还能参悟人间红尘。
　　楚天舒潜入雪鹫国的时候就感受过，沿途其他地方，黑泥浊气都比较一般，混杂在天地之气中，不算显眼。
　　只有雪鹫国皇城那片区域，黑泥浊气，比较浑厚。
　　但是眼前这片深海，黑泥浊气的浓厚程度，几乎能跟雪鹫国皇城一比了。
　　“难道，黑泥海延伸到了我们这方天地？”
　　云诵书面露沉吟，手中掐了几个法诀，最后右手以剑指向前探出，指尖亮起一团青气。
　　青气越来越浓，最后化作黑暗沉重的色泽，有一种大地般的静谧安心感。
　　这团黑气点在香炉上，香炉通体一震，从深海撞入了另一片空间。
　　黑！重！
　　香炉闯进这片地方后，速度都略微一缓。
　　周围一片黑暗，沉凝不动。
　　随着香炉前进，周边事物才稍有起伏涌动，能让人看出来，原来周围不是岩石，而是纯黑色的泥。
　　“果然是黑泥海延伸过来了。”
　　云诵书不禁思索起这个变化可能带来的后续影响。
　　楚天舒忽然道：“且慢，右前方好像有邪气。”
　　“哦？！”
　　云诵书收敛心神，将香炉变得更加隐秘，悄然朝那边靠近。
　　没过多久，香炉接触到的泥浆，就好像变得稀薄了些。
　　二人都感应到，正前方的黑泥中，竟有一个个硕大的气泡。
　　气泡规模不同。
　　但就算是规模小的那种，气泡里面也建造着十几座房屋。
　　规模大的气泡中，更是建造着宫殿，有广场，有石桥，甚至还有林木花草。
　　数十个这样的气泡，挤挨在一起，生活在其中的修行者，正在忙忙碌碌，议论纷纷。
　　有的修行者，飞到自家气泡边缘，得到对面的迎接，就进入另一个气泡。
　　“这种气息……”
　　楚天舒一眼就看出来，那些建筑物上，都雕刻了各式各样的符咒。
　　正是符咒的气场，在黑泥海中撑起了这样一个个气泡。
　　主持打造这些建筑的人，必是高手。
　　最大的气泡中，更是有一股玄奥燥热的气息，只怕是凝聚了道种的强者。
　　但是那些符咒的种类，五花八门，有魔，有道，有佛。
　　有些居然跟南楚才的儒门功法，气息很像，却又似是而非。
　　“在三教九流的表象下，是同一股深沉道韵，作为根基。”
　　楚天舒疑惑道，“可这是哪一派，我怎么看不出来？”
　　云诵书盯着那些气泡，口中蹦出两声低笑。
　　“呵呵，巧了，我也看不出来这是哪一派。”
　　楚天舒眉头一动，与她对视一眼。
　　两人眼神俱是一片肃然。
　　天下修行流派甚多，楚天舒不认得，也就罢了。
　　可云诵书这个周游天下，闯荡东晋的人物，居然认不出对方来历，这就有点蹊跷了。
　　楚天舒第一反应，是推己及人，想到对方会不会也刚从界外而来。
　　可是，这些气泡里的房屋所用材质，分明是提取黑泥浊气，烧炼而成，每座建筑都历时已久。
　　最新的那几座房屋，在楚天舒观测之下，至少也是数十年前建的。
　　一个拥有这么多高手，却一直潜藏，默默无名的势力？！
　　云诵书眼中锋芒暗涨。
　　“进去瞧瞧。”
　　她观察这片刻，已经找出那些气泡运转的脉络，调整了一下香炉气息，驱动过去。
　　虚空中似有微尘一晃，香炉倏然潜入一个中等规模的气泡。
　　这个气泡里面，正有人三五成群，从宫殿、屋舍之间转出，结伴往最大的气泡行去，有人脸上忧虑，有人满是振奋。
　　“此次我们七十二洞真修汇聚一堂，着实是难得的盛事，是否终于要出山了？”

第711章 时无英雄，豪言壮语
　　“早就该出了！”
　　有剑髯壮汉声如洪钟。
　　“那魔道七支，仙盟六派，大多不过是碌碌无为之辈，庸常软弱之人，我等一出，立成一方之雄。”
　　“到时，我七十二洞任何一人，俱有繁花似锦，万众簇拥，不枉这一身修为！”
　　此话一出，立即有个老书生附和，一手捋过山羊胡，一手拿竹简比划，好像指点江山。
　　“时无英雄，使竖子成名，我等真豪杰，向来屈身守志，以待天数，如今天时已至，正该出去，教化众生。”
　　众人谈笑之间，势头更加高昂，陆续开口。
　　“正是，正是，这黑泥海虽好，不如在外把握万民生杀大权，合我本色，哈哈哈！”
　　“我也本色，却不爱权，专爱勾搭可人的小尼姑，那雪鹫国的明妃天女小公主们，早勾得我心痒。”
　　“只等出山，都会有的。”
　　听到此处，有个和尚冷哼一声。
　　“雪鹫国的金园太后，拳力霸道，八大总管神出鬼没，文武群臣也没有吃素的，倘若真要出山，似你这口舌，便是惹祸的根苗。”
　　先前开口的少年人，有一双桃花眼，往和尚身上瞟了一眼。
　　“莫说明妃天女小公主，就是那老太后，我也……嚯嚯嚯！我说了又如何呢？”
　　听他发出这等怪笑，原本与他走得近的数人，却脸色微变，退开了些。
　　连那老太后也肖想，有点太令人钦佩了。
　　桃花眼不以为意，又道：“那和尚，你不会还当自己是雪鹫国的人吧？”
　　“雪鹫国的大臣不茹素，我七十二洞，更不吃素呢。”
　　和尚听他在这里扣帽子，不由脸若黑石，甩袖一哼。
　　“你若想在这事上怀疑我，那些前身是仙盟中人的真修，岂不是更得被怀疑？”
　　周围人群中，如那年老书生、剑髯汉子，还有背负长枪的女人，瞎了一眼的童子等等，闻听此言，纷纷朝这二人打量过来。
　　桃花眼少年被这些目光盯得浑身发毛，连忙转身而走。
　　和尚也被看得有些不自在，甩开大步，踏风而去，走向大气泡。
　　大气泡内，两个金绸束腰，黑袍银发的俊美侍者，各拿一把月牙铲在手。
　　黑沉沉的月牙铲，仅由一根杆子，一枚月牙组成。
　　二人同时举起长杆，月牙触及气泡边界，如同挑开水帘幕布。
　　厚重的气泡膜，朝两边分开，让隔壁气泡的人，可以进入。
　　没人注意到，众人鱼贯而入时，一个隐身香炉，也飘了进来。
　　这群人在大气泡内行走，逐渐靠近主殿前的广场。
　　广场内人数更多，地面上一团一团，乌泱泱的，空中也有。
　　有人踏风凌空，双手拢袖，有人铺开浮空凉席，呼朋唤友。
　　还有人坐在独木飞舟上，船上男女老少，一边弈棋，一边等待着什么。
　　“斩蛟洞主到！”“六寒洞主到！”
　　“白林洞主，到！”
　　看来，这里的人是把一个气泡称作一座洞府，只有洞主，可以进入主殿之中议事。
　　那白林洞主，赫然从头到脚是一具骷髅，眼中燃着鬼火，身上披着宽袍披风。
　　奇特的是，他骷髅是人形，头顶却有一对兽耳，像是银白色的狐耳。
　　白林洞主入殿的时候，好几个本来已经入座的洞主，纷纷起身向他拱手。
　　“诸位道友多礼了。”
　　白林洞主下巴开合，传出的声音冷厉，随后向大殿深处一拱手。
　　“拜见回阳尊者。”
　　主殿里的座位，都是蒲团软垫，配一张长桌，只有上首主位上有一张宝座。
　　回阳尊者坐在那里，头顶光秃，只能从四面拢起些许头发，扎了个黑色的小髻，圆脸红润，锦袍玉带。
　　“白林道友，请入座。”
　　回阳尊者话音刚落，已经有洞主按捺不住，起身询问。
　　“尊者，人已经到齐了，还请尊者为我们解惑，我们七十二洞，怎么会突然随着黑泥海，延伸到另一方天地？！”
　　“不错，这罗刹海是仙魔二道频繁出入之所，搞不好就又要爆发大战，我们到了这里，万一被发觉，岂不是要被迫现世？”
　　几个洞主接连开口。
　　“那也不至于，我等秉承黑泥海气数，在此中如鱼得水，哪有可能轻易被发现。”
　　回阳尊者神态镇定，双手伸出去，稍微下压，示意众人安静。
　　“我们七十二洞，向来在黑泥海中随意漂流，偶尔上浮，弄些人口，每逢大战，才专门赶往战场，一来接引道友，二来搜刮些精血煞气，法器宝材。”
　　“可你们也知道，那样专门赶路，必须大半洞主，合力驱动才行。”
　　“这次的事，绝不是我们有谁私下串联驱动，而是黑泥不知不觉中，把我们推过来的。”
　　之前开口的几个洞主，脸上都隐有不信之意。
　　近年七十二洞中，想要出山去开宗立派的风声越来越大。
　　仍然想藏在黑泥中的洞主，只剩少数，所以刚才出事，他们第一反应就是其他洞主捣鬼。
　　“诸位细想，我们真要做好准备出世，也该选个黄道吉日，哪有如此仓促的道理。”
　　白林洞主开口，“我想，恐怕因为我等拥有神智，于浊气之中，犹有一丝清灵。”
　　“黑泥海向另一方天地延伸，宛若从地层深处，朝上探去，我等这些轻灵之物，必然会最先被冲刷、推动过来，这是天地自然的真理。”
　　诸多洞主一听，心中恍然。
　　这个道理，其实冷静下来，不难想明白。
　　只不过，他们以前从没有想过，黑泥海会朝另一界延伸，所以心理上一直没有准备。
　　“正是如此。”
　　回阳尊者道，“现在要议的是，既然天数如斯，那我们要不要就趁今年七月，向外扬名？”
　　诸多洞主眼神闪烁，一个个眼中都露出兴奋之意，却并不急着开口。
　　果然，那几个反对的人又说话了。
　　“诸位想必还记得我们的来历。”
　　斩蛟洞主冷面短须，道，“我们前身都是仙魔二道的高手，都因在大战之中，中了灭魂类的法术，颅脑中却有一丝生机未灭，机缘巧合，身体落入黑泥海。”
　　“脑中生机，记忆碎片，受黑泥海温养过，尸身重活，化而为妖。”
　　“虽然性情与前身不同，但每个人都该记得魂魄灭亡的恐怖吧。”
　　斩蛟洞主森然道，“如今正魔两道，高手更多，我们真的还要主动掺和进去吗，就不怕再死一次？”
　　众多洞主，个个变了神色，仿佛被触碰到逆鳞。
　　“你提这话是什么意思？”
　　金刚洞主怒叱道，“我们能当上洞主的，乃是在黑泥海得天独厚，重修功法，已比前世更强，你咒我们死？”
　　白林洞主也盯着斩蛟，眼中鬼火咔嚓爆闪。
　　“不愧是彭城剑的十七长老，萧凉的高徒，生死之大恐怖，也随口提起。”
　　“不过，我有一问，我等常常在各闾里弄些人口下来，嚼吃炼化，暖暖身子，怎么你斩蛟洞主，功体却越练越寒，比我一具骷髅更加森冷？”
　　数十名洞主目露冷笑，身上都酿出一丝杀意，似乎下一瞬间，就要顺着这个由头，把斩蛟洞主撕碎。
　　斩蛟洞主喝道：“尊者，我忠心耿耿，天日可鉴，全是为七十二洞考量。”
　　“这么多年，我若心怀彭城，为何从未向仙盟报过信？”
　　回阳尊者盯着斩蛟洞主。
　　斩蛟洞就在回阳洞旁边，若敢报信，岂逃得过他的耳目。
　　可这些年来，回阳尊者感应之中，确实没有察觉过，斩蛟洞主有向外报信的尝试。
　　“斩蛟说的也有理，好在每年七月，正是仙魔两道都会关注罗刹海的时候。”
　　回阳尊者笑道，“我们依然使些老手段，都装成是魔道所为，涨一涨魔道士气，逼一逼仙盟人手。”
　　“等两边战事攀升，我等再顺势而出，到时，魔道见了良机，必然倾力来援。”
　　“大战之中，精血煞气满溢，我等将收获无数，又可养成名望，招揽魔道散修，岂不美哉？”
　　斩蛟洞主心中一沉，知道这帮人主意已定。
　　仙魔二道，向来都是勉强做到互相震慑。
　　这回阳尊者，实属异数，倘若真突兀冒出，加入魔道一方，仙盟只怕损失惨重，到时百姓罹难，将是何等凄苦。
　　斩蛟洞主又道：“那轩辕集……”
　　“哈哈哈，旁人惧他五衰诅咒，我却不惧。”
　　回阳尊者大笑出声，“数日前，四大魔教所铸魔剑，分落两方，今年七月，正是仙魔二道局势最微妙时。”
　　“天意如此，我等岂可不出？”
　　一众洞主振奋不已，纷纷起身，愿为先锋。
　　回阳尊者摇头，大手一指：“斩蛟，且由你为先锋，如何？”
　　斩蛟洞主故作沉吟：“尊者既有成算，愿为尊者效死！”
　　回阳尊者很是满意，再度张口大笑。
　　笑声回荡在整个大殿，形成肉眼可见的火红波纹。
　　突然，所有波纹都向同一区域集中，汇聚成五个红圈，箍住空中的一个人形。
　　那人形之物，在脖子、四肢分别被箍的一瞬间，陡然一缩，一退。
　　五个红圈箍了个空，撞在一起，同时泯灭。
　　这下，所有洞主都看出了端倪，察觉到大殿元气中，竟然有那么一个不速之客存在。
　　回阳尊者笑声已止，冷眼看去。
　　“《大小旃檀无相魔功》，能练到这一步，恐怕不是雪鹫国的人，反而是寒武魔宫的左令史吧。”
　　那人形空洞落在地面，笑道：“想不到，当过中台派长老的回阳尊者，下落不明后，还能另有一段际遇。”
　　“我等算定，黑泥海今年七月将会跨界，却没算到，泥中还有你们这群高手，真乃人算不如天算。”
　　回阳尊者不咸不淡道：“那这天算，是好，还是坏？”
　　“当然是，好！”
　　人形空洞夸赞道，“尊者修为好，方略也好，不过我想稍作修改。”
　　“黑泥海跨界，原本在我们的推算中，仅是附带之事，并不重要，七月中旬，才是变化最烈之际。”
　　“尊者有心另立魔道一大宗，那不如，与我们相约，等到中旬，一同动手？”

第712章 乾坤浊火，万顷云潮（单更4700）
　　回阳尊者不置可否，轻哼一声。
　　他原本虽然定了大的动向，其实心中还有许多隐秘算计，未曾宣之于口。
　　譬如，顺势整顿七十二洞，挑拨仙魔两方的具体步骤等等，都需要他亲自掌舵，才能拿准时机，指派干将，并不是空口白话，一说就能成。
　　而在他心中已经有了章程的时候，寒武魔宫的左令史这样冒出来，要做约定。
　　对他而言，等于是抢了一半的主导权，原有的很多盘算，都要重新考量，他自然不愿。
　　“我倒想听听，什么样的异变，值得本尊者迁就你们？”
　　“哈哈，当然是因为七月中旬，出手的时机，会比别的时候好上十倍不止，尊者听我细说……”
　　人形空洞说到这里，头部似乎扭动了一下，环顾在座的洞主们，声音忽然消失，显然是用上传音入密之法。
　　回阳尊者不以为意的神色，立刻有了变化，凝重万分，眼中则闪着一抹惊喜。
　　诸多洞主这一刻都无比好奇，那传音入密里，究竟在说什么东西？
　　就连白林洞主这样完全站在回阳尊者立场的人，这一刻，心里都有个强烈想探究的念头，一闪即逝。
　　数十名洞主的念头，回阳尊者并不在意，因为他们根本不具备窃听密语的实力。
　　但是，这一瞬间，回阳尊者心里却闪过一丝警兆，眉头一颤。
　　仿佛有一个真可能窃听到密语的人，也在现场，也动了强烈的探究之念。
　　“什么人？！”
　　回阳尊者暴喝一声，不等对方真的付诸实践，他就抢先发动一身法力，完全盖过密语。
　　更有一圈红光，从他身上急速向外扩散。
　　在场所有洞主，猝不及防，被红光一扫而过，都觉得浑身一热。
　　大殿横梁边角处，有个小香炉，被红光一撞，发出刺耳无比的金铁交鸣声，骤然暴露出来。
　　锵！！
　　香炉震颤的同时，一个小巧身影，用遁法从炉壁中穿透出来，极速放大，衣袂破空。
　　回阳尊者只来得及看到，对方好像是个女子，就感到心头一沉，眼珠一颤，脑仁也一抖。
　　无形无质、无孔不入的重力，在他身上翻倍暴增，滞碍他的动作。
　　“想打本尊者的脸？！”
　　回阳尊者心中闪电般诞生这个念头，右手带着难以置信的怒火抬起，拦住了轰向自己面门的一掌。
　　轰！！！
　　巨响声中，回阳尊者的身体带着宝座向后倾斜。
　　但是，宝座的基座和大殿的地面，却还是稳固的连在一起。
　　整个大殿都歪了。
　　殿前广场上，正在等待的七十二洞修士们，忽然发现，前方大殿矮了下去，广场的地面突兀抬升。
　　有些人本来是浮在低空，坐在凉席上。
　　广场地面猛然一抬，直接撞到他们的屁股，剧痛直达天灵盖的同时，也把他们撞上高空。
　　人撞地常有，地撞人少有。
　　“啊——！！”
　　手持竹简的老书生，发出惊怒的痛吼，身边还有一大群同病相怜的人，全都横七竖八，正窜向高空。
　　他们在高空中，看到了惊骇的一幕。
　　原来，不只是回阳洞的主殿和殿前广场的高低发生变化。
　　此时此刻，回阳洞府的整片宫殿群、大地基，都发生了倾斜。
　　一端深深的沉降下去，一端高高的翘了起来。
　　这回阳洞府，本身就接近十里大小，地基和宫殿，用的更不是寻常材质。
　　据说，都是回阳尊者亲自烧炼黑泥，篆刻符咒，一块块煅烧浇铸，连接而成，犹如铜铁之山。
　　究竟发生了什么事，能在一瞬间把这十里洞府，压的倾斜下去。
　　老书生等人，做梦都没有想过这一幕。
　　有人趁着此刻的视角，竭力去看大殿之内的场景。
　　大殿中的洞主们，对刚才两大道种强者的交锋，也感到过程太快，目不暇接。
　　但他们毕竟灵觉更高，心中生出警兆的瞬间，就已经先从地面弹起。
　　数十名洞主，跳起的速度不同，所处的高度不同，却都保持了身形的平稳，跟倾斜的地面，形成强烈的反差。
　　房梁上的香炉，好像也受到刚才那声巨响的波及，盖子都被抖飞起来。
　　叮！！
　　诸多洞主，早就觉得那炉子里面，可能还藏有爆炸性的力量，做好了准备，迎接可能到来的攻击。
　　谁知道，在如此剧烈动荡、紧张、生死对决的氛围之中。
　　那炉子里传出来的，是一声清脆动听的奇音，直彻众人心头。
　　叮~~叮~~叮~~
　　有些洞主意识到，这可能是某种心神攻势，伸手就要拔刀。
　　可就这么一个拔刀的动作，他们做起来，却是一顿一顿的，每个停顿，都比之前更久。
　　清音悠扬，心魂如逢甘霖。
　　毕竟只剩下一把断剑，还没有彻底铸成法宝。
　　楚天舒这次，也只能敲出四响。
　　四响余音中，楚天舒从盖子和炉体的空隙间飞出，一手断剑，一手三七，凌空变大，直扑左令史。
　　那寒武魔宫的左令史，在四声轻响间，护身奇术也受到影响。
　　不再只是人形空洞的模样，隐约露出一张冷傲中年人的面孔。
　　他居然还能有所反应，脸色微微震惊，瞳孔努力偏转，把楚天舒极速飞扑而下的场景，在眼睛里倒映出来。
　　随即，他眸子里面，生出一圈金轮。
　　楚天舒飞扑速度那么快，周围空气中，居然也正好现出一圈金轮。
　　金轮上布满真言咒语，轮子内外两侧，全是刀锋锯齿模样，猛烈收缩，朝楚天舒腰间切割。
　　镜心反敌，法眼缚魔之法！！
　　魔道中人养魔炼魔，初期急功近利，进境甚快，越练向后，越是欲罢不能，魔性日益深重，不得不炼制更强的阴魂魔头，来分摊魔性，配合魔功。
　　也是这个缘故，许多魔道高手曾经被魔头反噬，使魔道中人渐渐明白，伏魔制魔的重要性。
　　这法眼缚魔，是寒武魔宫的秘传，心境如冰，一感应到阴魂魔头的恶意，立刻反射回去，形成金轮，收缩切割。
　　近年，此法被拓展到能够用来应付修士刺杀，已是防身保命的底蕴。
　　然而，金轮刚一浮现，楚天舒手里的三七，瞬间反握，剑尖点在金轮之上。
　　那金轮像是被点中了死穴的一条蛇，突然定住。
　　楚天舒已经脱出金轮，左手断剑，朝左令史额头刺了过去。
　　左令史奋力侧身一闪。
　　楚天舒飞扑的身影，与他擦肩而过，落在他身后，脚尖刚一触地，蓄满刚柔之劲，一弹，身影猛往后撞。
　　右手反握的三七，已经从左令史后腰部位，扎穿过去。
　　“啊！谁想杀我？！”
　　左令史只觉自己的魂魄，也被这一剑贯穿，钉在肉身之中。
　　剧痛之下，他彻底挣脱了余音的影响，左手一抬，捏住自己下巴，猛然一揭。
　　就像揭开面具一样，他把自己整张脸，给揭走了。
　　硬化的脸皮翻飞出去，贴在那个金刚洞主的脸上。
　　左令史剩下的脸部，已经变得猩红一片，血色盈盈。
　　怪异的是，这血红的面部，连一个窟窿眼都没有，就好像他根本没有生长过眼耳口鼻。
　　那些器官、通过那些器官得来的记忆，全都跟着刚才的脸皮飞走。
　　楚天舒心中惊异，赫然感觉到，左令史体内的魂魄，已缺失某些东西，身魂俱在，却变得呆板了不少。
　　“这人平时就把自己的记忆分割储存的么？”
　　“必要时，直接就能把重要部分抽走？！”
　　楚天舒松开三七，身影如电转，杀向金刚洞主。
　　他没见过这种功法，但能感受到，对方的根基大半还在原本的身魂中。
　　所以，他干脆把三七留在尸身上，镇住身魂，以防有变。
　　金刚洞主闪身就逃，不敢走直线，脚下步伐诡秘，左钻右绕，直接躲向其他洞主身后。
　　“不好！”“快退！”
　　“金刚你做什么？”“杀！”
　　诸多洞主纷纷惊醒，有的想退走，有的想出手。
　　然而，那两条身影，在众人之间穿梭，简直把大多数洞主，都当成木桩子一样。
　　不管那些洞主是想退，还是想抬手，都没有这两道身影快，只能被绕身而过。
　　但他们其实还是比木桩子强悍得多。
　　楚天舒若要杀之，肯定会耽误时间，才先选择绕行。
　　“混！帐！！”
　　回阳尊者的怒啸声传来。
　　组成大殿的每一块砖石，突然爆射出无色的浊气，坚固的石头，随之化为飞灰。
　　他主动引爆了大殿，一瞬间，整座殿堂，就变成了爆散的灰烬。
　　但，千条万条的无色浊气，形成汹涌乱流，把大殿里的所有人，全部冲散。
　　彼此之间的距离，被急剧拉大。
　　整片天空，到处都是崩飞出去的人影，如同撒在天上，随狂风漂流的小黑点。
　　就连云诵书，也被震退一段距离，落在此刻已经平平坦坦，空无一人的广场上。
　　“仙盟！很好！你们敢来毁我基业，我就让你们提前见识见识我的神功绝技。”
　　回阳尊者站在大殿遗址上，双手朝前，虚虚的捧着一个火球。
　　这火球只有拳头大小。
　　可火球上烧出的浓郁火焰，喷出两尺多高，越往高处越宽。
　　火焰的颜色，更是一种怪异的铁锈色。
　　在那些荒芜的，还没有生物存在的世界里，现实和灵界的发展，就像是两条平行线。
　　但是，现实中一旦有生物存在，不管是不是人，都会与灵界产生交感影响。
　　特别是在某些灵界和现实重合度极高的时代，如果现实诞生的物种，恰好与灵界契合、互补，那么给灵界造成的影响，就异常深重。
　　即使往后再经历多个不同的时代，那古老的影响，也可能还是盘亘在灵界之中。
　　回阳尊者在黑泥海中参悟功法，尝试凝聚道种的时候，就感应到了一些古老的道韵，解读出很多场景。
　　那是在现实天地，仍然处于蛮荒的时代。
　　天空是橙红色的，海洋是浑浊的，富含铁石之气，世上不但没有禽兽，甚至连草木也没有，只有各式各样，从浊海中诞生出来的原核微虫。
　　无数微虫分合繁衍，每个族群都在壮大，也逐渐懂得同步吐纳，聚集天地间的浊气，积累了一股股庞大的意志。
　　这些族群意志，都拥有着调动万象浊气的伟大力量，相互杀伐，吞噬别的族群，壮大自身。
　　一个个都是浊气中的霸主，煞气中的魔星，万浊簇拥，千煞景从。
　　那个时代的灵界，也正视这些霸主为宠儿，处处都能看到这些族群意志活跃的身影。
　　可是，那个时候，在现实的大海深处，最卑微的底层，一种与天空色调截然相反的族群，正在繁衍。
　　它们同样进食浊气，但却没有像别的族群一样，将其提炼成更加霸道的浊煞，而是……呼出了清灵的活风。
　　最初，天地间的浊煞无穷无尽，这一点活风，根本没有哪个族群在意。
　　等到它们在意时，已经晚了。
　　呼出活风的族群，已经越来越庞大，布满天下，改变了海洋，为橙红色的天空涂抹上新的色彩。
　　浊煞族群联合起来，发起了清浊之争，双方爆发出改天换地的大神通。
　　大战的结果，是天地变得荒凉，活风之族四分五裂，族群再也未能弥合，仅以各种微虫的形式存在，但气数未绝，成为了后世生灵的鼻祖。
　　而浊煞之族，被灭绝了九成九以上，剩下的也浑浑噩噩，一个古老的时代，就此被埋葬。
　　黑泥海，就是在那个时代末期形成的，曾经霸道无比、力满天地的浊煞族群衰亡，彻底改变了灵界，使灵界中布满了黑泥。
　　后来各个时代的生灵，都还没有遇到过那样巨大的天地之变，也没能出大修行者，改变黑泥之海。
　　“好好好，本尊已明悟一切！”
　　回阳尊者感悟了古老的场景后，心中就闪过这样一个念头。
　　原来，如今所谓的世间万灵，不过是活风一族的子孙。
　　而被他们贱称为尸妖的存在，却是接续了浊煞的意志。
　　现在这个天下，随着世间万灵一个个时代的演变、活动，注定浊气会越来越多，秉浊而修，正是顺应天数。
　　回阳尊者会将七十二洞尸妖，称为真修，正是由此而来。
　　他还编撰经典，细数远古的场景，告诉大众，真修吞食人族，实是天道轮替，天理如此。
　　可惜，这七十二洞里的大小修士，大多把他讲的那些远古道理，当做虚构的神话来听。
　　那些尸妖并不知道，回阳尊者仗之慑伏七十二洞，最适合尸妖修炼的那套惊世神功，正是以远古之理为核，以仙魔两道各家功法印证嫁接，才能成型。
　　“凡俗之火，都能把活风烧成浊气，而我这《乾坤浊火大法》，能把仙盟六派，魔道七支，任何一家的法力都烧成远古浊煞。”
　　“以你等为燃料，烧出来的浊煞，又能助长火势，无穷无尽，无休无止。”
　　回阳尊者双手一分。
　　在他周围虚空中，浮现出成千上万颗一模一样的铁锈火球。
　　“对活风万灵而言，我这乾坤浊火，就是最恐怖的衰朽之火，那小小轩辕集，一个五衰诅咒，焉能加之于我身？”
　　回阳尊者豪气干云，双手一挥，万千火球，朝云诵书轰了过去。
　　“云诵书，你还不逃吗，逃回千帆，让我看看，你们连起手来，能不能挡得住本尊者！”
　　云诵书面不改色，只顾将体内法力急转，越来越快，静看着那些浊火飞来。
　　“这火焚元成煞？”
　　她右掌自腰侧抬起，掌心一个青白小点，绽放出越来越惊悚的强光，青白二光交替闪动，运转不休。
　　“没见过，但不管了，能接完我所有掌力再说！”
　　青白小点，猝然惊破，以匪夷所思的速度，膨胀向前，层层叠叠，翻涌狂啸。
　　云气如洪水爆发，竟在十成十的威力后，又有十成威力追涌，每波都在巅峰，毫无半丝衰减之相。
　　回阳尊者眉毛猛烈扬起，灵觉感应的整个视野，霎时间就被云气充满。
　　“什么？！”
　　当年萧凉还在的时候，仙盟六派之中，公认彭城剑派，战力第一。
　　但就连萧凉的内功，都吸收了龙门丹道的理论。
　　而龙门道正宗内功，就一个特点，精炼。
　　越是精炼，气海中所能存储的元气，就越是醇厚悠长。
　　万顷云潮，一寸间。
　　一寸放出万顷天。

第713章 九泉上涌来迎接
　　多年以来，每逢大战，七十二洞赶往战场时，都能感受到很多神通痕迹。
　　但那些大战，是数十年、百十年前的事了。
　　近些年来，云诵书出手，都是轰击魔道大宗的山门，稍微打打就走，到底打哪一宗，也是随心所欲。
　　七十二洞，又无法次次都正巧赶到，加以观望。
　　所以，他们对仙魔两道、顶级强者的进境，只能做一些间接的估算。
　　直到刚才，回阳尊者在宝座之上，硬接云诵书一掌，心中立刻称量。
　　感觉……大名鼎鼎的云诵书，也就那样吧。
　　根基确实很强悍，但还不足以直接胜过自己。
　　而他自己有“乾坤浊火”这样的独特神通，一旦使出来，自认为优势大涨。
　　回阳尊者的豪情，顿时直冲云霄，信心底气，比之前做谋划的时候更足。
　　先击退云诵书，顺手打伤那个一照面就几乎刺杀了左令史的混蛋剑客。
　　然后追到鹦鹉洲，大展神威，等对面联手出击，本尊者再从容而退！
　　乾坤浊火飞出时，回阳尊者心中，已经喷薄出这一连串的想法。
　　接着，他就看到了大洪水般的青白云气。
　　成千上万的火球，刚跟云气接触的时候，都有爆燃之象，似乎火光更盛。
　　可转眼间，一波波云气浪头，就冲击在那些火球上。
　　把火球冲的暗淡下去，溃不成军，倒卷乱飞。
　　“如这等规模的元气消耗，她在一瞬都不到的时间里，居然能连发第二波，第三波，只要抬着手，云气就无穷吗？！”
　　回阳尊者惊怒交加，身体斜向空中闪动，想要避其锋芒。
　　但云气来势，何等之快，覆盖又广，不等他闪出这片范围，已经被云浪吞没。
　　如此浩大的掌力，居然还夹杂着轻重变化。
　　青气所在，重力暴增，白气所在，重力骤减。
　　青白二气混杂在一起，千丝万缕，浩浩荡荡，让人一时间根本无所适从。
　　难怪那些火球会溃不成军，火球本身，其实还没有熄灭，但已经先控制不住走势，四散乱抛。
　　回阳尊者斜飞而起的身影，在这云气之中，亦不由滞住。
　　他差点随着云浪起伏，也一起一伏。
　　“别急着走啊！”
　　一只素白手掌，破开云气，探到近前。
　　云诵书已经来到回阳尊者前方数尺的位置，那一掌劈出来的时候，神情竟然有一种静谧感。
　　但云仙子周围的元气，一点都不静谧，至少有数十个或青或白的光点，散布在她身边，明灭不定。
　　正常人吸收外界元气，当然是越靠近身体，吸收速度越快，是一个均匀增速的过程。
　　就好像一个平直的坡面，元气小球从坡面高处滚下来，会越滚越快。
　　但是，平直的坡面，有时未必能胜过弯曲的坡面。
　　只要计算恰当，坡面向下凹，小球滚过的轨迹，形成某种弧线。
　　看起来，弧线要比直线更长，实际上，小球却可能比走直线，更快抵达目的地。
　　云诵书的回气之法，就是以这类原理为起点，做更深的钻研阐发。
　　她修成道种后，能影响重力，也就是引力，但战斗中，没有直接在气海内制造引力异常点，来吸收元气。
　　而是在身体周围，分布多个小规模的异常点，元气接触到这些异常点之后，提前顺势拐弯，正好全都朝气海汇聚。
　　这样的回气速度，反而比前者更快。
　　不过，在战斗中，这些异常点要随身而动，犹如浮萍随浪而走。
　　攻守之间，怎样变化布局，最为合理，实是一门深奥学问。
　　这就是《龙门丹书》内，迄今为止，最强的一篇杀伐神通。
　　云中群星浮游诀！
　　浮动的群星，并非杀招所在。
　　被群星拱卫的那一掌，才是杀力的巅峰。
　　“我身亦乾坤，浊火满乾坤。”
　　回阳尊者的七窍透发出铁锈红光，心中断喝，在电光火石间，出手接住这一掌。
　　两股巨力对拼，回阳尊者的身形，嗡然破空，倒飞出去极远。
　　云诵书身形微晃，翻看右手，看到手掌指节上，沾着好几朵浊火，立刻五指合拢，以功力将其压灭。
　　同时，她左手掐诀，朝身后遥遥一指，向天一挥。
　　哐！！！
　　纷乱的云气中，小香炉受到感应，破空而起，直冲天上。
　　转瞬之间，香炉就已经撞到回阳洞大气泡的最顶端。
　　香炉中透发出浓郁无比、几如水波的青光，从顶端一点，迅速向四方扩张，把气泡染青。
　　炉中一气，换了青天。
　　回阳尊者倒飞很远，撞到气泡内壁上的时候，气泡内壁，居然已经变成青色。
　　他这一下撞上来，身上萦绕的浊火热气，与清气相冲，刺啦刺啦，直冒热烟。
　　刚才他体内布满乾坤浊火，云诵书的掌力一侵入进来，就被焚化，自身分毫未伤。
　　但看到这一幕，真把他气得三尸神暴跳，七窍里喷烟。
　　“老树妖，不过是趁我一时不备，占到一点小小的便宜，真以为就稳赢不成，居然还反过来加固我这洞府……”
　　回阳尊者气到极点，脸色阴沉下来，牙齿缝里蹦出几声冷笑，猛然挥掌，向身侧一斩。
　　青光重力虽然加固了气泡膜，毕竟力量分散，也挡不住他这等强者，被一下劈出个红光裂口来。
　　裂口朝两侧张开，恰如一座一人高的门户。
　　“本尊者要走，随时可走，但我不走，我反要让你从这里滚出去！”
　　回阳尊者双袖一张，左袖飞出六件法宝，右袖飞出七件法宝，迎风便长。
　　有剑，有枪，有小塔，还有金刚杵，毒砂葫芦，白骨大斧……
　　尸体化妖，活转过来的时候，记忆的碎片，纷纷呈现，如同梦呓。
　　而每个高手生前修炼的神通，正是他们记忆最深刻的部分，被回阳尊者一诱导，就字字诵出。
　　仙魔二道，十三大宗的独门功法精义，回阳尊者都有涉猎。
　　除了乾坤浊火这一身浑厚根基前，回阳尊者真正自傲的，还有十三宗神通信手拈来，轮换无定，变化无常的手段。
　　此时，他破空飞掠，十三件法宝排列在身边，随时皆可取用，已经打定主意，不再跟云诵书硬拼，要尽展各家神通之奇巧。
　　云诵书看到他反杀回来的这种阴晦多变的气势，眉宇之间，也不禁凛然，唇角却一笑。
　　同一时刻，在回阳洞府的边缘。
　　金刚洞主从宫殿拐角处窜出，看到前方突然变成青色的气泡内壁，瞳孔一缩。
　　“不好！这一手是冲我来的！”
　　左令史的脸皮，忽然从金刚洞主脸上脱落，如一片会飞的怪虫，贴地急闪。
　　金刚洞主的真容暴露出来，神情还有些茫然，胸腔里却爆发出龙象巨吼，猛然扭身向后，一个弓步冲拳打了出去。
　　这下，一拧身，一跨步，深得龙翻身之矫健，象跨步之庄严。
　　尤其是那一拳打出去的时候。
　　龙象吼声，剧烈拔高，高到一个连他自己耳朵亦不能听见的地步，直入空灵之境。
　　大街两侧的诸多庄严殿堂，都在这无声龙象吼中，震颤、模糊了一瞬。
　　但拳头所指的那条人影，却还是异常清晰，眉眼冷冽，脸带杀意。
　　追过来的楚天舒，一个急停，脚掌踏地的刹那，左手断剑一抹，右手一掌打出。
　　金刚洞主那一拳还没完全打直，手臂就齐肘而断，胸口也中了一掌。
　　他的胸口，是此时龙象吼声的源头，足以把一块真正的金刚矿石震破。
　　但楚天舒那一掌拍过来，只听铿锵一声，如巨斧斩冰。
　　金刚洞主的躯干，当场被一掌打穿，手掌从背后探了出去，一放即收。
　　一剑一掌，断绝了吼声，楚天舒闪身就走。
　　“发、发生了什么？”
　　金刚洞主脑中满是混乱，只记得主殿突然生变，他那一瞬间，就想联合几个好友，先把斩蛟四肢撕掉，以绝后患。
　　怎么倏忽之后，他就又站在回阳洞边缘，打出了刚才连自己都惊奇的一拳。
　　他低头看到胸口的窟窿，正好是一个手掌形状，五指的轮廓，掌根的大小，不多一分，不少一分。
　　窟窿里漆黑一片，没有鲜血流出，金刚洞主却感觉自己的尸妖之灵，也被刚才那一掌打碎，灵性正顺着窟窿，流失出去。
　　“金刚死了？！”
　　“那老树妖太猖狂了，竟然封闭回阳洞，但尊者正在跟她大战，我们也得帮把手。”
　　“不错，我们联手，杀了她的跟班，乱她心神！”
　　金刚洞主最后的意识，是看见一个个恼羞成怒的身影，出现在前方的街道上，殿堂的屋顶上，随即全都飞遁而走。
　　远处，还有别的洞主的声音，在跟这些恼怒的洞主相呼应。
　　距离金刚洞主伏尸处，三里开外。
　　二三十个洞主的身影，踏剑飞在空中，踩在周边屋顶，分布在街巷要道之间，围住了一块区域。
　　这些人物，都是七十二洞主中实力强劲之辈，此时气息勾连，杀气腾腾，不是布阵，胜似布阵。
　　楚天舒站在路口，盯着众人之间的一个女子。
　　那女人铜环束发，身着赤色劲装，手提长枪，但却有一张冷傲中年男子的脸。
　　“你换一个身体，修为就遗失一截，还能逃多久呢？”
　　楚天舒的气息，只锁定着那一个人，那一张脸。
　　诸多洞主对他这目无余子的态度，有的呲牙，有的冷笑。
　　“你这小子，大约以为，有一件厉害法器，一套诡异身法，就可以横行无忌。”
　　“须知，音波之类神通，也就初听最有效果，如今我等已有经验，专门戒备，众气勾连，奇正相合，哪里还有你耍诈的余地？！”
　　紫玉洞主是个清瘦中年文士，说话间气势连涨，身上腾起一层紫气，眉心更有一枚紫焰丹丸浮现出来，亦真亦幻。
　　丹丸上伸出的紫焰，如同一条条长舌，向外舔舐不休，寻人欲噬。
　　楚天舒眼角余光动了一下。
　　“龙门道的紫府元气？”
　　他语气平和，“这紫府元气说是练气，实是练心，有人身遭不幸，行善诊病，被无知村民污蔑，也能惩戒有度，心怀坦荡，功体愈练愈纯。”
　　“你若心怀正念，就算是具尸体通灵，也不会把这功夫练得如此污浊贪婪，真是糟蹋了。”
　　诸多洞主趁他说话，心念互相一触，忽然动手。
　　楚天舒好像能看到他们的心思，正好抢在他们将动未动之际，左手断剑，闪电般一旋，反握在手，往身前地面一掷。
　　咣！！！
　　这一剑飞掷如星火，却只扎进地下两寸深。
　　石砖被断剑扎中的位置，爆射出二三十条漆黑闪电。
　　在场的所有洞主，一个不落，全都分到一条黑电，运功硬扛。
　　巨响声中，他们本来要扑击出去的势头，全都被这闪电遏制住，顿在原地。
　　“围、我？！”
　　楚天舒双眼精光四射，左手前伸，虎口处，仿佛在瞄准，右掌高抬，一股气势冲顶而起，黑发冲扬狂乱。
　　充满了野蛮狂暴力量感的一掌，朝前砸了下去。
　　砸在断剑的剑柄上。
　　轰！！！
　　断剑这回只沉下一寸，巨响却再次爆发，比之前更加猛烈。
　　足有巴掌宽的几十条黑色闪电，横空出世，瞬间绕开了楚天舒，击穿大气。
　　天上地下，数十名洞主，再次被这些闪电轰击。
　　“一群糟蹋志士尸体的野怪，你们也敢拦我的路。”
　　楚天舒口发怒音，动作大开大合，左手只承担瞄准引导的作用，始终以右掌，一下，又一下的砸了下去。
　　轰！轰！轰！
　　断剑一点点朝地下嵌入，爆发出来的电光，从纯黑色到墨绿色，越来越锋利，越来越狂暴。
　　那些洞主，简直就像是被电光直接锁死在空中，心神酥麻，做不出闪避，只能竭力运功护体。
　　黑暗的电光，让他们整个视野都随之闪动，一黑一黑，根本无暇逃遁。
　　“怎么……可能……他这是……”
　　以这些洞主的神通，原本联合起来，就算是遇到公认离道种极近的那几个高手，譬如黑潮道人之流，也颇有胜算，足以将之迫退。
　　甚至能跟蛮王岛主等硬撼几合。
　　只要未入道种，不可能有谁的根基，能够正面压倒三十名洞主相加。
　　可是，楚天舒现在的神通，完全打破了他们的盘算。
　　就算是寒武魔宫左令史操控的那个洞主，也只来得及挺枪一挡。
　　黑电连环不断，已爆射在枪头上，波及全身，让他牙齿打颤，口吐黑烟。
　　“是回阳洞、这片地基的力量。”
　　左令史已经看出端倪。
　　那些可怕的闪电，大半威力都来自回阳洞的地基。
　　但是，回阳洞的总枢应该在原本主殿那个位置，怎么可能在这边缘处，聚集这么大的力量，又能被楚天舒这个外人引爆出来？
　　那是因为，楚天舒一路追过来的时候，把这片大地，当乐器一样踏响。
　　那才是大音希声，远胜于金刚洞主的龙象吼，感受着波形，偏移着气机。
　　汇聚到楚天舒想要的地方。
　　左令史看出端倪，却也无力抵抗了。
　　回阳洞府，此时有半边天地，都随着这黑光，一次次闪动。
　　“联通八荒，破地成泉，震撼大地，九泉上涌！”
　　楚天舒发声助力，最后几下，越来越猛。
　　大地颤抖，房屋开裂，空气似欲崩溃。
　　斩蛟洞主存了一股决然剑意，赶过来时，却发现，那狂魔般惊心动魄的黑光，并非诸多洞主联手所发。
　　恰恰相反。
　　三十二名洞主，被定在半空，被黑电轰散功力，身形抽搐，身上尸气如浓烟滚动，逐渐溃散。
　　斩蛟洞主咽了口唾沫，看着楚天舒直起腰来的身影，竟忍不住退了一步。
　　呛——啷！！
　　楚天舒起身时，用力把断剑拔了出来，地面剑孔缝隙里，黑光真如泉水般盈满，微微向上喷发。
　　震地十三响。
　　杀洞主三十二！
　　当年，群尸未能入九泉，如今，九泉上涌来迎接。

第714章 无迹一剑，妙手摘丹
　　楚天舒拔剑之后，一时也没空去看斩蛟洞主。
　　不管是弯腰还是起身，他的目光，都盯在左令史脸上。
　　左令史操控的这个身体，此时也在冒烟，不能动弹，脸皮僵在那里，眼神有些涣散。
　　在左令史记忆深处，隐约有一圈漩涡般瑰丽的蓝光，正在慢慢转动，似欲扩张。
　　那是寒武魔君留下的一道保护记忆的手段，遇到十死无生时，可以剿灭左令史的重要记忆。
　　但九残断剑的气势、回阳洞的气机，都被楚天舒引导结合，凌空压迫过来。
　　那蓝光印记，被精准的压住，无法爆发。
　　楚天舒仿佛能透过左令使的额头，看到那个印记，靠近的步伐很谨慎，不疾不徐。
　　天空中传来某种黄沙摩擦般的巨响。
　　有滔天杀气，覆压下来，盖在楚天舒所处的这片街道。
　　斩蛟洞主心头一震，抬头看去。
　　只见回阳尊者，凌空朝这边一指，身边一个黄皮葫芦倾斜，倒出一股黄烟。
　　那是用中台派秘法炼的毒沙，平常状态下是极小的微尘，可以收在葫芦里面，一旦放出来，每一丝微尘，都可以吸收外界元气，急速放大，变成方正有棱的沙粒。
　　毒沙神通练得精深的人，还能让这些沙砾自我分裂，数量暴增，变沙成河。
　　那一股黄烟刚喷出来，就化作激烈响动的黄沙，粗如水桶，滚涌向前，有化河之兆。
　　但一只纤长手掌横拦而至，截断长空，一挥之下，就把那些黄沙压迫缩小，退回葫芦里面。
　　随即，云诵书的衣袖也扬了起来，越变越宽，如同风帆，布满真元法力。
　　回阳尊者左手甩劈下来的一把白骨巨斧，就被这宽袖所拦。
　　斧刃全都撞在衣袖上，没有一丝锋芒，能隔空透射到远处。
　　饶是如此，斩蛟洞主也觉得一阵沉郁的压力，刚才隐约压到这片大街上空。
　　那回阳尊者使出全身解数，时而如同十三条身影，各持法宝，分头绕行。
　　时而如同剑中魔神，十三件法宝连成一线，恍若一把巨剑，剖开云潮，奋力斩去。
　　但不管他使什么手段，都绕不过云诵书那道防线。
　　斩蛟洞主连忙看了一眼楚天舒。
　　他能感觉出来，回阳尊者使尽手段，就是为了阻碍楚天舒的行动。
　　好在，楚天舒步调分毫不乱，已经将断剑点在左令史眉心。
　　楚天舒专注的眼神随之一变，凶气横溢。
　　老尸怪，干扰我这么多回，你也来吃我一干！
　　说时迟，那时快，断剑刚一点到眉心，楚天舒左手已然运转全力，甩动向外。
　　嗡！！
　　九残断剑破空飞逝，快到无影无迹。
　　断剑的飞行过程，根本看不见，飞空时，到底有没有声音，外人一时也根本无法判断。
　　那一声嗡鸣，并非剑痕破空的声响，而是楚天舒手臂甩动到极点后，筋骨振响的音波。
　　左手五指的尖端，都殷红如血，明显鼓胀，像是有精血要烧灼而出。
　　他战斗到现在，都没有受伤，可只为甩出这一剑，发力超越极限，居然自伤了身体。
　　远方空中，回阳尊者正把十三件法宝连成一线，当巨剑挥舞。
　　以白骨大斧为“剑柄”，以真正的宝剑为“剑尖”，中间连接各种法宝。
　　云诵书侧身一掌，拍在巨剑侧面，也就是打在黄皮葫芦上。
　　葫芦一颤，突然又破了个洞。
　　原来是一把断剑，扎穿了葫芦，卡在那里。
　　回阳尊者心头骤生警兆，这巨剑是他浑身法力之所系，是他此刻护身力场的枢纽。
　　只要巨剑不断，别的任何方位过来的攻击，都会被力场引动，被巨剑引走。
　　然而，那一掌接一剑，不仅是破了葫芦那么简单，更截断了他“巨剑”的神意。
　　“遁！！”
　　回阳尊者不假思索，引爆乾坤浊火，引起黑泥海的共鸣，浑身化一道火线，冲天遁走。
　　但一只苍老手掌，已经掐进了火线里面，抠出来一节颈椎骨。
　　嗤啦——
　　寇天师的手背被火烫到，烧出一层铁锈色的火焰，面露惊容，眼看那条火线穿透气泡，遁入黑泥之中，消失不见。
　　十三件法宝，散落在空中，一件都没能带走。
　　到这时，长空之下，才传出一连串的雷声爆鸣。
　　从楚天舒的位置开始，一条彩线气痕，向天延伸，逐渐浮现。
　　气痕中段，一团一团接连鼓胀起来，从彩色翻涌成白云。
　　云诵书袖子一展，把十二件法宝收进袖里，独把那个断剑穿着的葫芦拿在手上，目视上空，满脸可惜。
　　“这是什么火法神通，老道炼火炼丹，也算有些年头，居然没有见识过？”
　　寇天师脸上也十分遗憾。
　　他接到云诵书传讯，说这里有一堆来历不明的高手，瞧着尸气甚重，邪念横行，大多不像好人，立刻就赶来探看。
　　想不到这边已经动上手。
　　看到巨剑被截断那一瞬，正是不容错过的良机，寇天师就一招递了出去。
　　却没想到，回阳尊者体内乾坤浊火实在浓郁至极，迅速焚化阻碍寇天师的法力。
　　这一招“地肺摘丹手”，终究没能把回阳尊者头摘下来，只掐出一节脊椎。
　　寇天师看着手背上的浊火，取出一个小玉瓶，想收点火种进去留着研究。
　　不料，乾坤浊火竟把玉瓶也当做木柴，迅速燃烧起来，化为灰烬。
　　“这火确实有些门道。”
　　云诵书说道，“我等修成道种之后，虽然各自参悟虚空，但干涉虚空，还是需要靠法力运作，这火依然能循着法力痕迹，延烧出来。”
　　“不明其理，是无法保存的，只能凭海量功力一举压灭。”
　　还好，这火若无高档次的法力法器为燃料，也无法扩展，若是遗失在荒野之间，一粒火种静静燃烧，过几年，也仍然只是一粒火种罢了。
　　寇天师点头，伸手抹灭了手背上的火苗。
　　这大气泡现在变成青色，等闲人物，逃不出去，强劲的洞主，又大多被楚天舒所杀。
　　寇天师俯瞰这片宫殿群，瞧出一些人正东躲西藏。
　　还有些人，眼神满是惊疑震骇，不敢相信现状。
　　没有等七十二洞出去大杀四方，居然就先被关上门来，大杀一通。
　　云诵书先没管那些人，飞身降落到楚天舒身边，看向左令史。
　　“果然是寒武魔宫的灭魂印记。”
　　云诵书把断剑葫芦递给楚天舒，口中说道，“寒武魔君，所学非常广博。”
　　“我要破解这个印记，恐怕要花好一阵子。”
　　楚天舒接过葫芦：“假如那回阳尊者，从这里遁去，直接找上寒武魔宫，能在他抵达之前，破掉这个印记吗？”
　　当初，黑潮老六身上的紫光剑印，灭绝之意甚重，灵动感则略逊。
　　而这个蓝光印记，看似冰寒，却在缓慢旋转中，透发着一股活泼灵性，不断与环境交感。
　　现在这个印记虽然被卡住。
　　但楚天舒怀疑，如果那个寒武魔君从别的途径，知道这里的详情后，会有办法隔空加持，根据这里的环境，改变印记，加以引爆。
　　云诵书自信浅笑：“还不至于要那么久。”
　　“贫道也来帮忙。”
　　寇天师降落，沉声道，“那人，是叫回阳尊者吗，溜得够快，但我们这里，毕竟还是扣了些东西下来。”
　　他衣袖浮动，袖口中飞出一个小小人影，放大后站在地上，正是轩辕集。
　　两个道士之前结伴在鹦鹉洲巡视，寇天师闻讯赶来之际，顺手一袖子，就把轩辕集随身携带。
　　楚天舒见状，不禁露出笑容。
　　“轩辕道友，那个回阳尊者可是说了，他无惧五衰诅咒。”
　　“你且看看，他是不是真的一点都不怕。”
　　轩辕集听得此言，眼中战意一闪，伸手接过那节浑浊的颈椎骨。

第715章 王八蛋魔道毫无公德
　　黑暗之中，回阳尊者正一手捂着后脖颈，在飞速遁走。
　　他以尸体通灵重活，肉身对他而言非常重要，被抠掉一节颈椎骨留下的伤势，让他有种很不适的残缺感。
　　乾坤浊火运转之下，虽然令他皮肉复原，骨头一时却还没能长成。
　　忽然，他感受到伤口中传来一阵麻痒，耳朵里仿佛听到低沉的絮语，念念有词，如咒如诗。
　　噗嗤！！
　　一根根黑色头发钻破皮肉，从他脖子后面生长出来。
　　每条头发都粗若蚯蚓，数量又多，力道集合起来，如同一个正在膨胀的黑色毛球，竟然把他捂着脖子的手略微顶起。
　　“诅咒？”
　　回阳尊者脸色阴沉，用手一揪，只觉发根好像牵连到身体内一些敏感之处。
　　一揪之下，筋骨皮膜之间，传出一阵让人神酥骨软，又麻又刺的怪异痛感。
　　他稍稍定神，立刻用心火引浊火，自内发火，生出一股铁锈色的火光，从后颈上喷发出来，把发丝烧了个干净。
　　不过，他在处理这个诅咒的时候，身影还在朝前飞驰。
　　冷不防间，回阳尊者直接撞上了前方一大团怪影。
　　黑泥海本来就令他如鱼得水，又处在遁法状态之下，飞驰前进，顺畅无比，并不担心遇到什么阻碍。
　　然而，前方那团怪影的物性与黑泥截然不同，用适合在黑泥中穿行的遁法撞上去，竟然不能穿透。
　　咚！！！
　　沉闷的巨响爆发开来，回阳尊者被震退些许，大片黑泥朝周围排开，暴露出那个怪影的外形。
　　那看起来像是一座黑黄色的九层宝塔，但是中间几层膨胀凸起，塔尖歪向一侧，塔的基座似经历过很久腐蚀，坑坑洼洼。
　　龙门道和通玄派，曾经合铸太虚宝塔，多年积累，宝塔林立在山川之间，吞吐太虚光线化成无形煞火，作为养魂炼宝的好去处。
　　能养魂也能灭魂。
　　魔道养炼出来的阴魂魔头，若是一般货色，特别容易被无形煞火所克。
　　还是后来，魔道演变出的遁术神通，越发繁杂，遁术的转化越来越奇，让阴魂魔头也学成遁法，时刻贴合环境，而不是纯粹仗着灵体状态，强行穿透别的事物。
　　如此一来，才摆脱了被无形煞火天克的局面。
　　可是，在两界接壤，争端已经凸显，魔道遁术还没有发展大成的时期，魔道大宗也想过一些别的办法。
　　中台派就想偷学太虚宝塔的铸造之法，混合自家炼制毒砂的法门，铸造毒魔宝塔，可惜一些关键诀窍无法解决，铸成的宝塔畸形，内部气机紊乱，不敢使用。
　　因为当时铸造之处，本来就是在黑泥海与现实天地的交界处。
　　他们干脆就把这些畸形宝塔全部沉入黑泥海，寻思着以黑泥的侵蚀程度，早晚把这些宝塔化去。
　　却不知，有些宝塔漂流至今，仍未化去，反而内部积累的紊乱气息，越来越多。
　　回阳尊者这一撞之下，双目怒视过去，刚看清那座畸形宝塔的模样，就见宝塔中段，崩出一丝裂缝，透出黄色强光。
　　“不好！！”
　　他心念瞬动，浊火护身，如同一层蛋壳。
　　畸形宝塔已经彻底炸开，无数黄光，如同金蛇闪电，凌乱飙射，毒性更是惊人。
　　回阳尊者的护身气罩，竟然被划出一条条腐黄色的痕迹，连人带罩子，被冲击的旋转颠簸出去。
　　足足十数息之后，凌乱的黄光才逐渐消散，被炸开的黑泥浆，如同土墙巨浪，层层回涌过来。
　　身为堂堂道种强者，回阳尊者倒也没有受伤，但一时间也被弄得分不清方向了。
　　他憋着口郁怒之气，身影上浮，倏忽之间，窥视现实，想看看自己所处的位置，对应现实中的什么方位。
　　呼！
　　他这一眼，看到一座山谷，山谷中冷风料峭，遍地红土乱石，寸草不生。
　　山谷中心还堆起一座小丘，上面插着数百根绿绣铜桩，包围着一口竖立在小丘顶端的青铜巨棺。
　　巨棺内封存着一具衣物朽烂，身如枯木的尸体，牙齿脱落，嘴唇内凹，满脸皱纹，眼窝深陷。
　　在那漆黑的眼眶里，却还有两点猩红血芒，不肯熄灭。
　　回阳尊者一眼看去，那两点猩红血芒，似生感应，也闪动着，对视过来。
　　“宝牙，我操你先人！！”
　　回阳尊者仿佛听见一声怒吼，只觉一股万般怨毒、风云变色的意志，暴冲过来，连忙伸手一挡。
　　那两点红芒，竟然穿透他护身气罩，打在他手掌上，留下两个红点伤痕，微微冒烟。
　　“放肆！”
　　回阳尊者勃然大怒，正要反击，忽见那口青铜巨棺从顶到脚，灰飞烟灭。
　　那巨棺中的尸体，生前分明也是一个魔道高手，听他最后那声怒吼，想必是被雪鹫国当年的宝牙太子率众击倒，封在这里，想要炼制成怨魔。
　　但是众所周知，五十年前，宝牙太子已经死在万剑伏魔谷。
　　那尸体怨气越聚越深，无人来收取，超出当年预设的节点。
　　偏偏那些铜桩，都是用他生前精血浇灌，割裂他的魂魄刻下的魔咒，对他有天然克制，怨气再深，他自己也挣脱不得。
　　回阳尊者修为精深，那一眼窥探，正好被尸中怨气寻到了媒介，将最后一口怨念，全化攻击，倾泻出来。
　　棺中尸从此灰飞烟灭，解脱去也。
　　“我、我……”
　　回阳尊者气得发抖，他这是纯纯代人受过。
　　先是中台派的失败法器，又是宝牙太子炼魔未取的产物。
　　这些王八蛋魔道大宗，能不能有一点担当，要搞什么事情，在自己山门搞好了。
　　把这些危险的东西随便乱扔，到底是几个意思？
　　他心中却还保着清明，知道自己会有这些遭遇的根由所在。
　　以黑泥海之广大，东晋天地之辽阔，那么多年，七十二洞到处漂流，都没有遇到过这些东西，唯独今天接连遇见。
　　这肯定是诅咒带来的影响。
　　“不行，我还不能留在原地，他们能拿我骨头诅咒，我若停下不动，只怕还要被他们寻到方位。”
　　回阳尊者一念及此，口鼻间吞吐浊煞，重振心气，精神奕奕。
　　“本尊者倒要看看，这一路上，到底还能让我碰上些什么东西？！”
　　他观望现实天象，分辨出方向，再度遁走。
　　可是没过多久，远处黑泥中就传出一阵阵婴儿般的笑声，但却尖利刺耳，毫无理智可言。
　　当年几乎号称魔道第八的“婴魔岭”，被萧凉率众剿灭后，镇派之宝不知所踪，世人都以为，落在魔道七支手上。
　　想不到原来也是落在黑泥海中，器灵癫狂，一被惊醒，即欲夺体。
　　尖利笑声被轰断后，过了片刻，更远处又有厉光闪动。
　　七十二洞，回阳府内。
　　轩辕集此刻披头散发，手持铃铛，脚掌震踏在地砖之上，如行罡步，如踏北斗。
　　那保养极好，垂到脚踝的长发，披散开之后，每次随着他头一摇晃，就如同无数小蛇起舞。
　　“阿依怒拉哩叭，阿耶怒压哩叭……”
　　那块颈椎骨放在地面，被轩辕集环绕走动，时而跨过，来回往复，口中念诵的咒语，时而有骈文骊句的华美韵感，细听却都是一些如同商周古语，难以辨别的口音。
　　《上巫赦令雷精秘咒》！
　　楚天舒虽然听不懂他说的是什么意思，但以山崩斗数的造诣，却能察觉、测度出那种意境。
　　这以雷法演变出来的诅咒，并不是直接用雷劈人，而是以冥冥之中，天谴天罚般的意境恫吓，引爆天地间本就存在的那些劫难隐患。
　　恫吓的对象，并非被诅咒者，而是那些劫难之气本身。
　　从头到尾，都没有真的雷光劈下，那种潜移默化的威吓引导，才能长久生效。
　　“魔道中人，残忍放浪，恣肆无度，那东晋天地间数百年来，不知道已经被他们埋下了多少隐患。”
　　“一旦行此诅咒，劫气次第相连，恶缘形成恶果……”
　　楚天舒心中推敲到这一步，已经有几分了然。
　　魔道各路修士，历代遗留的那些隐患，可以说，是他们全体做下的孽，有的有形，有的无形，有的可能报应到他们自己身上，更多却可能被无辜之人承受。
　　轩辕集这套诅咒，虽是虚张声势，假借天威，行恫吓之事，却也相当于标明了一个方向。
　　让那些反噬，尽可能往被诅咒的魔道强者身上汇聚。
　　回阳尊者以为轩辕集的诅咒产生的五衰之气，是单纯让生命腐化的气息，那是完全猜错了。
　　当年蛮王岛主等人，身上中诅咒后，会产生五衰之气，是因为他们本身生机太强盛，遭受的反噬，就先以这种形式存在，继而才有变得倒霉的趋势。
　　而回阳尊者身为一只尸妖，非生非死，遭受诅咒后，在生机死气的变化这方面，表现恐怕不多。
　　那就是会……在他身上更多表现成倒霉的形式？
　　“这颈椎骨，对回阳尊者的重要性，比我预料的还高一点。”
　　轩辕集此刻，彻底完成做法，拨了一下面前黑发，露出一只眼来。
　　“诅咒施展起来，更加顺畅，虽然还是不可能咒死他，但他会衰到何种程度，倒也不好说了。”
　　楚天舒笑了一声。
　　正在这时，那边寇天师轻呼道：“成了。”
　　左令史被平放在地，寇天师正按住两边额角。
　　云诵书手指抬起，把蓝色漩光，从左令史脑海中捏了出来。

第716章 虚空将开，仙魔谁无惧
　　夜色寒凉，大风呼啸。
　　潮湿的海风吹过岛屿的时候，带来一股股雾气。
　　但就在岛屿边缘的矮崖之上，建造着一大片竹屋，风格清雅优美，此时灯火通明。
　　凉风海雾，都吹不进竹屋之内。
　　乐曲、欢笑、畅谈的声音，却从长窗缝隙里，伴随灯光泻出，把外面的凉雾，都染上了几分酒气。
　　附近十几座岛屿上的岛主，各带随从，都在此做客，已经喝到酒酣耳热，桌子上杯盘不整，坐姿也不端正。
　　有人在玩隔板猜物，用一个法器锦盒藏住宝贝，去猜盒中是什么物件。
　　有人在玩投壶，酒壶口有水元法术，汇聚成一个个大小不同的漩涡，小箭投去，很容易被漩涡崩开，非常考验眼力。
　　“又到七月了，千帆宗虽然四处巡查，提防魔修，也难免有漏网之辈，四处游逛，择人而噬。”
　　有年老岛主笑道，“我等还如往年一般，七月之内，都不要落单，待会儿宴散之后，三三两两，相互照应。”
　　“今晚那几位同住我家岛上，明晚我们几位，同往那边岛上。”
　　在座的不少人纷纷点头。
　　却有人笑道：“索性今晚都住在许岛主这里，岂不是最为稳妥？”
　　许小念哈哈笑道：“好，我这里常备许多屋舍，平日却也冷清，正好供诸位道友歇息。”
　　“许岛主，仗义！”
　　桌上纷纷有人开口夸赞，举杯敬酒。
　　许小念左手抚须，右手捏着一角酒爵，与众人致意，轻尝酒水，只觉味道甘美。
　　做个小小岛主的苦日子，终于要熬出头啦！
　　他心中高兴得很。
　　寒武魔宫的那卷帛书讯息，他传回之后，已经得到皇城一句口头嘉奖。
　　等到七月中旬，必有一场大动作，到时候，许小念就可以顺势回归雪鹫国的队伍之中，坐回他大总管的位置。
　　眼前这些岛主散修，留在身边，也没有什么不好的，还只嫌少呢。
　　到时撂下一句，叫他们降了，先去杀些仙道修士，交上投名状。
　　若是不肯，许小念也有把握，把他们当场杀了，抽魂炼成魔头，正好消耗在战事之中。
　　只是这帮人中，不但有些说话好听的，还有些人，在生活中各有些趣味的技艺，若是杀光，也有些可惜。
　　许小念思及此处，却又想及自己做回大总管后，什么熨贴的下属找不到呢，也就把这一点惋惜抹掉了。
　　“唯独有一点可虑之处，这等大战，必有诸多掌教强者，出没于战场之上，我务必小心，从头到尾择机避开，别被他们盯上才好……”
　　许小念饮着美酒，心中徐徐流过这些思绪。
　　忽然，整座大竹屋，连屋顶带四面墙壁，像个罩子一样，被拔了起来。
　　这一拔，奇快无比，轻巧无声。
　　屋子的各个缝隙结构间，连一点点“吱嘎”声响都没有发出来，墙壁柱子，就都已经齐地而断，升空丈余。
　　诸多宾客只觉四面八方突然变得空旷，凉雾海风吹了进来，愕然扭头。
　　只见在竹屋地基之外，东南西北，各站着一道人影。
　　“轩辕堂主？！”
　　在场的岛主，全都认得长发及踝的那个道士，分明就是千帆宗的轩辕集。
　　也有部分人，认出了寇天师和云仙子，心中诧异万分。
　　只有许小念认出第四个人，太后口信提到的，疑似龙门祖师的那个人。
　　许小念的脸色，唰的一下就白了。
　　“呵，呵呵呵。”
　　他勉强笑道，“老夫何德何能，竟然有四位贵客一起登门？”
　　两大道种，一位祖师，还有个诅咒之法的大成者。
　　雪鹫国也只有太后，值得被这种阵容围攻吧。
　　许小念心中惊涛骇浪，百思不得其解，想不出自己怎么会突然惹出这种局面来？
　　我，竟有这种面子吗？
　　轩辕集站在许小念后方，冷淡道：“我们从海底归来，顺路走过这里，正好有消息提到，这里还藏着一个大老鼠。”
　　楚天舒站在前方，腰悬三七，手抚断剑，目光在许小念身上各个部位打量。
　　许小念眼神惊变，身影冲天而起。
　　寇天师和云仙子分别站在一东一西，此时各出一掌。
　　两股无形巨力，轰然夹住许小念，把他在空中压成一张薄纸。
　　“可恶啊！”
　　许小念心中狂吼，他觉得自己像是变成了一个皮影戏的画像，薄薄一层，连半点神通都使不出来。
　　但是，他脑海中，已然浮现出一股强盛的金光，宛如一个指节痕迹、肌肤纹理都万分清晰的黄金拳头。
　　楚天舒目光微亮，手中断剑陡然一挥。
　　他好像只出了一剑，但在别人眼里，他的手如同孔雀开屏，一条条手臂残影，均匀分布在面前的扇形区域。
　　持剑之手停住的时候，一条条残影，也并未淡去，而是陆续追上，重叠到真实的手臂中去。
　　噌噌噌噌噌……
　　众人心中仿佛听到一串声音，不由感觉，每条残影，其实都代表一次斩击。
　　断剑一挥而过，实则连斩了不知几次。
　　两股无形巨力从空中撤开。
　　那张薄片，居然已经被分成十片，其中九片都泛着金光，当场碎灭。
　　清除灭魂印记这件事，楚天舒已经越来越熟练。
　　他以目光压向许小念的时候，就窥探到对方脑海中的那个印记。
　　霸道，刚强，顽固之处更甚于九残印记，但也并没有太过灵动。
　　有云、寇二人辅助，楚天舒这一剑，直接把那个印记切碎。
　　根本不用花费时间再去剥离。
　　许小念的三魂七魄，也灭了十分之九，只剩一条重创的命魂，被轩辕集抓摄入手，搜魂审讯。
　　“左令史送给他的帛书，早就被他转交回去了。”
　　轩辕集脸色凝重，“此人还通知了潜藏在鹦鹉洲各处的探子，等到七月中旬，就要各自作乱，配合魔道大宗的进攻。”
　　诸多宾客，这时才听出了来龙去脉，原来这许小念，竟然是魔道修士，听起来在魔道探子里的地位还很高。
　　众人后脊都出了层冷汗，酒意全无。
　　“四位前辈，我们可绝不是魔道……”
　　“许小念记忆中，你们确实不是他手下，但你们跟魔道中人接触已久，也需正心诚意，做一番审查。”
　　轩辕集扫过面前的这些人，眉头深深皱了起来。
　　既然搜魂得到一大批探子的名单，千帆宗自然要立刻下手，把那些人铲除。
　　但是斩杀那些魔道探子之后，也要审查跟他们往来较密的人，这个人数，就有点多了。
　　千帆宗还要备战，恐怕人手有些紧迫。
　　不查又不行，仙魔二道的征战中，是吃过这方面苦头的。
　　“这次的事，绝不是千帆一家所能应对的。”
　　寇天师依然镇静，语调很稳，说道，“我等会立即调集仙盟各处人手，前来相助。”
　　云诵书的香炉里，传出几个声音。
　　“我等也愿参战！”
　　七十二洞中，大多妖邪已被斩杀，只剩下斩蛟洞主等少数几人，似乎因为生前执念够强，尸体通灵时，继承了生前执念，并未走上邪魔之路。
　　“你们现在功体有缺陷，一旦参与大战，亲手制造的煞气过多过杂，多半会被扭曲本性，当场入魔。”
　　云诵书说道，“先在我的香炉中，静心守神，养上一养。”
　　楚天舒听到连尸体都在请战，扭头看向大海。
　　这回的异变，却不是人力所能掐灭的，只能早做准备，以求提防缓解。
　　左令史的记忆中，有那样的描述。
　　“两界相接已久，如同两片大湖相通，两股不同的水质，在连接地带对冲，各自有浪花倒卷回去。”
　　“当这些浪花撞到了湖岸，反馈回来，再度撞到连接点的时候，连接区域，自然会迎来扩张。”
　　“而这浪花，还不是一般的浪花，是虚空的气息……”
　　正因是虚空之变，所以从最初的接触，到第二波对冲，中间过了足足数百年。
　　也正因为是虚空之变，所以到时，两界接壤之地的扩张，表现出来的形式，就是更多的虚空洞门。
　　虚空之波，会从罗刹海蔓延出去，蔓延到鹦鹉洲上，在鹦鹉洲各处，诞生出更多的洞门。
　　这听起来，好像没有什么大不了的，毕竟罗刹海上，已经有那么多洞门存在，也没有造成太大灾难。
　　但那是因为，罗刹海域当年荒无人烟，到处都只有海水。
　　洞门形成的时候，曾经割裂的海水，又能自行汇流愈合，看不出多少端倪。
　　而如果这些洞门是在陆地上生成。
　　一个小小的圆洞，浮现、扩张。
　　扩张处有山阻，山会被切开。
　　有城池在，城池会被隔断。
　　固态的大地，给了人族远比海洋更稳定的生存环境，却也在这个时候，显现出弊端。
　　而且，虚空的势差，可能会让断掉的山体、坊市，倾斜滑向对面的世界。
　　也可能，让对面世界的土石杂物，倾泻到这边来。
　　麻烦的是，当今天下的修行者们，对虚空之道的实践印证，终究还不够广。
　　即使寒武魔宫在这方面已算独树一帜，对于具体有多少地点，分处哪些方位，也算不到太精确全面。
　　但能确定的是，七月中旬这段时间至关重要，假如这回没有防住魔道的侵袭，让魔道寻路深入鹦鹉洲，肆虐流窜良久。
　　那么，虚空的势差，将会隐约形成此界低、彼界高的状态。
　　未来诸多洞门，会逐渐超过鹦鹉洲的范围，朝九州大地移动。
　　倘若真的走到那一步，仙盟勤勤恳恳，治理多年的腹心之地，就要面对随时可能出现新洞门的情况，威胁之大，难以预料。
　　“世界好像总是这样，给你一个异变，和一个明显更坏的事情，让你去选。”
　　楚天舒看着海面，“那我们，当然会迎战。”
　　虚空的异变么？
　　那就来看看，会有多少人敢拿这异变的景色当战场。

第717章 万民内迁修士出海，太阳塔
　　烈阳高照，阳光披拂在嵩山山脉上。
　　这山脉浩大，峻拔崔嵬，壑深谷幽，仿佛四季景色于一山脉之中，可以同时览遍，美不胜收。
　　自古以来，许多修行人在这山脉之中结庐隐居，又有乡人建起神庙，和尚募资建寺，三教九流不一而足。
　　山野乡民也不细管来历，只要是有真本事的人，愿在村中驻足，都有三分敬意，若是有肯常住的，关系处好了，那乡人有什么稀奇古怪的事情，都想过去请教。
　　马鞍山的村头神庙里，就有一位癞头老尼，身穿黑色缁衣，头顶短寸头发，有些斑秃，为人十分慈祥。
　　清晨时，她正在庙里捧了一块药琉璃，默默念经，导引念力，注入琉璃玉中。
　　忽然外面就有几个小孩跑来，一叠声的喊：“师太，塔，塔断了。”
　　老尼姑心头一惊，她这一门人丁单薄，年轻些的都出去闯荡，曾有几个师长老死，也就葬在乡中，寻了块野地，亲手用石头搭了几座小塔。
　　难不成那简陋墓塔，还有贼人去盗？
　　又有小孩说道：“不是断了，是飞了，那塔的大半个身子，都飞起来了。”
　　谁人如此缺德，竟还把墓塔掀飞了，我师的骨灰啊！
　　老尼姑又气又急，匆匆出门，忽觉不对，抬头一看。
　　只见远空中一座宝塔，横过天际，正徐徐向南飞行。
　　那宝塔庄严高大，只是飞得又高又远，乍一看才像只小麻雀。
　　“阿弥陀佛，原来是太虚宝塔飞走，唬了贫尼一跳，还以为……”
　　老尼姑心头一松，随即又有些失落。
　　她已经看出来，那太虚宝塔正是曾在附近山头伫立的那座。
　　数百年来，仙盟在九州大地上，立下许多太虚宝塔，有的是专供仙盟巡查弟子们用的，并不对外开放。
　　有的却是只收少许丹玉，就准许附近的人，到塔中修炼养魂。
　　癞头老尼这一门，从三代以前就常到那塔中修行。
　　她用念力灌注琉璃玉，正是在制造丹玉，好支付到时去宝塔借住的费用。
　　如今这塔居然飞走，若是不回来的话，却不知到哪里再去找这样好的养魂宝地。
　　“你们都先回去，告诉大人们，我要出门一趟，若在此期间，村人有什么急症，别送到庙里来，且先找私塾的柳先生吧。”
　　癞头老尼想了想，把小孩们打发回去，决心去寻大门派的道友，打听打听。
　　那少室山上，有许多和尚，虽说僧尼有别，毕竟都是佛家弟子，过去也有来往。
　　癞头老尼掐了个诀，施展轻身法，身若御风，踩着树林尖梢赶路。
　　还没到少室山，她就遇到一老一少两个和尚。
　　老和尚脑门有三行戒疤，长眉长脸长耳垂，又瘦又高，身穿灰色僧衣，默默走路。
　　小和尚看着不过十岁左右，圆头圆脑，双眼灵动，抢先跟老尼姑打了声招呼。
　　“这位比丘尼，莫非是见太虚宝塔飞空，前来打听消息？”
　　小和尚笑道：“鹦鹉洲将逢大战，仙盟已经传下消息，出动大批高手、道兵，且从各地调动温养得好的宝塔，前去支援，以备不时之需。”
　　“凡是素有名望的派门，声威卓著的散修高人，同样不乏有人渡海驰援。”
　　癞头老尼一愣，没有料到突然就听见了这等大事。
　　她一时有些回不过味儿来：“我也要去吗？”
　　“南无阿弥陀佛。”
　　小和尚双掌合十，“端看比丘尼有无此心，且如果不能在七月中旬之前赶到，那还是不去为好。”
　　赖头老尼点点头，想起自家常去的那座老塔，不禁感叹。
　　“没料到那座老塔，也能用于战事，不知还能不能回来。”
　　老和尚这时开口：“旧塔能否归来，无人可知，但只要仙盟还在，迟早会有新塔立在马鞍山。”
　　小和尚微微一笑：“比丘尼，再会了。”
　　两道身影再度迈步，似缓实疾。
　　癞头老尼盯着看，好像能清楚看见他们背影一点点变远。
　　但只一晃神，她突然发现，那两道身影，已经远远超出自己的视野。
　　有这等神通，还能见疑答疑，见惑解惑的人，癞头老尼想起一对师徒来。
　　莫非是普寂禅师和一行大师吗？
　　这对师徒成名已久。
　　尤其是一行大师，兼通天文星象，地理数算，似有无穷童心，好奇万物，因此以童身行走世间。
　　他们原是少林门人，不过传承的却是禅宗的“渐修禅”。
　　后来，顿悟禅法大行于世，渐修禅逐渐没落，二人退出少林，游历四方，曾受仙盟之邀，注解密宗经典《大日经》，博览群书，更加不拘于门派之别。
　　凡是心存困惑的人，被他们两个遇上，只要他们两个能回答，必为之解惑。
　　日上三竿时，师徒二人已经走到海边。
　　海边此时热闹的很，高处有太虚宝塔、飞空楼船，低空有祥云法器、莲花宝座。
　　水面上还有快船破浪，百舸云集，千帆竞发。
　　不乏有曾经的好友，这些年相隔天南海北，居然在海边遇上，虽然坐在不同船上，依旧高声招呼，笑谈几句。
　　普寂和一行修为精湛，缩地成寸，不用法器，速度也不比那些飞空楼船慢。
　　而且那些飞空楼船，搭的人多，消耗也大，提供动力的炉子里，烧的都是丹玉。
　　好多楼船都要在东南群岛之间歇脚，补充一番物资。
　　普寂和一行却是一路不停，继续赶往鹦鹉洲，他们做了多年行脚僧，擅长赶路，赶路也赶出一种专注宁静，悠然自得的感觉。
　　靠近鹦鹉洲时，迎面又有大批的船队驶来。
　　鹦鹉洲要开战，好多商队都赶紧返航，千帆宗又在尽量把南部沿海的百姓迁走。
　　故而，现在鹦鹉洲附近的船队，那才叫一个大场面，海上船影一批接着一批，竟似无穷无尽。
　　师徒二人登上鹦鹉洲之后，终究还是歇了一阵子，用了些水，在路边买了几个馒头。
　　“师父。”
　　一行小和尚认真开口，“咱们下回还是买个法器吧，这一下赶路赶太远，脚丫子着实有点受不了。”
　　普寂禅师默默咬着馒头。
　　对哦，他们师徒腿脚虽然丈量过天南海北，但那也是一段一段分着走的，其实没有试过一口气走这么远。
　　二人歇了半个时辰，再度出发，直走到华灯初上，走到了鹦鹉洲南部的城池。
　　“哈哈哈。”
　　路边酒楼，有人在二楼伸出一只手来，手上还捏着酒杯。
　　“小和尚，要来杯素酒吗？”
　　一行回了句：“酒哪有素的。”
　　随即他听出这嗓音熟悉，抬头看去，只见轩辕集松开手，小酒杯落了下来。
　　一行接住杯子，只见水色浅碧，原来是茶，立刻喝干。
　　轩辕集侧身向二楼的人介绍，道：“普寂一行这两位，与我们千帆宗是老交情了。”
　　“五十年前一役，我们千帆宗镇派至宝《千帆共愿图》出现破损，要办七七四十九天水陆法会，梳理万众念头，形成愿力来补图。”
　　“这二位，正是当时协办法会的高僧，定力禅心，深湛异常。”
　　当初，正因为这两位的表现，鹦鹉洲不乏有佛门修者，对“渐修禅”法起了兴致。
　　可惜呀，那渐修禅所需读到的经文太多，又要深研义理，逻辑繁复，其中有很多话头，听起来就像车轱辘话，细品才能品出一丝不同。
　　常人修这个根本修不明白，只会被一些别有用心之辈，用来拔高门槛，方便对学识不够高的寻常信众，欺压诱骗。
　　千帆宗为大局考虑，还是暗暗管控了一番，让渐修禅的风气刚一兴起，便消弭于无形。
　　普寂师徒对此早已看开，二人走上楼来，就见楼上好几位熟面孔。
　　寇天师、云仙子、南楚才，都有过几面之缘。
　　还有个手持铁竹短棒的年轻男子，目光湛然，气息深长，分明闲散从容的坐在那里，却又像是在时时刻刻精修一门高深大法。
　　普寂一怔：“龙门祖师？”
　　轩辕集咂舌，道：“怎么你们都能认出来？”
　　南楚才笑道：“谁让你没拜访过龙门道的祖师堂呢。”
　　普寂和一行，此时神色肃然，向楚天舒行礼。
　　楚天舒起身，帮他们拉开两张椅子：“不用多礼，快来坐。”
　　“我听说，两位大师注解过密宗佛法至上经典《大日经》，深明禅宗、密宗两脉在日光方面所创的法术？”
　　普寂道：“施主过奖了。”
　　一行脑瓜子转的更快，仰头看着楚天舒：“前辈想整理一套勘察魔道遁法的手段？”
　　这次会有许多新的洞门在陆地上展开，楚天舒他们就算能堵住老的洞门，也不够。
　　还是要发动广大人手，才能及时发现新的洞门，加以封堵，乃至反击过去。
　　但是魔道遁法精奇，假如魔道修士越过洞门后，直接遁行乱窜，那就是个大问题。
　　建立一套更有效的勘察手段，势在必行。
　　普寂禅师闻言，愁眉不展：“佛门以大日如来为真理源头，日光为真理之光，日光法术，实则是修理，修心，证得理心不二，照亮周遭，压制魔道遁法。”
　　“这需要极高心境，就算是自小修佛之人，也很少有能在同境界中克住魔道遁法的。”
　　“要在七月中旬前，对这日光法术做出极大改良，只怕不太可能。”
　　楚天舒面露浅笑。
　　“这个道理，我自然明白，所以，我不是要改日光佛法，我是要改太虚宝塔。”
　　楚天舒一直致力于在自己走过的地方，都留下些事业，这令他有一种很充实的成就感。
　　斩妖除魔，诛邪扶弱，固然是他乐于做的事，但这些事都是一时的，要他自己还在这个世界才能做。
　　他想要留下的，是那种更长远的，即使自己不在，也会继续生长的嫩芽。
　　譬如当年，龙门丹道的创立。
　　现在，龙门丹道，已发展壮大了这么多年，楚天舒的修行，也不断壮大成长。
　　这段时间，他跟魔头干架、与好友相处的时候，都经常在印证自身所思。
　　寻找一个能将两种发展，重新结合起来，迸发新成果的契机。
　　既要合乎他自己修行的节点，还要合乎现实所需。
　　太虚宝塔，就是最合适的切入点。
　　“龙门丹道理论，在炼气成药，安炉放鼎，丹道圆融的这个层面上，停滞多年，已经能够克制天地间的月浊之气，化为己用。”
　　“但似乎在造法器、斗魔道等方面，就用不上丹道理论了，太虚宝塔的研究方向，也一直只是在增量这条路上。”
　　楚天舒边想边说，手持竹管状的断剑，眼神中有很深的思考，但字字清晰。
　　“我要为丹道日后的方向，确立一个纯阳的理念。”
　　当年，楚天舒就把《山人煮日真经》和金丹南宗的理论，都留在了龙门道，其中已经提到纯阳。
　　但那个纯阳，似乎只是元气更刚强，心性更康健，还有些虚无缥缈的说法，难以用来实证。
　　道家各脉，为了纯阳这个事，搞了很多年，各有各的搞法，后来却都往圆融这个说法上走。
　　楚天舒回顾自身的修行，认为是可以有一种新诠释的。
　　“第一步，先把太虚宝塔，改造成太阳天籁塔！”

第718章 翡翠烈阳，渐难藏
　　“就像这样。”
　　楚天舒说话的同时，伸手向桌面虚抓。
　　桌面上有块区域，凝结出一层翠绿色的晶体，晶体上涨，逐渐构成塔身轮廓。
　　少顷，一座两尺高的太虚塔，就出现在桌面上。
　　体积虽小，太虚塔该有的构造一个都不少。
　　楚天舒又用手中铁竹，轻敲在塔身上，每敲一下，塔身就多出一个孔窍。
　　这些孔窍，有方有圆，有的构造精细独特，比雪花棱晶的图案还要复杂。
　　等他敲完之后，笑着对众人说道：“你们随便哪位，输送一道法力试试。”
　　南楚才弹出一条纯白法力，落入塔中。
　　嗡！！
　　宝塔颤鸣起来，发出微光。
　　在座众人只觉得，周围的景物，忽然全都变了。
　　桌椅杯盏，柱子栏杆，仿佛全部都变成透明模样。
　　随着宝塔持续放光，每一件物品内部，开始突显出一小团暖青光芒。
　　众人都感觉到，那暖青光芒，实则是一团极其纯净的阳和物性。
　　物性本来无形无色，众人会把这些光看成暖青色，只是因为看到宝塔是绿的，先入为主，因心中认知而目中染色。
　　如果有人存着不同认知，同样的光，也可能看到的是暖红色。
　　但是，那种物性阳和、纯净、温暖、昂扬向上的感觉，是不会变的，一看就能够体会到。
　　“世间万物，都兼具阴阳二性，这塔居然能临时放大阳性的一面，而又使形体不毁，不伤不泄，各放明光。”
　　寇天师抚须，奇道，“倘若阳气过盛而毁物，便是孤阳之兆。”
　　“似这般，无阴而不损，确实可以称得上是与众不同的纯阳。”
　　轩辕集在旁边轻咦了一声。
　　众人都朝他看去。
　　只见他衣袖内，除了代表衣物本身的暖青光芒外，还另有一团微光。
　　二者都是青色，依偎在一起，但一个稳定，另一个则闪动不休，似有分裂之兆，又不断弥合。
　　“我这袖子里，还拘着一个魔头的残魂。”
　　轩辕集又有惊喜，又有不解。
　　“为何魔魂的阳性显现出来，是这个样子？”
　　楚天舒解释道：“魔道的修行，放纵魔性，在修炼过程中，不断将痛苦分担给别人承受，把人魂炼成魔头，利用魔头纯化功力后，再收回体内。”
　　“这种分裂和回收，都是深入情感层面的，固然让他们的情志念头精细异常，修炼遁法更有优势，但也让他们的阳性，时刻有裂解弥合的乱兆。”
　　此种乱兆，在没有对比的时候还好一点。
　　可一旦周边万物，都在放出稳定明光，就特别容易把这不合群的照射出来。
　　“而且，在这种宝塔明光的照射下，魔道修士要遁入其他物体时，自身的不稳，与别物的稳定间，会有一层明显隔阂，遁法转化更慢。”
　　楚天舒笑道，“能让宝塔之光如此稳定，借用了不少云仙子的见解，她这些年的思路，就是要利用稳与不稳，来查探魔道遁法的痕迹。”
　　云诵书的睫毛微动，看着自己的香炉，又看看那座塔。
　　她的香炉，是从引力的角度来观测稳与不稳，立意极强，见效也快，但是，门槛太高了。
　　迄今为止，也只有她自己手上这一只香炉，能够合用。
　　而楚天舒这种宝塔，好像只要在原有的太虚宝塔上改造一下，就能投入使用。
　　云诵书心中也难免有一丝复杂，但很快释然，转化成了高兴。
　　这毕竟是一件大好事。
　　况且，有了新的角度……我也可以学到新的东西！
　　当年高老太君等人，都在修行探索中，陆续积累隐疾，以致病逝。
　　云诵书后来居上，从一株只能在山谷展现战力的树精，全方位超越那些故人。
　　她的心境，是有至关重要的作用。
　　楚天舒有察觉到身边人心神的细小变化，不由微笑，却没多话，只对两个和尚开口。
　　“桌上这塔体积小，用法力推动尚可，但真正的太虚宝塔完成改造之后，如果还只靠法力和丹玉推动的话，恐怕消耗太猛。”
　　“所以我想，还要加上能够接引日光精气的改造。”
　　楚天舒从能够练拳开始，修炼的功法，大多都追求气血至阳的路数，后来又获得桃都洞天的追日真功。
　　到了现在，他的功法虽有太虚真意，却跟蓬莱原版、侧重炼宝炼魂的太虚道统，已经判然两分，大不相同。
　　经过他亲手设计改造的太虚塔，如果能配合上日光精气，那就是最合适的。
　　而这个世界，在仙道方面已经发展数百年，底蕴浑厚。
　　太阳又是天体中最耀眼的那个，相关法术不少。
　　楚天舒原就要召集这方面最有造诣的人，来给点意见。
　　在座的人，足可象征玄门、儒门、妖修方面的成就，就是缺了佛门。
　　贯休和尚精研丹青，不擅长这个，已经想派人去找普寂师徒。
　　结果这师徒二人，自己直奔鹦鹉洲最南端来了。
　　这大约是天意，也正是人意促成。
　　一行沉吟片刻，说道：“日月之光虽然都是日光，但经过冷月返照，精气已有变化，如果晚上想用，还要多加一道月光转日光的工序……”
　　寇天师点头道：“由月返日，这一点，贫道可以负责给出方法，你们只要考虑怎么接引、储存到足够多的精气。”
　　众人你一言我一语，小半个时辰间，就敲定了大致的方法。
　　楚天舒解决了最难的一点，就是给出新方向。
　　那大家只需要从自身原有的学识中，提炼出可以搭载上去的部件就行。
　　等到深夜时分，众人还是都兴致勃勃，事不宜迟，就前往城外，直接找了一座现成的太虚塔，动手改造。
　　楚天舒悬在空中，手里铁竹凌空挥击，一条条剑气，以弧线飞出，在宝塔周身打出孔窍。
　　寇天师、一行禅师等人各自施法，当场拆卸部件，运功重新熔铸，铭刻新的符咒，布置符阵。
　　打完孔窍之后，楚天舒就飞身落在塔顶，站在塔尖旁边。
　　这个塔尖，是青黑色金属铸成的葫芦状，足有一人高。
　　他绕着塔尖走了一圈，放眼向外望去，左边是城池高墙，右边是大好河山。
　　以他的眼力，极目远眺，能够看到。
　　远处天空，有一艘艘飞空楼船，灯火通明，正往鹦鹉洲南部驶来。
　　有灰衣浓须的敦实大汉，双手拄一把阔刃大剑，站在船头，背后三层船舱顶上，竖着一杆大旗。
　　旗面上黑底金字。
　　“彭城”两个大字，瘦劲有力，笔锋宛如剑锋。
　　另一片夜空，有诸多太虚宝塔结伴飞行，彼此距离都很均匀。
　　其中一座宝塔，有元气时而透过塔身，在塔外化作百鸟之形，翩翩飞舞。
　　以百鸟叫声，如歌如吟，洗涤众人心头疲倦。
　　还有一些楼船上，修士衣着各不相同，凭栏远眺，品茶磨刀。
　　他们的目力，不足以隔着那么遥远，看到楚天舒。
　　但有不少修士，会站在楼船边，朝万剑伏魔的那座大峡谷眺望。
　　“呵，我看到那座山谷时，就已决心，要去找某些人算账。”
　　楚天舒摇头失笑，看着手中铁竹，“但到现在，才只收了这么半截剑。”
　　反倒是魔道，又要主动打过来了。
　　好想发怒，但等一等，现在若是发怒，没有发对地方。
　　呼——！
　　浊气徐徐吐出，楚天舒闭上了眼睛。
　　不行，还是好怒。
　　自己还是太平庸了，既不能一举轰杀那些在老家乱跳的神神鬼鬼，也不能扭转乾坤，在这老朋友的世界，直接清算旧账。
　　三七与主人心意相通，极慢极慢地，露出一寸锋刃。
　　楚天舒把三七剑柄轻轻按了回去，手却没有再离开剑柄。
　　此时，宝塔已经改造完成。
　　他能感受到，外界的光芒精气被引入塔身，在内部流转变化，形成日光精气后，震动全塔孔窍。
　　整座宝塔，散发出一股低沉却辽远的波动，唤醒城池和山林的阳和之性。
　　其实这股波动，也就是最初的光芒精气所化。
　　从最初的平凡光芒，经过这么多的转化，流经万物之间，唤醒物性之阳和，化平庸为神奇。
　　塔顶夜风飘荡，吹动衣衫。
　　楚天舒五官宁静，脑海中沸腾炽然，凶性自敛，越积越重，有一缕心念忽坠而下，流经八荒丹田。
　　要闯遍八荒，又，岂能不够凶狂。
　　历尽八荒的淬炼，那一点心意，隐约要化作一片神光。
　　塔下的云仙子和寇天师，倏然抬头。
　　只有他们两个的修为，能够看到，楚天舒浑身都在放出一种清光，似乎要渗入虚空。
　　清亮如水，明灿动人，看一眼已觉沁人心脾。
　　多看数息之后，却觉得那更像是烈日之光。
　　是藏在某种极深之处、自忖还不足以爆发、总是在内敛积蓄的一尊“翡翠烈阳”！
　　可惜，确实还是差一丝火候。
　　那种光，仍然不能真正干涉到虚空。
　　二人等待良久，久到轩辕集、普寂禅师等，都察觉了他们二人的异样，站到二人身边去看。
　　“不可枯等。”
　　寇天师寿眉耸动，传音道，“若再坐视不动，楚道友怕是会从这状态退转而出。”
　　“云道友，要不然，我们出手干涉一番虚空，让他见证到，看会不会借此契机，跨过那层障碍。”
　　云诵书目露思索之色，忽然福至心灵。
　　“不，不要去打扰他，你们去把刚才弄出的太虚宝塔改造之法，整理细致，传达出去。”
　　“让所有来到鹦鹉洲的宝塔，尽快完成改造。”
　　云诵书仰头，眸中似有群星浮动，那是她心神在急速运转，回忆着刚才那一刻的灵机感应。
　　“我想，或许完成所有改造之际，他就会成功。”

请假条
　　过年之后这段时间，作息太离谱了。
　　写的太晚，有种格外孤独的感觉，而且身上没有力气。
　　然后写的时候，一觉得文字力气也不足，要修改，就更晚，犹犹豫豫，还是想写更满意的东西出来，今天早点睡吧，攒攒精力。
　　咳，那个，不过毕竟是新的一个月，还是想求点月票(´•灬•｀)！
　　抱歉抱歉，大家晚安！

第719章 邯郸五友，蛤蟆拽地，大战已烈！
　　天色渐渐阴了下来。
　　鹦鹉洲的各个大城里面灯火通明，乡镇地方，几乎已经没有人住。
　　仙盟这段时日以来，虽然迁移百姓，毕竟还是不可能把人全部迁走，所以只是尽量远离港口等地。
　　又去那些人口密集的镇子，把人迁移到大城之中。
　　有些镇子近年人口增长很好，但还没有建好如大城一般的防护阵法，水渠要道，藏身措施，一旦出事，死伤必然惨重。
　　集中到大城里面，就算到时候有奇光洞门直接开在城中，依托各个大阵节点，守护、救助起来，全部都会更加方便。
　　这是千帆宗考虑了多年以来的地理图志，人口数据，详细运算得出的安排。
　　从天下各地赶来的修行者们，也是听取千帆宗的意见，分批前往各处大城。
　　邯郸五友，此时就坐在鹦鹉洲大名鼎鼎的酒楼，旷野天风楼中。
　　这座大城，同样位于鹦鹉洲南部，距离南港城不算太远。
　　整座城池，覆盖方圆近百里，城墙近似一个大椭圆形，外面带着几个小圆弧地区。
　　因地势起伏，城池依山傍水而建，城内也有山岭，那些山顶上的飞檐楼台，自然是最高的。
　　旷野天风楼，高仅五层，又位于地势较平坦处，论高度在城里排不上号，但楼体宽敞，每一层内可容百桌客人。
　　而且，通风透气做得很好，修行者往来其中，总是轻身纵跃，或者踏法器飞空而来。
　　邯郸五友，位于三楼靠栏杆的一桌，能观赏东面大片城区，极目远眺，也能望见城墙外的山林景色。
　　“这楼里现在也没有多少修士啊。”
　　五友之中，蛤蟆散人排行老二，浑身筋肉虬结，黄袍束腰，光看身材，是一等一的高大威武。
　　不过他人如其名，两颊鼓鼓，犹如蛤蟆，外人看脸，就多了几分滑稽可亲。
　　他先看楼内，又看城中。
　　东面城区，大片黑瓦白墙，街道宽敞，亦有庄园府邸，假山竹林，气象万千，但最显眼的，是那一条条纵横城中的流水。
　　大河小河，在这阴暗天气里，也仍然能映着灯光，粼粼如玉带。
　　小河上自有石桥横跨，大河上亦有浮桥、拱桥。
　　甚至还有廊桥，是在横跨大河的桥面上，建起一座座凉亭，相连如长廊。
　　此时，那些大小桥梁旁边的修士数量，却是颇为密集，基本都是在养精蓄锐，默默的服药炼气，看符观想。
　　“听说，旷野天风楼是当年萧侯爷和寇天师，初次与千帆领袖们会面之地，那副最有名的千帆坊市的对联，也是从这里流传出去。”
　　蛤蟆散人嘟嘟囔囔，“还以为这里会多热闹，看来还是不如那些护法桥，护法亭，更能吸引修士。”
　　千帆宗以治水，闻名于天下。
　　这里的治水，并不是指他们的个人功法，特别擅长水属性，而是指他们的阵法之道，擅长利用水脉。
　　开渠引水，梳理河道，架桥凿井，处处皆如同阵法之节点。
　　而那些建立在阵法节点的大桥小桥、凉亭井栏，就被赐予“护法”之名。
　　平常状态下，这些阵法的运转，只不过是借助天地自然水力，人力仅仅是负责稍加维护。
　　可到了战时，仙盟不计代价的投入丹玉库存，大阵真正运转起来，法力奔流如洪。
　　天下修士，不管哪家哪派，只要没练魔道功法，处在这些节点附近时，都能用自身法力连接过去。
　　送出自己的法力，汇入洪流之中，同时也感受别处的法力，奔流加持到自己身上。
　　那种让自己成为了阵法大势一份子的体验，对任何修行者来说，都弥足珍贵。
　　感受自己举手投足，牵动天地大力，所发出的任何法术，威力都有增长。
　　只要能从这样的战斗中活下来，事后必会明显提高突破的概率。
　　对修行者来说，境界增长的机会，带来的不仅是身家底气，生活保障，更可能是寿元的延长。
　　这是任何小规模的阵法，所不能比拟的优势。
　　普天之下，只有仙盟，能够研究出这样兼容百家的阵势，可就算是仙盟，要把鹦鹉洲这些城池大阵都开动起来，损耗的库存，也难以估量。
　　所以，今年七月的鹦鹉洲，对很多修士来说，是个莫大风险，更是个巨大机遇。
　　“当年千帆遗民逃来后，很多东晋修士，发现此界也有大好天地，便想抛下遗民百姓，仗着修行，逃往九州，重新占领一片家业，把血海深仇抛弃，把与魔相争的事抛给本土之人。”
　　邯郸五友中，老大乃“大雁神梭”岳刺凶，头发花白，脸上沟壑道道，双目微闭。
　　“他们被魔道吓破了胆，若真流入各地，只会把怯懦脱逃，卑躬屈膝之意也带给别人。”
　　“光靠道义品德，是无法约束这些人的，因此那时，仙盟初建，以威逼之，以利诱之。”
　　“这些阵法一旦运转，能助益百家修行的成果，正是那时创演出来的，算是利诱手段之一。”
　　岳刺凶说道，“如今鹦鹉洲各地皆有大阵，代代修造，能吸引这么多人主动参与抗魔，正说明我仙道日益兴盛，能用义聚人，也能用利聚人，如此并不偏废，才是煌煌大道。”
　　邯郸五友中，几个结义弟妹，各自点头。
　　在场的，除了大雁神梭和蛤蟆散人之外，还有金臂小将，以及“冷月”“飞凤”这对侠侣。
　　金臂小将穿一件金色小袄，赤着双臂，吃了口酒：“我们此来，却不为利，而是为仇。”
　　早些年，邯郸五友，实则有七个人。
　　还有三首秘刀雷狄，鹰咒伏魔道长。
　　那雷狄与别的仙道修士赌斗而亡，已经报仇雪恨，倒还罢了。
　　鹰咒伏魔道长，却是路过一山中小镇时，察觉镇上不祥，为了铲除一个魔胎，被魔道修士暗算，受尽酷刑，惨不忍睹，还被置入坛中，炼制成阴魂魔头。
　　邯郸五友当时追查过去，灭了那魔道修士，合力伏魔，才克制住鹰咒道长，令其清醒，听他诉说前情。
　　五友当时悲痛欲绝，想起鹰咒道长这么多年来，是何等可靠的道友，至交，亲人，相处时的暖心好事，大大小小，诉说不尽。
　　时隔数年，有时还能想起一件当初没有察觉的小举动，会心一笑。
　　越是如此，越是恨不欲生。
　　这样一位好友，被练成魔头之后，竟然一度是非不分，颠倒黑白，被驱使残害婴儿，亦无半分怜惜，简直毁了一生德行。
　　“魔道！魔道！魔道之一切都不该存于世上！”
　　岳刺凶当时就咬裂牙冠，瞪出血泪。
　　仙道中也有恶毒之人，邪道中也有炼制恶鬼的法术。
　　但这类人大多是趋利而动，仅以功法为工具，达成目标后，就可能消停一段时间，耐性不会强到一生一世，都以害人为己任。
　　魔道修行却不一样，此法放纵浊性，播撒痛苦，掠夺旁人之美满，赐下大痛恶难，越练越是魔性深重，越要修行，就越要作恶。
　　若让魔道修士有一阵子不去炼制魔头，养炼魔奴，他反而要很不舒服。
　　邯郸五友从前也听仙盟宣讲过魔道之罪恶，但也只把魔道中人当一般恶人看待，一样该杀。
　　经历鹰咒道长之事后，他们探索魔修老巢，触目惊心，才深知魔道之孽障，要比寻常恶人该死十倍！百倍！从此恨绝了一切魔修！
　　天下各地，虽然也有魔修流窜，有魔道功法秘密流传，毕竟数量不多。
　　听说鹦鹉洲七月将有仙魔大战，邯郸五友不远万里，直赴而来。
　　此来不求别的任何事，只求一件，杀魔！
　　金臂小将一提起此事，几人都沉闷下来。
　　吃酒的吃酒，喝茶的喝茶。
　　那飞凤剑侠是个女子，头梳双髻，一身浅蓝色碎花劲装，杏眼桃腮，英气不凡，见状道：“我们这一路辗转而来，见过许多修士，我看其中也有不少，身怀血仇恨意。”
　　“虽然不相识，当时也未搭话。”
　　“而今想来，毕竟是同路人，不如也敬他们一杯。”
　　蛤蟆散人笑道：“不但未相识，现在他们也不知道我们在此敬酒，这还要敬他们？七妹仍是傻气。”
　　飞凤剑侠秀眉倒竖，站起身来：“二哥就说，敬不敬吧？”
　　她转身向栏杆外遥敬一杯，仰头喝干。
　　“敬敬敬！”
　　几个兄长都站起身，到栏杆处敬酒。
　　楼外街道，向东延伸，街边有几十家大小房屋，却有一条南北走向的小河，截断街道，横流而过。
　　一座石桥，跨过河面，桥上也有几个修士，或盘膝静坐，肩搭拂尘，或饮酒擦剑。
　　那几人远远见到邯郸五友凭栏敬酒，愣了一愣，左右看看，不由一笑，也举起酒壶，遥敬回礼。
　　岳刺凶生性沉着，见此情形，也不禁露出一丝笑意。
　　其余飞凤等人更是笑容明显。
　　忽然，那边天空中出现一团小黑点，从杯口大小，扩到脸盆大小，又猛然一扩。
　　嗡！！！
　　如同一个巨大的黑色圆镜，切入河床之中，把小桥切断。
　　小半桥身，在圆镜背面，大半桥身，包括桥上修士，都在这一面。
　　桥上那些修士大惊，纷纷飞身闪避。
　　然而，那黑色圆洞开始旋转，能看出其中有异彩光斑流转，洞门体积，又扩大了一圈。
　　那几名修士，只觉周围气息紊乱，一时竟然又从空中跌回桥面。
　　非但如此，这座断桥，已经开始向圆洞中倾斜。
　　不，不只是断桥。
　　从断桥处，截止到旷野天风楼外的这片街面，中间数十座大小房屋，整段地基，都在出现倾斜。
　　靠近洞门的那一端下压，靠近天风楼的街面，则断裂上扬。
　　天风楼的地基，倒是稳固无比，不曾被动摇。
　　但那段地基，已经像是要带着数十座房屋，滑向洞门之中，房子里传出桌椅乱碰声，还有很多人惊慌叫喊的声音。
　　这种可怕的变动下，就算是稍有几分修为根基的人，一时也无法从屋子里冲出来。
　　“不好！那就是虚空洞门！！”
　　那座洞门，此时已经比天风楼更高更大，城中好多修士都看到这边的场景，有的固守自身位置，有的飞身赶来。
　　突然，他们听到一声低沉无比的巨吼。
　　天地元气，汇聚成一只红黄色的巨兽蛤蟆，从旷野天风楼的第三层，扑了出来。
　　巨兽后足踏在街面上，前足压在了翘起的地基上，浑身光泽动荡，暴露出元气幻象最底部的人影。
　　蛤蟆散人，此刻真如一只大蛤蟆，双足深深嵌入街面，两手抓住地基，硬往后拉。
　　“咕！！”
　　天风楼周边狂涌的风中，夹着许多惊讶嘈杂的声音。
　　“喝！好一手莽牯气功，这么蛮干，那谁呀？”
　　“这样蛮干，是不行的，分身化影，穿刺屋顶，把人捞出来才是正经的。”
　　“放屁，没看见那边元气混乱，你去使这种精细的活给我们看看。”
　　天风楼左后方，远处大河桥梁上，忽然有人齐齐运功，震动桥面。
　　桥身侧面，延伸出一条金色锁链，亦真亦幻，极速朝外延伸，直接缠在了蛤蟆散人腰上。
　　蛤蟆散人浑身一震，并没有觉得被什么东西绑住，反而觉得自己出奇的强壮。
　　他身形暴涨，身上的衣物也被法力加持撑大，如同一个黄袍小巨人，体内力量奔涌狂啸，浑身发出红黄光芒。
　　天风楼右后方，又有一条锁链飞来，缠到他身上。
　　阵法的加持，让他硬生生拉住了正在朝洞门那边滑落的地基。
　　飞纵而来的修士纷纷落地，扯住两条锁链，同步向后拉。
　　“气力，好强壮的气力！”
　　蛤蟆散人满脸通红，口鼻喷烟，奋力向后退。
　　“哈哈哈，我壮的不得了了！”
　　众人在他身后，以相同的幅度后退。
　　蛤蟆散人所过之处，街面地基被震碎下沉，让他有足够的空间，把那半条街道的地基，拉扯过来。
　　同样是移位，之前是朝洞门中倾斜，现在是朝天风楼移动。
　　原本已经滑入洞中的断桥，被拉扯出来，而且与洞门相隔，有了数丈之远。
　　断桥修士纷纷跳走，那些房屋中的百姓，也适应了此刻的环境，破门而出，四散奔逃。
　　这时，洞门中有尖利的声音传来。
　　“老子嗅到了鲜活的人味，还有恐惧的味道！”
　　“你们的恐惧，就像浅海里的鲜血，迷雾里的火炬，太醒目了，太诱人了。”
　　洞门中飞出一大群阴魂魔头的身影。
　　这些魔头披头散发，双目猩红，身上的衣袍破破烂烂，双手又瘦又长，尖利如铁爪。
　　这片城区里，数百条法器飞剑的光芒袭来。
　　然而隔了这么远，这些魔头有足够的反应时间，当空乱闪，扑天窜地，就要四散而走。
　　围绕这片城区的几条河流，却都泛起金光，无论从空中走，还是从地下走的魔头，一遇到这些河水的范畴，立刻被逼变慢。
　　飞剑调头，绞杀而至。
　　洞门中，却又有一群魔头飞来，一波接着一波。
　　天风楼附近修士，纷纷向那里杀去。
　　就在这时，数十里外传出一声隐约巨响。
　　城池另一边，也有一座洞门展开，那座洞门，还正好压塌了一段城墙，城里许多剑光浮起，朝那边封堵过去。
　　“两座门了！”
　　有修士心中一颤，虽然早就做好参与仙魔大战的准备，但难免还有那么一丝侥幸心理。
　　觉得以整个鹦鹉洲的范围来说，洞门乱开，也未必就会开到自己所在的城池。
　　可现在，这里不但开了，更是开了两座。
　　天风楼第三层。
　　岳刺凶没有管更远处的门，只专心盯着半条街外的那座虚空洞门，嘴唇颤动，轻声念咒，语速最低又快。
　　他的几个结义弟妹，已经全杀了出去，只有他还站在栏杆内。
　　但在前方天空中，诸多飞剑光芒内，有一条淡淡的灰影，正在闪烁穿梭。
　　灰影每次闪动，必然伤到一名魔头，或是断其臂，或是贯穿其胸。
　　魔道炼制的魔头，耐性极强，受伤更凶，但被这灰影击中之后，竟然不由自主，变得迟钝，又连连被别的飞剑穿过，当空爆炸。
　　《诗经》有云：鸿雁于飞，集于中泽，之子于垣，百堵皆作。
　　古人见鸿雁时，当使诸多屋墙一同建造。
　　岳刺凶号称大雁神梭。
　　凡是被他神梭擦过的目标，都会感觉上下四方，如有看不见的墙壁，封闭堵截。
　　“大哥射的好！”
　　蛤蟆散人受阵法加持，与大哥更是默契。
　　好些魔头刚被神梭擦破一点皮毛，蛤蟆散人已经凌空挥拳，浑厚拳劲隔空打到，当场把魔头炸爆。
　　空中炸爆声连绵不绝，蛤蟆散人打的兴起，双拳如泼风暴雨。
　　突然，一个头缠荆棘的灰衣男子，手提小斧，急速闯到他面前。
　　蛤蟆散人瞬间一拳打去，却打了个空，后腰微凉，连忙朝右一闪，扭头看去。
　　只见那灰衣男子，竟然到了他侧后方，一斧子划破了他腰侧衣物。
　　“嘁！肉猪！”
　　灰衣男子满脸嘲讽，吐出一声蔑视言词，陡然随风消失。
　　大雁神梭贯穿了灰衣男子刚才的位置，也没有碰到对象。
　　“风遁法，是真正的魔道修士！”
　　岳刺凶脸色凝重，双眼睁开，眼白很多，瞳孔小如针眼。
　　白昼法眼！
　　在他法眼之下，只觉天风楼周围，至少有数十条灰影，遁在各种物体之中，还有更多看不清的。
　　这些都是魔道修士，有的人从柱子里，突然长出手来，劈出一斧。
　　有人从无形风中，发出十几道鬼火球。
　　有人在夜空阴云中，俯瞰城中，展袖遨游，撒下若有若无的骨刺毒针。
　　岳刺凶不敢怠慢，运转神梭，凌空画圈，先去挡空中落下的毒针，左支右绌。
　　就在此时，天风楼六里之外。
　　一座镇在街口的宝塔，亮了亮。
　　这座太虚塔，白天才安顿过来，完成改造，塔中数十名修士共同镇守。
　　谁都知道，太虚塔能发太虚无形煞火，专克阴魂魔类。
　　但云中的毒针修士，根本毫不在意。
　　“区区太虚宝塔，也在我面前卖弄？”
　　他不但无惧，更是双袖一展，在一朵朵阴云中闪烁遁形，便要扑到那太虚塔中，把塔中的人先杀掉。
　　“一群连炼魂都只知道堆积修为体量的蠢物，死吧！”
　　毒针修士的魂念，化作极细飞针，飘零如花，飞落如梦，精巧穿向塔中。
　　太虚塔刚刚才亮起，此时又接着，发出一声嗡鸣。
　　微光和微音叠合之后，却骤然如日光破云，在一刹那中，照亮了方圆数里。
　　数里之内的仙道修士，都觉得体内阳气骤升。
　　就连修炼冰寒属性功法的人，也没有觉得不适，只觉得修为更加醇厚，法力在体内运转时，随心所欲，流畅的不可思议。
　　修为在回光法身巅峰，乃至更高的人，能够在太虚塔的影响下，直接看到周边事物的阳和物性。
　　修为不到那个程度的人，看不到物性这么抽象的东西，也不会觉得，周围物体的外形变透明。
　　但他们心里，油然生出一种极明显的感应。
　　那些稳定的，是人间的事物，是百姓，是同为仙道的修士。
　　而那些极度不稳，还非要乱闪，吸引注意力的，就是……
　　“魔！”
　　岳刺凶心头一震，脱口断喝。
　　大雁神梭突兀的转折、暴射，把风中一名手持利斧的魔修，钉在了柱子上。
　　那魔修满脸愕然，难以置信。
　　数里外的天空，更是爆发出一声伤人耳膜的尖嚎。
　　只见数十只淡绿色的心念掌印，从塔中飞出，轰爆了低空的一朵阴云。
　　遁在云中的魔修，脱离了遁法状态，被数十个掌印轰的身上。
　　膝盖，大腿，腰子，胸口，相继凹陷，直到他脸上，也被一个掌印轰的凹陷下去，嚎叫声才闷住。
　　这魔修被数十个掌印炸碎，血雾中飞散的毒针，也被震碎。
　　大城之中，一座又一座太虚宝塔，相继发光振响。
　　守城者们振奋不已，没有想到，太虚宝塔改造之后，居然真有这样的奇效。
　　仙道气脉悠长，生命力顽强，有时候遇到同阶魔修设伏，顶着满头血都能强行突围。
　　但魔道遁法诡谲，以有心算无心，一人游斗多名同阶，也不在话下，虐杀比自己修为低的仙道修士、乃至残杀百姓，效率更是奇高，越杀越能采集负面念头，魔道法术还能临时增强。
　　现在遁法能被照见，魔道这个巨大优势，顿时没有那么可怕了。
　　诸多太虚塔发动之后，还有一种共鸣感，覆盖的范围交融扩展。
　　天风楼内。
　　岳刺凶只觉心潮澎湃，兴奋莫名。
　　“好，我就知道，魔道这样残毒到根本不该存在的东西，长久不了，我们能克魔道的遁术了！”
　　他驾驭大雁神梭，直接飞向洞门，要把刚从洞门涌出的一群魔头也贯杀。
　　空中许多飞剑，也打着同样的主意，纷纷朝洞门杀去。
　　就在这些法器快要贯入洞门的时候，陡然都变慢了，无论是剑还是梭，都从尖端开始融化。
　　阴魂魔头纷然散开，露出居中的一道人影。
　　那人相貌宁和，眼色狰狞，手上提了一把白骨巨斧，目光朝外扫视。
　　嗡！！
　　似有一股魔气，随这人的眼神扩张，所有法器，被巨热焚毁，灰飞烟灭。
　　岳刺凶法器被毁，只觉心头一股逆血上涌，竭尽全力，以法眼看向那个大魔头。
　　白昼法眼，也能够制造无形之墙，至少能争取那么一点时间吧。
　　可岳刺凶看了这一眼，立刻后悔了，口鼻之中呕出浓郁的血水。
　　他感觉自己的眼睛里面，突然又长出了一双不属于自己的眼球，眩晕恶心到极点。
　　只一霎，他几乎跪了下去，双手拼死扒住栏杆，膝盖才没有碰地。
　　方圆十余里，陷入死一般的寂静，只有血色在变浓。
　　“天风楼？几个仙道伪君子议过事的地方。”
　　“这些东西，都该毁灭。”
　　蛮王岛当代掌教，真宁斧王抬眼，疗愈的眸子比从前更狠。
　　斧刃一晃，一股戾气瞬间撕毁了他面前的断桥等阻碍，膨胀爆发出去。

第720章 神光如水似火又燎天，收账第一人！
　　从蛮王岛掌教出现的那一刻，就意味着，这座大城的战事烈度，已经攀升到顶级。
　　更远处，那些借助阵法加持，又是专练法眼的修士，在观测到这股魔气的第一时间，就通过阵中传讯法宝，疯狂求援。
　　但其实，以他们的眼力也能隐隐看到，之前极远处的天空，就有隐约的光色变动，很不正常。
　　恐怕已经有道种强者，在那里交手。
　　此时的求援，到底能求来谁，他们也不确定。
　　而在虚空洞门周围十余里的修士们，更是连求援的机会都没有，心神就被巨大的魔性震慑住。
　　他们眼看着，那斧头好像闪了一下。
　　一股巨大的红光爆射出来，毁灭断桥，汹涌膨胀，就像是用魔光凝聚成了一个巨大的斧刃，在向前推进。
　　但那么巨大、沉重的红光斧刃，偏偏前进的速度那么快。
　　让人甫一看到，心中已经布满悲愤和绝望。
　　不过，就在他们视野被红光压迫的时候，眼角忽然觉得绿了一下。
　　数里外的太虚宝塔，顶端葫芦形的配件，此刻竟爆射出一条碧绿光束。
　　铮——！！
　　碧绿光束拦截在斧刃上，轰然一声巨响。
　　音波层层扩散，两股光芒硬碰硬抵。
　　光束亮到极点后，一闪而灭。
　　居然把那红光斧刃，也当场崩碎，碎片先如脸盆大，又小如指甲盖，彻底泯灭在空中。
　　“好大的狗胆！！”
　　斧王眉头一皱，朝那座宝塔看去，他没有料到，那塔中的一群人在自己魔性压制之下，居然还能操控宝塔，发出如此精准的一击。
　　但他动手，毫无犹豫，亦毫无间隔。
　　眼神看过去的同时，他手中白骨大斧一偏。
　　斧刃已经对准了那座宝塔。
　　刃口上红光一闪，弯月形的气芒，迅若电火，跨越数里之遥，已经拦腰轰在了那座宝塔上。
　　红色的弯月，横斩太虚塔。
　　太虚宝塔虽然是五金所铸，又是修士费心炼制的法器，体积也不小。
　　但是跟那一轮硕大又璀璨的红色弯月相比，这座塔，就显得分量又轻，又脆弱。
　　轰！！！
　　巨响再次爆发。
　　不料，那斧芒轰的只是一座塔。
　　巨响声，却是同时从城中四五座塔上传出。
　　这些宝塔，全都在剧烈颤抖，从地面上崩退移位，拦腰处明显凹陷下去，像是被巨斧砸过。
　　刚才红色斧光那一轰，力量被分散到这么远，这么广，自然没能把最初那座宝塔彻底摧毁。
　　真宁斧王心头一动，已经察觉不对。
　　这几座塔似乎构造独特，容易形成共鸣，但这还不是能挡下他一斧的理由。
　　之前那个光束，出手时机那么巧，那么猛烈，后面这些宝塔的共鸣又迅捷无比，怎么看，都不像是这些塔里的人能够操控出来的。
　　是有人在远程操控。
　　而且那个人……
　　宝塔们还在颤抖，微尘四起。
　　每座宝塔顶端的葫芦配件，都在微微发绿，莹光明灭。
　　那个人……在靠近。
　　远天上，黑云斑驳，一条翡翠闪光，如电横空，在黑云的间隙中不断亮起，一节一节靠近。
　　太快了，翡翠闪光已经在城池正上方，亮了一下。
　　嗡！！
　　翡翠闪光，劈在数里外的宝塔顶端，楚天舒在光中现身。
　　他手持铁竹，黑发和长袍袖角都在飘扬，眼眸黑白分明的盯住了斧王。
　　“这才刚刚入夜，已经展开那么多洞门，也来了这么多……魔障。”
　　楚天舒说话时，口中飘出淡淡白气，气息似有微喘。
　　“你眼睛好了？但这回你可没有帮手。”
　　斧王眼神一厉，狞笑起来。
　　“没有帮手的是你啊！”
　　“龙门祖师是吧，将近三百年过去，还未修成道种，我若与你同岁，杀你如杀一只蝼蚁。”
　　他声如雷震，轰轰荡荡的传开，闯进城中修士耳朵里。
　　即使当此大战之中，有人听到龙门祖师这样的名号，也忍不住心头一震。
　　“我今天就要当着这些愚昧无知的贱民面前，把你碎尸万段！”
　　真宁斧王发出的心念之音，如飓风，如火光。
　　搅的天上风起云涌，黑云边缘如同染红。
　　“哈哈哈哈，当年萧凉死的太干净，连找个头当战利品都不可寻，今天杀了你，我要把你的头挂在云中，让天下人看到！”
　　楚天舒的眼睫骤然一抬，眸子闪亮，身影破空直掠。
　　斧王手里大斧一斩。
　　宽厚的斧刃，正好劈中直刺而来的铁竹。
　　那铁竹是九残断剑所化，坚固无比，被这一劈，毫无损伤，却也蹦出一丝火星。
　　呛！！！
　　楚天舒手腕一晃，铁竹顶端顺着大斧的弧度，摩擦了一下，擦出一整串火光。
　　更是擦出一声奇异的颤鸣。
　　并不像一般金铁摩擦那样刺耳，反而有种铜钟大吕的余韵。
　　斧王好似顿了一下。
　　但就在楚天舒要攻向其他部位时，他大斧忽然又动了，快若电闪，砍向楚天舒大腿。
　　这一瞬间，他的额头还浮现出了红色的道种。
　　如此一来，斧刃可以在虚空之间穿梭，就算对方出手格挡，他的斧头也可以在穿过障碍之后，劈中目标。
　　“你中计了！！”
　　真宁斧王双耳之中，其实各塞着一块圆润水晶。
　　神音魔音之类的秘法，虽然高明，可是一旦被境界更高的人旁听过，就有可能研究出专门用来防御这种秘法的法器。
　　上回，楚天舒以整柄九残魔剑，奏出八荒琴音，已被龙飞黄和金园太后听了去。
　　事后，金园太后拿出雪鹫国库存的四枚宝舍利，由龙飞黄出手，烧熔、炼制成专防八荒琴音的法器。
　　斧王得了其中两枚后，一直塞在耳朵里，就是想着，万一遇到楚天舒，就要凭这个，创造一个必杀的机会。
　　大斧此时闪烁而去，带着他必杀的魔意。
　　楚天舒手里那根铁竹，却倏忽一晃，仿佛在虚空中，划了个极小极快的圈，刺入圈中，点在了大斧侧面。
　　当！！
　　斧王瞳孔一缩，头颅猛往后让。
　　他的斧头在斩中目标之前，应该都处在另一层虚空之中，虽然不知道，楚天舒是怎么跨越空间，打中他的斧头。
　　但他上次已经吃过一次亏，这次越是震惊，越要躲得快。
　　可他头是躲了，那根铁竹，却顺势一闪，插在他手腕上，刺穿小臂。
　　斧王不惊反喜，右臂绷紧，手臂内的骨骼，挤压锁死了铁竹，猛的一拧。
　　他右手斧头借着这一拧，翻转斩向楚天舒手臂。
　　楚天舒果然不得不松开铁竹，右手一缩，但左手也打了出来。
　　斧王左手也轰然打出，两人隔着厚厚的斧头，拼了一掌。
　　“哈哈哈，没了半柄九残剑，你……”
　　楚天舒完全不管他的心念在传达什么言语，左手指尖在斧面上瞬间划了个圈，快如云中的电杈弧光。
　　指尖就那么一闪，左手掌心，已经再度轰击在圆圈中。
　　如果这一瞬间，有一个极其微小的视角，或许就能够看到。
　　楚天舒的掌力，原本像是一大片汹涌澎湃的翡翠光点。
　　但在这些光点，穿过那层圆圈的时候，每一个光点都在拉伸，扭曲，变长。
　　每一个光点，都变得像是蚕，又变得像是龙。
　　有多少粒光点，就有多少条光龙，膨胀、冲撞、怒啸。
　　“你，可以死了！！”
　　楚天舒心中的震音，仿佛有一部分，正通过这些狂龙，吼啸出来。
　　在这样的狂潮龙群面前，不管那大斧是什么材质，也只能被撞出缺口，撞出裂缝，裂缝连成片，崩溃塌陷下去。
　　蛮王岛的大斧，从斧头到斧柄，电光火石间布满裂痕，斧头光泽变成灰白，像是燃尽了之后的灰烬颜色……
　　然后，粉碎！
　　楚天舒的手掌，轰爆了这个斧头，轰在真宁斧王的左手上。
　　真宁斧王神态剧变，双眉急剧上扬，脸孔拉长，眼睛瞪得如竖放的鸭蛋一般。
　　轰隆！！！！
　　他被一掌轰进了虚空洞门之中。
　　这一刻，他没有注意到左手几欲涨裂，甚至真的在裂解的剧痛，只注意到自己在虚空隧道中，急速倒飞。
　　虚空洞门从一个正圆，变成了一个很小的光点。
　　下一刻，他又看到了洞门。
　　那已经是洞门位于东晋世界的一端。
　　他从隧道里飞了出来，裂开后方的树林，撞在山体上。
　　这个山体，没有被撞出一个洞，而是在被他撞到的那一刻，就开始崩溃。
　　冲击到他身上的那股力量，太充沛了，以至于通过他的身体，传到山体上的时候，让山体里每一块岩石、土壤之间的缝隙，都在充气般膨大。
　　明明只是一个土石组成的苍凉山头，却出现了像火山喷发一样的场景。
　　那么多的土壤碎石，在膨胀、撑裂后，喷发向天。
　　咚！！！
　　土石之山喷发的声音，是那么浑厚，又悠长。
　　第一次喷发之后，还有第二次喷发，第三次喷发。
　　接连三座山头被撑裂，喷发解体。
　　土石漫天狂舞，如同土黄色的暴雨冰雹，洋洋洒洒，噼拍不休的坠落。
　　三股浓郁烟尘，冲上夜空。
　　一掌毁三山！！
　　方圆近百里之内的魔道修士，阴魂魔头们，心头忽觉悚然，扭头望去。
　　他们就看到了接连三座山头，被轰爆喷发的场景，近地面烟尘弥漫扩张，烟柱直冲九天，让人心头发麻。
　　“那不是蛮王岛门人刚去的方向吗，怎么那边魔气突然低颓了？”
　　“仙盟的高手，有一个算一个，应该都会被抵住，这又是哪里冒出来的凶神？”
　　在近地面那些浓郁烟尘的深处。
　　真宁斧王的眼珠不听话的抖动，踉踉跄跄，踩着满地碎石，在残破的山根间倒退。
　　他额头的道种还没有消失，但刚才那一掌，硬生生把他从藏匿虚空的状态轰了出来，让他直接承受了与三山相撞的连环巨力。
　　也好在道种的时限还没有到。
　　虽非真正道种，护身之力仍然极强，让他承受住了巨力摧残，只是很想呕吐，不知道是想吐出淤血，还是吐出一些内脏来。
　　“你、你分明还没有道种……”
　　斧王只觉得，自己无论是身是魂，都难以维持平衡，嗓子不知落在了什么地方，勉强挤出几个字，就感觉那人已经到了面前。
　　咔！
　　楚天舒擦肩而去，已出现在他背后，拎着他的头。
　　斧王的脑袋离开了脖子，魂体也在那一瞬间被拧断，额头上那枚虚幻的道种，立时消失，却还是不死心，恨不得磨牙吮血。
　　“姓楚的！没有道种，你怎么能干涉虚空？！”
　　“我确实没道种，但我有光，洞明缘分的神光。”
　　楚天舒的掌心，发出翡翠强光，持续磨灭斧王脑袋中最顽固的那部分魂体。
　　《洞彻万缘太虚功》，先练八荒，再练神光。
　　练成神光后，就已经可以干涉虚空，而且，这种干涉虚空之法，还与诛仙古剑中的虚空奥秘一脉相承，妙用无穷。
　　蛮王岛主右手夺物，左手分心，随随便便，去硬接楚天舒竭尽全力的洞彻太虚神光掌，他真的很勇。
　　“有了点亮虚空的神光，我真正可以开始收账了。”
　　楚天舒眼眸中，也有微光在移动，划出一段又一段圆弧，形成了断断续续，并不对称的多层同心圆图案。
　　每一个圆圈都不完美，仿佛神光在刻画虚空时，依然有深有浅。
　　正因如此，才叫探测，才在窥见虚空本身的纹理，藏有更浓烈的求知变化。
　　在他头顶上方，清光一线，先如水漫生，凛然又如火烧天。
　　“蛮王岛主，你就是账上的第一个！”

第721章 飞头断头，一掌压头
　　楚天舒拎着斧王脑袋拔空而起，站在数里高空，俯瞰大地。
　　南北朝世界，虚空洞门已经扩张到鹦鹉洲各处。
　　在这东晋世界，虚空洞门也从东海朝陆地扩展。
　　此时他放眼望去，只觉地面上大小湖泊，诸多岛屿，星罗棋布，江河水脉浩荡纵横。
　　天目山、雁荡山、括苍山三大山脉等地势，绵延奇峻，又因此界人口稀少，更加显得丛林莽莽，大荒气象。
　　从如此复杂地形之中，想精准的找到其他魔修踪迹，加以截击，并非易事。
　　楚天舒心念电转，想到在鹦鹉洲上，因为太阳天籁塔，已分布整片洲陆，自己能够听到天籁之声。
　　哪一处情势最为紧急，立刻就有感应。
　　权衡之下，他放弃了在这边再轰杀一圈，震慑那些魔道喽啰的想法，只将左手一挥，向天斩去。
　　噌！！
　　他五指并拢如剑，一抹翡翠神光延伸出去，奇快无比的撕裂天空阴云。
　　低空黑云，崩乱散开。
　　高空的云层中，则留下一行扭曲的翠绿光痕，其势如龙如蛇，仔细看去，原来是一行大字。
　　龙门楚天舒杀蛮王岛主于此！！
　　这可比之前的三山烟柱还要醒目，能让更远处的人注意到。
　　群山、湖泊、岛屿之间，不知道多少魔修，本土生民，看到了夜空高处的灼灼光痕。
　　魔道修士们心头巨震，更有蛮王岛的门人长老，忙不迭摆坛，施展秘魔感应，想要感知岛主的生死。
　　楚天舒此时，已经飞回虚空洞门之中。
　　插在蛮王岛主手上的铁竹，也被他凌空引动，倏然飞起，追到他手中。
　　天风楼附近。
　　众多仙道修士，从之前蛮王岛主的压力中逐渐缓过气来，轻声咳嗽，眼神忐忑的看着洞门。
　　突然，洞门前多了一道身影，一手持铁竹，一手提人头。
　　众人心头一紧。
　　“蛮王岛主已死，你们好好守城。”
　　楚天舒叮嘱一句，把那人头扔在天风楼前的街面上，闪身而走。
　　岳刺凶最先看清那人头相貌，心中又惊又喜。
　　刚才那凶威滔天的大魔头，居然片刻之间，就被打杀？！
　　对了，那大魔头是不是还说了什么龙门祖师？
　　对对对，看来那位前辈，当真是龙门祖师，否则怎么能这么快斩杀一位魔道大派的掌教？
　　换了别的时候，若有人说龙门祖师还在世，恐怕没什么人会信，魔道嘴里说出来的，就更不可信了。
　　谁都知道魔头阴险狡诈，行事不择手段，满嘴谎话。
　　可是，蛮王岛主居然拿头担保。
　　此事的可信度，骤然飙升到十成。
　　“龙祖师，啊不，龙门祖师是姓楚……”
　　岳刺凶惊喜无限，仰望长空，却已经不知那前辈又去了哪里。
　　忽然，数里外的太虚宝塔中，飞出数十道身影。
　　这些人无论男女，都身穿天蓝长袍，头扎道髻，正是龙门道弟子的打扮。
　　他们之前也被魔头凶威所震，身负轻伤，面色苍白，但眼中那股振奋之意，比别派修士更浓数倍。
　　“竟真是祖师爷！之前就有小道消息说，改造太虚宝塔的事，是祖师爷牵头谋划，我还不信……”
　　“掌门之前，不是去看过第一座太阳天籁塔吗？据说那时，塔上云气四合，实则祖师就在云中。”
　　其中有个小道士，却被蛮王岛主的头颅吸引，匆匆几步，赶到近前，伸手一摸，惊呼出声。
　　“这头颅中，好多、好纯粹的太虚无形煞火，不，这与无形煞火还有所区别，我也说不上来。”
　　龙门道弟子纷纷围过来，一个个面露惊奇，随即嘀嘀咕咕，交头接耳。
　　邯郸五友等诸多修士，这时缓了缓心神，念起自己被毁的法宝，心头大感痛惜，纷纷摸出点自带的丹丸，服食调息。
　　龙门道的弟子这时似乎商量出了结果，清了清嗓子，向外呼喊。
　　“诸位道友，用惯了法器的人，倘若法器骤然被毁，心神动荡似有所缺，很难疗愈。”
　　“但如果此时有一件大好法器，共同催运，不但能平复动荡，还能借此磨练心神。”
　　“我们这里就有一件宝物，诸位是否愿意共同驱动？”
　　岳刺凶心头一动，向外看去。
　　片刻后，附近的修士都聚集到天风楼前的街面上，面色微带古怪，单手举向空中。
　　许多条法力，从他们手掌发出，汇聚到空中同一个物体上。
　　那物件被推动变大，此刻已经有三丈大小。
　　只见乱发狂舞，眼如铜盆，鼻如假山，牙如铁板。
　　那正是蛮王岛主的头颅。
　　想蛮王岛主何等修为，精气之浑厚，不言而喻。
　　楚天舒为了尽快磨灭头颅中的顽固魂体，又灌注了大量神光煞火，将魔性炼灭，将头颅本身精气，炼得氤氲沸腾。
　　诸多修士这下祭起“蛮王头”，只觉法力如同投入神炉。
　　各个的心神，都像受到真火洗炼，浑身大汗淋漓，热气腾腾，却又通透舒适。
　　这时，虚空洞门另一端，有些阴魂魔类不死心，偷偷靠近窥探。
　　隔着长长的隧道，他们就看到这边有一只巨头横空，七窍喷出绿光，狰狞无比。
　　“啊！！”
　　有魔类发出惨叫，只因被那巨头看了一眼，竟然魔气紊乱，由内发火，自焚起来。
　　岳刺凶眼尖，远远地看到了这一幕，喜道：“此宝还能隔空斩魔。”
　　众人一听，干劲更足，脸上那一丝古怪神情，也暂且抛开，只顾再运法力。
　　嗡嗡！！
　　那“巨头”顿时浮得更高，变得更大，七窍中绿光乱闪。
　　惊魔骇邪，镇守一方。
　　但与此同时，在鹦鹉洲另一座大城之中，气氛很是沉闷。
　　这座大城遇到的虚空洞门，并没有开在城内，而是开在城外十几里处。
　　本来这是个好事。
　　前几波从那门里出来的魔头，还没越过城墙，就被阵法加持的城内修士，凌空御使法器，将之斩杀。
　　轩辕集更是亲自到来，镇守到那边城头上。
　　可是，就在那些魔头被斩杀之后，魔血喷洒，阴气四散，每一寸魔体，都瓦解成大股阴风。
　　天上的云层，不知不觉就变得更黑了。
　　大风荒凉，云中有雷声隐隐发动。
　　轩辕集面色凝重：“传令左右，通告全城，凡是五金之类的法器，此刻绝对不要飞高，依托阵法，固守就好。”
　　城头上的千帆宗弟子闻言，纷纷施法，向全城各个阵法节点传讯。
　　隆隆隆！！
　　天空中的闷雷声，越发连绵密集。
　　黑色的云团，如同一只只低垂的水囊，但却没有雨水洒下，只是酝酿着越来越浓厚的雷霆气息。
　　轩辕集也是修炼雷法的大行家，不知不觉，手已经掐诀，却沉在腰间。
　　他指尖仿佛有千万钧重，抬不到胸前，指头上分明空无一物，但已经用力过度，发青发白。
　　电光终于亮起！
　　那一瞬间，黑云中，同时垂下了百十条闪电枝杈，分布全城。
　　电流像是在试探一样，从这百十条途径，向地面流淌。
　　在那些电流距离大地，还有百丈左右的时候。
　　城池中那些高处的楼阁、宝塔，都生出感应，不由自主地从尖端延伸出新的电光，朝天空蔓延。
　　天上垂下的电，地上窜起的电。
　　当天地之电，成功交接到一起，整条雷霆痕迹，亮度暴增十倍。
　　更可怕的是，当这些白色电光亮度增长到极点的时候，却变成了黄色，巴掌宽的黄色闪电里，更密密麻麻的布满黑点。
　　天地电场的交汇，盛大无比的闪电美景，化天雷为毒雷的整个过程，都发生在转瞬之间。
　　只有轩辕集一个人，未卜先知般转头，清楚地感应到了这些毒雷形成的整个过程。
　　中台毒魔雷霆秘法！！
　　“坏了。”
　　轩辕集脸色巨变。
　　城池中的水脉阵法，确保了阵法节点的那些建筑，即使被天雷劈中，也会轻而易举地将雷霆导入水脉，化散于无形，反而肥沃了这片土地。
　　自从这些阵法建成以来，只要是大城中的居民，从来没有谁死于自然界的雷击。
　　可是，毒雷这种东西，以雷为引，本质上，却已经不拘泥于雷霆电流了。
　　黄色毒雷中的每一个黑点，代表的都是一点魔念。
　　而且，这所有魔念都是同一个类型……恐惧！
　　守城修士，那一刻目睹毒雷爆闪，似乎视护城阵法于无物，随后听到撕天裂地般的雷声。
　　他们心中第一反应就觉得，城池已经被攻破了，被撕裂了。
　　恐惧造成的错觉，让他们的法力紊乱。
　　一眨眼后，全城之中至少有上百座桥梁，爆炸断裂。
　　好些大桥，虽然没有断，也略微摇晃。
　　“不要乱，丹玉犹在。”
　　轩辕集放声长啸，如同连串雷声传向城中。
　　刚才因毒雷心慌意乱的修士，听到新的雷声后，如同从噩梦中惊醒过来。
　　但也就在这时，天空中出现四个青面獠牙，身高丈余，腰间围着黄布的魔鬼。
　　这四个魔鬼排成一行，全都伸出右手。
　　轩辕集的啸声，本是无形之物。
　　可那四个魔鬼伸手一抓，从第一个开始，居然把他的声音拢成一束。
　　第二个又将后续音波拢住。
　　四个魔鬼接力，把音波拢成了一条长绳。
　　在别人耳朵里，就觉得轩辕集的声音，陡然低哑下去，消失不见。
　　“魔道强者的本命魔头？”
　　轩辕集认出这四个魔鬼来历，袖子里滑出铜铃，在自己面前一晃。
　　音波长绳和他自己口腔的牵连，被他一铜铃切断。
　　四个青面魔鬼齐声怪笑，嘿嘻哈哈，同时向高空飞起。
　　他们带着断掉的长绳，身影急速缩小，如同四个用线串起的小山楂，汇聚到一柄断剑之中。
　　那断剑只有剑刃，并无剑柄。
　　轩辕集心中已经明白过来，一声不发，身影骤然一分为七。
　　呛！！
　　断剑从云中飞来，快不可言，转瞬间就把七个身影全部穿透。
　　轩辕集的真身，已经往城外飞去，拖着一条长长的残影。
　　那柄断剑，紧追着他不放。
　　他擅长雷法和诅咒，如果是一般的魔道法术，他以巫蛊替死之术制造分身假象。
　　魔道法术打死他的假身之后，就会误以为他已经死了，暂时丧失目标。
　　可是，那四个本命魔头，居然能化无形之音，为有形之绳，夺取了他的音波精气，寄托断剑之中。
　　此剑品质更是非凡，如此一经发出，绝不被任何假象所蒙蔽，最后必然直追他真身。
　　“龙飞黄！！”
　　轩辕集并不怕死，此刻却在拼尽全力，飞向城外，飞向那座洞门。
　　虚空洞门前，一个金冠黄袍的道人身影，已经浮现出来。
　　背后隧道里面，还有许多黄袍道人，都是他的弟子。
　　中台掌教，龙飞黄。
　　刚才那四个手段诡谲的魔头，正是他的本命魔头。
　　魔道的修行，常用旁人来分摊魔性，提纯修为，视之为魔子、魔胎、魔奴。
　　天长地久，汰弱存强，其中根基坚固、心念细腻的，可能被选成衣钵传人，也成为魔道修士。
　　而那些顽固痴愚，凶残蛮狠的，则往往被炼为魔头，被魔道高手带在身边听用，充当打手亲兵之流，与寻常仆役，地位也有不同。
　　可是，这些魔头既然魔性深重，凶残蛮狠，就很难有忠心可言，有些尚存一丝理智，还可以在法咒克制之余，用刑罚威逼，使之听命。
　　但另外一些，魔性太深，理智几乎不复存在，并不怕刑罚戒律，只能纯靠法咒来克制，耗心耗神。
　　一遇到主人运衰之时，法咒减弱，这些鼠目寸光的痴蛮魔头，甚至可能当场反噬，根本不会在意当时现场是什么局势。
　　魔道大派的核心人物，身边并不缺魔头听用，发现这种失了智的魔头，都要早早清除，以免留下隐患。
　　怎奈何，此道之中，放纵浊性，自作自受。
　　凡魔道修士，常会有轻微走火入魔之兆，靠身边魔头分摊，可以轻易度过。
　　可如果遇到严重的走火入魔，连本命精气也会泄露，就会使随身魔头，与本命精气产生联系。
　　这样的本命魔头，往往神通更强，耐力更深，但是反过来，他们对主人的敬畏之心大减，动不动就会涌起要把主人吞噬，取而代之的想法。
　　魔道中人对别的痴蛮魔头可以随意杀之，偏偏对这种本命魔头大感棘手。
　　因为有本命精气的牵连，铲除了这种魔头，对自身根基也是一大损伤，而且，主人每次动念想除掉本命魔头时，心中就会先泛起不忍。
　　从一点不忍，又涌生出种种纷杂念头，因此而去做别的事情，每次都会把除掉本命魔头这件事搁置下来。
　　有些魔道晚辈，还不明白其中利害，羡慕本命魔头的神通，甚至会主动献出精气，炼制这样的魔头。
　　让不少魔道中的老前辈看了，都觉得他们太极端。
　　四大教门合练九残魔剑，一是为了杀轩辕集的时候，不沾诅咒。
　　二来，也是为了仗魔剑之利，斩断心头纷扰，一举把这些本命魔头铲除。
　　为此，四大掌教在炼制九残魔剑的时候，还先把各自的本命魔头封印起来。
　　可魔剑功亏一篑，只留下半截剑刃。
　　中台掌教龙飞黄，与另外三人一番长谈，做出许多割舍，最后商定，将此断剑，先由自己执掌。
　　他也是有谋划的。
　　“此剑虽断，却还有半枚道种残留，将我四大本命魔头，寄托在断剑之中，用此剑去杀轩辕集。”
　　“到时轩辕集的性命诅咒，就算想朝我发来，也要先受半枚道种和四大本命魔头的阻滞。”
　　龙飞黄心中如有毒雷转动，双眼中黑色的电光乱跳，神态阴晦。
　　“如此一来，我便硬扛部分诅咒又有何妨？”
　　“他是用雷法行诅咒，我也是雷法登峰造极之人，说不得，就借此机会，冒点风险，也悟出这雷法诅咒之道。”
　　轩辕集连一个虚幻道种都未能凝就，就仗着雷法诅咒，让不止一个道种强者忌惮。
　　龙飞黄，堂堂中台掌教，若是也悟出此道，还不百尺竿头更进一步，横行天下睥睨众生？！
　　轩辕集恐怕也是想到了这种可能，才不愿死在剑下，要直扑龙飞黄真身。
　　可是，他飞遁的速度，怎么比得上那把断剑的速度。
　　眼看他离龙飞黄还有数里之遥，那把断剑，已经追上了他。
　　呛！！
　　断剑一擦而过，抹断了轩辕集的脖子。
　　轩辕集的头颅急速旋转，飞上高空。
　　没办法了，既然已经死在剑下，只能竭力一咒。
　　“我咒……”
　　“不许死！！”
　　一声道音暴喝，越空而至，震的轩辕集神魂酥麻。
　　旋转飞空的头颅，被一只大手抓住，猛然压了回去。
　　楚天舒出现在轩辕集侧后方，右手盖在他的脑袋上，一股狂暴无比的生命力，从他脑袋灌注进去。
　　轩辕集的头压回了脖子上，脖子断口处透出浓郁的绿光。
　　绿光向前，遍照千丈，空气中生出大量祥瑞花瓣，膨胀飞散，纷纷扬扬。
　　绿光一放即收，轩辕集的脖子已经长好，连重创欲散的魂魄，都被重新压实，有弥合之兆。
　　只不过，他脖子上长了一圈小花，根深蒂固，一时大约摘不掉了。
　　轩辕集看着满空飞花，脸色有几分呆滞。
　　龙飞黄眼神也一变。
　　那把断剑，本来正飞向龙飞黄，此时速度减缓，调转剑头。
　　连那断剑的剑身上，好像也透露出几分疑惑？

第722章 我平生不好杀人，只好救人
　　那断剑中拥有半个道种，又有四大本命魔头。
　　轩辕集被这样的一剑斩过，体内精气俱乱，魂体裂散，都是应有的事情。
　　受创如斯还能被救回来。
　　那四个本命魔头，是真没见过这样的事。
　　“还好来得快，也幸好，我的医术又有长进。”
　　楚天舒平生不好杀人，只好救人。
　　洞彻太虚神光线，在他手上，也是可以救人的。
　　这光线出有入无，精妙到连虚空都能够探测到，自然也能把破裂的魂体中，那些紊乱的念头纹理，都一一对接缝合上。
　　否则的话，单纯把魂体碎片硬拼回去，也未必能把人救回来。
　　“好一个龙门祖师。”
　　龙飞黄沉声道，“久闻龙门内家丹道，是从医术之中化生出来的。”
　　“你这位祖师的医术，果然出神入化，能人所不能，但更令我惊奇的是，你现在，到底有没有凝聚道种？”
　　凝聚道种，是一件需要万分谨慎的事情。
　　多年前，婴魔岭祖师野心勃勃，尝试了两次虚幻道种之后，就想凝聚真正的道种，结果当场暴毙，震破护山迷阵，暴露了自家门派的位置。
　　整个门派，都被仙道趁机剿灭。
　　五十年前，萧凉的万法道种，都已经稳定成型了，过后却还是出现失控问题，削减寿命，无可挽回。
　　后来这些年，仙魔二道虽然陆续出现道种强者，但都有个共识。
　　一来，是没有再试图凝聚万法道种那类难度过高的东西。
　　二来，大家在凝聚虚幻道种上，起码都有过百次千次的经历，不断琢磨，有十足把握后，才会踏出关键一步。
　　上次在金树白花园中，楚天舒虽然战力惊奇，神通巧妙，但是身上那种气质，一看就是从来没有尝试过虚幻道种的。
　　可是现在，龙飞黄赫然感觉到，对方给了他一种同级强者的威胁感。
　　究竟是没有道种，却战力绝强，还是早就尝试过凝聚道种，只是有独门秘法，掩盖了气质？
　　“哈哈。”
　　楚天舒笑了两声，笑容忽然一收，声音变得像是从悠长的风洞中传出。
　　“传道授业解惑，是师长对弟子做的事情，你想向我求问，那就拜我为师。”
　　“立刻去把金园太后那个老妖婆杀了，来当束脩，如何？！”
　　他的声音，听在人耳朵里，自带一种回音的感觉。
　　特别是龙飞黄背后的那些中台派弟子，本就站在虚空隧道里面。
　　楚天舒这个悠长之声传过来，感觉好像是，虚空隧道本身活了过来，在对他们说话。
　　魔道弟子的心念感知，精细幽微，所以对于那些神奇的自然现象体会也比一般人更深。
　　虚空隧道这种地方，他们本来都不怎么敢乱放感知。
　　但是现在，不像是他们在感知隧道，倒像是隧道的很多细节在主动挤入他们的感知。
　　去把老妖婆杀了……去杀了……杀了拜师……
　　中台门人的眼神有刹那呆滞，手指如掐剑诀，猛然朝前一挥。
　　他们腰间都挂着黄皮葫芦，这一挥之下，葫芦中爆发出万千黄沙。
　　杀了旧师，换新师！！
　　中台派有万千魔修，所养魔头数量更多。
　　因为今晚，有许多新的虚空之门洞开，其中九成多的人手，被龙飞黄指派出去，由长老带领，各自作战。
　　跟在他身边的弟子不多，却基本算他的嫡系徒孙们，对他最为钦服敬畏，所练毒沙也纯。
　　但是魔道嘛，就算嫡亲徒子徒孙，早年被选中时，也都要用来分摊一下魔性的。
　　他们的尊敬，皆因恐惧才萌发，而能够被选为弟子，又必然是心性坚强，足以挺过恐惧的人。
　　此时一点逆反之念，虽是被蛊惑之后，在迷糊蒙昧的状态中诞生，可一旦诞生，就无比契合这些弟子深藏的怨心恨意。
　　撕碎恐惧，抛弃敬畏，对他们的掌教发起彻头彻尾，十倍百倍的报复！
　　无数黄沙，如同游丝剑气，又像闪动的纤细电光，从众人之间闪烁而走。
　　千丝万缕，破空极速，全都朝着龙飞黄的背影穿刺过去。
　　龙飞黄背部衣袍，猛然鼓胀起来。
　　黄袍撑开、胀大，把他整个人影彻底遮挡掉。
　　所有毒沙电光，只能刺在黄袍之上，一丝一毫都没能扎透进去，反而被黄袍震颤引爆。
　　轰轰轰轰！！
　　那些纤细的电光毒砂，全都被引爆成厚重的黄光，层层叠叠，轰然爆发，在隧道中滚荡开来。
　　刚才反叛的中台派门人，还没来得及清醒，就被这些黄光冲飞。
　　这些人根本没有机会知道，这一刻，龙飞黄的正面，到底发生了什么情况。
　　“该死！！”
　　龙飞黄是在察觉后方门人被蛊惑的一瞬，脸色就阴了下去，目光一动，控制断剑，朝前爆射飞出。
　　断剑中的四大本命魔头，感受到主人全盛的怒意，不得不燃烧魔气，拼命爆发。
　　以至于断剑的尾部，在那一瞬间，连喷了四节尾焰。
　　黑焰，黄焰，青焰，白焰。
　　黑焰最先喷出来，却落在了最尾端，四重尾焰相互挤压爆发。
　　断剑几乎展现出一种撕裂虚空的奇妙速度。
　　楚天舒的心神在冥冥中一动，左手铁竹，就点在自己心神所指的位置。
　　锵！！！
　　断剑闪击在这个位置，剑尖与铁竹剧烈的碰撞，使楚天舒手腕都为之一震。
　　但与此同时，楚天舒腰间长剑自动出鞘。
　　银白的剑柄，狠狠撞在断剑之上。
　　断剑旧力已去，新力未生，被这一撞，弹射旋转，崩向高空。
　　剑身中的四个魔头，更如四团暗影，被撞飞出来。
　　楚天舒手一抖，铁竹甩射而出，把断剑轰向更高处。
　　铁竹、断剑，三七神剑，都直往高处去。
　　四个魔头反而落后了一分，处在较低的位置。
　　只见三七神剑中，游出一抹绿光，化作麒麟天蚕的模样，头部从左向右一摇，发出无声咆哮。
　　这兵魂的咆哮，人耳听不到，对兵器来说，却非同小可。
　　断剑隐隐颤动滞空，神剑、铁竹更是被驾驭着，直接朝下方四个魔头杀了过去。
　　那四个魔头青面獠牙，威武霸道，怎么都没有想到，那么个稚嫩的小东西，居然有如此神通，纷纷露出惊容。
　　这个时候，下方，楚天舒的身影，已经扯出一条弧形碧光。
　　他是从轩辕集的侧后方，沿途划出一道长长光痕，直袭到龙飞黄面前。
　　龙飞黄的黄袍正鼓着，把叛逆的门人崩飞，正好出手，拦住楚天舒的攻击。
　　二人在转瞬之间，连拼七掌。
　　每掌对拼之时，都只有掌缝间强光一闪。
　　七掌打完之后，叠在一起的余波，才有机会释放。
　　轰！！！
　　方圆数里的地面，猛然沉降。
　　密度较低的土壤草木，全部被压入更深处。
　　密度较大的石块等物，被压低的幅度稍小。
　　轰隆隆的巨响到最后，看起来，这方圆数里，竟然被压成了一片谷地，谷地中却竖立有几百根石柱。
　　剧烈的挤压，使这些物体内部都急剧升温，每根石柱，都隐隐透红，石柱缝隙之间，更有火焰窜腾。
　　大地的闷响隐隐传开，余响未绝。
　　而造成这一切的两条人影，却只是各自崩退数丈，衣袍烈烈，站立空中。
　　楚天舒口中吐出隐约的绿火浊气，手掌微颤，心头凛然。
　　“蛊惑他门人制造机会，但把三七和铁竹一起用出去，还是耽搁了时间，没能抓住这个机会。”
　　龙飞黄双手沉静，那张脸却是一阵潮红，胡须斜飘。
　　“仙盟一向以练气著称，此人心念造诣却如此惊人，一句话就蛊惑诸多弟子，又未卜先知，拦截我怒心贯注的一记残剑。”
　　他刚才虽然拦住了楚天舒突袭的七掌，其实第一掌起手的时候，却还是慢了半分，心神中有一点不好受。
　　“哼！我还有毒雷神通的奥妙未展，今日仙魔之争，决定两界优劣之大事，我岂会轻易就退！”
　　楚天舒双眉扬起，心中闪念：“我最强的可不是速度。”
　　二人杀意，全都不减反增。
　　“龙门老狗，死来！”
　　“蠢货，你才老！”

第723章 翠光人图舞虚空，谢你三声敢应否
　　对骂的余音，在周围回荡。
　　龙飞黄五指已经张开，掌心里爆射出一条黑黄闪电。
　　楚天舒头颅一偏，闪电从他脑袋侧面擦过，只打断他一缕发丝。
　　可是，那闪电突然凝固！
　　就像是一条宽约两寸、长达十几丈，弯弯曲曲的怪异剑刃。
　　剑刃猛然横扫，朝着楚天舒脑袋平切过去。
　　楚天舒右手两指横刺过去，指缝正好夹住剑刃。
　　锵！！
　　这一夹之下，楚天舒手背上却起了一层鸡皮疙瘩，心头微悚。
　　因为他感觉到，这把黑黄剑刃锋利的离谱。
　　他两根手指，明明是夹住了剑刃侧面，没有直面锋芒，仍然有一种惊心动魄的感觉。
　　好像刚才，只要有万分之一的偏差，他的手指就会擦到剑锋刃口。
　　那样的话，护体真罡，皮肤经络骨骼，全部都会被擦断。
　　雷霆的边缘，其实是非常薄利的，因为纤薄到极点，也堪称锋利到极点。
　　只不过，雷霆之气活跃度太高，总是转瞬即逝，根本没有固定的形体，就无法用来进行切割。
　　龙飞黄在修成道种之后，毒雷秘法于巅峰之上另开新篇，专门琢磨，直接把雷霆本身凝固成剑这个法门。
　　他把自己的心念，经道种洗练，练到粘稠无比，足以把组成雷霆的细小光粒，全部黏住。
　　就像是用水粘住沙子一样，让雷霆的锋芒，可以短暂固化。
　　龙飞黄曾经有一个黄沙葫芦，自己亲手养练多年，视之为重宝，在他修成雷剑秘法之后，起了兴致，要一试锋芒。
　　结果一剑斩出去，如热刀切油，当场就把那黄沙葫芦，切成了两个瓢。
　　葫芦里面的毒砂，本来都已经练到如微尘般细小，变化自若，是很难被毁灭的宝物。
　　可在那雷剑锋芒之下，极微的毒砂，也当即被切分破裂。
　　龙飞黄从那以后，就没有再练过毒砂葫芦，只钻研这毒雷铸剑秘术。
　　楚天舒之前，那七掌突袭的时候，龙飞黄是慢了半分，没来得及把心念调整到可以凝雷成剑的状态。
　　但在拼过一轮掌之后，他的心境早已经准备好了。
　　“雷霆之剑，你夹得住吗？”
　　龙飞黄手掌心里，黑黄光泽一闪。
　　原先的雷剑瞬间消失，一条新的雷剑，急速延伸出去，朝楚天舒心口穿刺而至。
　　楚天舒的身影刚要横移，就发现，刺向心口的雷剑已经消失，又是一条新的雷剑，扎向他右腿。
　　这玩意儿不但锋利无比，而且聚散无常，旧的被限制住，可以瞬间消失，新的再制造出来。
　　龙飞黄只需要把双手张开，掌心朝前。
　　两个掌心，就像是两个光源，不断闪动，每次闪动，吐射出去的雷剑方向都不一样。
　　宛如有千百条古神怪蛇，争先恐后的吐着信子，来去快速绝伦，锋利举世无双。
　　当初寇天师，是利用地肺热力、空间膨胀的道理，拉开距离，又仗着拂尘丝够多，前赴后继的送过去被他砍，才能拖延住龙飞黄。
　　云诵书面对这招，也是差不多的手段，直接一招引力缩放，一收一吐之间，无穷尽的云气，如洪水决堤，硬生生把他推远。
　　楚天舒却不一样。
　　楚天舒居然真的在凭身法，躲避这些雷剑。
　　他原本黑发长袍，肤色白皙中透着红润，浑身上下有多种不同的配色。
　　可是现在，他就像是一个完全由翡翠光线构成的人形轮廓，同样有头发，有眼睫、瞳孔，有衣袍飞扬。
　　但，只有脸部边缘、袖角边框等处的翠绿光线，是略微加粗的，别的地方，线条都比较细，更有大片留白。
　　仿若他这个人，只是用翠绿刻刀，刻在虚空里的一个人像图。
　　蛮王岛的道种，可以扭曲空间，像是在自己身上多盖了一层空间皮囊，让敌人的攻击，沿着表层的空间流走，跟自己的真身，处在不同的空间层面上。
　　楚天舒现在，也可以做到类似的事情。
　　他的真身，退入另一层空间中，表现在外界的，就只剩一个翠光轮廓。
　　可龙飞黄是真正的道种强者，他的雷剑，有些是单纯的锋利，有些却带有毒雷秘法，腐蚀空间的力量。
　　所以，楚天舒依然要躲。
　　龙飞黄亲眼看到，那个翠光人形在闪烁突刺的雷光之间，辗转腾挪，飘逸飞扬，没有被伤到分毫，心中也是一震。
　　“人的速度，不可能快过雷电，他是在神通迸发的前一瞬，就分辨出来，我发的是单纯的雷剑，还是能腐蚀空间的毒雷。”
　　“世上竟然有这等级数的危机感知，连我的心意倾向，都可以隐隐测算出来，做出预判？！”
　　人心难测，魔心更是变幻无常，阴晦难测。
　　一个修炼出道种的魔道掌教，居然会被人预判出攻击倾向，说出去，恐怕根本没有人敢信。
　　可楚天舒不但预判了，他还预判的越来越准，因此有了更多的余裕。
　　翠光人形本在十丈开外，不断闪躲，陡然一个突进，居然在雷光闪烁的间隙中，杀到了龙飞黄面前。
　　轰！！！
　　龙飞黄仓促横掌一拦，掌心中浓郁的黑黄电光，被一拳轰的四散飞溅。
　　他整个人也立足不稳，向后滑退。
　　空中的翠光人影，如追风赶月，不断晃动，每一次晃动，就是一记刚猛无比的拳头追击过来。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　龙飞黄双手遮拦，被轰的在虚空通道中，节节暴退。
　　要保持雷剑的锋利，就无法向其中填充太多的毒性。
　　以龙飞黄的修为，也未能做到二者兼顾，当此之际，他手掌上用的，只能是足以腐蚀空间的毒雷。
　　长长的虚空隧道中，只见一条黄袍人影不断退后。
　　空中一个翡翠光团，反复冲撞过来。
　　楚天舒最擅长的战斗方式，并非只是依靠一两次高速突袭。
　　而是擅长在对抗之中，驾驭节奏，测算弱点。
　　但要测算预判龙飞黄这种强者的心意倾向，也已经让他全神贯注，无暇他顾。
　　至今还没有算出弱点到底在什么地方。
　　两个人竭尽所能，斗的难解难分，浑然忘了外物。
　　以至于，他们两个现在都忽略了一件事。
　　在之前被他们两个七掌对拼，轰成谷地的那块地盘上。
　　千百根石柱林立，石柱的缝隙间，火光窜腾不休。
　　轩辕集站在其中一根石柱上，摸了摸自己的脖子。
　　“诶，我确实没死。”
　　他的视线从虚空洞门移开，朝天空看去。
　　“诶！哎！我不但没死，龙飞黄居然还把他四个本命魔头落在这边了……落在了我面前？！！”
　　轩辕集的眼神，嘣的一下亮了起来。
　　高空之中，麒麟天蚕正在嗷呜咆哮，爆发出一圈圈强烈的天道善缘之气。
　　使得高空有一圈圈花雨缤纷洒落，无休无止。
　　花雨之中，三七神剑如一条银光，铁竹如同一条白虹。
　　银、白两条长虹，乍分乍合，忽然又圈揽成环，忽然是交叉擦过，迸出火星。
　　四大本命魔头，被这两条长虹分隔开来，彼此不能并肩，连连嘶吼，分别挥爪迎击。
　　那银光，他们敢用魔爪硬碰。
　　可那条白虹，他们却不敢硬碰，畏手畏脚，东躲西让。
　　其中，位居东南方的那个魔头，忽然觉得后颈发凉，心里头一阵恶寒。
　　自从被练成魔头以来，从来只有他贴在别人背后，阴恻恻玩弄别人的份，还从来没有体会过，自己也有这种被盯上的感觉。
　　“哼！！”
　　魔头的胸膛依旧朝前，头部却猛然反拧朝后，两条手臂关节也全都反转。
　　肩部朝后弯曲，手肘朝后弯折，手腕，甚至连每一个指节，都反了过来。
　　魔头本无实体，但魔道高人炼制的魔头，往往有“常相”和“变相”。
　　常相是为了方便修行，也在别人心中留下一个固定烙印，作为施展某些魔道法术的稳定媒介。
　　变相，则是突然把那个稳定形象完全打破，借此来冲击敌人的心神。
　　很多仙道修士，以气养神，也能养的心神醇厚，心态情绪平时很稳定，视觉上受到一些刺激，根本不足以动摇他们的心性。
　　可是，见到魔头的变相时，依然不由自主被冲击本心。
　　就是因为，同样的场景，在普通环境布置出来，和在魔头身上变化出来，是截然不同的。
　　可是，这个本命魔头脑袋反拧的一瞬，就看到了一个没有脸的人。
　　那个人发丝散乱，口中喷烟，烟雾静谧如布，遮住了下巴以上的整张脸。
　　那像是从蛮荒时代走到现世的巫神，烟雾看似静谧，却又有无数丝缕的动态，仿佛，烟雾背后藏着的那张脸，本就代表着无数诡谲野蛮的景象。
　　魔头变相法与巫道覆面法，两边一对冲，使周围环境光线忽明忽暗，气浪崩开。
　　本命魔头不禁怔了一下。
　　那道士出手却快，双手连环，瞬息之间，就给这魔头身上贴了九张符纸。
　　一张贴脸，两张贴肩，再贴双肘、双腰、双膝。
　　符纸本身是紫色，画符的颜料却是银色，符咒字形如龙如鸟，如鼎如巢，有一种深深的威严感。
　　那魔头被这九张符纸一贴，好似直面天威雷罚，心中恐惧油然而生，顿时僵住。
　　轩辕集一把拽住这魔头的黄绳腰带，疾飞而下，落回地面。
　　麒麟天蚕的一双大眼，对这一切了如指掌。
　　它从头到尾，配合绝佳，没有干扰轩辕集，此时更是把另外三个魔头，困斗得更紧。
　　“哈哈哈哈！”
　　轩辕集脚踏实地的一刻，忍不住大笑出声，手上一点也不敢怠慢，已经摸出铜铃。
　　这四大本命魔头，之前寄托在断剑中杀过来，轩辕集要想发出诅咒，只能以生命为代价。
　　但现在可不同了。
　　现在，这魔头直接被他抓在手上，反而成了他施法的媒介。
　　这可是本命魔头啊！
　　能拿本命魔头做媒介来诅咒主人，这个诅咒效果会有多好，轩辕集自己都不知道。
　　以前，他就专门布局设计过，想钓到一些魔道大派长老的本命魔头，加以诅咒，始终没有能成功。
　　今天居然阴差阳错，凑成了这个局面。
　　轩辕集可以想象，如果他七月这一番战役不死，将来每每想到这件事，真的是做梦都要笑醒。
　　“对楚前辈，已经不是谢字可以表达的，今日得偿夙愿，总得谢点什么。”
　　“哈哈哈，龙飞黄，听我说，我也谢谢你！”
　　轩辕集咬破舌尖，一口鲜血喷在魔头身上，披头散发，手中铃铛狂摇起来。

第724章 一剑浮在心头
　　之前那些中台派弟子，从虚空隧道里被崩飞出来，个个七荤八素的模样，朝四面八方摔落。
　　这里是一座大岛，处在湖心。
　　岛上草木普遍低矮，叶片大多呈现墨绿色，土壤发黑，四处都有毒虫出没的痕迹。
　　以蛇类最多，也有蝎子、毒蛤、壁虎、蜘蛛等等。
　　中台派的人虽然是被楚天舒蛊惑，才朝龙飞黄动手。
　　但是，龙飞黄把他们崩飞的时候，也没怎么留情。
　　基本这些人出手，使了多大力道，自己被崩飞的时候，就得承受多大的力道。
　　不少人落在岛上之后，浑身颤痛，七窍流血，脑子虽然不再被控制，却也伤得浑浑噩噩，只听到身边稀嗦碎响，连忙伸手一抓。
　　便有毒蛇毒虫，活活被他们掌力抓死，毒浆乱迸。
　　有的人，从胸前探出一个尖牙长舌的大脑袋，有的人，从背后新伸出好几个长脖子怪头，对着空气大口吞咽，尽情吸噬这些毒虫的魂魄精气。
　　这些都是他们身上养的魔头。
　　魔头吸来的精气，再反哺给主人，其间便经过了一重纯化。
　　那些毒蛇异虫的魂魄习性，也被魔头截留，不会直接冲击主人的心神。
　　因此这些魔道修士，脸上气色转好，伤势渐愈，眼神也迅速清明起来。
　　“苦也！怎么会对掌教师祖动手的，师祖爷当时没有清算，事后焉能放过我们？”
　　“要不逃吧，以天地之大，我等身手，逃到哪里不能活？”
　　“敢逃，同源功法，秘魔感应，轻易就能要了你我性命，我看还是乖顺一些，多多去攻打那些城池，奋勇表现，抽取万千生魂，事后上交……”
　　“没错，待师祖爷与那龙门祖师大战，去得远些，我等也好重返隧道彼端，仗着师祖爷先前营造的整片毒雷秘法的环境，大有可为！”
　　这些魔道修士刚说了几句话，猛然觉得虚空隧道里，一股庞大的威压正在靠近。
　　湖岛上空，黑云急涌，大风呼啸如号。
　　等黄袍身影真正从虚空洞门里暴退出来的时候，速度之快，那些魔道修士，大多还没有看清。
　　只感觉，整片岛屿忽然阴沉起来，从地面冒出大块大块的黑斑。
　　本来岛上的土壤颜色就深，但是，跟新涌出的这些黑斑一比，二者仍然泾渭分明。
　　有个中台派弟子，正好坐在一块黑斑上，心念电转，已经明白这是什么。
　　是黑泥海！
　　东晋世界的修士，最初要以心神念力仔细感应，设坛结印诵咒，才能探入黑泥海，受到滋养，修为精深后，有可能连肉身带入其中。
　　但真正的魔道强者，人在现世之中，却能直接从黑泥海抽取庞大浊气。
　　此刻，这万千黑斑在地面上渲染开来的场景，正是有魔道强者在施展那种手段。
　　那名中台派弟子，心念虽快，但是刚一意识到这种情况，还没来得及做出任何别的反应，就觉得眼前一黑，浑身炸成飞灰。
　　从他坐的那块黑斑中心处，正有一条粗大黑电，迸射出来。
　　整个岛屿上，万千黑斑，凡是规模已经超过一丈的，都有黑电朝外迸射。
　　千百条黑电，集中到黄袍身影前方，汇聚成一个硕大雷球。
　　翡翠光影破空而至，撞在这个雷球之上，生生把这个黑色雷球撞爆。
　　两条身影在飞溅的电浆电光中接连碰撞，拳掌对轰，劈掌对横拳，冲拳被阻挡。
　　轰咔！轰！！！
　　龙飞黄施法太快，翡翠光影来的也快。
　　到这个时候，诸多闪电从黑斑里窜起的那种巨响，才传到众人耳边。
　　但紧跟着，雷球爆炸、二人交手的巨响，也疯狂传开。
　　整座岛屿都剧烈颤抖起来，周围的湖泊水面，掀起滔天巨浪，水柱纷纷炸裂。
　　空中胡乱溅射的电光气芒，把岛上大片植被、毒虫，化为飞灰。
　　刚刚还想着要重返鹦鹉洲，掠夺生魂的魔道修士们，一个比一个不经打。
　　一声都没吭出来，就被那些电光气芒打中，炸成黑色焦屑。
　　也有一些中台派弟子，是被打中之后，浑身一绿，崩溃成了一团晶粉青烟。
　　“楚天舒，你杀我这么多徒子徒孙，我今日就要为他们报仇。”
　　龙飞黄的意念魔音，震彻天地。
　　云层中也轰下大量黑电，顶端分布较宽，越往下越是收窄。
　　如同被聚拢起来的一大捧花束。
　　龙飞黄右手一抓，就抓在这些黑电最底端、最狭窄的地方。
　　他以这样的姿态，一拳轰出，仿佛带动了整片天空的分量。
　　楚天舒掌心里，一个光点急剧扩张，形成一个比整个手掌略大的翡翠光圈，挥掌推着这个光圈，迎了上去。
　　两股力量对撞，这回居然没有发出什么巨响，只有一声极低沉、极悠远的嗡声，在水天之间，极速传播出去。
　　楚天舒一路追打过来，每一击都能把对面打的爆退，这回居然没把对面震退，也不禁笑了。
　　“刚才你那些徒子徒孙，到底是谁杀的更多？”
　　龙飞黄自然不是因为徒子徒孙被杀，愤怒之下，实力更增，而是因为他回到了东晋世界。
　　中台派的法脉传承，是在东晋世界的大环境里钻研出来的，门中高手到了别的地方，虽然照样能施展自身修为。
　　但是，对道种强者而言，他们的感知太敏锐、太全面，还是在这片故土上，能利用的东西更多，运转起来，圆融无瑕。
　　龙飞黄此时须发皆张，手握满天黑电，不但拳劲沉重无比，更有一种独特磁性。
　　他要吸住楚天舒的手掌，二者拼一拼根基。
　　这个龙门祖师，手段玄奇多变，但是有一点可以肯定，此人对黑泥海，对这方东晋天地，还并没有太多太深的研究。
　　可是，楚天舒的根基坚固无比，更好像上善若水，后力无穷。
　　满天黑电垂连一拳。
　　翡翠光圈拱卫一掌。
　　二人这样拼起根基来，在须臾之间，心中都闪过了许许多多念头，互相考量，感觉说不准，到底谁会更吃亏。
　　就在这时，龙飞黄心里，恍惚听到一个声音。
　　“龙飞黄，我也谢谢你……哈哈，谢谢你……谢谢你……”
　　这三声谢谢，一声更比一声宏大。
　　伴随三声谢谢而来的，是一种怪异的感觉，好像承载记忆的每个念头，都被一种心电感应牵动，如潮水般起伏。
　　龙飞黄的记忆中，猛然浮现出五十年前的一幕。
　　魔道众强者陆续出手，推倒山头，压断大河。
　　那个号称是闭关之地的山腹，变得无顶无盖。
　　萧凉从中抬起头来，吐掉一颗葡萄籽，笑着拔剑。
　　一剑，御万法！
　　那一瞬，萧凉眼中是没有杀意的，只有种淡淡的遗憾，好像是在遗憾，自己没有真正的剑御万法，又像是在为很多事没有达成而感怀。
　　但纵然有诸多留恋，等那一战后，也要永诀人间了。
　　所以，那一剑的剑意悠长无边，剑下人人皆伤。
　　那一幕，曾经隐隐成为龙飞黄的心障，但早已经被他堪破，否则他也不能修成真正的道种。
　　可是现在，这个场景在本命精气的诅咒中，重新浮现，历历在目。
　　龙飞黄神态表情，没有半丝变化，心念中狂闪黑电，电光密集到交织成网，又交织成布，要遮住那个场景。
　　可楚天舒还是察觉到，敌人心念中，正发生猝变。
　　呛！！
　　楚天舒的手，忽然从光圈中脱离，并指如剑，虚空之间，如有琴音乍响。
　　如果是在龙飞黄心神状态完好之时，面对这种剑胆琴音，他必有应对之法。
　　但是，此刻龙飞黄的心神却受了影响，在琴音里迟缓。
　　楚天舒双眸中，皆有清亮奇芒。
　　剑指挥动，剑客整个身影都如一抹翠光，向前贯穿而去。

第725章 千古江堰，群魔入卷
　　龙飞黄眼中映出那抹翠光的时候，心头正要被遮住的画面，骤然又清晰了起来。
　　分明是两种截然不同的剑意。
　　可楚天舒这一剑，让他几乎像是回到了五十年前。
　　轰！！！
　　楚天舒整条身影，从龙飞黄的胸口贯穿了过去，闪现在他身后。
　　这个中台派掌教的身体，猛然膨胀一下，当场炸碎。
　　没有血水，只有大量墨绿色的碎片。
　　龙飞黄不但真身被毁，似乎连魂魄也遭到重创，破裂开来。
　　可是，就从这些碎片之中，有千百条黑色细丝般的光芒，忽然窜升出来，奇快无比，在上空结成一枚黑色道种。
　　道种急速移动，仿佛在虚空中拉出一条蜿蜒曲折的黑亮痕迹，恰如一条闪电，向远方而去。
　　“这都不死？！”
　　楚天舒猛然扭头看去，身影瞬动，全速追击。
　　天空中一条黑电，像是遵循着虚空本身的纹理，曲折延伸，却让人觉得，好像比直线还快。
　　还有一个翡翠人像图，时隐时现。
　　他每次消失，到重新出现的时候，就已经追击出去十里开外。
　　“啊！！我毒雷秘法，通贯天地，养炼万魔，生杀予夺，我还有数不尽的寿元，我还有无数威风可享受，怎么可能现在就死？！”
　　黑色道种内部，一股思维在狂啸震荡。
　　遁逃的速度，恨不得急上加急，再增三分。
　　“五十年前，我还未成真正道种，就面对过失控的万法道种，那个时候，我也遭过诅咒，但最后，死的却是萧凉！”
　　龙飞黄把这股意念留在虚空之中，向后方传递过去。
　　“龙门老鬼，我劝你好好再思量思量，你敢再追过来，便重蹈五十年前之覆辙，仙盟再死一位祖师，哈哈哈哈，倒也不错！”
　　他这虚张声势，故弄玄虚的魔音，想要勾起楚天舒心中多疑之念。
　　但凡对方稍有一毫迟疑，彼此就能把距离拉开更远。
　　可是没想到，这番话语传达过去之后，楚天舒一言不发，动作上，反而像是又受了刺激。
　　翠光人形图，在夜空中猛然一闪动，这回竟然一举闪跃出去十五里远。
　　翠光轮廓构成的一只手掌，极速一把扫过，差点就抓到了黑色道种。
　　最后虽未抓到，指尖也从道种上擦了一下，传出一声铿锵刺耳的爆鸣。
　　黑色道种心中悚然，不敢再有半点废话，拼命遁逃。
　　他慌不择路，竟然又闯过了一座陌生的虚空洞门，回到鹦鹉洲上空，飞遁不休。
　　楚天舒紧追不放。
　　这个时候，鹦鹉洲上好多大城，都有仙魔二道在斗法。
　　有魔道七支，有被他们拿捏的其余邪魔门派。
　　甚至还有数百年来，不少噬主之后，四处游荡的魔头，得知今年七月的“盛事”，也凑了过来。
　　如这类早已噬主的魔头，神通运用，更加狡诈阴狠，恶根深重，耐力极强，敢想常人所未想。
　　魔道修士都知道，千帆宗擅长水元阵法，勾连江河，开渠架桥。
　　几百年来，他们在鹦鹉洲治水建设，甚至使得鹦鹉洲原本复杂多变的气候，隐有融洽之象，至少不像过去那样极端。
　　鹦鹉洲有一条南江，从山地发源，蜿蜒曲折后，直奔南边海岸。
　　在山陵平原交界地带，南江之水曾是一大祸患，每到丰水期就漫出河岸，形成洪水，淹没大片本可耕种的沃土。
　　水量少时，南江之水又只顾在主脉上奔流而走，汇入大海，未曾灌溉侧面平原。
　　千帆宗从侧面选址，在江岸上打了个口子，使江水分叉，形成甘霖口，从甘霖口引水，灌到各处沟渠。
　　如果只有一个口子，天长日久，水波动荡，口子会被越冲越大，又有泛滥之势。
　　因此他们在江水分叉处，运送了大量山石，堆筑成一个鱼嘴状堰堤。
　　上游来的江水冲击之势，会先被这鱼嘴劈开，如此，江水分流时，对进水口的冲击力就要小得多。
　　这个工程，用的是九州故土都江堰之古法，另外还针对当地情形，做了许多改造布置。
　　那些无主老魔，此次就盯上了这块地方，准备直接施展神功大法，摧毁这鱼嘴大堤，打烂甘霖口。
　　使南江原本的路线拥堵，江水全都灌入侧面，形成洪水。
　　如此一来，包括南港城在内的许多下游大城，水脉、水位都要受到影响。
　　城中阵法值此紧要关头，若受了剧烈变动，城外虎视眈眈的魔道修士，绝对不会错过机会，登时便是一场泼天大祸。
　　“哈哈哈哈！老夫事先并没有邀约，想不到，到了附近之后，居然看见这么多同道，想必都是为了制造大洪水而来？”
　　天空中，一尊尊无主老魔，各有坐骑，或骑凶禽，或骑怪鱼，或骑狮虎异兽，或骑紫鼻巨鼠。
　　这些魔头当年被人拘为魔奴，格外在意上下尊卑，最爱豢养坐骑，捉人喂兽。
　　那些坐骑，全都养的膘肥体壮，凶气四溢，飞行时，口鼻之间喷吐的血腥味道，如毒如瘴。
　　狮虎异兽看到禽类，眼中便透露出不怀好意的光芒，禽类见到怪鱼，也是止不住馋涎。
　　但那些老魔头，却在高声谈笑，暂时有联手之象。
　　“只要造出大洪水来，今晚不知道有多少城池会遭殃，将来一段时间，到处恐惧滔天，生灵怨气横流成片……”
　　有魔头面带蓝纹，腹如雷鼓，捧腹大笑，“那场景，我想一想，已经止不住口水直流。”
　　他这么一说，旁边真有几声吸溜口水的声音。
　　特别是一个形容枯槁的长舌老魔头，舌头上分泌出的口水，滴在坐骑狮子头上，把狮子所有鬃毛都淋湿。
　　那狮子恼怒的晃晃脑袋，在风中狂奔更急，朝低空俯冲过去。
　　“那长舌已等不及了？”
　　老魔头们各自大笑，控纵坐骑，酝酿着神通，朝低空扑去。
　　鱼嘴大堤上，常年也有千帆宗门人轮值，有几座太虚宝塔。
　　但是空中这些老魔头，神通各具奥妙，根本没有把这些轮值的人手放在眼里。
　　譬如那个长舌魔头，舌头上亮起千百个咒文，舌头一抖，咒文凌空乱射。
　　分别化成火球、冰刀、阴风、毒雾，打在那些太虚宝塔上，使塔中升起连串警兆尖哨。
　　又有雷鼓魔头，肚皮一拍，鱼嘴大堤上，许多蛙叫虫鸣，顿时戛然而止。
　　有一座太虚宝塔，直接被他的雷音震裂，分成两半，朝两侧倒下。
　　塔身之中，几百名千帆宗弟子，翻滚相枕，都已经重创濒死。
　　那一个个英姿勃发的年轻男女，现在如同装在盒子里的虫子尸体。
　　其中一个弟子奋力挣扎起来，怒目仰天，喷出一大口鲜血，便又软倒下去。
　　另外几座宝塔中，全都有千帆门人飞出，似乎要上来与众魔拼命。
　　魔头们手上各自亮出神通光华，如同上百颗彗星，砸落下去，把千帆弟子们炸成粉碎，把宝塔炸毁。
　　鱼嘴大堤，也被他们炸的崩裂开来，受水势一冲，即将垮塌。
　　“不能让大堤残骸堵住甘霖口，要把这些残骸推到另一边，堵住原本的水道，才能造出洪水。”
　　有魔头放声大吼，坐骑压得更低，双手虚推。
　　上百名无主老魔，联手施展念力，隔空推去，一股无形大力，把鱼嘴大堤推得砸向了河道一侧。
　　一节一节的大堤全都垮塌，倒向同一侧去。
　　轰哗！哗哗啦——！
　　上游江水奔流而至，冲在残骸上，炸出茫茫浪头。
　　就在这时，江水上游，居然有一艘艘帆船涌现。
　　千帆云集，顺流而下。
　　诸多老魔各有戒心，早就发现上游异常，举目望去，不料，那些帆船上并非哪一路道兵，看起来却是些凡夫俗子，乡野百姓。
　　大多人衣衫褴褛，许多人哭得眼睛红肿，嘴唇干裂。
　　“莫非上游已经有哪一座大城被破，这是刚逃出来的？”
　　长舌老魔心头大喜，立刻就想上去大快朵颐。
　　另有几个老魔，仿佛想到什么，脸色骤变，要往空中升去。
　　可他们已经发动了向上飞的神通，却觉得自己的位置，好像没有变。
　　江水轰鸣的声音，反而离他们越来越近，整片水面都在抬升。
　　所有老魔，这时候都发现了不对，但是已经晚了。
　　天地间，出现一幅壮阔无比的奇景。
　　大江上游，连同那些隐在雾气中的山峦，都卷了起来。
　　大江的下游，连同两岸那些田野，也卷了起来。
　　群山江水，卷收而至，把上百名老魔头都卷在里面，合成了一幅画卷。
　　雷鼓难以置信：“这是千帆共愿……”
　　啪！！
　　从两端卷收起来的画卷，两根画轴越卷越粗，滚撞到一起。
　　贯休禅师的一只大手，抓住了画卷，连忙把杏黄色的丝绦，死死缠绕在画卷之上。
　　但是画卷之内，还有怪物在挣扎，时不时隆起一块，甚至印出好几张魔头的脸孔，向外做出咆哮姿态，却没有声音能传出来。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛……”
　　贯休禅师口中佛号念个不停，背后的千帆宗门人，几座太虚宝塔，全都安然无恙。
　　鱼嘴大堤，仍然屹立在夜色之下，屹立在江水之中。
　　南江甘霖口这座大堤，如此险要，千帆宗又怎么可能还只靠以往那些弟子在此驻守？
　　贯休禅师早在数日之前，就已经赶到这里，与这里的弟子共同运转心法，祭起宗门至宝《千帆共愿图》。
　　那图卷化作一层幻境，覆盖在大江之上，数日夜以来，随周边环境流转，毫无破绽。
　　专等想要来破坏的魔道中人。
　　眼看那些魔头还不安分，贯休禅师右手取出三根针来，在画卷背面扎了下去。
　　这位禅师，是千帆宗丹青一脉，造诣最高的人。
　　甚至可以说，放眼天下数百年，他的丹青之道也是数一数二的。
　　不过他作画，用的并不是笔，而是针，三根针。
　　一者，是取老虎阳根，老虎的阳根之中，是有骨头的，用其骨骼在玄冰之上研磨成针。
　　二者，是取百年雄鸡的鸡爪尖，装在北天师道的朱砂丹竹筒之中，抖晃、打磨，形成长针。
　　三者，是取罗刹海中巨鲸的胡须，用南方极地一种虾壳作为燃料点起成灯，将胡须在灯火上细细烘烤，烘一层刮一层，最后剩下一根晶莹细针。
　　虎阳针，天鸡针，鲲须针。
　　这三根针在最初形成的时候就各有妙用，这么多年来，被贯休禅师用来抄写刻画各种魔头神韵，用于通缉悬赏。
　　整个过程中反复祭炼，细细滋润，三针越发神异，尤其有制魔破魔之效。
　　雷鼓老魔，功力精湛，在画卷背面，隆起了一张脸，正好被虎阳针，扎在人中上。
　　他不知那虎阳针是什么材质，心中却已经生出一股大怒，怒意无法遏制，烧遍全身。
　　天鸡针又扎在画卷上。
　　这次没有扎中雷鼓，却还是让他觉得，怒气如火上浇油，被撒了什么助燃的粉末一样，已经到了失控的状态。
　　鲲须针，扎到！
　　众魔脸孔，全都僵住。
　　他们先像是见到无比的秽物而狂怒，又被阳气助燃，引得失控，最后心火化为灰烬，反压在自己心头。
　　其无明之灰太厚，使他们的心念陷入死寂，思维黑暗无光，一个新的念头都生不起来。
　　龙门道有一入门剑法，名曰《夺命剑》，号称是向天夺命，能修劫灰剑意，那是从劫灰之中，心火复燃的剑道。
　　仙盟高手历次论道，从此法之中，推导出好些克制魔头的新功法。
　　贯休禅师这“火宅三针”，也是源出于此，但另辟蹊径，反其道而行之。
　　因为禅宗讲究自身心境空灵，不善于修自身心火。
　　贯休禅师就从好友轩辕集的一些言行之中，得到启发。
　　炼此三针，专去勾动魔头心火，使魔火过度燃盛而自灭。
　　“千帆共愿图，水气浑厚，先被自身心火灰烬所压，又被水气围困，这些魔头，应当翻不起什么风浪了……”
　　贯休禅师心中稍微松了口气。
　　有只手忽然伸到，从贯休禅师手中抽走了画卷。
　　“是吗？让我也看看。”

第726章 寒武魔君夺千帆
　　天风荡荡，江水滔滔。
　　夜色清凉通透，几乎可以使人忘忧。
　　刚才那群老魔已经全部被收，本来大堤上的人，真的可以享受片刻忘忧喜悦。
　　那只手却突兀出现，抓走《千帆共愿图》。
　　贯休眼神乍变，身影忽然消失。
　　嗡！！
　　大江上空，黑暗的云层间，亮起一点金光。
　　金光陡然膨大，仿佛一轮金色的太阳，悬定不动。
　　黑云被照成了白云，天空被照得明亮起来。
　　方圆二三十里的天地，好像都变成了白天，鱼嘴大堤上的青草、碎沙，大堤外的江水波涛，全都清楚分明。
　　在场的千帆宗弟子，还不明白发生了什么事情。
　　他们看到天亮，接着才发现，大堤上多出一个陌生男子。
　　那个人容貌俊美，额头有冰裂纹，双眸凛冽有神，下巴有短须，黑发披散，内穿白色劲装，外面罩了一件海蓝色大袖长袍。
　　乍一看有些陌生，随即立刻有人醒悟。
　　寒武魔君？！
　　“原来你这和尚，五十年来，也修成了虚幻道种。”
　　寒武魔君目光微闪，看着自己的右手。
　　他刚才分明拿到了画卷，现在右手却是虚握在空中，手里好像空无一物。
　　贯休禅师是千帆宗三大堂主之中，修行最稳健的一个。
　　就像蛮王岛主一样，他也已经有了可以凝聚虚幻道种的修为。
　　不过，像他们这种虚幻道种，使用一次之后，至少要隔一两个时辰，才能再用。
　　之前针对那些无主老魔，他只靠《千帆共愿图》，就是想留住这个机会，以防万一。
　　万一有虚空洞门，直接开在鱼嘴大堤这里，截断大堤，引起溃散的话，贯休禅师还能靠短暂道种修为定住大堤，重筑压稳。
　　可现在，他不得不用。
　　甚至用出来之后，还有一种力不从心的感觉。
　　千帆宗弟子们，全都感受到了那种疲惫，累的他们也在顷刻之间，失去了说话的欲望，只能勉强把目光微抬。
　　他们的视线，全都落在空中那轮金色太阳上。
　　疲惫感最浓郁的地方，就是那轮太阳。
　　“你这道种有些意思，修炼的虽是幻术，却是万真二假。”
　　寒武魔君眼神又闪了一下，眼睛里面，仿佛有冰蓝色和猩红色两种光芒切换。
　　他的手，始终还是保持着虚握的状态，且逐渐收紧。
　　“周围一切环境，俱是真物，只有两处是假。”
　　“一处，就是你把自己升入高空，所化的那轮金日，还有一处，则是你想改变的东西。”
　　“你让我以为那画卷已经不在我手上，如果我真的相信了，或者，只要有那么千分之一刹那的质疑、动摇。”
　　“那画卷，也就真的会消失，出现在天地间别的位置。”
　　天空中的金阳恒定不动。
　　疲惫感却浓得好像要化成水了。
　　很快，千帆弟子眼中，就看到匪夷所思的景象，那轮金色太阳居然在流汗。
　　大大小小的汗珠，从金色太阳顶端流下。
　　汗珠浑浊，像是一撮灰尘，扔进水中，搅拌出来的样子。
　　跟光源靠那么近，居然也没有被光照成七彩，还是维持着那种浑浊感。
　　寒武魔君眼神闪动第三下，手掌仿佛抓破了某层束缚，硬生生一握，画卷重新显现在他手中。
　　咔！！
　　天上金阳，忽然炸裂。
　　贯休禅师暴露出来，口鼻流血，手却不停，左手拇指食指向额头一摘，把那虚幻道种飞掷出去。
　　宛若金色菩提的虚幻道种，放出强光，透空直坠而去。
　　菩提放出的强光，比菩提子本身体积，大出太多。
　　寒武魔君却好像不受影响，双眼冰蓝一片，左手五指快速轮转，依次收合。
　　仿佛一朵盛开的莲花，在转动中变回花苞，周围的虚空，明显被搅动出水一般的光泽，朝他掌心塌陷。
　　瞬息之间，他五指重新张开。
　　塌陷的虚空，向外回弹，把他掌心里刚酝酿出的一枚冰蓝色莲子，也弹了出去。
　　轰！！！
　　冰蓝色莲子，精准无比的射入强光之中，打中了金色菩提。
　　二者一同炸碎，形成一圈金蓝交杂的光波，沿着虚空扩张出去。
　　这圈光波，似乎并不扰动空气，直接作用在虚空上，因此传播速度极快。
　　霎时已到十几里开外。
　　“什么？！”
　　虚空中一枚黑色道种，被这光波一撞，当场显形，速度微滞。
　　龙飞黄已经窥探到那边有寒武魔君的存在，正要全速过去，找个帮手。
　　没有料到，那边贯休正好发出拼命一击，强招对拼，直接波及到自己。
　　虽然只是那么一点阻碍，放在这个时候，简直是生死之隔。
　　一只翠光大手已经抓到，彻底握住了黑色道种。
　　“可唔……”
　　龙飞黄的意念之音，都没能完整的爆发出来，就被那只手全面封锁。
　　楚天舒从虚空中现身出来，目光看向鱼嘴大堤，眉头一蹙。
　　寒武魔君这时也察觉到异样，目光抬起，不由一怔。
　　“刚才那是……龙飞黄？”
　　寒武魔君心头惊诧，“他怎么这就败了，仙盟哪来的多余人手围攻他。”
　　“不对，这龙门祖师，据说还没凝过道种，居然已经能干涉虚空了？”
　　楚天舒皱眉的时候，目光却是落在寒武魔君左手衣袖之中。
　　他从那袖子里，感受到一股熟悉的气息。
　　万剑伏魔谷的气息。
　　寒武魔君今天晚上第一个去的地方，恐怕就是万剑伏魔谷，从大峡谷一端，走到了另一端。
　　把那里所有种类的剑意，全都抽出，压成一根根细针似的，组成了一个细密的剑轮。
　　此时，那剑轮正在寒武魔君的衣袖之中浮空旋转。
　　令人疑惑之处正在于此。
　　那万剑伏魔谷中，剑意种类虽多，但强度已经不高，全部加起来，也威胁不到道种强者。
　　而且每一种剑意所蕴含的剑术，对道种来说，也不稀奇。
　　别人走的又不是剑御万法之道，如果也想同时运用那么多的剑术，只会自相损耗，得不偿失。
　　寒武魔君这时候要维持那么多的剑意不内耗，所费心力，恐怕比他压住《千帆共愿图》所耗的心思还多一点。
　　楚天舒一步跨出，闪穿虚空，到了贯休禅师身边。
　　“哈哈哈。”
　　寒武魔君笑道，“楚道友，莫非要一边镇压中台掌教的道种，一边跟我交手吗？”
　　楚天舒眼神毫无动摇，嘴角仿佛勾起一点：“彼此彼此。”
　　贯休禅师意识到，刚才居然是中台掌教被镇压了，心中又惊又喜，又冒出一股焦急。
　　两边如果再动起手来，寒武魔君大不了把《千帆共愿图》丢开。
　　贯休禅师现在受创不浅，又动不了虚幻道种，就算持图在手，也帮不上大忙。
　　而楚天舒如果真在交手中，误把那道种放出来，稍微给龙飞黄一点喘息之机，只怕就要被他重整旗鼓。
　　可不等贯休禅师理出个头绪。
　　楚天舒又迈一步，直接出现在大堤上，赫然是真要杀向寒武魔君。
　　不料，寒武魔君也在同时向后一退，身形隐入虚空。
　　空中还回荡着他的笑声。
　　“龙门祖师，盛名无虚！”
　　楚天舒额头天眼张开，隐隐看到融入虚空，倒飞而走的那条影子，二话不说，身形接连闪烁，猛追过去。
　　今天晚上这样的大事，寒武魔君非要浪费心思，先去抽取万剑伏魔谷的剑意，实在太反常。
　　越是反常，越说明有大问题。
　　哪怕真拼着要把龙飞黄放出来的风险，只要能截断对方的谋算，也还说不上是谁亏谁赚呢。
　　可是寒武魔君打定主意，现在不肯交手。
　　楚天舒不管怎么追，都隔着一段距离，直到对方退入了一座虚空洞门。
　　“嗯？”
　　楚天舒追进洞门之后，刚到了隧道中段，忽然停步，仔细打量通道尽头。
　　以他的目力，可以清楚看到，通道另一端，是东晋世界，雁荡山脉的景色。
　　但他感受到了一种非常微妙的气息，虚空像是在以极小的幅度，微微波动。
　　虚空洞门是足以连通两个世界的特殊机遇，虽然核心的道理玄妙无比，但整体风格，粗狂豪放，属于大巧若拙。
　　而门对面的那种微妙变化，实在是太细致精密。
　　“楚道友不追了吗？”
　　寒武魔君悠悠道，“我这里倒有些不错的景色。”
　　楚天舒呼出一点浊气，眼神特意放松下来，双手拢入袖中，淡然道：“你那是阵法吧，可有个名目？”
　　寒武魔君呵了一声。
　　“居然不入阵，就看出一点端倪，好，我就怕没有识货的，不妨告诉道友，此乃六道轮回灭仙阵图！”
　　寒武魔君抚掌兴叹，道，“当年雪鹫国刚跨界而来，我就盯上他们带来的一座好东西，费尽心思取得。”
　　“那时候，心中已经有个模糊想法，多年以来，这想法不断变化、夯实，如今总算有了成品。”
　　“道友可愿入阵一观？”
　　楚天舒默默不语。
　　他在等三七。
　　他与三七心意相通，三七很快就会把九残魔剑的两截断刃也带过来。
　　呼！！
　　夜空中有一物飞来，进入隧道。
　　楚天舒心中微动。
　　那飞来之物绕着楚天舒展翅盘旋，色彩艳丽。
　　三七还没到，先来的是鹦鹉。
　　楚天舒左手一抬，那鹦鹉就落在他手上。
　　“坏人！”
　　鹦鹉大叫，“坏人，抢走好多剑。”
　　虽然是只鸟，但这鹦鹉的神态此刻鲜活无比，谁都能看得出那种愤愤不平。
　　楚天舒眼神古怪的看着这只小鸟。
　　这只鸟，之前可不只是他见过。
　　云诵书、寇天师全都见过，在大家眼里，也就是一只受过月光辐射的小异兽，性格颇为可爱罢了。
　　可是现在，这只鸟大叫之时，两边翅膀，泛起不同剑光。
　　一者微白，清凉如雨。
　　一者浓黑，残天缺地。

第727章 阵成，人未成
　　隧道尽头，寒武魔君隐在虚空中，目光一凝。
　　他此时，也看出了那小鹦鹉的怪异之处。
　　透过两种剑光，依稀能感应到一些散碎画面。
　　在当年那一战中遁走的九残掌教，浑身都在飘着碎片，坠落在一片丛林中。
　　天空电闪雷鸣，暴雨倾盆。
　　九残掌教那一身黑衣，却布满白色的剑痕，对着暴雨丛林挥剑。
　　他每一剑都挥不完整，手臂没能完全伸直，就收了回来。
　　他想用自身剑意，牵动身上那些白色剑痕，一并宣泄出去，如此就能减缓伤势，却始终不能成功。
　　直到他连脸部的裂痕，都已经粗得可容一根手指时，挥出最后一剑。
　　嘭！！
　　九残掌教的身影，彻底碎灭消亡，黑色的剑意、白色的剑痕，四面迸散出去，如同条条丝线，交缠回旋。
　　在主人思维彻底毁灭后的剑意，却精纯到一种极点，与白色的剑痕自行相吸。
　　最后黑白剑痕，交织成一枚小卵，悬在半空。
　　暴雨停歇后，林间有鹦鹉路过，停在枝头，好奇地打量着那枚卵。
　　小卵若有所感，微微一颤，体表生出大量毛羽，张开双翅，长出鸟喙与尖爪。
　　剑意所化的生灵，也变成了一只鹦鹉，振翅飞去。
　　那两股剑意自成循环，无比融洽，五十年来，不知多少人见过这只鹦鹉，却都没有看出端倪。
　　只有黑潮道人，偶尔深入定境，似能感受到这鹦鹉的存在，却也不知道这是鹦鹉，还以为是自家师尊转世。
　　直到今天晚上，这一场波及两界，涉及天地虚空的激烈变化。
　　万剑伏魔谷的剑意，又全被抽走。
　　小鹦鹉才被引动了本来面貌。
　　“既然是仙魔剑意共同成就的生灵，怎么偏偏亲近仙道，对我大骂呢？”
　　寒武魔君轻捏指节，微微摇头，“啧啧啧，心眼长歪的扁毛小畜生……”
　　魔道这些年来，陆续有寒武魔君，金园太后，龙飞黄，三个被确认的真正道种。
　　九残剑宗太独，已然人丁稀少，青黄不接，副掌门不得不低调五十年，月前才被证实已入道种。
　　另有蛮王岛、不老神庙、万虫湖，三名假道种。
　　仙盟则有云仙子、寇天师两位真正道种，从最开始，这两位就都注重炼气，不怎么沾染心念愿力，仅将其留作门派底蕴。
　　如此一来，仙盟还有足足六位门派领袖，可以闭关精修，凝结门派愿力，暂结虚幻道种。
　　又有轩辕集这个特殊人物。
　　虽然还没结过假道种，但显然是因为他所参悟的道路，极为高深，假如有朝一日能修成，或许不会逊于万法道种。
　　仙盟治下，生民欣欣向荣，人口逐代增长，改造大地，勾连天地气脉，六大山门越发坚不可破。
　　未来，再这么过数十年，那六个倚仗愿力的假道种，恐怕陆续要变成真的了！
　　而且，他们修的都是注重练气之道，一旦凝成了自己的道种，就可以将从前的愿力洗脱，继续传给门派中的别人。
　　到那时，仙盟高手数量全面占优，必然会再起伐魔之战。
　　寒武魔君在多年前，就预感到了这种趋势。
　　仙道这种发展路线，只要被他们争取到长久的稳定期，优势越攒越大，是毋庸置疑的事。
　　但是，在两界交融的格局下，长久稳定这四个字，本就不符合天地至理。
　　即使从当年萧凉、黄山，到如今云、寇等人，付出那么多人力心力，也只能争取一时之稳。
　　虚空的波动如期而至，新的洞门扩张到陆地上，正是魔道夺回鳌头的良机。
　　上升趋势没有对面好怎么办？只要趁着对面潜力未曾变现，把握住天地赐予的机会，把对面陷入动乱之中。
　　到那时，就是善于在动乱中滋养掠夺的魔道，更有前途。
　　然而，寒武魔君也有两个变数，没有料到。
　　一是回阳尊者的存在，不过此妖被人迎头痛击之后，主动投奔寒武魔宫，已被收归魔道一方，倒也不是坏事，反而是大好事。
　　第二个变数，却太坏了。
　　楚天舒。
　　几百年前就不见踪影的龙门祖师，近来一旦重现世间，就做下连串大事。
　　现在居然连龙飞黄都镇压了。
　　倘若两个变数，一定要一好一坏的话，那么宁可不要回阳尊者，也让楚天舒别出现啊。
　　“呵呵！这天地万物，反复无常才是至理，我这六道轮回灭仙阵图，夺天地之造化，即将大成时，遇上磨难，也是应有之事。”
　　寒武魔君的声音传入隧道。
　　“楚道友，看来你和这鹦鹉，就是我阵图天定之劫。”
　　“好，且来看看是劫能破阵，还是阵能胜劫！”
　　小鹦鹉怒气冲冲，振翅欲飞。
　　楚天舒左手忽然一翻，手指拢住两个鸟爪，身影不进反退。
　　他直接退到了虚空隧道另一端，站在洞门外。
　　“呀？”
　　小鹦鹉不解道，“打呀，打他。”
　　楚天舒摇头：“你现在去，就是送菜。”
　　这小鹦鹉的思维虽然亲近仙道中人，但它没有经过认真修行，并不能把自己的先天禀赋，控制自如。
　　而它的先天禀赋，是仙魔共成。
　　假如真把这只小鸟，仓促带入阵去，恐怕不能成为破阵助力，反而会变成对方的补品。
　　寒武魔君见楚天舒又不上当，着实皱眉，手上掐诀。
　　另一边。
　　楚天舒天眼一闭一睁，散发出强烈神光，渗入虚空，传至极远。
　　鱼嘴大堤上的几座宝塔，最先受到感应，嗡鸣起来，随即也把无形光波，向更远处传去。
　　鹦鹉洲上，一座座大城，一批批宝塔，陆续散出微妙波动。
　　只要是修为到了火候的人物，哪怕不在城中，只要在附近，也会被这些波动扫过，听懂其中讯息。
　　“蛮王岛主被我杀了，中台掌教被我镇压。”
　　楚天舒传音说道，“应该会有哪位道友，现在没有强劲对手吧，速速循着神光信号过来。”
　　他左手轻抓着小鹦鹉，右手却是运足全力，在那里消磨龙飞黄的道种。
　　很快就有人弄懂这个传音频段，回讯过来。
　　“楚前辈！”
　　那是个中年嗓音，“在下通玄派明镜子，率道兵镇守西江，尚未遇过强敌，我留下道兵诸宝继续镇守，自身正在赶路过去。”
　　又有个浑厚心音传回。
　　“晚辈彭城郭子阳，正与黄山李康谷、北天师道桃花仙，率众围杀不老神庙的兵力。”
　　桃花仙声音轻细：“太好了，垂愿公子恐怕还以为中台、蛮王，会有谁来相助。”
　　传讯中响起一声清鸣。
　　“师父，我在清理万虫湖的毒瘴魔虫，还没找到他们的掌教，但有种被窥探的感觉，一时恐怕不好脱身。”
　　楚天舒心中了然，这是卓心兰啊。
　　之前卓心兰来的时候，他还站在塔顶参悟神光，未曾有过交谈。
　　小姑娘已经大了，心音与当年大不相同。
　　“咦？”
　　卓心兰微讶，道，“瘴气中那种威胁感消失了，他们掌教撤走了？”
　　贯休禅师声音响起：“诸位道友若是有暇，还请尽快相助，寒武魔君已经夺走我千帆图，楚道友身边却需要镇压着龙飞黄，与其相斗……”
　　老和尚语气中颇有焦急，说话间声音就低落下去，显然是受伤太重，修为不足以支撑他继续传音，要缓一缓。
　　“什么？”
　　南楚才连忙问道，“千帆图与整个鹦鹉洲气息处处对照，近似我们宗门的护山大阵，你持此图，应当足以硬抗道种，怎会轻易被夺……”
　　说到此处，儒生忽然醒悟过来。
　　今晚的鹦鹉洲，虽然还没有听说有哪里被毁灭。
　　但是，那么多虚空界门出现，已经从根本层面改动鹦鹉洲的天地气息。
　　“不必过于担忧，我都能有空跟你们传讯，就很明显，我的处境，并不危急。”
　　楚天舒解释了一句，目光灼灼，看向隧道对面。
　　嗡！！
　　他右边数丈之外，虚空猛然翻涌出云气。
　　云诵书从中走出，额头有几缕发丝贴在肌肤上，脸侧带汗，浑身战意杀气，蒸腾未休，连带散发出一股松针香气。
　　楚天舒不禁仔细看了一眼，还好，看起来并未受伤。
　　“金园那老妖婆，刚才不惜舍去自己两个总管，突兀遁走。”
　　云诵书看向隧道，“多半是得了寒武传讯，赶去会合。”
　　“看来，寒武这个阵法，终究还是被他弄成了。”
　　楚天舒问道：“你对这个阵法早有了解？”
　　云诵书摇头：“我们大致猜到，寒武魔宫有这桩图谋，但算不上多了解。”
　　东晋有现实和黑泥海，南北朝也有现实天地和皓月灵界。
　　但是当年，南北朝还曾经有过另一个异度空间。
　　那是由月光辐射，集合了所有与魔道相关者的潜意识，构成的一个空间，被和尚们称为“识境”。
　　当年雪鹫国逃往东晋，也把这个亦真亦幻的空间带了过去。
　　那时，东晋邪魔数量太多，仙盟无力深入追击。
　　但很快就听说，雪鹫国在九场赌斗之中，四胜五败，把“识境”给弄丢了。
　　那识境空间，虽然能勾连魔道修行者的潜意识，但是随着魔道发展，邪魔各派也都有专门用来保护自己潜意识的手段，并不会链接到识境去。
　　就连雪鹫国自家，都能隔绝掉自家门人与识境的联系。
　　半赌半送的给出一个空壳，换取了当时的立足之基。
　　这对雪鹫国来说，并不算太吃亏。
　　可是后来，随着寒武魔宫实力越发强盛，多次展露出老谋深算的一面。
　　正魔各道都不禁怀疑，他们对识境，是否另有利用之法。
　　“萧凉的万法道种若是成功，就能把魔道神通也驾驭到极高层次，直入识境，斩断任何图谋。”
　　“可惜他失败了，后续诱敌之计，虽然诱来寒武魔君，但对方重创之际，硬是没有召唤识境。”
　　云诵书神色凝重，理了一下耳边发丝，手指微微绷紧。
　　“我们多番揣摩，曾猜测对方可能是要把识境，塑造成一片冰海，引黑泥入冰海，于冰中封存各种突破失败的魔头，加以导正，增厚寒武魔宫的底蕴。”
　　“可现在看来，他居然是以六道轮回的理念，祭炼识境，化为阵法空间。”
　　楚天舒感受到诸位道友陆续靠近的气息，不由一笑。
　　“也无妨！他再怎么谋算，事先也想不到，现在他连六个主阵的人物，都凑不出来。”
　　隧道另一端，寒武魔君眸光沉沉。
　　金园太后、回阳尊者、万虫掌教，带他们麾下高手干将，陆续赶来。
　　“哈！”
　　寒武魔君低笑道，“居然会是这样，原来不只是龙飞黄和那个小斧王，就连垂愿公子也死了，是吗？”

第728章 奔月神梭，如何才叫灭仙？
　　弥漫天穹的黑云，如同被大地上升起的一股清风，吹出一个大洞来。
　　清风朝四面扩散，乌云被撕裂，一朵朵云气四散飘飞。
　　那是因为仙道高手们汇聚一处，身上又都带着战意，功法运转正酣。
　　自有无形无相的浩荡清气，弥盖四野，冲上云霄。
　　乌云散去之后，露出一大片夜空美景。
　　今晚虽有月环食的异象，月亮光芒并不强烈，但是却有许多璀璨星辰，宛如浩渺天河，遍布于夜幕之上。
　　通玄掌门明镜子，头戴白玉莲花冠，清瘦长须，仙风道骨。
　　郭子阳朴实魁梧，手拄阔剑；李康谷，身材瘦弱，脑袋略大，持一杆丈八长枪。
　　桃花仙梳着双丫髻，身穿粉红衣裙，面貌稚嫩，如同二八少女，左手斜托一枝桃花，右手却抓着一团魔气森森的柳条。
　　“这是垂愿公子的本体，虽然被我们三个围杀，灭魂斩念，但他本体生机太旺，倘若置之不理，很可能生成一整片嗜血柳树林。”
　　桃花仙对寇天师说道，“师尊，这魔头昔年侵袭我们多少药园，还吃掉我们许多同门，我们这回以牙还牙……你也把他吃了！”
　　寇天师无奈微笑，接过那团柳条，用力捋了捋，捋成一整把断裂柳条，束在手中。
　　“为师牙口不好，吃还是免了，且拿来代替一下我的拂尘吧。”
　　卓心兰道髻长袍，不施粉黛，但气质端雅，模样秀美，身边还悬浮着八个拳头大小的白玉球。
　　她此时正上前见礼，眼中有一丝激动，行礼却仍然从容。
　　“暌违数百年，弟子拜见师父！”
　　师父的相貌还与当年一样，但气质，有些许不同了，似乎比当年更加坚定绵长。
　　那年，卓心兰被家族从养父身边夺走，要送去给妖僧当炉鼎，路遇楚天舒，获救的不只是她，更有她的养父。
　　因此，师徒相处虽然没有很久，卓心兰始终未曾忘记，那天长街之上，恶有恶报，妖僧全部跪倒的场景。
　　楚天舒伸手扶了一把，心中颇为感慨。
　　当年的小丫头，历经数百年之后，反而比云诵书更有沧桑感。
　　让卓心兰和云诵书站在一起，恐怕难免有人以为，卓心兰才是长辈。
　　“我手里这个，就是龙飞黄的道种。”
　　楚天舒对轩辕集说道，“他的道种，跟九残道种不一样，无法把意识和道种分开，我虽然把他重创封印，一时也难灭杀。”
　　“你拿上这个道种，速速远去，前往千帆总坛不要出来，把他镇压好。”
　　黑色道种外，此时已经裹了一层翡翠晶体。
　　晶体光色极其浓郁，只消看上一眼，好一会儿都会觉得，那种光泽还在心中徘徊。
　　轩辕集说道：“为什么是我去送这道种，我也可以入阵。”
　　“你们是知道我的，我若在阵中……”
　　明镜子不由笑着劝道：“轩辕道友，仙道贵生，哪有总是惦记死亡的道理。”
　　“我们这回入阵，若是一次不能破，那就先退出来，心中有了计较，再试第二次。”
　　他从袖中摸出一枚银梭，“你看我这奔月破魔神梭，正是专为退路所祭炼。”
　　楚天舒看到那枚银梭，眉头也动了一下。
　　那几天在炉子里，把九残断剑炼成铁竹的时候，楚天舒跟云诵书聊过许多事情。
　　其中就有提到这“奔月破魔神梭”。
　　仙盟这些年，送了许多法器到月亮上，更是派人在月亮中直接取材、采气，祭炼法宝。
　　这“奔月破魔神梭”，看似是个实体，本质上只是一团元气。
　　正是从皓月灵界之中提取精粹，经过独门手段，百万次洗炼，化合成一种独特状态。
　　神梭一旦被激发，会产生一种极大的，回归皓月灵界的趋势，会把使用者神魂包裹而走，化作一团月光灵波，直奔月球。
　　这种奇特的回归之力，甚至能无视虚空神通的阻隔。
　　寇天师就曾经施法，做好准备，拦截一枚神梭。
　　结果，神梭飞天奔月之时，他还是没有拦住。
　　东晋世界与此界，早有洞门相连，环境互相交融，所以就算是在东晋那边，是在白天，也可以使用。
　　登月后，使用者的神魂又可以借助月球上那些法器，把自己发送回地面，速度也很快。
　　不过，这发回地面时，却只能是选择回到南北朝世界的某个地点了。
　　神梭名号中的奔月破魔，指的就是以奔月之法，破出魔道重围的意思。
　　但是，这神梭祭炼不易，至今也只炼出了三枚。
　　而且，真正的道种强者，神魂精气太坚凝，奔月神梭也难以完成十全十美的转化。
　　明镜子自己留了一枚，另外两枚，赠给了李康谷和桃花仙。
　　“那就我们三个悟到虚空之妙的，和三名拥有神梭的，先入阵一试。”
　　楚天舒说道，“假如试探出，那阵法现在的情况，是再加几个高手，就能强行破解的话，我们会通知心兰和郭掌门等人全都进去。”
　　“倘若那阵法别有奥妙，你们就耐心等候合适时机。”
　　说到这里，楚天舒声音骤然隐秘起来。
　　“心兰，你看住这只小鹦鹉，不能让它主动往阵里冲。”
　　“但如果我以太虚神光亲自呼唤，标明方位，你就带它入阵。”
　　卓心兰接住那只小鹦鹉，郑重点头。
　　楚天舒向空中招手，将三七收入鞘中，把九残断剑的剑尖收在袖子里，手上依然只拿那根铁竹。
　　六大高手互相看看，有意调节吐纳韵律，气息隐隐相连，随后并肩一字排开，飞向隧道。
　　虚空洞门广大，隧道宽阔，连楼船都可容纳。
　　六人并排飞去，更是轻而易举。
　　隧道另一端，虚空中布满了细细密密的涟漪。
　　寒武魔君的阵法虽可移动，此时却并未退让，依然堵在隧道这里。
　　今日局势发展到这一步，倘若魔道大举退去，仙盟立刻就可以追到蛮王岛、不老庙、中台派，一处一处攻毁山门，缴获宝物，扩大优势。
　　这六道轮回灭仙阵图，如今已是魔道气运之所系。
　　是绝计不能未战先退的。
　　“入阵吧。”
　　楚天舒轻喝一声，六人同时撞向虚空涟漪。
　　以他们这样的修为，同心同念，气息相连，就像是手牵着手一样。
　　但在刹那之间，虚空中似乎就有千万种光影，在众人身边流转爆发，飞逝而走。
　　楚天舒全神戒备，心念瞬动，却已经感觉到，自己和其他人分散开来。
　　他出现在一条大街上。
　　天上阳光明媚，两边商铺林立，酒楼食肆人声喧嚷，酒旗招展。
　　大街上走动的人，模样却都有些古怪，大多数人长着牛头马头，身穿布衣，扎着腰带。
　　有小孩子在街上举着风车跑过，童声欢笑，却长着兔子脑袋，两耳长长，毛茸茸，白皙可爱。
　　商铺中，有长着山羊头的老学究，抚着胡须，朝门外小孩看了一眼，面露微笑。
　　酒楼上，也有长着老狗脑袋的食客，嚼着骨头，对外面街上的小兔崽子们，面露厌烦之色。
　　有狐狸身姿袅娜，穿着华丽长裙，手举团扇，掩着面庞，踩在风中走到街上，当街舞蹈。
　　有高傲的仙鹤，儒衫佩剑，却在屋顶上睡觉。
　　楚天舒眉头微皱，忽然飞身而起，刹那之间，他已经飞到数里高空，放眼望去。
　　入目所见，大地上全部都是这样的城镇、百姓，数量一时不可计算，朝四面八方蔓延开。
　　他继续往高处飞，过了数息，却发现高度好像没有变化，索性直坠而下。
　　嗒！！
　　楚天舒双足与肩齐宽，稳稳踏在街面上，手中铁竹，向前方一斩。
　　这一斩，用的是斩击虚空的手段，太虚神光包裹在铁竹边缘。
　　虚空被他斩出一条翡翠色的裂缝，但不等他窥见裂缝后面是什么景色，裂缝中已经涌出一股金光巨力。
　　“金园的拳？”
　　楚天舒左手横掌一挡，感觉好像一尊金佛拳印，轰在了自己手掌上。
　　他刚觉得裂缝后面，可能是金园太后镇守，那金光骤然连变三次。
　　变青，变蓝，变白。
　　楚天舒挥动铁竹，瞬间三斩，与三种光芒相拼。
　　铁竹上爆出火星，嗡鸣不已。
　　那三种力量，分明是云诵书的法力，寒武魔君的魔气，还有黄山派飞烟神枪的气劲。
　　“果然不出我所料，凡是高明阵法必备的一个效果，就是会把入阵者的力量挪移变化，对付其他入阵者。”
　　楚天舒心中凛然。
　　他虽然能预料到这种效果，但没有想到，这种效果运转起来，如此高妙。
　　以他现在的修为，同伴若在二三十里之内，他立刻就能感应到。
　　现在同伴绝对不在这个范围内，各种力量，却能立刻挪移到他身边，用来与他相拼。
　　这六道轮回大阵借力打力，发力之远，挪移之快，属实令人惊异。
　　只要想破阵就会被借力，如果入阵者全都不动，那魔道就能自己动手，集中针对某人。
　　“但是要把我们的力量挪移传递这么远，肯定需要非比寻常的中转之法、载体媒介。”
　　楚天舒稍微收手，向周围看去。
　　这里所有奇怪的百姓，可能都是中转媒介的一部分。
　　要把这些幻境身影斩杀吗？恐怕不行。
　　在楚天舒测算观察之下，基本可以肯定，这些奇怪的身影，实际上都是鹦鹉洲百姓的潜意识显化。
　　千帆图在鹦鹉洲的时候，每逢年节，就会靠着节日仪式，整体氛围，采集大众的心念愿力。
　　平常状态，并不能链接大家的潜意识。
　　看来，此图被收入阵法空间之后，阐发出了新的妙用。
　　如果斩杀这些身影，保不齐要伤到多少人的神魂，最好能找出千帆图，把这些潜意识联系救走。
　　楚天舒正要再仔细观测周围环境，突然发现，街面急速变白。
　　他所处的环境，完全变了个样子。
　　白玉为地面，黄金做梁柱，穹顶上悬挂着无数宝石。
　　这里是一座空荡荡的巨大殿堂，四面没有门户，只有墙壁。
　　但墙壁上有五个巨大光圈，显化出不同的场景。
　　其中一个光圈场景，正是他之前见到的城镇百姓，如今还是熙熙攘攘，千姿百态，市井人家。
　　二是云雾之间，诸多巨人在征战，或身穿战甲，形貌狰狞，或身穿长袍，风姿飘逸。
　　三是深海之中，诸多鳞甲怪兽，成群结队游动，愚昧颟顸。
　　四是丛林之内，臃肿的树木，数不清的毒虫，互相撕咬，无止境的吞食、繁殖。
　　五是一片火海，成千上万的魔头在火海中飞舞惨嚎。
　　“人间道，修罗道，畜生道，饿鬼道，地狱道。”
　　楚天舒心中恍然。
　　“那么，我现在所处的就是天人道，但为什么会突然来到天人道？”
　　他猛地察觉自己的力量，正在丝丝缕缕的流失，抬起手来，能够看到细微光点，从手掌中飞出，消散不见。
　　此时此刻，在一片幽暗高处。
　　寒武魔君俯瞰着六个光轮，六种场景。
　　其中第一个场景，正是楚天舒。
　　“我这六道轮回大阵，乃是以识境为根基，洗磨了数百年，细致到极点，以心制心的无上成就。”
　　寒武魔君发丝飘扬，心念运转，有一种满足的意味。
　　“心神宁定，带着戒备，就会进入苦乐参半的人间道。”
　　“产生救苦之念，就会进入天人道，散失力量，用来救度人间众生，可众生无穷，你一人怎么可能救得了。”
　　“察觉力量流失太多，动了收敛之意，就等于贪婪，落入饿鬼道，与毒虫开战。”
　　“神通越使越强，就会进入修罗道，怒气更盛，倘若醒悟，想要镇定心神，就会堕入畜生道……”
　　寒武魔君心中豪气万千，为自己造就的这座大阵而自豪。
　　这么多年，他也曾经捕捉一些人，去试验阵法威力，还曾经让自家魔宫人手参与演练。
　　可那时候六道轮回，还欠缺两种理念，不能完善。
　　修罗畜生，恶鬼地狱的理念精粹，要从魔道之中凝聚出来，并不难。
　　可是天人和人间，这两种理念的精华，要从魔道功法中提炼出来，太麻烦了。
　　如果没有足够真挚的理念精粹作为引子，就无法捕捉到入阵者最细微的心念，两两相吸，以真换真，让入阵者在六道中切换不同境地。
　　直到今天，他抽走了万剑伏魔谷的剑意，要的并非万法，而是驾驭万法、仁心无边的那股天人之意。
　　又夺得千帆宗的千帆共愿，作为人间道的引子。
　　六道轮回大阵，在理念层面上，终于彻底补足。
　　“可惜了，现在没有足够数量的高手，帮我主持阵法，同运六道。”
　　“倘若入阵者全部进入修罗道的话，就有可能凭心意重连，退出阵去，我也无法将他们全部困住，消磨至死。”
　　寒武魔君想到此点，深感遗憾。
　　不过，既然验证了六道轮回大阵的圆满理念，倒也不妨徐徐图之。
　　仙盟破不了这座大阵，这座大阵却还可以继续运转，扩张潜力。
　　将东晋世界七大派外，那些人的潜意识也连接进来，并入人间道。
　　使膨胀的人间道，产生对潜意识的吸引力，去联系到仙盟之下更多百姓的意识。
　　“届时，我魔道弟子根本不需要去现实中跨越界门，辛苦躲藏，抽魂炼法。”
　　“只要进入我的阵法，就能挑选众生，顺着潜意识联系，将魔性投放下去，依附在人魂深处，体验其身份，品味其人生，再改动其人生，润养魔性！”
　　这才是寒武魔君最大的志向。
　　从数百年前，他在赌斗之中，一眼相中第八识境开始，他就在做这种准备。
　　联系万众，划分六道，使魔道嫡系能于六道众生之中，随意挑选附体。
　　偶尔在体验人生之时被杀，死的也只是原主，而那魔道嫡系，则可以凭借阵法联系，回归阵中。
　　他化众生，自在游戏。
　　有了完善的六道轮回做支撑，魔道才不会越练人口越少。
　　他们的生命有了更高的保障，兴味也会更多，他们的恣意妄为，玩弄人生，也成为助众繁衍的一环。
　　如此，方可谓魔道合天道。
　　仙道方面，却要不断承受混乱，明的暗的，种种魔道借人施为，拖延其发展。
　　那才有希望在仙盟六派高手突破时精准破坏，让魔道在长远上，彻底胜过仙道。
　　将来，再有出现仁善修行者，纵然升入天人道，也不过是寒武魔君麾下的天人罢了。
　　只占六分之一的份额，时时又被消磨，他们永远无法成长到足以清算魔君巨擘的那一步。
　　这般，才叫灭仙！

第729章 魔君隐秘，善缘诸人各绝技
　　“原来是这样。”
　　楚天舒已经感觉到自己的力量流失之后，被送入了人间道。
　　如果他在这个大殿里面运转神通，出手攻击大殿，尝试撼动虚空，那么他的力量，就会被扭转到其他战场，去跟别的入阵者碰撞。
　　但是，在他没有主动攻击的情况下，从他身体内流走的力量，却只能是流往人间道，没有别的去处。
　　这是天人救苦的本心真意，是六道轮回理念中的一条铁则，不容违背。
　　假如违背了铁则，天人救苦的本心真意，立刻就会受到反噬。
　　那也就不足以让楚天舒产生本心共鸣，陷入力量流失的状态了。
　　“既然能够确保这些力量是去了人间道，那，能不能引导这些力量的落点呢……”
　　楚天舒看着手掌，放任自己的功力化作光点流失掉，并没有立刻抱元守一，收敛功力。
　　他隐约能猜到，这以心制心的阵法中，如果自己起了收敛的念头，很可能就要与六道轮回中的另外某一道相吸，被移送到另一个场景去。
　　要是一直那样换来换去，那根本没有时间摸索阵法脉络，更别提寻找破阵的机会了。
　　现在这天人道，在六道轮回之中，是清静之地。
　　楚天舒索性维持好自己的心态，准备在这里多留一阵子。
　　“目前人间道的众生影像，基本是鹦鹉洲生民的潜意识，我与他们也算是有些缘法。”
　　“将我此刻功体，完全转化成善缘之气，试试让流失出去的功力，沿着善缘联系而发力……”
　　楚天舒心念电转，身边飘散出来的光点，不再是那样浓郁的翡翠色泽，反而有种明净、浅淡、通透的感觉。
　　功力流失的速度，在持续加快，飘出的光点越来越密。
　　不过，顶多飘出一两丈远，这些光点就会消失在虚空中。
　　寒武魔君在幽暗高处目睹一切，心思微转。
　　“竟然还没有落入饿鬼道，但你在天人道待的越久，功力流失的速度就越快，迟早会超过你回气的速度。”
　　魔君神态从容，忽有所感，目光看向代表修罗道的光轮。
　　云诵书战意纯粹，刚进来的时候就在修罗道中。
　　寇天师持柳枝而入，想着化柳枝为己用，落入饿鬼道，大战毒虫，冲击丛林，立刻入了修罗道。
　　桃花仙和李康谷之前率众大战，刚围杀了不老神庙的兵力，进入六道轮回大阵时，心中满是寻魔、诛魔、惩魔之念，因此与地狱道相吸。
　　明镜子心神淡泊虚柔，进来的时候更是收摄心神，少有杂思，以防幻术欺诈，因此直接落入了思维单调愚蠢的畜生道中。
　　但现在这三个人，也相继施展高明神通，心神倾注于神通战意之中，升入修罗道来。
　　魔道现在高层战力数量不足，这些人全涌入一道轮回，战场上似乎负担极重。
　　寒武魔君目光大亮，双手瞬息万变，结出种种印诀，控制修罗道大战中产生的神通力量，经过其他几道流转挪移，又打回修罗道去。
　　这么多神通力量的流转，就像是在打磨润滑一样，也似乎让六道轮回，运转的更加顺畅熟稔。
　　他很快就利用百般神通的对碰拉扯，引进落空，元气相吸相斥等手段。
　　引得明镜子等人，产生不同的心态，又被移动到修罗道之外的场景。
　　寒武魔君百忙之中，也没有忘了顾及天人道中的情况。
　　楚天舒还在放任功力流失。
　　“还不死心，莫非以为天人道是最弱的一道？”
　　“天人道的根本理念，是依靠万剑之轮来当引子，那只是大峡谷中，经历五十年风雨打磨后的剑意，强度确实不高，但是一旦进入六道轮回，六道自发运转，相济相成。”
　　“六道理念既然完整，那在强度上就不会有任何一道是短板。”
　　寒武魔君头颅微抬，隐约好像看到阵法之外，手上印诀，依然打向修罗道。
　　“想找机会放鹦鹉来扰天人，可不管那小扁毛什么时候进来，都只会是补品。”
　　天人道光轮之中。
　　楚天舒身边的光点，已经密集到把他的身影，都掩盖掉了。
　　而在人间道，依然是百城千镇熙熙攘攘的模样。
　　这人间道在六道轮回中，也颇为紧要，千欲万愿，善恶苦乐，高尚卑劣不一而足。
　　顶尖高手发出的神通力量，往往都带有自身极鲜明的意志，就算被挪移之后，打回自己身上，只要有相同的意志烙印，也不会伤害自己。
　　可是六道轮回运转时，让这种神通力量，在“人间道”路过一下，自然有无数纷繁，引诱神通中的意境，出现新的变化。
　　这样，神通重新打回之时，已经似是而非，原主纵要拆解转卸，一时可能都不得法，还得硬拼对轰。
　　楚天舒的力量流失到人间道，也会变相加强人间道的效力。
　　所以寒武魔君对此并不担心。
　　但此时，一座城池，酒楼大厢房中。
　　圆桌上杯盘狼藉，桌边趴着五个人，全是兽头人身。
　　有个头如大雁，褐羽黄嘴，两条长眉垂下，显出老人相，猛然晃了晃脑袋。
　　他好像感到，有光点陆续砸在自己脑壳里面。
　　那光点本身，已经不能包含清晰的意识信息，无法做到一接触就传来大段话语。
　　但是，那光点敲击的落点很准。
　　人的脑子，本来就是通过各个感官传来的微妙刺激，产生不同的反应。
　　这人间道生灵，都是潜意识所化，本来与肉身大有不同。
　　但偏偏有人在魂魄意识上的造诣，高到可以把无形意识，当成有形之物来看待。
　　那大雁老头，硬是被一连串光点敲的惊醒过来。
　　“什么，老夫不是正在城池中与诸位道友一起祭起蛮王头，威慑一方吗？”
　　邯郸五友中的岳刺凶惊讶的左右张望，随即扶着脑袋，明白了很多东西。
　　他毕竟修为也不俗，此时虽然有一个意识在这里醒来，却还能感觉到，自己的真身依然在现实中守城。
　　“哦？这雁头人身，是本心隐念所化，也叫潜意识……”
　　岳刺凶摸了摸自己的雁嘴，捏起来硬邦邦的，眼中满是震惊。
　　“魔道竟然有这样一座大阵，能把万民隐念勾连在此，不得脱身。”
　　桌边另外四人也陆续醒来。
　　蛤蟆散人是个朱红蛤蟆头，嘴巴又宽又鼓，却有几分憨厚，金臂小将长着牛头，鼻子上还有个金环。
　　那冷月飞凤，一对侠侣，男的长了个狍子头，女的却是个黄鬃烈马的头，但在马耳上戴了朵花。
　　“我怎么是只马？不可能，我应该是只凤啊。”
　　马嘴中传出女子嗓音，双目圆睁，语气难以置信。
　　“可恶！魔道竟然歪曲我等本心，把我们弄成这副模样。”
　　“前辈把我们唤醒时，似乎还告诉我们，寒武魔宫万千门人必然分布在人间道各处，用来作为掌控人间道的锁链。”
　　“我等立刻出去唤醒无数道友，把这些魔头找出来打杀了！”
　　飞凤女怒气腾腾，双手四处摸索，不料这潜意识中，她身上却没有具现出一把剑来。
　　小妹在这里，脾气好暴躁。
　　岳刺凶捻着长眉，流露出几分老谋深算的模样，寻思身在这里，虽与外界有所对应，却又颇有不同。
　　他走到窗边，推开窗户，看到的是楼下大堂里面的酒客。
　　“小妹稍安，这所谓潜意识之身，看似个个灵动，有其智慧，实则我看却是浑浑噩噩，只是遵从平日习气、偏好，在行动。”
　　“比起在现世中的真身，潜意识的行径，颇多夸大、怪诞之处，没有那么理智多思。”
　　大堂里的酒客有好多猪头，来者不拒，任凭是什么酒菜，都用蹄子往嘴里扒拉，也不管是不是混了味儿，哼哧哼哧。
　　有些狼头狗头模样的，抓着光溜溜的骨头在啃。
　　也有鹤头模样的，能把一根韭菜，都撕成百十条细丝，才一丝一丝地品尝。
　　还有一些醉鬼，并非兽头，完全是人的模样，但头部有整个身子那么大，如同酒缸，满脸醉红。
　　“前辈能把我们唤醒，我们却未必有能力，唤醒太多人。”
　　岳刺凶说道，“要想寻到魔头，得出些巧计。”
　　他看到大堂中那些人，边吃饭边交头接耳的模样，心中有了盘算。
　　就算是再好吃的人，也想在吃饭同时，多看多听些趣味的东西。
　　很快，这大堂里就传出许多叫嚷声，酒客们议论纷纷，喧嚷的声音朝外界蔓延，引来更多好奇。
　　若在现世中，一个消息要想传的满城皆知，并不是一件简单的事，但在这里，许多习气都被放大。
　　越是共有的习气，被放大的就越多。
　　小巷里，有头生鹿角的俊秀男子走出来，目光疑惑的看着路上行人，大堆人正喜气洋洋的朝一个方向凑过去。
　　“啊，这位兄台，你也是去凑热闹的？”
　　“是啊，到底什么热闹？”
　　“不知道啊，但是那边我看真的好热闹，先去看看再说。”
　　路上行人搭话的时候，用的都是这样的言辞，把那鹿角男子听得满头雾水。
　　“这些隐念化身，真是痴愚不堪。”
　　鹿角男子心中鄙夷，暗自摇头，却也不知不觉跟了几步，要去看看是什么情形。
　　只见远处有一座高大酒楼，酒楼周围已经堵满了人，好几个街口，人头攒动，全都进不了楼。
　　酒楼中好像有人在讲什么隐秘消息，外面的人听不到，就由酒楼里的人朝外传达。
　　一圈传完了，再朝更外面一圈传。
　　到处都有人，在兴致勃勃的给没听到的同伴讲述情节。
　　“风闻言事，人云亦云，正是世间最宽泛的本性之一，原来如此，倒也不稀奇。”
　　鹿角男子正想到这里，忽然听清了几个字眼，心头一震。
　　“……那寒武魔君哈哈大笑，解开衣袍，摸上了妇人小脚……”
　　“……寒武魔君有一本手记，是当年仙魔大战时，寒武魔宫被打的转移山门，遗落下来的，被千帆宗高人所得，我有幸看过……”
　　“……那魔君的嫂子……”
　　鹿角男子又惊又怒，万万没有想到，居然有人在这里编排魔君。
　　怎么会有人潜意识中的习性，就是编排魔君的野史呢。
　　他怒气冲冲，挤入人群。
　　那些潜意识化身哪里挡得住他，很快被他挤到人群中层，在这里已经能隐约听到酒楼中直接讲出来的言语。
　　那是个老者的嗓音，讲解起来的字句，可不像外面人传述的那么粗鄙，反而引经据典，文辞优美雅致。
　　所讲的东西，大到当时天下风貌，何种大局，小到衣食用度，一颦一笑，用词中，还提到许多魔道隐语。
　　那些潜意识化身，根本听不出什么好坏，只知道听着得劲，热闹。
　　这个鹿角魔头，却是越听越心惊，越听越真。
　　对呀，千帆宗乃是东晋遗民，也最热衷于跨过罗刹海，搜集魔道消息。
　　人间道百姓，来自鹦鹉洲，而鹦鹉洲里，几乎人人都上过千帆宗的蒙学，更有从千帆宗退下的老辈人物，修为可能不是很高，见识却未必会窄。
　　难不成，当年魔君真有几桩……那个，风流逸事？

第730章 我先救魔头
　　竟然有人在这里揭露魔君秘闻，这种事要不要通报魔君？
　　不不不，这种事情，怎么能通报呢？差点糊涂了！
　　鹿角魔头心中又有诸多顾忌，又忍不住想再听听。
　　不知不觉，他就已经到了酒楼最内圈。
　　酒楼里不过是用几张桌子，搭了个临时的台面，宣讲秘闻的人是个雁头老者，正在台上踱步。
　　“那一回，正是花枝巷里会真情，雪夜人初静……罗袜高挑，肩膀上露两弯新月，金钗斜坠，枕头边堆一朵乌云……”
　　老者眯着眼，眼珠却清明的很，扫视四方。
　　大伙都是潜意识化身，这时候却有人是肉身到来，对那些魔道隐语反应最明显，不是魔修，还能是谁？
　　人群之中，竟然还不止一个魔修。
　　邯郸五友几个结义兄妹，也在旁边盯着那些魔修，一时却没有急着动手。
　　一来，是不要打草惊蛇，看看能不能引来更多。
　　二来，前辈给他们的指示，就是把魔修寻出来，置于他们视野之内就行。
　　似乎只要他们现在能看到魔修，前辈就能注意到。
　　与此同时，在人间道一座座城镇之中，都有人惊醒过来，正在行动。
　　这些人，绝大多数都是驰援鹦鹉洲的龙门道弟子。
　　他们跟楚天舒之间，善缘极深，又往往是成群结队，每一批人惊醒之后，做出的反应，都比较相似。
　　“祖师让我们寻魔，可是以城镇之广，总不能四面乱窜，光靠两只眼珠去看吧。”
　　“那当然是发挥我们的长处。”
　　“我们的长处，丹道气功么，耐力特别长？”
　　“不，应该是这个！”
　　蛟龙脑袋的道士蹲下来，双手分开，大力抓在街面上。
　　长街上的石板像一条大地毯一样，被他抖动起来，弹上半空。
　　蛟龙道士飞身而出，双手乱抓，迅捷无比的把这些石板在地面堆叠起来，仿佛堆出一面矮墙。
　　同门中人见状恍然，纷纷出动，嘴里大喊：“借过，借过。”
　　那些浑浑噩噩的潜意识化身被他们迅速驱散，随即就见这些人闯进空掉的酒楼商铺里，用力抱住柱子一晃。
　　轰隆隆！！
　　柱子被拆走，酒楼倒塌，商铺歪斜，尘烟四起。
　　附近的潜意识化身，都惊呆了：“拆、拆房子啦。”
　　龙门道的人动作不停，从那些烟尘之间，还在快速搬运。
　　他们虽然也是潜意识之身，但是龙门道的功法，讲究一个吐纳练气，别管有没有肉身，哪怕只有一点意识，只要是清醒的，也能吐纳。
　　炼精能化气，炼神也能化气。
　　况且他们还能感应现实中的真身，耐力绝强。
　　大堆大堆的柱子房梁，屋瓦石板，全都被他们用元气隔空驾驭，运到一处。
　　街道中被拆掉的建筑越来越多，空出一个圆形大空地，空地中央却堆出了一座坚固地基，逐层拔高。
　　那是一座塔楼。
　　片刻之间，这座塔楼，已经超过了城镇中所有建筑的高度，而且还在继续加高。
　　那些潜意识化身聚众围观，仰着头指指点点，啧啧称奇。
　　“还以为是强人拆房子，但是能拆这么多的，就不是强人了，那是仙盟啊。”
　　“仙盟拆了重建，听说会发丹玉的，到哪里领啊？”
　　“不知啊，从来只是听说别处拆了，真见到仙盟这么大手笔的拆房子，我还是头一回呢。”
　　“哎哟，建这么快，恐怕还不是千帆宗，是龙门道的。”
　　仙盟六派之中，虽然是通玄派以炼宝著称。
　　但实际上，通玄派一直在攻克的，都是各种新型炼宝技艺的难点。
　　他们往往为了追求某种效果，是不会在乎整个过程中，到底堆叠了多少步骤，需要用到哪些价值不菲的原料。
　　而一旦他们验证了某套技术可行。
　　接下来，怎么把这套技术步骤尽量简化，能用哪些材料把昂贵原料替代掉，方便推广量产等等，就全部都是龙门道擅长的领域了。
　　这也是龙门功法的特性决定的。
　　龙门道的功法不断推陈出新，这些年在练气纯度方面，始终稳居仙盟鳌首。
　　足够精纯的元气，让身心负担更小，也更容易浸润外物，感受外物之中有哪些冗余之处，将其进行精炼。
　　现在，这些龙门道弟子就在发挥自己的特长。
　　人间道的这些酒楼商铺，建材用料，并非实体，亦真亦幻。
　　但他们照样能把这种材料精炼，安排在合适的位置，用来支撑一座高塔。
　　“一次性太虚宝塔，两甲子之前仙魔大战时期，在东晋大地上创衍推广的类型。”
　　“在一次性太虚宝塔的基础上，改成太阳天籁塔。”
　　龙门中人飞身纵跃，在宝塔内外各处，攀缘而动，运送材料，口中还在高声交流。
　　“虽说太阳天籁塔的深层道理我们不懂，但步骤都记熟了。”
　　众人纷纷落在塔身各层之内，最后一人，给塔顶加了一个葫芦状的配件，站在塔顶。
　　须臾之后，高塔嗡鸣。
　　肉眼难辨的奇光，汹涌照耀出去，城镇霎时间，像是变得干净了许多。
　　城中宅院内，有豹头之人，猛然睁眼，眼中露出猩红血光。
　　诸多城池中，已经不止一座这样的高塔。
　　陆续有寒武魔宫的门人被惊动。
　　有魔头更是在宝塔尚未建成时，就心中生疑，直接扑杀过去。
　　“原以为，只是有人本心隐念，习惯干造塔的活，现在看来，那些隐念化身，分明是清醒过来了！”
　　“此事有异，速速通报魔君！”
　　可是，就在这些魔头飞身而起时。
　　高空中，专有一些光点，对着这些魔头落下。
　　光点不但来得快，而且轨迹玄妙，这些魔头根本来不及抵御就已经被打入体内。
　　可他们心头一惊之后，就感觉自己不但没有受伤，反而还变强了一丝。
　　邯郸五友的酒楼之中。
　　鹿角魔头也忽然被几个光点打中额头，只觉浑身一涨，心中惊疑万分。
　　不等他有更多反应，他的身体就不受控地飞了起来。
　　“啊！究竟是怎么回事？”
　　鹿角魔头轰然撞穿了一层层地板，最后撞穿楼顶，还在往更高处直升而去。
　　他惊怒交加，奋力挣扎，双手魔气狂涌而出，往头顶挥动出利爪，却什么都没有碰到。
　　挣扎之时，他目光看到极远处，因为没有任何障碍遮挡，能够瞧见许多小黑点。
　　每个黑点都是一个人。
　　赫然也是魔宫中人，不受控地飞上了高空。
　　九天之上，仿佛有一股浑然无穷的大力，点对点的吸扯着他们。
　　又像是一根根丝线，把他们吊了起来，偏偏这丝线，摸不到，斩不断。
　　“你们这些魔头恶性深重，过去也不知道已经残害了多少人，以酷刑虐杀，修炼魔功为乐。”
　　“那对你们来说，为了辅助运转人间道，暂时隐匿在那么多潜意识化身之间，却不能动手大肆吞咬杀戮，自然是等于在受苦。”
　　天人道大殿之内，楚天舒左手翻转，掌心朝上，五指弯曲。
　　仿佛那一只左手上，同时缠着数千根丝线，在朝上拉扯。
　　楚天舒神色庄严，体内光点一波一波荡漾，声音满含慈悲，全都往人间道的光圈中传递过去。
　　“我为天人，自当救苦！”
　　“救苦须救彻，看我先把你们这些魔头从苦难中救脱出来，来到天人道之中！”
　　他确实在贯彻天人救苦的行事准则。
　　但不救人，先救魔！
　　用打入那些魔头体内的力量为标记，把他们彻底救上来。
　　此时此刻，身处在幽暗高处的寒武魔君，目光一变。
　　“不好，他不是在参悟天人道缺陷，是想从人间道下手。”
　　先前，寒武魔君着重盯着修罗道，又要协助整个六道轮回的运转。
　　虽然还是没有放松对楚天舒的警惕，但也只能注意到楚天舒本人。
　　人间道是六道中最繁杂的一道，引入的潜意识化身，必须够多，寒武魔君也不可能巨细无遗，时时盯着。
　　等魔君注意到楚天舒伸出左手，一翻一扯的时候。
　　数千个魔头，都已经被楚天舒扯上了高空，扯向天人道。
　　随着他们靠近天人道，数千魔头腰间缠着的丝绦，都微微放光。
　　“果然，千帆共愿图是被寒武魔君拆解成了纤维，分给这些门人执掌，他们又分布在人间道各处，才勾来了那么多人潜意识。”
　　楚天舒长啸一声，左手散发出去的每一丝吸力，都变得更加强劲，疯狂往上拔升。
　　这时，一个声音如同六道的审判，从天外传下来。
　　“寒武门下三千魔修，贪嗔痴俱全，杀盗淫全犯，罪孽深重，十恶不赦，应当打入畜生道！”
　　依靠心念感应，把入阵者分配到六道场景，这个效果，本来是不会作用在布阵者身上的。
　　寒武魔君此时却一下子要把这些魔修，也纳入阵法效果。
　　说是打入畜生道，其实只是为了抵消楚天舒的拉扯力道。
　　况且，分布在人间道的寒武魔宫弟子，其实远不止这些，其他人也都缠有千帆丝绦。
　　这数千魔头，落在畜生道没关系，但却不能落在楚天舒手上。
　　否则，他们的丝绦被楚天舒夺走，就能利用小部分丝绦，把其他大部分的也扯走。
　　寒武魔君此时反应，已经称得上是迅若雷霆。
　　可他在幽暗高处总揽全局，没有选择真身入阵，直接去阻拦楚天舒。
　　盖因六道轮回的六个主阵者，本就不全，全靠他在总揽全局，及时查漏补缺。
　　一旦他真身入阵，无人总揽全局，阵法运转时风险暴增。
　　楚天舒神色果决，再度长啸，右手铁竹，忽然往左手下方一圈一绞。
　　“魔君未免太无情了，我救魔你也要拦啊！那我偏偏，全都要救！！”
　　就好像真的有一大把丝线，被他左手扯住后，又用铁竹绞住，双臂合力往上拉。
　　寒武魔君的声音，更加震耳欲聋，从高处狂涌而下。
　　“三千魔修贪婪无度，从生到死，从死到生，恶根不改，魔念滔天，当打入饿鬼道！”
　　寒武魔君刚吐出这句话来，心中猛然警醒。
　　“不好！”
　　天人大殿内。
　　楚天舒陡然一笑，全力收敛身外光点。
　　当天人为自身而贪，撤销神通，收敛法力，当入饿鬼道。
　　霎时间，周围场景变化，他整个人仿佛在急速下坠。
　　而在他下方，还有数千魔头也在下坠。
　　数千魔头下方已经出现了一片茂密丛林，荒莽大地，安然落在丛林上，却都在惊怒的仰头，浑身魔气狂涌，向上抬手。
　　嗡！！！
　　天空中，有翡翠流星，猛然坠到地面。
　　楚天舒在触地的一瞬就静止住，本该产生的碰撞力量，仿佛都被他转化，混着自身功力，传入右手。
　　铁竹一晃，在地面刻出一个圆环，刻入虚空，翠光灼灼。
　　狂暴无比的吸力诞生，周围数千魔头的魂魄离体而来，竟然都朝这个圆环中投去！！

第731章 六去其五，还余谁
　　饿鬼道中的丛林景色与众不同。
　　这里的大树几乎没有叶片，枝条也很少。
　　但是树木主干的体态异常粗壮臃肿，犹如一座座摩天高楼，树皮表面还布满青苔。
　　树根朝四面八方延展之时，宛若一道道长墙，起伏延绵。
　　以正常人的体型落在这里，就像是一只小瓢虫，完全可以踩着树木根须走路，不会觉得狭窄。
　　所以刚才，那数千魔头落在这里的时候，也只不过是落在了几棵摩天大树之间的空地，并不起眼。
　　但是，当楚天舒画出那个翡翠光环，一举击败这数千魔头之后。
　　整个丛林，都像是被惊动了。
　　摩天大树表面的那些青苔一块接一块拱起，展开翅膀，这才让人看出来，原来所有的青苔，都是由绿色的虫子组成。
　　这些虫子，看起来都是甲虫模样，背壳坚硬，鳌足泛着冷硬的光泽。
　　虫子里面体型小的，也有人头大小，体型大的，比成年壮汉还要高大。
　　嗡嗡嗡嗡嗡！！！
　　虫子振翅的声音密布于整片天空。
　　成千上万的虫子，展翅向楚天舒扑去。
　　“哦？”
　　楚天舒微觉诧异。
　　他的太虚神光，翡翠光环，对魂魄有极大的克制作用。
　　按理来说，虫子这种生物一般都是魂魄弱小的存在，面对他的太虚神光，更加难以抗衡。
　　一下子就会被勾魂灭魂。
　　但是眼前这些虫子，竟敢主动向他发起进攻，飞行之时，并不被他散发的威势所干扰。
　　实际上，这是最近五十年里，万虫湖培养出来的“锁魂魔虫”。
　　这种魔虫的肉身血脉，自有锁魂之效，锁住的第一个魂，就是它们自身的虫魂，体表的甲壳油膜，又全是用来抵挡灭魂类的法术。
　　楚天舒散发的精神威势，碰到这些古怪的甲壳油膜，都被折射分散。
　　身处在这个阵法空间里，入阵者的远程元气攻击，又特别容易被挪移而走，要面对这么多的虫子，还真是个麻烦的事情。
　　可……那只是之前的情况！
　　现在人间道生乱，千帆丝绦坠入饿鬼道，想把这里的神通招数挪移到别处去，可没有那么容易了。
　　楚天舒左掌提到腰间，手肘弯曲，有那么一瞬间的蓄力。
　　整个手掌的沉重质感在疯狂暴增，仿佛从一只肉掌，变成乾坤巨力的载体，变成一座大山。
　　这座“大山”，从他腰侧轰然打了出去，从指尖向下的姿态，转变成了指尖朝上，一掌轰在虚空中。
　　方圆十里的所有虫子，陡然停顿在虚空中。
　　虚空成了力量传递的媒介，无形巨力从楚天舒推掌的位置，朝外传递。
　　没有空气波纹。
　　只有一声嗡鸣。
　　滔天大力，撼动虚空，洞彻太虚神掌！
　　周围所有虫子，都在这一声嗡鸣中，粉碎成了肉眼难辨的微小状态。
　　那数千魔头若是完好时，自然精于变化，要比同等数量的虫子难对付的多，但此时他们都只是尸体。
　　在虫子粉碎之后，他们的尸体连带衣物，也崩毁成微尘，只剩下他们腰间的丝绦，飘在半空。
　　虽然肉眼无法直接看到这么小的微尘，但是因为这一瞬间产生的粉尘数量太多。
　　整片环境的亮度都稍有变化。
　　方圆十几里的光芒，都变得柔和了，像是增加了一层滤镜。
　　没有了“青苔”的大树，全部都像是完成了一次瘦身。
　　数千条丝绦，飘扬在这样的空气里，就好像是在为那些大树庆贺。
　　楚天舒伸手虚抓，就要把数千丝绦，全部吸取过来。
　　寒武魔君的身影，就是在这个时候出现，拦在了楚天舒前方，一拳打到。
　　他这一拳打出来，其实说不上是特别快，但就是韵律节奏特别精准。
　　楚天舒伸手吸摄的力道，跟他的拳罡力道，几乎叠在一起，同样的方向，同样的波峰波谷。
　　以至于，他的拳锋硬骨，已经撞到楚天舒掌根的时候，楚天舒才来得及捕获到那么一丝不妥，化吞为吐，发劲向外。
　　崩！！！
　　楚天舒像一个弹力球，被瞬间崩退出去。
　　寒武魔君毫不迟疑，跨步向前，身影瞬间移动，直线追击。
　　此处是饿鬼道，万虫湖的掌教，就藏匿在此，只要能让楚天舒远离那数千根丝绦，万虫掌教自然能把丝绦带走。
　　可是，楚天舒刚飞退出去半里，就猛然将右脚往大地一踏。
　　这一脚，不但稳住了他自己的身形，更有一股神力传递出去，由地面到空中，把那数千丝绦，全部引动。
　　霎时间，每一条丝绦，都仿佛一条小龙，盘旋飞行。
　　因为丝绦从头到尾比较长，因此在盘旋之时，成了螺旋阶梯的形状，悬空急转。
　　“阵法，我也会！”
　　楚天舒闪电般引导这些丝绦，布置成了一座大阵。
　　数千丝绦，材质上本来就是镇派法宝的级别，如今螺旋急转，越是转动，越有锋芒。
　　几千团锋芒布置成阵，占据的各个节点，正是参考了诛仙古剑的手稿。
　　以前楚天舒还没有能够触动虚空的时候，就算把这些锋芒摆设在同样的位置，也没有足够的威力。
　　就像明知道水下有哪些重要节点，但布置的东西只能浮于水面，自然没有作用。
　　而到了现在，楚天舒练就神光，本身可以触动虚空，这些丝绦受他驱动，才有了与虚空相磨，锋芒愈利的感觉。
　　寒武魔君刚追到近处，忽然觉得虚空之中似有针扎，布满了各种细小锋芒，很是不适。
　　“剑阵？！”
　　寒武魔君心念瞬动，改进为退。
　　楚天舒本来算计好了，手里铁竹一把朝他脸上抽过去，却只抽中了一个虚空残影。
　　“别走！！”
　　楚天舒暴喝一声，脚下连踏七步，如同北斗七星。
　　他手上铁竹也连杀七次，但杀的每一个都是幻影。
　　第七次打空之后，楚天舒左手衣袖，闪出一点锐芒。
　　那是九残断剑的剑尖，被他发了出去。
　　周边那数千团丝绦锋芒，如同数千星辰，乱中有序，运转合围。
　　寒武魔君见机之快，退速之快，都到了几乎十全十美的程度，本来硬是在这座剑阵完成合围之前，能退出去。
　　可是，那节断剑的剑尖一打出来，魔君神色就变了。
　　当！！
　　魔君的双掌，在间不容发之际合拢，夹住了剑尖。
　　但是此刻，他正处在剑阵的边缘。
　　那数千团锋芒，如果看成数千节点，连接起来，就正是一把巨剑的轮廓。
　　楚天舒踩过的七点，是这剑身上的七个枢纽。
　　而九残魔剑的剑尖，这一刻所处的位置，正是巨剑的剑尖。
　　一节轻灵的断剑尖锋，被楚天舒袖中鼓满神光，发射出来，快不可言。
　　无法闪避，只能硬接。
　　可是，一旦硬接了这节小小的尖锋，也等于要迎接整个杀阵巨剑的攻击。
　　轰！！
　　饿鬼道的天地发出一声轰鸣。
　　巨剑在前进，魔君在滑退。
　　“听说多年前的寒武魔宫，曾经霸道无比，以魔道第一的名望，硬扛仙盟攻势，可是后来，你们好像再也没有担当过中坚。”
　　楚天舒的意念，徜徉在整座剑阵之中。
　　“上回一见面，你就退退退，现在你又退退退。”
　　“藏在幕后，固然是很有手段，但你好像已经太久不搞正面对抗了。”
　　楚天舒目光亮得惊人，手中铁竹向前指去，身影带动整座巨剑向前飞移。
　　“那你就，继续退吧！”
　　六道轮回大阵号称灭仙，乃是从大势理念之上，试图根绝仙道，从此只剩魔道以及魔道统御下的六道。
　　而那把诛仙古剑，之所以能够号称诛仙，按照古籍中的记载，纯粹是因为那把剑锋芒太强，使万众生灵心胆俱颤，才被敬畏地冠以那样的名号。
　　不涉及什么人心博弈，理念狡辩。
　　就是彻头彻尾的破坏力。
　　轰隆隆隆——！！！
　　巨剑所过之处，大地龟裂，碎土浮升，周边大树也相继歪倒，崩溃成灰。
　　更远处的大树，本来也藏有许多魔虫，这回连飞一下的机会都没有，就被巨剑之威波及、裂解掉。
　　一时间，大地上出现一条极长，极宽的废墟痕迹，还在继续蔓延。
　　整个饿鬼道空间，似乎都要被击破。
　　“这断剑……”
　　寒武魔君硬生生挺在空间边缘处，长发乱扬，牙齿间迸出深深的魔气和火星。
　　他已经感觉到，这断剑中有半枚道种。
　　楚天舒手上那根铁竹里，也有半枚道种，加上楚天舒自身实力，还有这数千丝绦锋芒，连成一个整体。
　　现在就算魔君夹住断剑，也没可能夺走。
　　不如说，现在寒武魔君能扛得住，都算是多亏了阵法空间的加持。
　　“龙飞黄，你们练不好这把剑，干脆就不要练，现在两截断剑都落在人家手上。”
　　但连龙飞黄自己也落在人家手上了，想骂都骂不到。
　　寒武魔君一想到这里，心中怒气更是狂涨。
　　“天人、畜生、地狱轮，加持我身！”
　　他背后的空间忽明忽暗，暴露出一片幽暗地带，在那幽暗地带更外围，就已经是阵法外的现实环境。
　　而此时，幽暗地带中，接连发出三声巨响。
　　有三个巨大光轮，正在缓缓旋转，缩小，朝寒武魔君而来。
　　修罗、饿鬼，此时都是战场，人间道太繁杂，本就不易动用。
　　但光是有那天人畜生地狱三轮加持，也已经非同小可。
　　楚天舒远远望去，额头天眼陡然一闪。
　　他此时力道也几乎都灌注在巨剑中，额头天眼的一线光芒，不过是为了传讯。
　　可是那一线翡翠光芒，伸进幽暗地带后，猛然被撕裂成三条细丝，歪歪曲曲，被三个光轮扯走。
　　“三光扭曲，无念可传！”
　　寒武魔君哈哈大笑，“你以为到了这一步，我就会轻易被你们内外串通吗？”
　　“今天就让你们看看，即使我人手不足，即使你们奇招迭出，我还是能……”
　　呛！！！
　　幽暗之外，似有剑鸣。
　　一只鹦鹉展翅飞来，撞入天人道光轮之中。
　　如果仅是一只鹦鹉，倒还罢了，但鹦鹉后面还跟有一个人。
　　卓心兰飘然绝尘，紧随而至，也撞入天人道。
　　大阵内的动静太大，在外面也能看出一点端倪，所以还没等到讯号，卓心兰已经来了。
　　她已经不是一个弱小的姑娘。
　　自幼百鸟灵体，能御百鸟为己用，身为龙门掌教，今日战中尚未使用过虚幻道种。
　　就是这样的卓心兰，追着鹦鹉，闯入了天人道。
　　天人道光轮几乎在须臾之间就停止转动，不再沿着原本的轨迹落向寒武魔君，反而朝旁边一撞，还拦住了地狱道光轮。
　　最后只剩畜生道光轮，落在魔君背后。
　　寒武魔君的脸，霎时发黑！

第732章 轮转天地处处魔心，遍游太虚随缘吞月
　　“哈哈哈哈，畜生。”
　　楚天舒并不是在骂人，只是如实描述所见，大笑出声。
　　“这轮子跟你还挺配。”
　　寒武魔君身体猛然往后一撞。
　　六道轮回大阵，本来可以扭转空间，移后变前。
　　如果是大阵运转流畅完好的时候，一个人在阵法空间内部飞行，再怎么往前飞，都会有足够的空间挪到前面去，让人继续飞下去，好似没有尽头。
　　当然往左往右往后，也是一样的道理，总是摸不到边的。
　　但是现在，六道轮回大阵既缺人手，布局又生乱，已经发挥不出那么多奥妙之处。
　　寒武魔君这一撞，直接撞出了饿鬼道空间。
　　楚天舒并没有丝毫怠慢，大笑声拉长，变得更加高亢，转成一声长啸，浑身翡翠光芒爆发，向前急掠飞行。
　　整个杀阵巨剑，就是以他为核心，被他一带动，势如破竹，贯穿幽暗，紧追着寒武魔君不放。
　　那幅场景，就好像一柄巨剑顶着一个小巧光轮，从幽暗中横空出世。
　　出现在东晋世界的雁荡山脉中。
　　看似是巨剑一往无前，实际上寒武魔君此时受了畜生道浓缩加持之后，也已经有更充足的底力，跟巨剑较劲。
　　双方力道相互影响。
　　巨剑从连接两界的虚空洞门旁边擦过，斜斜飞掠而去，速度越来越快。
　　雁荡山脉的群山万壑，原本各具风姿，但在这样的速度下，只能望见残影相连，拉扯成了一整片模糊不清的陆地场景。
　　巨剑破空穿云，跨越陆地，没过多久，就到了海上。
　　寒武魔君大喝一声，顶住巨剑，速度骤减，背后光轮旋转，有了充足的时间，撒出万千光芒，飞射入后方大海中。
　　东晋世界的东海，南北朝世界的罗刹海，正是两界交壤之地，气息复杂无比，物种丰富，异兽数量极多。
　　罗刹海那边，因为鹦鹉洲人口繁多，还有中土九州等各处陆地来的商队，年年捕捞，海中异兽数量整体并不算太夸张。
　　而东晋世界人口不多，陆地上都是一副蛮兽横行的模样，海里就更不必说了。
　　魔道中低阶的修士，最看重的又是借助魂魄灵性，来帮忙修习魔功，对于那些低智慧的海兽，纵然肉身潜力强横，也不怎么看得上眼。
　　久而久之，这东海里简直是异兽扎堆，凶蛮辈出。
　　魔君背后的畜生道神光打入海中，几乎瞬息之间，就有巨兽长吟，背鳍露出水面。
　　那怪物仿佛鲨鱼，通体泛蓝，被畜生道神光打中之后，更是浑身浮出一层冻气，生出冰蓝鳞片，头部变得更尖更长。
　　就在这时，又有一条畜生道神光，打中其鼻尖，留下了一朵锈红色的火苗。
　　一刹那，怪物的体型急剧收窄，甚至缩短。
　　就好像全部的精气，都被用来供养那朵火苗，又好像是那朵火苗的存在，烧掉了所有杂质，将怪物的体型精炼了千倍。
　　最后这条鲨鱼，竟然变得只有两尺来长，骤然飞空而起，鼻尖依然顶着那朵浊火。
　　轰哗啦啦啦！！！
　　黑夜之下，幽深无垠的大海上，不知泛起多少巨浪。
　　刚才被神光打中的巨兽，何止那一条鲨鱼，此时全都像鲨鱼一样发生剧变。
　　凶暴海兽的精气潜力，完全被压榨精炼，鼻头、额头或者鱼喙的位置，全都顶着一朵锈红火焰。
　　成百上千的兽魔，飞游长空，朝巨剑扑来，每条兽魔，都划出了极尽精妙的弧线。
　　“魔念夺躯，乾坤浊火？！”
　　楚天舒一眼就看出，那些海兽都被炼成了一次性的兽魔。
　　按理来说，魔道炼制魔头也要找灵性充足的目标，人类是最好的，就算是选兽，也要选那种养久了通灵的或狡诈的。
　　而这些海兽，因为受两界特殊环境影响，气血过盛，一味痴愚。
　　寒武魔君居然能在须臾之间，把这些海兽都练成兽魔，靠的可不是寻常魔功的法门。
　　而是靠一股极寒魔气和乾坤浊火的切换。
　　不错，寒武魔君其实也参悟到了乾坤浊火的奥妙。
　　他同样从黑泥海中，感受到远古时期，浊煞族群和活风种族的大战。
　　但他又不是尸妖，自然没有觉得自己是什么浊煞继承人。
　　所以他更为理智，在黑泥海的意韵之中，摸索到了更多的远古场景。
　　清浊之战虽然分出了胜负，但天地环境的巨大变动，也导致整个世界气温骤降，大地海洋全都被冰封，陷入了长久的严寒。
　　活风族群的成员，本来就都如同微虫一般，在极寒下，倒也勉强延续了下来。
　　可是在那漫长的严寒中，稀少的活物，并不能为世界点缀上多少生命的色彩，整个天地的主色调还是荒凉和死寂。
　　直到天地环境再次回暖的时候，活物才繁盛起来。
　　寒武魔君就是在那个时候，领会到了一丝轮回的真意，他想要掌握这个轮回。
　　轮回并不代表周而复始，前进一步又倒退一步，那样的单调。
　　轮回如同车轮，是不断滚动向前的。
　　车辙所过的地方，有着亿万种新风景催生出来，精彩到了极点，怎么可能会觉得有半点单调？
　　而在繁盛到极点之后的冰寒，也不过是休养生息。
　　所以，寒武魔君的乾坤浊火，只是隐藏在身魂极深处，充当一种内在的动力，平时外在的表现，反而是一股极寒魔气。
　　但是，这天地纪元的变动，寒热轮回的周期，实在是太长了，意境过于宏大，难以把握住。
　　寒武魔君这才从更加微小细致，但也同样精彩无限的六道轮回理念入手。
　　如今他被迫离阵，仅以一道轮回的加持，施展魔功，反而展现出了他魔功理念的真面目。
　　“原来是这样，想要参悟轮回各个阶段的风景，肆意的在不同的节点中遨游，自在游戏，这很好。”
　　楚天舒感受到了寒武魔君功法中的根本意境，约略体会到那种远古的场景片段，不禁出声。
　　“我也无比想要追求那些风景，不如说，任何人都会想要有这种体验。”
　　“可，既然任何人都想，你们凭什么先要把别人当垫脚石？！”
　　倘若魔道的六道轮回真的确立的话，魔道中人轻易附身在六道众生之间，肆意游戏。
　　如果被选中的人是乞丐，或许魔道中人附身之后，还能过得比乞丐原主好，可这也代表着乞丐原本仅有的一点财产——他自己的生命，也被剥夺了。
　　如果被选的是其他人，拼搏了半辈子，日夜勤苦，得来的身份、财产、家眷，都轻易的被魔道中人夺去，肆意玩弄、浪费、糟蹋。
　　自己费心攒下的东西，每多攒一份时的踏实、欢欣、期待，最后却根本没来得及用，莫名变成了别人的。
　　纵遇波折，毁，也只是毁了原主的身与名，魔道中人又能抽身而去！
　　楚天舒见识了六道轮回大阵，第一次猜到寒武魔君这个大阵将来真正用途的时候，手都止不住在抖。
　　那是他的手嫌自己常态出拳的时候，实在是太慢了。
　　恨不得抖出两倍，三倍，十倍的速度！把这些魔头轰的连一点残渣都不剩！！
　　将心比心，当初他病没好的时候，要是哪天突然发现自己存款清空，被人全偷走了，他把对面那个偷钱的活活咬死的心都有。
　　而魔道轮回将来想要残害的人，何止只是偷钱。
　　“我是已经得到先民莫大的馈赠，从朝不保夕的生活中挣扎了出来，但我太脆弱了，我还是不能忘记从前那些生活给我留下的痛苦。”
　　“所以，不能容忍你们这种畜生，搞出什么魔道轮回，把好好生活的大家，也打入到朝不保夕的生活里去。”
　　楚天舒心中如有怒涛，酝酿起伏，到最后一句时，终于传出体外。
　　“邪魔，我要你去死！”
　　巨剑是由数千团锋芒节点构成，此刻每一团锋芒，都在加速旋转，震荡。
　　那些海兽魔头的运行轨迹，虽然玄妙无方，仿佛顶尖高手挥出的神通掌指。
　　然而，它们一扑击在巨剑边缘，就被硬生生震退，乃至震碎。
　　“要自在游戏，注定了要把别的生灵人生中断，让我们去夺过一切，体验后续。”
　　寒武魔君还在后退，却声长气满，魔音贯云，呼应着海浪之声。
　　“你既然也有这种追求，就该明白，若不那么做，我等又怎么能示现于乾坤各处，体会轮回各节的不同风景？”
　　“不如说，他们生在世上，前半生的一切，就是为了做好准备，等我们踩下那一脚，他们的使命也就完成了，可以告终。”
　　寒武魔君背后不断有神光飞去，海中就不断有兽魔飞出。
　　反观楚天舒的巨剑，那数千丝绦，离开六道轮回大阵后，跟依然滞留在人间道的大半千帆图，相隔越来越远。
　　巨剑的整体力量，隐有衰落之兆。
　　兽魔炼制过程，却把海中巨兽精气占为己用。
　　寒武魔君终于能跟这柄巨剑，拉开更远一点的距离，双手一松，身影猛往后坠。
　　如同一道魔光，拖着一个畜生道光轮，直坠入深海。
　　“哈哈哈哈，你想杀我，先看你能不能应对得了我的《魔道自在戏》。”
　　那条魔光，似乎在海底轰然崩散成千份万份，四散飞驰。
　　天空中的巨剑，一时不知要朝什么方向斩落。
　　那千份万份的魔光，其实每一份都是一股魔念，外壳冰蓝，内里锈红。
　　夺占广袤海域的海兽精气，要将其炼成魔头。
　　顿时，方圆数十里的海面，都有水浪水柱陆续炸响，海兽精气转化成魔气，向天空升起。
　　千条万条的红光蓝烟，仿佛一个巨大囚笼，甚至有反过来围困巨剑、绞杀楚天舒的架势。
　　在寒武魔君看来，云诵书虽然轻重自若，但心性过刚，寇天师老而弥坚却过于稳重。
　　从萧凉死后，这二人领导其他六派高手，其实是稍显的有些机变不足的。
　　在阵法空间内，他们纵然占尽上风，一时间也未必能破阵。
　　只有楚天舒，心念之奇甚乎于魔道，炼气之纯不逊于仙盟，甚至肉身还强悍无匹，仿佛大妖，才能支撑起心和气那样的迅猛变化。
　　但万幸他尚未凝聚道种，心意底蕴仍有不足，不过倚仗功法奇妙，兵器之利。
　　倘若能把此人拿下，大有筹码与仙盟和谈。
　　甚至不用真的拿下，只要暂时能将其困在一小片空间，缩放于手中。
　　寒武魔君就可以立刻回归大阵，借这个事，冲击一下仙盟众人的心神，把他们驱出阵去，让魔道重整旗鼓。
　　此刻，天空黑暗，急风墨云乱翻乱染。
　　大海如沸，红蓝奇光闪动，海兽陆续飞起，还有千万丝蓝烟连天。
　　正如一副末日景象，魔道种种神通，就隐藏在这景象之中，仿佛无处不在。
　　“要想体会不同风景，明明可以自己去看去试去经历，到何处，见什么人，就以何种风貌展现自我，随缘示现。”
　　楚天舒忽然放开了手中的铁竹，左手在腰间一弹，三七离鞘而出。
　　他右手平伸，五指从舒展到收合，握住了浮在空中的三七。
　　“凭什么要掐断无辜者的人生呢？去欣赏不同的风景，本来就是要与不同的人相遇、相处、相伴一程，共同参悟这天地。”
　　三七欢悦长鸣，如药剑，如战剑，如法剑。
　　楚天舒手掐剑诀，向前方大海虚比，轻迈一步，踏在虚空中，身形旋摆，凌空挥剑，人剑相伴。
　　天人交感，天上的乌云中，忽然闪动起大片绿色电光。
　　电光倒映在海面上，仿佛海洋中，也有这样的翡翠色电芒。
　　铁竹和断剑的剑尖，全都好像随意的飞射入海，数千根丝绦也到处飘扬，或截断长空，或截断云角，或飞入海中。
　　除了这些有形有质的事物。
　　楚天舒舞剑之时，还有更多无形之物，被他感召而至。
　　那是天地间涌动的各种元气，被他凝聚成游丝般的剑气，又重新挥洒到天地间。
　　大海深处，一条海蛇正在疯狂逃窜，躲避背后的魔念。
　　但魔念来势之快，岂是它所能当，眼看要被魔念附体时，海蛇垂死挣扎，奋力一尾抽了过去。
　　魔念根本没有把这一击放在心上，可是，海蛇的尾巴忽然与虚空中一抹光丝重合。
　　嘭！！
　　这一击，竟然把魔念击退。
　　海蛇又惊又喜，疯狂再逃。
　　魔念一怔之下，海底污泥中猛地探出一只龙虾大钳，钳子上自有两条光丝交叉如剪。
　　这股魔念竟然被剪成两份。
　　海底各处，此时都在上演着这种荒诞离奇的场景。
　　巨鲸拍尾之时，尾巴上条条棱棱，似乎都有光丝相合。
　　光丝的长度，甚至从巨鲸尾巴向外延伸，铺展出去，如同一条长长的纱裙，又像凤凰的尾翎。
　　足足两股魔念，被这一拍轰散。
　　礁石里的海星极速旋转，海星边缘处围上了一层光丝，把魔念粘住，狂甩三圈，甩飞出去。
　　有魔念施展遁法，隐在海上狂风之中，几乎像是要把海上的风，也化成魔头。
　　海面却有一股浪头扬起，颗颗水珠，都如同利剑，贯穿了这股风。
　　有魔念隐藏在黑云之中，与闪电同存。
　　炽白的闪电每次亮起时，就像是一根链子，串起了一朵朵乾坤浊火，使浊火更旺。
　　但在这一瞬间，却有三条翡翠电光，横截而来。
　　截断了白电，撞碎了浊火。
　　轰！！
　　寒武魔君身形已散，魔念自在遨游，无处不在。
　　楚天舒人在长空，独自舞剑，他的剑劲剑气剑意，却也无处不在。
　　天上，地下，岛屿，海底，没有一处不是他们的战场。
　　不见面，却时时刻刻都在交战。
　　“不是剑御万法，分明没有多少成熟的神通在其中，只是单纯的驾驭元气化剑，但为什么会有这种威力？”
　　天上地下海水中，泛起一股股浓烈的惊疑。
　　在越来越多的魔念受阻之后，惊疑之气，凝聚在九天黑云之中，翻涌大吼。
　　只见天空下压，云层中争先恐后的涌出一张张面孔。
　　足足数百张，全是寒武魔君的脸孔，挤在天上，运转魔音，发出大吼。
　　霎时间，数百股乾坤浊火，如同天火狂流，冲击而下。
　　“你这是什么剑法？！”
　　沉醉于剑中的楚天舒猛抬头，一剑凌空刺去。
　　天地间，赫然响起一道巨大的潮汐声。
　　完全由剑气组成的巨潮，在他前方的虚空中显化出来，朝天空扑去，把那数百股浊火，全部抵消。
　　“善有善缘，恶有恶缘，把握斗数太虚法，然后随缘而已。”
　　楚天舒的目光，似欲明断天穹，精神酣畅到巅峰，几欲化光。
　　从右上到左下，瞬间的一剑斜斩。
　　天上数百张面孔组成的巨大可怖景象，就被这区区一条翡翠剑痕，斜贯而过。
　　没有夺舍海兽，却与海兽相伴，没有轮转天地，却与天地同游。
　　以虚空为基准，使斗数更易测得共鸣点，使相伴且力道能相合，用以破魔。
　　“你所学甚杂，之前分明做不到这一步，我的魔道自在诀，竟然催生出你这样的剑诀……”
　　天空上的魔音断断续续，数百个瞳孔，逐渐涣散。
　　“哈，哈，看来这回我也坑了魔之同道，等你一回去，金园他们，连逃的机会都没啦。”
　　天上的黑云中，爆射出无数细杂剑气。
　　黑云一扫而空，魔念陆续崩破。
　　楚天舒抬头望去，口鼻间稍一放松呼吸，浑身毛孔大张，全部冒出浊汗来，浸湿衣裳。
　　天穹空空荡荡，露出东晋天外的一轮圆月。
　　山崩之后，窥见万象，洞彻万缘，遍布太虚。
　　此可谓，遍游太虚随缘剑诀！
　　楚天舒汗如雨下，带着几分喘息感，仰头吞气。
　　广袤云空中，大股元气朝他涌来，使天上景色一时为之扭曲。
　　中天明月，也仿佛朝他口中坠落些许，月华如酒，被他长吸畅饮。

第733章 被动孤勇的太后
　　刚才那一场大战，楚天舒舞剑发功，剑气时时刻刻向外散射，规模堆积扩张，最后弥漫天空海洋数十里。
　　任何位置的剑气被抵消掉，出现大片空白，他立刻就要补上。
　　这消耗之猛烈，让他的心弦在整场战斗中都绷紧颤鸣，生怕有哪一处空了，自己没能及时补上。
　　如今虽然分出胜败，他心弦上那种颤音，一时间却还是不能消除。
　　狂吞元气，让他身上燥热疲惫略微平复几分后，他就看了一眼令牌屏幕。
　　这些高手道种，当真是个个都有不同的特点。
　　九残副掌门的道种够坚韧，但却容易走极端，可以跟他自我意识分离，道种硬不能代表意识硬。
　　龙飞黄的道种与意识，结合很深，对自我意识的保护力强，算是比较顽固，但是所能爆发出的实力也就那样，被镇压之后，慢慢消磨而亡，也是迟早的事。
　　寒武魔君却能够把道种潜能都调动出来，所蕴神通之深、覆盖之广，都令人心有余悸。
　　不过，寒武魔君这种打法。
　　假如在竭尽全力后，仍然落败，被人破了魔功根本。
　　那死得也会比较快。
　　【邪灵：寒武魔君。
　　魔念深重歌乱世，修成大法创名宗，寒热轮回酿浊火，一心拨弄戏众生。
　　特性：一，寒武魔气。能使生物魂魄陷入极寒寂静之中，而肉身各部活性，反受刺激，异常活跃，野蛮生长，各部精气潜力无论矛盾与否，都尽情展露。
　　二，乾坤浊火。燃天地清灵之气，化为浊煞，若以高明手法运转，也能燃万千凡物之蓬勃精气，沉淀为顽固坚凝之物。
　　三，念古轮回。修成无相魔念，万分细致，万分澄澈，能感受物之古韵，物形越大，越易感受，追溯古时深刻场景，如同轮回倒转，眺望上古。】
　　“无相魔念？寒武魔宫那个左令史，修炼的好像也是这种功夫，我还以为就是专门用来换脸皮的。”
　　“原来练到顶，还有这种追寻古韵，参悟远古场景的效果……”
　　楚天舒在邪灵素材那一栏，往下看了几行。
　　那个左令史，当时被轩辕集收在身边，施展巫法，问出了许多潜伏的魔头。
　　今晚战前，楚天舒从塔顶醒来，悟通神光之时，正好听说他们要杀魔头祭旗，就亲自出手，将之诛杀。
　　同一门无相魔功，那个左令史修炼出的特性，就是能用脸皮，去寄生其他有脸的物种。
　　越是在乎自己脸皮的人物，越容易被他寄生掌控。
　　其实修炼成这种样子，实用性也不低。
　　但是，在邪灵体量上来说，左令史的体量，可比他们这位寒武魔君，差了太多了。
　　“呼！”
　　楚天舒休息了这么一会儿，重振精神，左手在虚空中画了个圆环，抖开衣袖。
　　铁竹、断剑，数千根丝绦，陆续从海水中飞出。
　　这些东西一穿过虚空圆环，体积立刻缩小，全部被收在楚天舒衣袖之中。
　　“该回阵法空间，去偷袭那些魔道高手了，是先偷袭回阳，还是先偷袭金园呢……”
　　阵法空间内，此时已经乱成一锅粥了。
　　天人道跟地狱道，两个光轮碰撞在一起，上下翻飞，激斗不休。
　　人间道最重要的引子，千帆图，目前少了一小半，整个人间道几乎停摆。
　　饿鬼道遭受巨大破坏。
　　畜生道光轮，直接离开了阵法空间。
　　只剩下一个修罗道，本身就是按战场规格来建造的，最为稳固，此时也扛起了全部的压力。
　　仙魔两方正在这里大战。
　　修罗道的环境，原本是在大地上，立有很多石柱，全是光秃秃的，寸草不生，石柱之间飘荡着云雾。
　　进入修罗道的高手，越是施展神通激战，就越容易显化法相，体型越来越大。
　　寒武魔君还在的时候，面对这些庞大法相，就更容易捕捉到神通走势，从中挪移借力，削弱仙盟高手。
　　现在六道缺失，那种冥冥中使人形体变大的阵法效果，已经不复存在。
　　回阳尊者头一个生出逃走的心思，缩回正常大小，闪身就要在云海之间飞驰。
　　寇天师似乎反应比他慢些，仍然保持着庞大体型，皓首长须，犹如千丈神魔。
　　但寇天师的手却不慢，两只大掌在虚空之中移动，迅若幻影，拔起一根根石柱，投掷出去。
　　那石柱的大小，在庞大的寇天师面前，就像是一根根短矛。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　回阳尊者的身影连连闪烁，那些石柱，根本伤不到他分毫。
　　“可恶，难道真的天数如此，本尊者还没有到应该出山的时候？”
　　“哼，那也无妨，天大地大，此次待我脱战之后，寻个地方改头换面，隐忍下去，量他仙盟也决计找不到本尊者。”
　　“说不得，将来我还可以换个身份，加入仙盟，得仙盟之倚重，也不失封疆一方的地位……”
　　回阳尊者乃是尸妖，所修炼的功法，已经不能算是正经的魔道，仙盟之中，其实也有不少妖族。
　　凭回阳尊者的修为，只要不在云、寇二人面前蹦跶，将来换个身份，好好遵守仙盟的规矩，不要胡搞，隐藏下去，恐怕还真不在话下。
　　不过，他想到这里，忽觉自己遁速减缓了一些。
　　一根根石柱，如同跨越虚空，出现在前方的大地上。
　　原来，寇天师投掷石柱，并不是单纯用石柱去砸回阳尊者，而是在利用这些石柱施法。
　　地肺药典，锁龙诀！
　　这一招本是用来调理山川风水的手段。
　　如果由寇天师亲自施展，能够让每年必定迎来大风的山脉，保持风调雨顺，锁的正是季风之龙。
　　锁风龙，保山龙，使天地稳固，安镇八方。
　　回阳尊者何等修为，却也不怕这个，当场大喝一声。
　　周围数十根石柱，被他隔空震断，连声爆炸。
　　寇天师趁这个机会，也恢复常人大小，已经追到他背后，双掌齐出，朝他背后扑来。
　　回阳尊者陡然转身，双掌齐推，就想对拼一招，继续遁逃。
　　两大强者，四只手掌相撞。
　　就在双方手臂都想伸到最直，力量狂暴朝对面涌去的一瞬。
　　回阳尊者的双臂，忽然齐肘而断，断口平整无比，心中惊怒交加，狂吼出声。
　　“你？！”
　　寇天师双掌长驱直入，已经轰在回阳尊者胸口。
　　回阳尊者当场粉身碎骨，炸成血雾，只剩一枚锈红色道种，从血雾中冲天而上。
　　冷不防，一剑凌空杀到，硬生生劈中了这枚道种。
　　当！！
　　道种飞天的势头，被剑刃死死压住，铿锵巨响，爆射出锈红色的强光。
　　“为什么又是这样？上回你们就是一个正面交手，一个背后偷袭，这次居然还是老一套？！”
　　回阳尊者气急败坏的声音，从道种里面爆发出来。
　　虚空之中，楚天舒现身出来。
　　刚才正是他看准时机，用穿行虚空的一剑，砍断了回阳尊者的双臂，第二剑就拦住了道种。
　　“不好意思。”
　　楚天舒道，“我一回来就看见你手伸的那么直，位置站的那么好，心里的阴暗盘算又那么显眼，一下没忍住。”
　　回阳尊者气到破音：“楚天舒，你他……”
　　嘎！！
　　寇天师已经伸手过来，从剑刃下握住那枚道种，将其镇压。
　　“魔道注重心念修行，心灵潜力更深，怒极的时候，指不定能使出什么新花样。”
　　寇天师笑道，“你怎么老喜欢惹魔头气恼，趁他们没怒起来，赶紧镇压了嘛，死也叫他们死的安生一点。”
　　楚天舒啧了一声。
　　“我就是不希望他们死的多舒服，不过，老天师说的也有道理，接下来我会保持不说话，直到击败最后一个魔道道种！”
　　他身影骤然隐去，既藏在虚空中，也藏在寇天师背后。
　　以寇天师的存在感，遮掩楚天舒的气息。
　　寇天师看向远处战场。
　　“老太后，老道向来以为，你平日说话那么嚣张，一定会早死，继你之后，我们才要跟龙飞黄、寒武等大魔相争。”
　　“真想不到，你才是当今魔道诸强中，最后的勇者。”
　　半刻钟之后，云海炸开。
　　大地上的一圈圈石柱，轰然崩飞出去，满天乱旋，砸倒更远处的柱子。
　　雪鹫国的魔修法器、诸多魔头残骸，就如同大片大片的芝麻，被吹飞到天际。
　　云诵书凌空探掌，一股无形大力，锁住浑身龟裂的金园太后。
　　那老太后眼中满是不甘，双唇动了动，似乎还有许多话要讲。
　　但青白色的浓郁火焰升起，顷刻间将其肉身炼化，只剩下一颗道种金丸。

第734章 一首小调，赏朝阳
　　七月十五这一天，新生成的虚空洞门，遍布在鹦鹉洲上。
　　不过，正好有两座洞门处在同一座城里的情况，还是比较少的。
　　在这座城池里，一座洞门位于旷野天风楼附近，一座洞门却位于城墙处。
　　有一段数百丈长的城墙，因此垮塌。
　　诸多修士，分布在这座洞门附近，踏足于桥梁、井栏之间，大多神态严肃，紧盯洞门。
　　但也免不了有些人心神紧绷太久，有点松懈，忍不住东张西望。
　　“之前不是从天风楼那边把蛮王头借过来，也到这座洞门对面转了一圈嘛，应该能起到不小威慑，不会再有魔头敢往这里来吧……”
　　有个手提大锤的修士，把水缸大小的锤头，往地面一放，嘴里嘀嘀咕咕。
　　附近千帆宗的道兵，闻言立刻说道：“这位兄弟，千万不要大意，你要是想歇，就离洞门远些，到别的地方去歇一歇。”
　　另一边有个独臂驼背的老人，却比较悲观的模样，说道：“魔道中人穷凶极恶，韧性极强，纵然一时间被蛮王头的威势所惊，也吓不住他们多久。”
　　“我看除了今天晚上，往后每天晚上，起码三四个月之内，是别想安生的。”
　　大锤修士头一次经历这种阵仗，闻言颇为吃惊：“竟然要打这么久吗？”
　　驼背老人斜眼看他：“你在蒙学中没有学过吗？当年仙魔大战的时候，那可是一打就打好几年，两方来回拉锯，道兵们有的伤势太重，退到后面养伤，能等到伤养好了，仗还没打完，又重新赶上战场。”
　　大锤修士回想起来。
　　“学倒是学过，这么多年有点忘了，只记得反正我们没有吃亏。”
　　驼背老人摇头：“正是因为当年仙盟胜多败少，连战数年不颓，真正打出了威风，才有后面大体太平的日子。”
　　大锤修士看他见多识广，不禁问道：“那这次，会赢吗？”
　　驼背老人又要说话。
　　千帆宗道兵连忙接话道：“会赢的。”
　　那道兵也认得这个老人，是当年被九残剑宗弟子残害的一位千帆门人。
　　自从伤残难愈，心神有暇，这驼背老人就总是悲观。
　　虽然如今还是会响应号召，前来参战，但要是真跟他搭话搭多了，指不定他能说出什么不吉利的话呢。
　　正说话间，天风楼那边，忽然传来一声声长啸。
　　大锤修士吓得立马又把大锤提在手上，与周围诸多同道，一起朝那边看去。
　　天风楼那边，却没有看到什么魔头身影，蛮王头依然在半空中大放绿光。
　　负责祭起蛮王头的修士们，此时也在纷乱的长啸之后，呼喊起来。
　　“胜了！胜了！”
　　驼背老人茫然道：“什么胜了？刚才难道又打了一仗，可我们都没看见有魔道中人来袭啊。”
　　那大锤修士，匆匆赶往天风楼附近去探听。
　　城中各处也都有修士往那边去探问，很快，这些人就探听明白了，回来告诉同伴。
　　“魔道有一座六道轮回大阵，其中有人间道，把鹦鹉洲许多人的本心隐念，勾在阵图之中，浑浑噩噩，自己真身尚不知晓。”
　　“那些祭起蛮王头的修士，其隐念化身，都被一位前辈唤醒，分心二用。”
　　“真身在这里祭着蛮王头，隐念在阵图中，帮前辈寻魔。”
　　“方才六道大阵已经瓦解，他们得了最新的消息……”
　　大锤修士说到这里的时候，人也恍恍惚惚，如在梦中。
　　“寒武魔君被龙门祖师斩杀，金园太后、中台掌教那些个魔道巨擘，也被镇压，全都被击败了！！”
　　城墙附近这些修士，一时间鸦雀无声。
　　大锤修士看向那千帆宗道兵，由衷钦佩道：“老哥，你说的不错，我们赢了！”
　　那道兵良久之后，咽了口唾沫。
　　赢是赢，但这也太赢了。
　　谁能想到，能赢到这种程度？
　　众修士都忍不住将信将疑，看向天风楼那边。
　　会不会是那些人听了什么假消息，又或者魔道高手们受挫撤退，所以，被宣扬夸大了一番？
　　整个后半夜，除了那些在人间道清醒过的修士们。
　　城中其余修士，都保持在一种很想高兴，又不敢太高兴的状态，生怕消息不实。
　　直到月色渐消，东方天际泛白。
　　一轮红日跳出云海之上，大放光明。
　　城池江河，连绵群山，目光所及的一切，霎时间全都被照亮，天上的云朵，被照成了白云，黑暗的夜空，被照成了蓝天。
　　有飞空楼船，从阳光云霞之间驶来。
　　彭城剑派的道兵，全都配有双剑，一剑踏在脚下，专门飞空托举，一剑佩在腰间，剑柄老旧莹润。
　　他们从楼船两边飞身而下，落在城中，传述最新的消息，与昨夜的消息印证。
　　“……魔道修士的首脑虽然大败，但是，其余邪魔各派修士，数量也众多，难保没有魔头潜入鹦鹉洲，在那些荒野之间暂时潜藏。”
　　“假如撤去阵法，百姓都活动起来，他们可能就会趁机混入城来。”
　　“所以，城中守备，暂时还不能掉以轻心，我们仙盟道兵，会以各座大城为中心，辐散开来，高悬宝镜，敲响玄钟，搜山检水。”
　　世上没有万全的保障。
　　但是这样的搜查，只要做得严密，就算还能有些魔头深藏下来，数量也不会多。
　　将来他们还想作乱的话，自有当地驻扎的修士处理，至少用不上大规模出动道兵。
　　“怎么让我们彭城派来搞搜查呀，这一搜，至少要好几个月。”
　　大锤修士有听到，某个彭城道兵，在跟同门抱怨。
　　“我听说已经有别的道兵在整备，要前往东晋天地，完成当年仙魔大战未竟之功业，捣毁魔道山门，教化黎民。”
　　“这种事情，显然是我们练剑的过去更合适。”
　　那同门无奈劝道：“我们这船上的，全是之前围杀不老神庙，身上受了伤的，前往东晋天地，当然是让没伤的先过去。”
　　也有人道：“这一晚上，我是打够了，估计至少两三年，不想再经历什么激战。”
　　“就算到时候，让我们也去东晋那边，我也想改点风格，负责去安抚百姓，传授他们仙道功法，扭转风气。”
　　大锤修士听到这里，心中一动，隐隐好像摸到什么。
　　早就听说东晋世界那边，物产丰饶，野蛮生长，星月漫天，连云霾都少。
　　除了人口稀少之外，东晋世界简直是处处宝库。
　　偏偏对魔道来说，人的身魂，才是最大的宝材，所以才这么觊觎此方天地。
　　如今魔道大败，仙盟必要开拓疆土，作为仙道修士，若是能趁此东风，前往那一界去，做一番事业，岂不是天赐良机？
　　“嘿，指不定，我也能建立一方宗门，在地方上把美名流传下去。”
　　大锤修士想到便做，匆匆赶去探问，怎么与仙盟派的人手一同跨界。
　　他去找那些彭城弟子时，才发现，已经有好些人凑了过来，也打着差不多的主意。
　　大家都是修士，心神强韧，脑筋转的也快，都能嗅到那种蓬勃的机遇，心痒难耐，不愿错过。
　　但，此时此刻的鹦鹉洲上，各座城池中，洞门前。
　　还有许多人，心中虽然想到了机遇，却并没有急在这一两个时辰行动。
　　他们只是在原地坐下，调匀呼吸，放松耳目，享受早晨的阳光。
　　更有平素就喜欢在江湖中闲游卖艺的修士，走进街巷，敲着渔鼓，笑呵呵的哼起曲调，半唱半喊的告诉民众，此番大胜的消息。
　　“说那龙门的祖师回人间，云中的仙子造化玄，北有天师又桃仙，道兵万修护阵全……”
　　“一夜星月黑茫茫，转战破开六道狂，魔君陨落雷声断，邪佛碎体蛮王丧……”
　　老修士托着渔鼓，看见扒开窗户往外瞧的小孩，朗笑一声。
　　“我仙盟大胜呐，列位，黄发垂髫，共沐朝阳！”

第735章 十几只手排队长
　　“苏庭谦？”
　　太阳高照，但凉风习习，是一个让人舒适的天气。
　　宝塔入口处，一个年轻书生，左手持玉简，右手持玉笔，开口念出名姓，比对眼前老人和玉简上的影像。
　　驼背老人听到自己的大名，竟然有那么一点陌生。
　　当年，他被九残剑宗的门人斩断手臂、害成驼背之后，虽然保住一条性命，心态却一直有些消沉，承担不了押送丹玉的职责。
　　宗门内给他调换了一个职位。
　　但调换职位后，他又跟新的同僚不睦，如此辗转多年，换了好几个位置，终于从宗内退下，去蒙学做了个看门的闲职。
　　蒙学中的小孩，天真活泼，率直可爱，也有顽皮执拗的，却都还比较单纯，执掌蒙学的讲师祭酒们性格也不错。
　　驼背老人跟大家的相处，总算又熟稔融洽起来，不过，因他年纪缘故，众人要么叫他苏伯，要么叫他老苏。
　　时间一长，驼背老人自己都忘了，当年家中长辈为自己起这个名字时，也是精挑细选，冥思苦想。
　　就为了让外人叫这个名字时，第一印象，能觉得比较文雅，多结友，少结怨，人生顺意。
　　“是我。”
　　驼背老人有点生硬地答应了一声。
　　那验证身份的玉简，有参考一点“呼名唤魂术”的技巧。
　　持简者呼名提问，只要对方应上一声，口中自有微小精气散逸，跟玉简产生感应。
　　玉简上对应的头像亮起，就说明，身份对上了。
　　书生当即点头：“好，请进。”
　　驼背老人走进宝塔。
　　宝塔第一层很空旷，进来之后除了几个盆栽，几箱丹玉之外，就能看见一个楼梯入口。
　　楼梯前守着一名道士，请驼背老人一同登楼，口中笑道：“这位道友一来，今天的人数也就齐了。”
　　驼背老人跟他一起上了二楼，发现这里竟有上百号人在等待，全都是身带残疾的，不由一惊。
　　“这些人，也都是被九残剑宗所害？”
　　九残剑宗已经有五十年不怎么活跃了。
　　五十年前害的人虽多，活到如今的，应该已经不多。
　　何况，眼前这只是遍布鹦鹉洲的千百宝塔，其中之一。
　　“并不是只有九残剑宗，才会害人残疾。”
　　那道士解释道，“我们今天这个治疗，是把附近符合可治疗的条件、且能请到的，都请了过来。”
　　“道友请到这边站好，稍后会有太虚无形煞火投射下来，照射充足之后，就前往第三层，我不能陪同了。”
　　道士说完，就退回楼梯处，把楼道走廊通向二层的门户关严。
　　驼背老人稍作调息，站在那里不动，很快就感受到，镶嵌在穹顶上的一颗颗明珠法器被催动，放射出翠绿光芒。
　　宝塔二层的所有人，都沐浴在这种光芒之下，呼吸略微急促起来。
　　这光芒玄妙，根基越深的人，身边簇拥的光芒就越是浓郁。
　　驼背老人根底不浅，吸纳的光芒也更多，很快感到全身充满精力，断臂处的袖子无风自动。
　　“这、这……”
　　他甚至觉得，自己体内好像挤满了一条条手臂。
　　足足十几个胳膊，从胸腔肩胛的地方，排着队想要往外伸。
　　“这太虚无形煞火换配方了，如此强劲？！”
　　驼背老人很清楚，以前的太虚无形煞火，主要功效还是在炼魂方面。
　　虽然也对肉身有影响，但那是先诱发魂魄变化，然后才作用到肉身上。
　　所以，拿太虚火直接治疗肉身伤势，可能造成魂魄负担过重，其实是得不偿失的事情。
　　而今天，他只是稍微吐纳，魂魄还没觉得有什么负担，太虚火就已经大大的激发了肉身气血。
　　“难怪会找我们过来做治疗，可惜，这样的法子对别人有用，对我恐怕还是……”
　　驼背老人心中有些黯然。
　　他很明白，自己为什么会有十几个胳膊挤在体内的错觉。
　　因为他的身体情况，已经跟当年断臂的时候，大不相同了。
　　太虚火刺激肉身之后，要想生长出的新手臂，肯定是最适合现在的肉身情况。
　　但是偏偏他记忆中对手臂的印象，还是当年的模样。
　　记忆和现实发生了冲突。
　　加上九残剑宗留下的心障，让他根本没有控制新手臂的自信，对于手臂健全时的记忆，就进一步的模糊了。
　　所以，过分活化的肉身气血，才会出现十几种手臂的错觉，任他挑选其一。
　　只要他能堪破心障，不管挑选其中哪一种，气血之力都能将其化为现实，真的从断臂处生长出来。
　　可惜，他堪不破。
　　明知道只要能下定决心，坚定的选择其中一种就行，偏偏就是下不了这个决心。
　　驼背老人心中难受起来，垂着眼睛，一言不发，也不知过了多久，忽觉翠绿光芒已经消失，身边有人走动。
　　有个独眼缺耳、脸上满是刀疤的老婆子，走过他附近时，还喊了一声。
　　“道友，该上三层了。”
　　驼背老人回过神来，对那老婆子点头致意，缓步出门，走上三层去看看还有什么手段。
　　三楼依然空旷，地面摆了许多蒲团，有一个道士引着众人在蒲团上落座。
　　“请尽量放松心神，可以用最基础的数息之法，引导自己，平静下来。”
　　那道士所说的数息，是指数清自己的呼吸，心中想的，耳朵听的，都是自己的呼吸声。
　　这是吐纳法最最基础的手段。
　　仙盟治下，四岁孩童时，就会开始学习此法，熟极而流。
　　众人但凡有腿的，都盘坐在蒲团上，有那实在不便的，依然瘫坐在轮椅上，也用心默数，双眼微闭。
　　时间点滴流逝，今天整座宝塔都非常安静，只剩下众人的呼吸声。
　　那引导众人落座的道士，掐算着时间，向塔顶看去。
　　塔顶忽然飘下一缕笛声。
　　铁笛悠扬，动人心弦。
　　仿佛牧童骑在牛背上，从山坡走下，走过小溪，跨过木桥，有流水潺潺，有清风蝴蝶。
　　笛声陪伴着所有景色，流入人心田。
　　朴实的美景到了众人心中逐渐变化，勾起回忆，每个人感受到的都不一样。
　　驼背老人一时间，仿佛看见了自己的半生，却还有更多的景色浮起，他自己也说不明白。
　　等他睁眼时，方觉眼中有泪淌下。
　　他刚才到底想到何种事物，已经不记得了。
　　不过，他心中仿佛有一层浓厚的阴翳，被清风吹散，活泼泼的心灵跳动起来。
　　十几种手臂的错觉，共同融化成了一股热流，涌向断臂处。
　　驼背老人连忙把那空衣袖折起来，只见他肩头，先是生长出一截藕白的小手臂，嫩生生的五根手指。
　　左臂，右臂，大小极不对称。
　　但他用左手，抓着那新长的小手晃了晃，左手离开之后，新的小手自己也会上下晃动，五指屈伸自如。
　　“啊，我手会自己动了。”
　　驼背老人顿时泪流满面，又哭又笑。
　　多少年了，他终于重新体会到能控制右臂的感觉。
　　他不敢怠慢，连忙运功调息，把太虚火激发的气血，全往右臂输送而去。
　　娃娃般的小手臂，飞快变得粗壮起来，胳膊伸长，五指舒展，指甲变硬，皮肤变厚。
　　嘭！
　　驼背老人用这新手一握拳，五指间隐隐传出气爆，顿觉扬眉吐气，驼的背，都渐渐撑直。
　　可他身上的变化，在此时的宝塔第三层，并不引人注目。
　　上百号人的残疾，都在逐渐恢复，颤栗、惊喜，种种神态，不一而足。
　　足足小半个时辰之后，终于有几个残疾较轻，心神此时也最冷静的人，去寻道士，谢那笛声。
　　“是哪位前辈吹的笛，能否让我们前往塔顶拜谢？”
　　“是我们祖师啊。”
　　道士笑道，“祖师可不在塔顶，他是在千里之外吹笛，通过太阳天籁铸身宝塔的感应，传遍鹦鹉洲所有宝塔。”
　　苏庭谦惊喜交加，道：“竟是龙门祖师，这位前辈为我们奏乐吗，这、这怎么使得？”
　　道士哈哈一笑，说：“我们祖师早已有言，说他向来精于医术，学医治小病，学武治那个大病。”
　　“为大家医治，正是一展平生之所长，快意自得之事，又有什么使不得的。”
　　众人听了，心中赞叹不已，暗自寻思。
　　龙门祖师乃是仙家，龙门道也向来不提倡立庙。
　　但回去在自己家，给祖师爷刻一尊长生牌位，也是好的嘛。
　　每日上三炷香，既能感激祖师，也能为家宅添几分仙气。
　　此时此刻，千里之外。
　　楚天舒站在青石庭院中，面朝不远处的一座高塔，吹奏铁笛。
　　一曲已到尾声。
　　满院风声飒飒，院外有粉白花瓣飘来。
　　“就这种韵律，最适合太阳天籁塔。”
　　楚天舒转身向厅堂中看去，手上转着铁笛，笑意盈盈。
　　“我们云大仙子，学会了吗？”
　　云诵书坐在椅子上，手拿一卷书稿，睫毛微抬，面露沉吟。
　　这曲子听起来不疾不徐，其实一口气息的变化，绵长无尽，纤细玄妙。
　　云诵书战力虽然强悍，毕竟这么多年所修功法已有不同，一时倒还真学不来。
　　“心兰！”
　　云诵书很流畅的转移目光，考校起徒弟，“你学会了几成？”
　　卓心兰正在亲手烹茶，闻言一笑。
　　“师父已经把《洞彻万缘太虚功》整理成册，待我们仔细揣摩，总能学会的。”
　　云诵书煞有介事的点点头，转头看向楚天舒，目光却带了一点忧虑。
　　“你这门功法，要想凝聚道种，凶险之处，恐怕比万法道种还要高出一些。”
　　“龙门丹书、地肺药典等等，虽然都可以任你翻阅，但恐怕也只能给你参考，风险难料啊。”
　　楚天舒抚笛走进厅堂，并不讳言此事。
　　“我也知道此事凶险，在凝聚道种之前，就参悟虚空奥妙，等凝聚道种的时候，直接切割部分虚空，作为道种原料之一。”
　　“这种做法，号称为造化所妒，天地不容，但说到底，也可能是手法过于粗暴，强行破坏了虚空本来的脉络。”
　　诛仙古剑，是先天光暗相争遗留下来的古剑。
　　那剑中承载的虚空奥妙，蕴含的都是极其原始的状态，虽然也是玄妙无比，潜力无限。
　　但是对于演变百亿年后的成熟天地来说，那种原始虚空的手段，就显得有点过于粗暴了。
　　楚天舒说道：“倘若我能有另一种符合后天演变的形式，照清虚空之妙，凝结道种的时候，应该就能更加稳妥，游刃有余。”
　　云诵书卷起书稿，轻敲在掌心。
　　要符合后天演变的历史韵味吗？
　　云诵书自己的道种是穷究轻重之变，以引力干涉虚空，这个东西老实说，跟历史韵味关系不大。
　　金园太后的老佛拳意，看起来倒是比较注重历史韵味，但那是被心意扭曲后的历史，是以魔佛之心编造的史书。
　　“对了。”
　　云诵书明悟道，“乾坤浊火？”
　　楚天舒点头微笑。
　　“我在回阳尊者和寒武魔君身上，先后见识到乾坤浊火的奥妙，心中才有了这个打算。”
　　“感觉这种力量若能加以推敲，能把我的道种风险，平复不少。”
　　云诵书若有所思：“要论浊，世间也不是只有黑泥之浊，我倒想带你去一个地方看看。”
　　“曾经听萧凉说过，三百年前，通玄想登月，你击败通玄之后，也提过想上月亮看看，不过皓月之上乃是月浊之源，你那时没有把握，终究去不成。”
　　云诵书站起身来，目光熠熠。
　　“现在，我们可以同去！”

第736章 月亮之上
　　月球表面，荒凉苍白。
　　但是月球大气稀薄，站在这里欣赏宇宙星辰，别有一番美感。
　　大荒长天，群星垂挂，偶有流星，美不胜收。
　　云诵书抬头仰望这样的美景，目光又平静的朝旁边看去。
　　所以，明明只是邀约楚天舒一同到皓月之上游玩，为什么会多出好几个人来？
　　王摩柯长身而立，东张西望，满脸感怀的模样，似乎在酝酿一首旷古绝今的诗作。
　　他虽然不能凭自己修为登月，但是来到月球之后，直接在月球表面生活，还是能做到的。
　　而另一边的陈卫，正处在一个翡翠色的护罩之中。
　　楚天舒就是拿这个护罩，把陈卫一起带到了月球。
　　“来，伸胳膊，伸腿。”
　　楚天舒正在给这个护罩重新塑形，使其紧贴在陈卫的手脚上，像是套了一件很臃肿的护服。
　　但最后在头部，却没有搞得紧贴脸皮，而是留了一个圆滚滚的头罩，把陈卫脑袋罩住。
　　“哈哈哈哈，太空人！”
　　楚天舒退后了几步，上眼端详，拍手大笑起来。
　　陈卫不适应月球的环境，试着迈了几步，整个人东倒西歪，一弹一弹，飘行向前。
　　楚天舒笑得更欢了。
　　云诵书伸手搭住他肩膀，好奇道：“你在笑什么？”
　　“这是我老家的一个广告，小时候看到那个广告之后，我对太空也非常向往。”
　　“后来修炼有了成就，我就想，有朝一日，不依靠宇航服，登上太空，去跟那些太空人打招呼。”
　　楚天舒脸上笑意不减，轻声跟云诵书解释。
　　但要以肉身直登皓月，难度着实不小，楚天舒也是前不久，修成干涉虚空的神光之后，才能轻松做到这一步。
　　现在暂时还没回老家。
　　肉身碰见太空人的梦想，就只能自己手动制作一下了。
　　“哦，所谓广告就是……宇航服就是……”
　　楚天舒又细细的，把刚才的那些词，都解释了一遍。
　　云诵书认真地听着。
　　“你把小陈带过来，是觉得，把我捏成太空人不合适，而他就刚好吗？”
　　楚天舒笑道：“也算是巧合啦，我本来只是想去带那只鹦鹉一起登月。”
　　“正好，陈卫和王摩柯都在，我顺嘴问了一句，他们两个愿意来，那就一起来玩。”
　　至于为什么带那只鹦鹉？
　　云诵书是不必问的，她懂。
　　那鹦鹉虽然带了一点九残掌门的成分，但却亲近仙道，也算是萧凉的一个象征吧。
　　色彩艳丽的鹦鹉，正在半空盘旋，扑棱着翅膀，跟陈卫玩耍。
　　陈卫有点早熟，平时老是抿着薄唇，不苟言笑的样子。
　　让人怀疑他嘴唇那么薄，是不是被自己给抿薄的？
　　但是月球这样的环境，实在是新奇万分，又有鹦鹉这个好玩伴在他左右。
　　陈卫忍着忍着，也就忍不住了，发出连串笑声。
　　他的笑在这稀薄的空气中很难传播，但在场的人何等修为，自然都能听得到。
　　那样的笑声，终于算是符合他的年纪了。
　　楚天舒扭头看去，还能看到数十里外，仙盟建立的炼宝道场，一座座塔，竖在那里。
　　云诵书道：“要去那边看看吗？”
　　楚天舒道：“不急，随便走走，再多看看。”
　　二人闲庭信步，走在这皓月表面。
　　乾坤浊火之中，带有深厚的历史韵味。
　　这月浊之力的源头，也有相似的风味，皓月孤悬千古，灵界藏在皓月之中，不断向大地放散月浊。
　　但任何力量，都会有反作用力，月浊之波，其实也隐隐约约的，有反馈回皓月灵界之中。
　　这里没有人打扰。
　　反馈回来的月波，也就静静的保存了大地上古老纪元，几次巨变的场景碎片。
　　自然界中有时候会有磁铁矿，录下一些古老影像，而皓月灵界的存录，无论在时间还是空间上，都比那更加悠远广博。
　　只可惜，即使以楚天舒他们现在的修为，所能参悟解读到的场景。
　　也只是古老时代，剧变最激烈、存录最深刻的几个片段罢了。
　　“月有阴晴圆缺。”
　　云诵书双手背在腰后，纤指相扣，脚步轻轻踢着地面的石子，天马行空的畅谈所思。
　　“三百年来，龙门丹道能在圆融这一点上，做到极致，其实也跟我们对月的探索，是分不开的。”
　　“修炼丹道的过程，就是一场补月的过程，从新月到半月，再到满月。”
　　“但圆月终有再缺之时，正如大地的兴替，朋友的聚散。”
　　她轻声道，“你为丹道，提出一个切实可行的纯阳之说。”
　　“倘若，能够由月转日，是不是就能不受阴晴圆缺之苦，不说一直圆满相聚，至少，想重逢就一定能重逢？”
　　她看向楚天舒，笑道，“或者，至少知道怎么去找朋友的家？”
　　楚天舒一怔，脚步不知不觉慢了下来，看向令牌屏幕。
　　说起来，令牌屏幕上，代表不同世界的标志，可能也就是一种世界坐标。
　　他如今已经能够参悟虚空，隐隐能够感觉到，如果自己结成道种，或许就能接收令牌中封存的许多讯息。
　　也许那里面就记载着，怎样运转世界的坐标。
　　到时候不用纯碰运气，靠自己的能力，就有可能驱动令牌，去往曾去过的世界。
　　“抱歉。”
　　楚天舒轻叹道，“我现在还是没有能力回答你。”
　　云诵书看他这样认真中带着些苦恼的模样，心中已经莫名开心起来。
　　“没关系，我知道我们这边虽然过了很久，在你身上，却只是过了寥寥数年。”
　　云诵书转而道，“只是几年光景，你已经变强了这么多，我相信你迟早可以解开困扰，跨越世界。”
　　“但，既然我们这边时间过得这么快，也说不定，是我先去找你！”
　　云诵书的目光中，闪过一种坚定自信的神采。
　　善缘恶缘都可以作为联系。
　　倘若真修炼到可以自行跨越诸界的那一步，有着这样深厚的缘法，想要找到友人，也是大有可能。
　　楚天舒看着如此神采的松树道友，心中也不禁有一点夹杂着好胜的欢欣。
　　不过，话又说回来，当年制作幽都令的那些人，与故土世界的缘法，又是何等之深呢？
　　他们怎么会这么久都没能找回来？
　　不周清风只是使万灵化道而已，应当不会毁灭缘分，那么只有可能是不周浊风了。
　　浊风可以堕化万物，恐怕也会令缘分浑浊迷茫，失去方向。
　　老家那些鬼神，又知不知道，可能还有不周浊风这个巨大的威胁呢。
　　算了，指望那些鬼神会因为知道巨大威胁而改过向善，可能性真是微乎其微，就算他们知道，估计也只会坚持想要干掉人类，吞食阳世气数。
　　楚天舒暂且不想这些，忽然笑了。
　　“我修成洞彻太虚神光线之后，还没有用此法酿过甘露，这里又是月浊之源，酿出来肯定别有一番风味。”
　　“正好这段时日就住在月亮上，阅览仙魔二道的神功典籍，用凝聚甘露的方法，看看各路典籍与太虚功的契合度。”
　　一路典籍，就是一道新配方。
　　也不用酒窖，就在这里酿了现尝。
　　云诵书失笑：“你都用上酿字了，还非要叫甘露吗？”
　　楚天舒道：“你就说你喝不喝吧。”
　　云诵书抬手挽了一下耳后的发丝，插在黑发间的金簪珠花，微微摇晃，仪态温婉娴静，断然一语。
　　“喝！”
　　二人此时已经走到一座陨石坑附近，索性坐在坑边，双脚悬空。
　　前方就是一座大坑，头顶却是无尽星斗。
　　两人从袖子里摸出一卷卷典籍，共同翻阅起来。
　　仙道的东西，他们两个都熟，理念相通，看起来也快。
　　主要细看的，还是从魔道那边收缴过来的秘籍，一边看，一边批判，颇有乐趣。
　　事实证明，楚天舒坚持把他酿的东西叫做甘露，也是有道理的。
　　因为他酿出来的东西，有好些真的跟酒味不沾边。
　　其中有一种，云诵书用冰碗盛住，喝进嘴里的时候，只觉酸甜，但紧接着就感到细小的水滴满嘴乱跳。
　　“喔，这个不错。”
　　楚天舒闻言也尝了一口，点头道：“仙侠版汽水啊，不愧是我。”
　　云诵书道：“汽水？”
　　“对普通人来说，口感跟我们喝这个的时候，比较相似。”
　　楚天舒寻思了一下，“但正常人如果喝了这个甘露，到底会是什么口感，就不好说了。”
　　正好，王摩柯闲步苦吟，走到附近，皱着眉推敲诗句。
　　楚天舒目光一亮，捏了个新的冰碗出来，盛小半甘露，抬手一送。
　　冰碗平缓飞去。
　　王摩柯若有所觉，翻手接住，对着这边略微点头，也没细看，就喝了一口。
　　他瞳孔霎时一缩，猛然捂住了嘴，脸颊高高鼓起。
　　他感觉自己的舌头吸收刚才的饮品之后，忽然活了过来，在嘴里打了一套拳。
　　打的还是一套刚猛无比，劲力又锐如万箭齐发的神拳。
　　但这么一套神拳打出来，并没有伤到他的口腔，因为他的口腔，也吸收了刚才的饮品，变得坚韧无比。
　　一颗颗洁白的牙齿，更好像伸出了健壮的胳膊拳头，正在跟舌头互殴。
　　“这、这、这是甚么感觉？！”
　　王摩柯两眼往上翻的时候，看到头顶星空。
　　刚才想出的半首禅意盎然的咏月诗，他已经全忘了。
　　将来回忆登临皓月的第一晚，他估计只能想到，嘴里的一场酣畅大战。
　　不过没关系，这种感受……我也能活用在诗中！
　　世人尚且不知，诗坛有名的王摩柯，迎来了人生中极其重要的转折点。
　　这一年，魔道大败，仙游皓月。
　　这一年，诗坛掀起一股迥异古人的新奇风潮，后来陆续有人追随此种文风，因诗文独到，描绘之感光怪陆离，又莫名切中心弦。
　　后世无数精修炼体之人，都将此种诗文，奉为圭臬。
　　以至于有了一个格局。
　　正所谓，龙门的未必都炼气，彭城的未必全练剑。
　　但善作王诗的才子，必是炼体的硬汉子。


第20卷

第737章 世界如此和平
　　金刀武校，校长楼的客厅里。
　　窗帘拉开了一大半，上午的阳光和煦温暖，照射到厅内。
　　一部手机，放在茶几上，正在播放经典相声《巧对影联》，拿电影的名字，来对对联。
　　在一连串流利的二字对联，四字对联，六字对联之后。
　　两个相声演员，讲的越来越热闹。
　　“我这上联是，英俊少年马可波罗，参加过地雷战，地道战，南征北战。”
　　“我给你对，卖花姑娘叶塞尼亚，卖的是马兰花，苦菜花，锦上添花。”
　　“我还有，王老虎抢亲，抢的是大海的女儿，这是烦恼的喜事。”
　　“李二嫂改嫁，要嫁神秘的大佛，那真是奇异的婚配啊……”
　　冯建华坐在旁边沙发上，正在擦刀，听到这里，不禁一笑。
　　这相声里提到的电影名字，很多都是上世纪的作品，他这个老人家听起来，倒是分外可亲。
　　边听相声边擦刀，似乎有点分心，但冯建华手上擦刀的动作，从头到尾也没有停，不疾不徐，分毫不乱。
　　手帕缓缓抚过刀身，金灿灿的大刀被越擦越净，越擦越润。
　　他既是在养刀，也是在养心，手机里的声音并不会干扰他，反而提升他的修炼趣味。
　　突然，他心头一跳，目光瞬间抬起，看向斜对面的沙发。
　　那一刹那，老校长虎目生威，背后似有千军万马，滚滚红尘，即将冲跃而至。
　　楚天舒坐在沙发上，鬓边发丝也被这股威风吹动，笑道：“是我。”
　　“是你小子！吓我一跳。”
　　冯建华一手轻拍胸口，收敛了气势。
　　以老校长如今的修为，感知敏锐程度，放眼全球，也是名列前茅。
　　正因如此，有个人突兀出现在他面前，感觉也更加惊悚。
　　“也怪我，你那天就是坐在客厅里穿越的，早该知道你回来的时候还是会出现在这里，也没做点心理准备。”
　　冯建华说到这里，忽然好奇起来。
　　“你那天穿越前，就是坐在这个沙发上，但如果这沙发上刚才坐了别人，你穿越回来的时候，会怎么样？”
　　楚天舒拍了拍沙发扶手：“不会怎么样啊。”
　　“我每次穿越回来，虽然大致会在同一块地方，但也并没有那么固定。”
　　“假如我离开之前所处的房间，整个都被混凝土灌了，等我回来时，估计会出现在房间之外吧。”
　　冯建华不禁点点头：“这幽都令还挺人性化的，不愧是先贤遗宝。”
　　楚天舒眼神中闪过一点古怪。
　　要说幽都令的功能人性化，那就不得不想到大元世界的韩天女了。
　　人家那块令牌，那叫一个功能繁多，攒足气数之后，还能自主选择要不要继续穿越。
　　也不知道世上还有没有别的幽都令，就算有，估计也不会有比交易令牌更加舒服的。
　　但，会不会有比自己的演武令功能更单调，更朴实的呢？
　　嚓！
　　冯建华把金刀收回刀鞘之中，手机上，正好自动跳到了下一个视频。
　　一阵激昂的音乐声响起。
　　视频中，只见一辆银灰色涂装的汽车，开在乡村小道上，道路两边还有油菜花田。
　　开着开着，汽车两侧的部件开始向上抬升、变形，有机械轴暴露出来，关节舒展，十指打开。
　　那辆汽车，竟然伸出了两条机械臂，像模像样的打了两三招少林拳的手势。
　　忽掌忽拳，龙爪手，凤眼拳。
　　楚天舒有点惊讶：“诶，这是特效还是？”
　　“这是真实改装。”
　　冯建华笑道，“这个人我关注了一下，做的视频，都是这种改造类的。”
　　“突击队的武道装甲，现在已经有在军中推广的势头，网上也有放出一些视频。”
　　“很多民间比较有想法，动手能力强的人，都在尝试仿造，好多人爱发点视频，跟网友分享进度。”
　　“你还真别说，有些改造，科技院那边也觉得挺有新意的。”
　　楚天舒微微点头，笑着伸手虚抓，从空气中凝聚了一块玄冰。
　　他把这玄冰做成玉简的模样，额头天眼张开，一束翡翠神光照在上面。
　　数之不尽的细小影像，似乎从天眼中放射出去，融入玉简。
　　冯建华在旁边看着，不由问道：“你的境界，是不是又提升了，难道已经凝聚道种，迈入劫数？”
　　感应，脱胎，回光，劫数，仙人……
　　冯建华越是修炼，越是觉得各个境界都博大精深，处处有玄机，取之不竭，悟之不尽。
　　楚天舒这种飞一般的修炼速度，冯建华从前还只觉得是年轻人有天赋，有锐气。
　　但是现在回想，感觉这不只是锐气，而是肚量。
　　能跨过一个境界，虽不能说摸清了这个境界的全部奥妙，至少也要弄懂其中主要脉络，要吃透很多繁奥细节。
　　楚天舒能保持这样的修炼速度，就意味着，他像是一头时时刻刻都能鲸吞海量武学意涵、加以消化的巨兽。
　　一吞一吐之间，就是沧海云流。
　　虽说能吃是福，但吃这么猛。
　　冯建华也担心，这小楚会不会在哪一关上，就因接触了太多凶险武学，一不小心，把自己弄爆体。
　　“寻常的道种高手，我已经足以一战，不过，我自己那个道种比较凶险，还是准备再做些筹备，多加揣摩。”
　　楚天舒眼神宁静，意态悠闲，说话间，就把玉简递出。
　　冯建华接过来心念探入，第一部分就看到了太阳天籁宝塔，生残补缺等妙用。
　　“好东西啊。”
　　冯建华面露喜色，随即却又想到，“但是，这种生残补缺，也需要修行者自身具有一定的功底，才能支撑得起肢体重生的消耗。”
　　“一般的残疾人，体质要比普通人更虚弱，即使有了这种技术，也只能徐徐图之，细水长流吧。”
　　楚天舒正从茶几底下的小抽屉，把自己的手机摸出来，一边运功充电，一边随口答话。
　　“这些技术，当然要做本土化的考量，交给各地科技院专业的人才去负责吧。”
　　冯建华不再多言，继续浏览玉简。
　　楚天舒已经把手机打开，看看最近的消息。
　　现在全球各国，还都陷在灵界复苏的整体趋势之中，各种超自然案件层出不穷。
　　但是，因为美洲炎魔的大乱，不久前刚被平定，全球范围内，还没有第二场那种规模的灵界动乱。
　　所以，相比之下，竟然显得最近天下很太平，有一种岁月静好的感觉。
　　既然没什么大事，急事，楚天舒就点开了自己从前收藏的歌单剪辑。
　　舒缓的歌声响起，他把手机放在一边，当生活配乐，自己往沙发上一靠，双臂张开，伸了个懒腰。
　　“世界和平，真是美好啊。”
　　虽然只是短暂的、相对而言的和平，照样令人舒心。
　　楚天舒闭目休息良久，心神仿佛散漫于天地之间。
　　金刀武校处在郊区，外面有良田村落，有连绵的丘陵、有沧桑的山间公路。
　　最近正是旅游的好时候，很多游客在广陵旅游，都会来郊区体验一下山色风光，尝试农家乐。
　　而在城区里，路口微微拥堵，小吃一条街上，人流如织。
　　戴着小凉帽的游客们，手里多多少少，都抓着各种吃食，有的跟朋友谈笑风生，精神饱满。
　　有的年轻人，却已经在捶腿，后悔出来旅游了。
　　万般缘分，萦绕着这座古老又新潮的城市。
　　缘分，甚至可以跨越阳世与灵界。
　　就在广陵城所对应的灵界地区。
　　这里也是一片山林水泽，却有成百上千的木质无人机，在这里飞行。
　　呈现原木质感的无人机，是特捕司发掘古代公输家的技术，结合了科技院的技术创新，整出来的，可以在灵界使用的量产机。
　　来自江淮种植园的使者，手持节杖，按古老的礼仪，在跟这片土地上的灵界精怪交涉。
　　这些精怪，形体都很像人，但脸上大多带有鳞片，断发纹身，手持青铜短剑，腰间围着兽皮裙。
　　精怪们遍布在水泽间的寨子，都非常戒备，没有发动袭击，但有勇士出来，要向使者挑战。
　　使者是个男子，相貌年轻，头发细软微卷，一身黑色衬衫短裤，好言好语，跟对面交谈。
　　良久之后，没有办法，他举起节杖，一杖把对面的勇者抽翻。
　　寨子里出来一个，他就抽翻一个。
　　寨子里的长者们，驾驭水雾，腾云而出。
　　“唉！我又不是天舒，总不能让我一个把这些寨子全打遍吧？”
　　使者叹了口气，扭头喊道，“一起动手吧。”
　　使者队伍中，所有人同时结印，刹那间变化九个印法。
　　临兵斗者皆阵列前行！
　　空中的每个无人机，都有四个风扇，在九字真言的加持之下，无人机搅动起大股气流，化作浩浩荡荡的风刃，朝前方涌去。
　　寨子里的那些长者们，吓得连忙从云头们跳下来，落在水泽之上。
　　他们的担心是多余的。
　　那成千上万的风刃，并没有摧毁他们的寨子，只是从寨子上空掠过，低沉的风啸声，让精怪们心惊肉跳。
　　“久闻诸位善养水中灵草，我等奉命而来，只是邀请诸位与我们定下盟誓，互惠互利而已。”
　　那使者正是林百岁，辈分上该算楚天舒的师叔，不过二人一直当哥们处的。
　　他眼看那些精怪长者，畏畏缩缩的过来见礼，心中也松了口气。
　　江淮区的种植园，虽然一直在向灵界其他地区扩张，也不惮于使用武力。
　　但是纯靠武力，得不偿失。
　　为长远计，林百岁也希望他遇到的精怪族群，都能明事理一点。
　　“咦？”
　　林百岁忽然抬头，朝空中看了一眼，心中有点奇怪。
　　刚才他好像感觉，高空有什么熟悉的气息。
　　楚天舒的一缕心念，已经从这里飘远，向南方而去。
　　不知过了多久，他这一缕心念显化成淡淡的人影，站在大断崖上，朝远处眺望。
　　断崖下方是广袤云海，云海更下方，就是深层区，那里同样有山有水，辽阔无边。
　　但在那里生活的，却是鬼神的族群，更是……虞山一族。
　　“好强的气势，除了鬼母和魍魉的神力，还有那个就是大祭司吗？”
　　楚天舒眼中仿佛能看到好几种光焰，在虞山祖地上方蒸腾。
　　那是强者气数的显化。
　　不过，就在他看到那几种异色光焰时，光焰中好像也有庞大的意念，要朝这边看过来。
　　楚天舒一笑，这缕心念抢先消散。
　　武校的沙发上，楚天舒睁开了眼睛，嘴里嘀咕。
　　“啧啧，这么警觉啊。”
　　《洞彻万缘太虚功》，虽然在涉及虚空之道的部分，是参考诛仙古剑，凶险无比。
　　但是，在前面涉及善恶缘法的部分，并没有那么凶险，倒是很醇厚、稳实。
　　可惜，光是这种醇厚，还不足以化解凶险。
　　“山崩斗数随我一路走来，融合各方天地绝学，潜力不断拓展，如今正该以此法为根基，以乾坤浊火特性为主，用大把邪灵素材，好生优化一番。”
　　楚天舒心念一动，操纵令牌，确认推演。

第738章 公明携宝而来
　　【……邪灵素材混炼中。
　　……功法推演中，推演已完成。
　　《天数五浊崩灭咒》。
　　天若有情，点数清浊，因浊物迷乱显眼，必然先见浊而后见清。
　　山，海，风，星，鬼，世间有五浊。
　　为人者，观天之道，执天之行，点数五浊，测算其优其劣，然后用咒制之。
　　百般咒法经文，结成五浊总咒。
　　能持此咒大成者，一用，可令五浊齐至，制鬼，驱山，搅海，迷星。
　　又一用，亦可令五浊尽崩，则至清之气，显露于眼前，照见虚空，明晰当前虚空演变之细微痕迹。
　　咒，咒，咒！
　　法理之凝粹，修道之精华，悟心之途径，制驭乾坤之妙诀！】
　　楚天舒感受着涌入脑海中的全套功法，心中十分满意。
　　原本他想在回来之前，就进行优化，也好把优化出的新功法，分享给云诵书、寇天师他们瞧瞧。
　　不过，云诵书却拒绝了。
　　一来，他们凝聚了不同的道种，道路已定，别人的功法，顶多也只能做养料，而有数百年间新挖掘的蓬莱石板，又有仙魔两道的种种创想，他们不缺养料。
　　二来，楚天舒要整理一套新的山崩斗数手稿，提交给令牌，再进行优化。
　　但这个新的手稿，纵有众人帮忙参详，其实也还是有许多不圆融之处。
　　楚天舒与故土缘分最深，只有回到这方世界之后，善缘最为成熟融洽，能令他省去许多打磨之功，在心念中对手稿做出最后的修缮。
　　这样，进行优化时才能准确达成最想要的效果。
　　现在看来，确实如此。
　　诛仙古剑的虚空之道，阐述的是先后天交替的时候，那时，虚空还不曾定型，于动荡之中，虽然更能显得变化无穷，潜力更大，却也粗暴。
　　现在这套咒语神功，从天数变迁，五浊运转，厚重的历史演变之中，达到浊气灭，清气现的状态。
　　这般参悟到的虚空奥妙，就是纯粹的后天虚空，虽然在变化上可能略逊一筹，却更加细腻稳定。
　　“不过，优化后的结果，居然会是一套咒语……”
　　楚天舒左手试着掐诀，先念了一段《天数五浊咒》里的“山咒”。
　　“吾观天数，破狱行科。面前有山，山势嵯峨。铜蛇吐火，铁狗鸣牙。刀山剑树，阻碍亡过……”
　　咒语看似普通，但他每念一个字，心念元气都要在刹那间，有数百种震动。
　　常人听不到这么多种声音，但对于能听到的人来说，就好像是有数百种的神怪异兽，护卫在楚天舒身边。
　　楚天舒念的每一个字，都有那数百神怪异兽，用它们各自的语言，也念一字。
　　如此字音相叠，冥冥浩瀚，方为咒语。
　　冯建华就听到了声音，但那么多奇异的声音，在短时间内迸发相连，使得他也听不懂，楚天舒具体念的是什么。
　　不过，冯建华作为金刀武校的校长，几乎是赤手空拳，把当年濒临灭绝的一个小门派，带到了今天名震一方的武校地位。
　　他跟整座武校，甚至跟周边地带的环境，都有一种极深的契合。
　　这个时候，冯建华就能早早体会到，在大地深处，有庞大浑浊的力量，隐约躁动起来。
　　楚天舒也察觉到这一点，没有再按照功法内容，把心念元气发散出去，制造数百种震动。
　　在冯建华的感官中，就觉得好像楚天舒身后，那一尊尊神怪异兽的影像，陆续消失。
　　“吾今运咒，乾坤应和，左手执印，山崩不阖！”
　　最后一段咒语，楚天舒只是单纯用嘴念了出来。
　　冯建华啧啧称奇。
　　“你这是什么咒语，感觉既有道韵之周全，又有佛家之庄严，还有一种荒莽自在之气。”
　　楚天舒提交给令牌的最新版山崩斗数手稿，确实也结合有仙盟、魔道的一些秘咒。
　　但秘咒内容占比并不高。
　　没有想到，优化之后，咒语居然成为了这套功法修炼时的主轴。
　　“此咒百家合流，博大精深，篇幅很长，除了有引动种种事象之法，也有制约安抚之法。”
　　楚天舒仔细回忆，左手再度结印，数个变化之后，每根手指都大致伸直，但，拇指轻掐住无名指第二节指腹。
　　他用这个手势，伸向前方空气，翻掌向下一压。
　　同时，他口中发出一声似牛吼般的怪音，身边数百种奇异震动再次浮现。
　　哞！！
　　整个金刀武校范围内，空气中的尘埃，急剧分裂成更小的颗粒，坠入大地。
　　地下原本被勾动，有了一丝躁意的浊气，彻底被平复下去，甚至比从前更加安宁。
　　武校的师生，都莫名有种心头一松的感觉，深深呼吸，觉得空气质量很好，双脚踩在大地上格外安稳，心里踏实。
　　“这是定山诀咒，专门用来平定山咒引发的异象。”
　　楚天舒喃喃低语，脸上不自觉地露出了微笑，道，“这可真是精妙细致啊。”
　　眼看他似乎沉浸到对新功法的揣摩之中，冯建华没有打扰他，悄然离开。
　　那玉简还要送去给鹤来也看看呢。
　　楚天舒就先住在了金刀武校，几天时间，大多时候都在揣摩咒语。
　　以他如今修为，从生理上来说，足可以不吃不喝，但他心境上，向来认为吃喝也是一个重要乐趣。
　　这几天，早上，中午，他都会晃晃悠悠，去食堂看看有没有什么新菜色。
　　至于晚上，他就自己凝聚一些甘露，真当汽水喝，琢磨一会儿咒语妙用，就干一口。
　　冯建华自己也喜欢练刀，两人相处，话都不多，却很融洽。
　　不过他们两个的手机，都挺吵的，一个天天放歌，一个天天放相声、短视频。
　　直到这天下午，冯建华拿起手机看了一眼。
　　“今天有个事啊。”
　　楚天舒站在窗边揣摩风咒，窗户开了半扇，随口道：“什么？”
　　“你这次回来，修为又有进境，鹤来也跟同僚们提过，京城那个老酒鬼，就准备过来看看你。”
　　冯建华拿着手机说道，“刚才他说，他车到校门口了，我已经让门卫放他进来。”
　　楚天舒略微回神，这时也看到了校门那边开进来一辆车。
　　一辆大货车，车厢是冷白色的漆面。
　　开车的司机，穿着蓝色T恤，戴了个鸭舌帽，一点也看不出是特捕司的元老。
　　如果只是形象上没看出来也就罢了，但，楚天舒一开始竟然没感觉到这个人的修为。
　　那货车都到了校门口，早就已经进入他灵觉感知的范围。
　　还是听冯建华讲了来者身份，楚天舒注意力集中过去，才察觉出此人实力。
　　自性无漏，真力无漏。
　　双无漏，很不俗，但还不至于能在如今的楚天舒面前隐藏修为。
　　这恐怕是因为他身边带有什么特别的法器。
　　货车直接开过了小桥，来到校长楼前。
　　冯建华轻笑一声，掠过窗户飘了下去。
　　楚天舒身上翠光一闪，原地消失，也出现在楼下。
　　司机刚从货车上下来，就看到这一幕，眼神一惊，又是一喜。
　　“哈哈哈哈，如果我没有看错的话，这应该是干涉空间的能力吧。”
　　司机笑着过来握手，“我叫叶公明，你好，你好。”
　　楚天舒跟他握了下手。
　　叶公明外貌看起来不过是四十多岁，面相方正，双眉浓黑，眼形很圆，下巴略宽。
　　虽然他外号是老酒鬼，但身上并没有半点酒气，那双眼睛更是额外有神，仿佛整个人的精华都在眼睛里面。
　　“莫非在想我身上为什么没有酒气？”
　　叶公明很熟络的说道，“其实常喝醉的人，不是爱酒，只是酗酒。”
　　“我是爱酒的人，所以不怎么会醉，也不愿意让酒这种好气味，在身上转变成臭气。”
　　冯建华笑道：“好了，刚跟天舒见面，就在这里大谈你的酒水之道，天舒可不是你的酒友。”
　　“真说起来，你还是个长辈呢，当年捣毁广陵鬼市，你跟他爷爷也算战友，就没带个红包过来？”
　　叶公明自信道：“我带了两瓶好酒，那是真正的老物件了，我自己都不舍得喝，胜过任何红包。”
　　“但现在不是喝酒的时候，我还带了另一样东西，要请小楚看看。”
　　他转身走到货车后面。
　　楚天舒也好奇的跟了过去。
　　货车里的东西，应该就是楚天舒之前没察觉出叶公明修为的原因。
　　货车仓门一打开，先是一股冷气飘了出来。
　　车厢里竟然盘坐着六个老头，高矮胖瘦不同，有的穿衬衫，有的穿中山装，双手平放在膝头，双目紧闭，呼吸若有若无。
　　六个老人背后，还有一根黑铁长棍，斜置在车厢中。
　　长棍一端是暗黄色的布匹，非丝非麻，材质一时难以辨认，但又宽又长，在棍上缠了好多匝。
　　楚天舒心神微动，感受到这六名老者的心神精气，所有思维波动，都寄托在那长棍黄布之上，猛然想起一件至宝。
　　冯建华此时已然惊道：“这难道是，应龙旗？！”
　　他声音陡然压低，一把拽住叶公明。
　　“老酒鬼，你怎么把这件宝贝拿到我武校来了？”
　　叶公明笑道：“放轻松，因为上次严查泄密的事情，后来应龙旗就一直由我和六老亲自看守，况且此宝也不在一切天机术算之中，外人不会知道这旗子到了这里。”
　　“另外……”
　　叶公明神色严肃起来，“此宝本与国运息息相通，江淮灵界种植园，现在已是重中之重，我们在大会上本就决定，此物要在江淮秘密坐镇一段时间。”
　　“如此，至宝与国运两相滋养，才是正道。”
　　“正好又听说，小楚已有劫数战力，所以我顺路到这里，想请小楚试一试。”
　　他向楚天舒拱手道，“你能否在不消耗国运的情况下，发挥出此旗威力？”
　　应龙旗原本的用法，一击就需要消耗六名禁忌以上的性命，还要折损大量国运。
　　而且，以这种方式发动的攻击，基本还是定点定向的，只能用来轰击那些想要挤进阳世，又还没彻底挤进来的上位鬼神。
　　倘若人类方面，能更灵活的将之运用，那面对灵界的底气，就真正壮起来了。
　　冯建华脸色微妙：“此物比核按钮还要恐怖，你就这么送出来了？”
　　叶公明笑道：“我都说了是大会的意见，又不是我私人决定，虽然也有人反对，但是大势所向。”
　　“你可能真的不太明白，小楚现在的人脉威望，心性卓绝，实力无敌，转战各国，无一败绩，每到一国都能威逼利诱，收服大批手下，也就是他不想从政，否则的话……”
　　冯建华连忙打断：“好了好了，别说这个。”
　　“我年轻时听这些就耳朵疼，还是你们这种心眼子多的，适合混这路子。”
　　楚天舒没注意旁边两人在说些什么。
　　他已经在聚精会神的打量应龙旗，但就算是以洞彻太虚神光线，他也有点看不懂应龙旗的深浅。
　　“好。”
　　良久后，楚天舒徐徐吐息，抬脚走进车厢。
　　“我试一试。”

第739章 天翻地覆坠星换岳应龙旗
　　货车车厢不小。
　　楚天舒一走进来，就感受到一种出奇的宁静感，仿佛虚空都要被镇压。
　　越是靠近应龙旗，越难以动用虚空相关的手段。
　　他刚才观察良久，对此已经有所预料，神态自若，先对六位老者拱手一礼，举步从六人之间穿过。
　　站到应龙旗面前，他再度拱手，这才伸手去握旗杆。
　　呼！！
　　旗杆上似有一股逆风，顺着他的手，吹入经脉之中。
　　最初风力还不算太高，若有若无，微微清凉。
　　但就像感受到了楚天舒的修为，这股逆风的强度，在刹那之间，暴增千倍万倍。
　　楚天舒如今身不染尘，百邪辟易，回来之后，也没怎么换衣服，还是那套龙门道给他准备的法袍。
　　鱼龙结纽白玉簪，墨云束发青丝冠，青领白缎，色彩如水云渐变的劲装，外面披了一件灰绸长袍。
　　这套衣裳，从头到脚都是法器。
　　此时逆风入体，衣袍立刻激起护主之效，几件法器各自勾连一种天地元气，将压力分摊出去。
　　不分摊还好，这一分摊，逆风来势更急。
　　楚天舒眉梢一挑，握住旗杆的手，略松了些许……猛然再次握紧，骨节分明！
　　那一瞬间，他的修为与这股逆风，就像是两条大江对冲，虽然有相互抵消，却也免不了相互渗透。
　　太虚神功的真元，传入黑色的旗杆里，使旗杆上泛起稀疏的翡翠光点。
　　“这是？！”
　　楚天舒终于体会到应龙旗真正代表的那股力量意境。
　　货车好像不存在了，周围原本的地貌地形，都变得不重要。
　　天空变得浑浊、黑暗，崩裂成一块一块，仿佛一座座大陆，悬浮在高处。
　　大地变得稀薄、沸腾，地上的万物，都变成虚渺浅淡的云气，越发透明，即将归无。
　　应龙旗的力量，就是这样，天翻地覆！
　　让天变得顽固，坚硬，沉重，让大地变为虚无。
　　用人族拼尽一切的决心，把天扯落，砸穿虚无，轰向灵界。
　　在这天塌地毁的景象中，好像还有狂风在呼啸，带来喧嚣杂音，其中有人的怒吼和哭泣，也有鬼神的惊慌和长嚎。
　　“别别别，这有点太极端了！”
　　楚天舒的心神在剧烈震撼中，努力平复。
　　他所感受到的意境，也有了变化。
　　天地恢复了正常，蓝天白云，山川大泽。
　　但是，此时的原始森林无边无际，天色明明是亮的，却也有暴雨倾泻而下。
　　那些崇山峻岭，每一座大山背后，好像都潜藏着鬼神怪物，用手掌扒着山体，用巨眼窥视人族。
　　应龙旗处在这样的天地间，依然有着巨大的力量。
　　划地成江，约束暴雨洪水，切开天空，摇下天外陨石。
　　用大陨石，把旧的大山砸进灵界。
　　用庞大的旗帜盖住陨石，重新掀开的时候，那些带着天火的大陨石，就变得跟以前的旧山一模一样，但却没有了鬼神作怪。
　　从头到尾，楚天舒都没有在他感受到的力量意境中，看到具体的远古人族部落。
　　但是，应龙旗的每一次挥动，好像都有万众的呼喊，从不知名处传来。
　　“雨，泛滥，降服这雨！！”
　　“山，黑暗，打败这山！！”
　　楚天舒的眼睛眨了眨，回过神来，耳边还回荡着那样的声音。
　　他心中有所明悟。
　　刚才看到的两种场景，一是应龙旗最初诞生的时候，秉承的就是那种不惜天地俱毁的意志。
　　二是应龙旗鼎盛的时期，暴烈而伟大的力量，被当时的人族运用自如。
　　然后，才是现在。
　　楚天舒只要握着这面旗子，就算人站在车厢里，也好像拥有了一种从太空俯瞰下来的视角。
　　看到阳世无数人类的生活，看到他们的一举一动，修行，休息，战斗，工作，思考，情爱，游乐。
　　任何举动，都会有一丝虚渺的气息生出，汇聚成磅礴的五色云海。
　　这五色云海，并不绚烂，并不亮丽，五种色泽都显得古老质朴，坚韧悠长。
　　但有一丝极其夭矫灵动的气息，在云海之间徜徉。
　　楚天舒凝视良久，手腕绷紧，尝试抬起应龙旗，驱动其玄妙。
　　那映在他眼底的五色云海，顿时有一部分如同布匹，出现些微被扯动的感觉。
　　“看来不行。”
　　楚天舒收敛心神，手腕松弛，让应龙旗安安稳稳的斜放在那里，五指逐渐松开。
　　叶公明和冯建华屏息看完了整个过程，他们没有体会到应龙旗的力量意境，只感觉楚天舒身上，忽然衣袂狂翻，持续至今。
　　等楚天舒松手，他的衣袍才平和垂落下去。
　　叶公明脱口道：“怎么样？”
　　“应龙旗的力量，还是太高深了，天翻地覆，坠星换岳。”
　　楚天舒退出车厢，飘到地面，感慨道，“以我的修为，要想发动应龙旗，确实不必付出生命，对国运的折损，也没有以前那么大，但还是会折损一部分。”
　　叶公明喃喃道：“我们寻到的古老石刻中确实记载，要修到第五大境，仙人修为，才能独立将此旗运用。”
　　“看来，说是仙人，就真得是仙人，打不了一点折扣啊。”
　　不过很快，他脸上就露出笑容。
　　就算不能运用自如，但能减少消耗，也是一大进步了。
　　“话说。”
　　楚天舒问道，“你们用这旗子看国运的时候，有看到那一股异常的气运吗？”
　　叶公明听到异常二字，眉头一皱，觉得事情不简单。
　　“对我们来说，要用应龙旗感应国运是很麻烦的事情，看得更不清晰，没有察觉过什么异常。”
　　“你有新发现？”
　　楚天舒弹了下指甲，闭目思索片刻。
　　那股夭矫灵动的气息，委实有点太灵动了，灵动得不像人。
　　但也绝不像是代表鬼神族群、灵界精怪的气运。
　　硬要说的话，居然跟小白老师的气息有点像。
　　“妖？”
　　楚天舒想到这一点，不禁想起云诵书。
　　但云诵书虽然是妖，本身气运却早就跟仙盟联系到一起，历经数百年大风大浪，浑然不分。
　　在那个世界的普遍认知中，好妖就跟人一样，坏妖就是魔头。
　　南北朝和东晋的所有妖族，要么归了仙道，要么归了魔道。
　　早就没有什么单纯的妖族气数可言。
　　而老家这边，这股新生的阳世妖之气数，显然还没有跟人族相融。
　　“那应该是妖的气运，虽然稚嫩，潜力却很高。”
　　楚天舒说到这里，脸色有点奇怪。
　　“而且我感觉，那妖之气数目前的主体，好像与我还有几分善缘。”
　　冯建华一惊，满脸狐疑地说道：“不会是小白吧，那小笨猫能有这么大造化，成为当今时代的妖族气运之子？”
　　“小白老师一点都不笨。”
　　楚天舒帮忙辩解一句，随即说道，“但小白老师，目前在妖族气运中，确实占不到主体。”
　　那气运之子，与小白老师在气息感应上，仅有少许相似，是因为二者都是妖。
　　可小白是家猫成妖。
　　那个气运之子是什么种族，楚天舒却看不出来。
　　叶公明思索道：“要不要用应龙旗再看一眼？”
　　“不必，应龙旗显化的气运方位比较符合哲学意义，跟现实方位并不一样。”
　　楚天舒说道，“譬如有一群人气运属火，那么，在五行五方的哲学层面上，这种气运，就归属于南方，但他们现实中未必都处在南方。”
　　叶公明皱眉：“可是最近，全国范围内，都没有听说过有什么妖怪闹出的事端。”
　　冯建华笑道：“你没听天舒说，有几分善缘吗？或许那妖怪，也是个好妖。”
　　叶公明摇头。
　　楚天舒做过的大事太多，几乎每一件都有后续长远的影响，受过他恩惠的，跟他也算是有善缘。
　　但受过他恩惠的，可不一定都是良善之辈。
　　举个例子，就像他在金三角搞出来的保生庙集市，一个光明正大，安全坦然的交易市场，基础打得很好，特捕司接手后，日益兴盛。
　　交易市场本身，已有一整套健全的条例管着，但也只能管到顾客在市场内的行为，管不到过往太多事。
　　各国跑到那边去交易的人里，不乏有一些心狠手辣，游走在灰色地带的家伙。
　　而这个阳世妖族的气运之子，身份潜力更是非比寻常，不可不谨慎啊。
　　“我先前对妖族气运之事并无察觉，也还罢了。”
　　“现在既然被我察觉到彼此善缘，那这善缘，就可以在我的存思之中越发清晰，顺藤摸瓜。”
　　楚天舒神态从容，伸手虚抓，凝聚一个冰葫芦，放到车上，探手再抓，凝聚新葫芦。
　　“公明前辈，这应龙旗要秘密坐镇到江淮地区，那你还按原计划过去。”
　　“你的酒下回再喝，这一路上，可以先尝尝我做的饮品。”
　　笃！笃！笃！
　　说话这段时间内，他已经凝聚了七个葫芦，放在车厢里。
　　“这六位前辈，肉身太衰老了，一人一葫，慢慢品尝，也有好处。”
　　叶公明看到那些葫芦，隐隐感到其中某种醇厚奇妙的元气，喉结不禁动了一下。
　　“这怎么好意思呢？”
　　楚天舒哈哈笑道：“都是一家人，前辈要给我包红包，我就不能给前辈送点饮品吗？”
　　“不过，鹤来前辈是要走心念之道入回光的，如今的状态，不适合喝这个，前辈你可不要在他面前畅饮。”
　　叶公明慨然道：“我明白。”
　　楚天舒笑了笑，看着外面风光晴好，心怀大畅。
　　正好去踏青，也去寻一寻那只妖。

第740章 神厨，妖女
　　赣省，庐山。
　　自古以来，锦绣文章，唐诗宋词里面，不厌其烦的提到庐山的风景。
　　这座山脉，耸峙于长江中下游平原，北濒长江，东接鄱阳湖。
　　大山、大江、大湖浑然一体，形成了世所罕见的壮丽景观。
　　山中险峰断崖、瀑布湖泊、云海老松，无一不是鬼斧神工，天地自然之造化。
　　而人类在山中建造的居所，从古代的小村小镇，茅草竹屋，到现代化的水泥房屋，凡是落成之后，经了几年风霜，也自然成为这山中景色的一部分。
　　玉屏村就是这样的一个村子。
　　村里每家几乎都是水泥楼房，不过有新有旧，高矮不一，有的人家钱多，垒高墙，用铁栅栏，大铁门，圈出一片院子。
　　有的人家，只在门前多铺一片水泥地，也当作场院，水泥地旁，往往有一片菜田。
　　自来水龙头，就立在水泥场地和菜地之间。
　　这几年，家家户户青年男女，都在外面上学、工作，留在村里的老人有的死了，有的也进城常住，左邻右舍家的大铁门经常是关的。
　　王大妈从自家菜地里直起身来，看了看左右两家的冷清，心里却并没有什么寂寞感。
　　她今年看起来五十多岁，一米六几的身高，微胖，短发，穿件红色毛衣，黑色长裤，踩了双军绿色球鞋。
　　菜地里的几个辣椒摘到手里，放自来水一洗，她就转身进了厨房。
　　厨房里靠南窗的地方，摆了煤气灶，煤气罐，西北面那一角，还有白灰红砖砌的灶，外面贴了一层瓷砖。
　　现在煤气灶上两个锅，灶台上的两个锅，都在咕嘟咕嘟的冒白气。
　　煤气灶上烧的是鄱湖胖鱼头，永和豆腐两道菜。
　　灶台上在蒸大闸蟹和白玉黄蜂肉。
　　王大妈走到厨房东北角的桌面那里，砧板菜刀，几样料汁，全都已经备好，就差手上这把新鲜辣椒了。
　　她把十几根辣椒铺在砧板上，运刀平着一削，黑漆白刃的菜刀不太起眼，却锋利的惊人。
　　这一刀平削过去，十几根辣椒全被分成两半。
　　一半托在刀面上，一半留在砧板上。
　　王大妈翻刀一压，把刀面上的辣椒，也全压在砧板上，这一来，所有辣椒，都成了让内侧白筋辣椒籽朝上的模样。
　　她用刀背一压，一刮，辣椒籽全除了个干净，剩下切丝的事更不必提，刀声绵密无比，两秒钟就已经切完。
　　“阿姨，我来了。”
　　门外传来一个清脆的少女声音。
　　王大妈抬眼看去，喜笑颜开。
　　那少女十六七岁，黑发雪肤，明眸皓齿，扎了个高马尾，发尾染成枫红色。
　　白衬衫，衬出好身材，淡蓝牛仔短裤，黑丝长靴，外面套了一件米色风衣。
　　她比王大妈还高出一头，那衣着气质，像是刚化妆成最精致的模样，要去参加节目的明星。
　　“小司，厨房有油烟，别进这边。”
　　王大妈连忙指挥。
　　“你去旁边堂屋，拿套折叠桌椅出来，我们待会儿在外面吃。”
　　小司也乖巧，笑容灿烂地从厨房门上勾走那串钥匙，去开堂屋的门，很快就拿出桌椅来。
　　王大妈已经把四个菜都装盘，把料汁辣椒搭在一起，浇在胖鱼头上，陆续往外端。
　　“我就知道你这时候来，快趁热尝尝，特别是这个永和豆腐，很讲究火候。”
　　小司坐在旁边折叠椅上，左手托了个小碗，拿调羹舀了一点豆腐品尝。
　　那永和豆腐，要先将豌豆、胡萝卜丁、蘑菇丁煮到七成熟，然后下入豆腐，再加油盐，中火煮，小火焖。
　　材料都很简单，最讲究的就是火候，好厨子煮出来，能让那豆腐唇边碰到时，感觉微韧，牙齿一碰到却滑嫩无比。
　　一口豆腐喝下去，满嘴只觉得爽滑，舌尖这时才品味到咸鲜味道，犹未知足，又催促着再吃下一口。
　　小司眼睛灿亮，连连点头，喝了好几口。
　　王大妈在旁揣着手，笑道：“当年文天祥丞相率部队走过永和镇的时候，人困马乏，士气低落，当地百姓做了一道豆腐汤招待，得到丞相感谢夸赞……”
　　小司笑道：“以前吃的文山鸡丁，好像也说是和文天祥丞相有关？”
　　“那是。我看手机上有视频经常说，中国两大菜系，乾隆下江南，西太后逃亡。”
　　王大妈昂着头，“但我们省的菜系，那都是跟文丞相，苏学士那些名人有关，大家都是牵强附会，论编故事谁怕谁呢，可惜没有小年轻专门做做我们这里的视频。”
　　小司眉眼开朗，脆声道：“那阿姨你可以自己做啊，有我帮忙，要当网红很简单的。”
　　“那还是算了。”
　　王大妈摇头，也坐到旁边，拿起筷子，“你再尝尝这个白玉黄蜂肉。”
　　“这是用猪里脊肉切的薄片做底，用鱼肉茸、虾仁馅，还有少许猪肥膘，去腥调和，涂在薄片上，一层一层往上加码。”
　　“蒸熟之后，看起来像糕点，有白有黄，但是鲜香十足。”
　　小司品尝了两块，满意的呼出一点热气。
　　“阿姨的厨艺，不止可以征服人，就算是人外的生命，也会感到鲜美无比，仿佛初识人间山海。”
　　王大妈笑了笑：“毕竟是神厨嘛。”
　　她说的神厨，并不是单纯对厨艺的赞誉，而是民间法脉的一支。
　　指的就是专门在各种祭日年节、水陆道场，为神明做宴席的厨子。
　　小到民间人家，过年给灶王爷吃的糊嘴糖，让他上天言好事，下界保平安。
　　大到古时候，所谓的诸侯太牢宴，唐朝用此宴祭祀伏羲，元朝用此宴祭祀孔子。
　　这些都算是神厨一脉的技艺范畴。
　　因此，这个民间法脉的体量，算得上是遍布五湖四海。
　　只不过大家各有分支，同行相见，往往都以竞争为主，不会当自己是同一个门派。
　　神厨中人，有些是祭祀民间法术虚构出的神灵，有些是祭祀观想先圣贤人，还有一些，却真的会去祭祀灵界鬼神，手段渐趋残忍，悖逆人伦，沦为邪道之流。
　　王大妈这一支，以灶王爷为主祭，兼祭文天祥、苏东坡、四方伯等等。
　　“阿姨，我托你打听的那个道观的事情怎么样了？”
　　小司拿起一个大闸蟹，跟一般人先取蟹盖不同，她先折了一根蟹脚咬进嘴里。
　　王大妈说道：“那个香真观，在附近城乡都有些名气，听说以前里面好些道士，近些年，只剩下一个老道。”
　　“不少大老板，经常到他这边求香料，捐些香火钱，老道士还很高傲，但是大老板们，都反而对他很信服，甚至，像是崇拜。”
　　王大妈说话间，有点犹豫。
　　“小司，那个道士好像有些本事，他是不是做了什么坏事？如果是的话，你也不用自己找他，我们可以打电话报案啊。”
　　小司咬蟹腿的动作一停，双目定定地看着王大妈。
　　王大妈并不怕她，上前端起放了生姜丝的醋碟。
　　“你这孩子，吃蟹要蘸点醋啊，放了姜丝去寒的，鲜切姜丝，跟那种超市里卖的姜醋，味道可绝对不一样。”
　　小司垂着眼，上眼皮原来还抹了一点枫红色的眼影，从善如流的拿嘴里蟹腿，蘸了蘸醋。
　　“阿姨，我们相处了几个月，我觉得已经足够信任，才请你帮忙打听一点事。”
　　“这也算是几个月来，我指点你练刀，应有的报酬，别的你就不要多问了。”
　　王大妈爽朗一笑，果然不再说什么，只顾劝菜。
　　小司吃了一会儿，却又说：“阿姨，如果你的手机，有一天会跟你对话，你会怎么处理它呢？”
　　王大妈笑道：“她现在就会跟我对话呀，我之前下了一个手机智能管家，不过没有你可爱。”
　　小司笑叹道：“我的意思是，如果你的手机有自己的智慧，她掌握了那么多的秘密，好多情报，她又想要争取自己的一点自由。”
　　“你难道不会对她不放心吗？”
　　少女再度咬着蟹腿，把蟹腿的壳，咬出好多牙印，神色很苦恼。
　　“而且你很强，很凶，很吓人。”
　　“你杀了好多同类，连鬼，连魔，也全都杀，你可以轻易把自己的手机碎尸万段。”
　　王大妈越听越怪。
　　怎么就杀人杀鬼又杀魔了？
　　现代社会，还有这种吓（ha）人的存在吗？
　　等等，杀魔好像不是坏事啊。
　　王大妈心中隐约有点猜测，不过她也看出来，这小姑娘现在是不太能听得进自己劝的。
　　小司一边说话一边咬蟹腿，蟹腿里好多汁水，都流到手指上，甚至流进手腕、袖口。
　　她惊醒过来，手腕一震，瞬息间就想灭掉污渍，却犹豫了一下。
　　是人的话，应该去洗手吧。
　　“不好意思，阿姨，我去洗一下手。”
　　小司起身，正要到水龙头那里。
　　王大妈连忙说：“去洗手间吧，我专门在洗手间的水池，放了新香皂。”
　　小司笑了笑，转身去了堂屋，带上了门。
　　王大妈摇摇头，看着面前的菜，正想着施术，给这些菜再加热一下。
　　忽然，她感受到什么，朝路口看去。
　　村头处有一条马路，分叉成数条水泥小路，延伸到村里。
　　其中一条小路，就路过王大妈家院前，路上正走来一个银发银须、长脸瘦颊的老道士。
　　这道士穿了身朴素蓝色道袍，脚下千层底的布鞋，手上没拿东西，只在右肩搭了一个黄布口袋。
　　看起来既有仙风道骨，又有走遍江湖，阅历充沛的感觉，一见面就很令人尊敬。
　　王大妈心头却是一紧。
　　那道士也正好停在她家院前，朝她看来。
　　“无量天尊，这位大婶……”
　　老道士上下打量着她，面露慈霭同情之色。
　　“相逢就是有缘，贫道无意路过，看你眉宇之间有一团黑气，恐怕家宅不宁，最近有妖孽作祟呀。”
　　他从黄布口袋，摸出一个折成三角的符咒来。
　　“看你表情，恐怕不信，但这符不要钱财，你且留着吧，若见妖孽，符必自燃。”
　　王大妈笑道：“老师傅，你这演得，就跟那老法海初见许汉文似的。”
　　“可我是女的，还这么大年纪了，又不是许仙，你也是个道士，不是和尚。”
　　“再说，真有灵异事件，也可以报案啊，自有公家人管。”
　　老道士银眉微蹙，眼中流露一丝不屑。
　　“呵，公门中人，一时得势而已，但不过仍是些抓着潮尾的后学末进，他们能有多大福分，能懂得几分辽阔山河，天地之间的秘密？”

第741章 摩龙高手，一把抓
　　王大妈看到对方这个反应，心里头不禁犯嘀咕。
　　江湖上三教九流，百家法脉，门道很多。
　　有的法术，能够蕴藏在一些看似普通的言行之中。
　　比如那老道士送纸符这件事。
　　如果伸手去接纸符，指不定就会遭了什么暗算，但这还是比较好防备的手段。
　　有的时候，哪怕没有伸手去接，只是口头敷衍，愿意让对方把符留在桌上，心中实际希望让对方赶紧离开。
　　但，只要嘴里表示了“愿意”，就很可能符合了某种法术条件，被对方算计到。
　　很多民间传说中，都有那种外来精怪，要得到主家人口头允许，就可以趁机进门，大肆害人的说法。
　　这其中很有一些深意，也并非空穴来风。
　　王大妈平时与人相处，还不至于这么谨慎，但她之前打听香真观老道士，得知对方道号，还看过照片，正是眼前这人。
　　香真观住持，妙兴。
　　所以，王大妈张口就含拒绝之意。
　　声音响亮，可以提醒屋子里的小司。
　　提及公家，可以让对方有所顾忌。
　　这一套应对颇为老辣，可见王大妈年轻时候，也是有些江湖阅历的。
　　可是，妙兴老道竟然不把公家人放在眼里，这就有点离谱了。
　　九十年代，民间各路修行者都还比较自傲、猖獗的时候，也只是觉得公家人无力顾全太多，只要不闹出太大动静，等闲找不到自己头上。
　　新世纪以来，特捕司动作频频。
　　在特捕司内部人员而言，自感他们个个都好像打工牛马一样。
　　但是，在民间修行者眼中，他们简直是南征北战，无处不在，战功累累，日益壮大。
　　不禁让人觉得，凡是能入公门的修行者，都已经浑身威风，抖起来了。
　　尤其是这两年推广修行，手机上各路消息满天飞。
　　如此格局下，妙兴老道还能这样高傲狂妄，这已经不是一般捞偏门的术士。
　　恐怕真的是个作奸犯科、习以为常的凶犯，暴徒！
　　“老师傅，你怎么神神叨叨的？”
　　王大妈故作轻笑，不以为意的模样，起身端菜，“算了，我先去把菜热一热。”
　　她端着白玉黄蜂肉走向厨房，实则却走向自己的菜刀。
　　妙兴老道脸色一冷，伸手又摸进了黄布口袋。
　　“哼！倒是个警醒的。”
　　老道心中暗想，“本想算计她一手，也好拿来当人质，威胁那个妖孽。”
　　“既然不上当，为保万全，只好使出尊上所赐的宝贝。”
　　妙兴老道左手成拳，从口袋里抽出，看不出掌心握着什么。
　　但有一抹金光，已从指缝里飙射而出。
　　厨房里的王大妈霍然旋身！
　　不是转身，而是旋。
　　人转身的时候，上下半身转动的幅度并不一致，力量分散。
　　王大妈这一瞬间，却只有左脚的前脚掌着地，背微躬，膝微弯，浑身力量，通贯一体。
　　如同一个重达万斤的大陀螺，突兀一动。
　　她手中的菜刀，就像陀螺边缘的利刃，狠狠扫中了那抹金光。
　　当！！！
　　王大妈旋转之势，受到重挫，整个人都被震的脚掌离地，往后一撞。
　　炸裂声响中，她把墙边的实木大方桌撞了个稀碎，重脚跺地，勉强稳住身形。
　　那一抹金光，却没有消失。
　　在半空盘旋两圈，化作一条有鳞有角，五爪俱全的金龙。
　　三尺多长的小金龙，本该玲珑可爱，偏偏显出一股极大的威严感。
　　龙目垂视王大妈，光是眼神中的压力，就让王大妈觉得通体如受针扎。
　　就在这时，堂屋那边掠出一条身影。
　　堂屋的门还关着，这条身影如同虚幻，透门而出，快如子弹。
　　那正是小司，并指如剑，直刺老道。
　　不料，她剑指前方，忽然浮现出一段横着的龙鳞。
　　只听铿锵爆鸣，空气从两方碰撞之处，炸出一圈波纹。
　　小司的身影被崩退出去。
　　金色龙鳞朝两端延展，显示出全貌，原来是一条盘旋在妙兴老道身边的金龙。
　　“哈哈哈哈，你以为我不知道你在屋里，我有金龙护体，似你这样的小妖孽，还不速速跪下，束手就擒？！”
　　妙兴老道说话间。
　　院落上方，又有一条金龙从空气中现形，朝着小司扑落下去。
　　一龙在厨房，一龙护身，一龙斗妖。
　　小司的眉宇间，带着一丝淡淡愁绪，陡然并掌如刀，凌空一挥。
　　这一挥，刀痕如同蛾眉月。
　　空中扑下的金龙，仿佛被迎头斩了一刀，竟发出一点痛吟。
　　然而，那刀痕并没能劈开龙头，反而使龙吟转怒，浑身都变得更加凝实。
　　如果说，之前这龙，还像是一条金光影像，那么现在，这条龙简直就像是赤足纯金打造。
　　龙角，龙须，龙鬃，连每一片龙鳞都那样厚重，又带着岁月沧桑的痕迹，有着黄金所不具备的生命力。
　　金龙怒吟，再度扑下。
　　小司神色一变，双手盘旋，由银色和青色构成的太极图，凭空生成，拦住金龙。
　　隆隆隆——！
　　金龙一头撞在太极图上，龙身龙尾急速摆动，后劲连绵不绝。
　　太极图微微颤抖，发出一连串闷雷般的响声。
　　小司的身影，也像不堪重负，缓缓滑退。
　　“这是什么东西？”
　　小司脸上露出惊诧、恼怒。
　　这条龙刚出现的时候，并不是很强，但一遇到妖怪，好像就极速变强，现在身上的力量还在继续攀升。
　　“哈哈，此乃三阳神龙伏妖印，是古贤专门针对妖类炼制出来的宝贝。”
　　妙兴老道志得意满，似乎早就想要找识货的，讲一讲自己这个宝贝的珍贵厉害，满口介绍起来。
　　“三阳，是太阳、少阳、阳明之气，秉承三阳开泰，蓬勃上升的意境，最是受不得压，你越压它，宝贝威力升的越狠。”
　　“据说前古时候，彭蠡湖中有大妖，团身如岛，称霸一方，被这三阳神龙伏妖印，展开全部威能，使出三阳炼魔真火，烧了七天七夜，烧成飞灰。”
　　“今天，此宝用来拿你这个没几年道行的妖孽，正该手到擒来。”
　　小司也已经感觉到，自己身上修为被压制得厉害，竟然连天赋神通都使不出来。
　　这条金龙，不但是越被压就越强。
　　小司不去想着压制它，主动减弱一丝力道，对方却不会随之减弱。
　　“这什么流氓法宝？”
　　小司咬牙，双眸中仿佛有无数人像图影流转而走，手上忽然变招。
　　太极图消散，金龙冲撞而至。
　　小司身影连退，左掌切在金龙颈部，变掌为抓，一捏一扯。
　　金龙长长的身影，朝侧面偏开。
　　小司顺势出招，脚下步伐变化，双手连打十几掌，击打在龙身各处。
　　龙颈、龙背、龙爪，前爪的关节，龙腰，后爪，龙尾。
　　金龙身上没有半点伤痕，但暴烈之势，陡然缓解了七成，居然像是懒洋洋的浮在半空，任凭对方攻击。
　　妙兴老道目瞪口呆，不明白发生了甚么事。
　　“阳明神龙，还不速速降妖？”
　　小司已经绕到金龙另一边，又是连环十几掌，从尾打到头。
　　妙兴老道急了，手上掐诀。
　　“阳明神龙，速速降妖！”
　　可惜，这宝贝威力，大半来源于宝贝自身，好处是不用老道付出太多功力来驱动。
　　坏处就是，老道对此宝控制力也有限。
　　那阳明神龙，眼皮都快耷拉下去了。
　　可以想象，一旦那条神龙真睡过去，小司就要如法炮制，针对另外两条。
　　“妖孽果真狡诈，居然使出这等丧龙心智的邪魔妖术来，实乃人神共愤，天理不容。”
　　妙兴老道大喝一声。
　　“不过念在你气数未尽，我今天饶你一命。”
　　他猛然一跳，踩在那条护身金龙上，就要起飞。
　　同时，厨房里的金龙也飞了出来，跟随在他身边。
　　有两龙相引，那条阳明神龙也似有惊醒之兆，扭头便要飞走。
　　高空中，倏然飘来一声轻叹。
　　“唉！降龙十八掌，居然被你使成给龙按摩的功夫，你……”
　　那个声音停顿一下，漏出了笑声。
　　“你可真是个小天才。”
　　妙兴老道尚且不明所以，三条神龙猛然警觉。
　　昂！！
　　三龙爆发出惊天长吟，体型急速膨胀，冲霄而起。
　　老道被神龙甩脱时，因为惯性影响，在半空中连翻两圈，才摔落在地。
　　他心中茫然，抬头看去。
　　三龙冲去的天空中，有一大片云层。
　　蓦然，云气浮动，变化幅度并不大，却让人惊悟，那云层竟然很像是一只白云巨手。
　　五指宛然，轮廓清晰，浮在蓝天中。
　　那三条神龙，也不知感受到了什么，猛然朝左、右、下三个方向，分头飞行。
　　但，那白云大手已经抓拢。
　　三条神龙，如同三只小泥鳅，只有龙头，分别从指缝、虎口处露出，龙身全被抓在掌心里。
　　随后，白云巨手越来越近，越来越小。
　　说来缓慢，实则却只是须臾之间。
　　那横亘空中的白云巨手，已经来到了这片小小的院落里。
　　妙兴老道的视线，聚焦在那只手上，眼睁睁看着那白云巨手，出现了常人手掌的肤色纹理，出现了手腕，袖口。
　　他恍然惊醒，看到一个年轻人站在水泥场上。
　　“这三条龙有点意思。”
　　楚天舒看向小司，“不过你更有趣，站这么近，我居然还是看不出你的原形。”
　　小司在之前的战斗中，从头到尾，泰然自若，此时腿肚子忽然有点软，就好像一只可怜、弱小又无助的小蝴蝶，看见一头大暴龙。
　　“咦，你为什么怕我？”
　　楚天舒面露不解，随即眼睛眯了起来。
　　“你，是不是做过了什么坏事？”

第742章 你有点欠缺现代化
　　如果没干什么坏事，不应该怕自己。
　　楚天舒一向有这种朴素的认知。
　　毕竟，他在外形上，也不是什么自带恐惧光环的凶暴巨汉，气质一向温和友善。
　　就算别人看到他的实力，感觉跟这种强大生物靠得太近，很有压力，那情绪也应该是惊讶、羡慕、向往、忐忑，这种比较复杂的状态。
　　眼前的妖怪少女，分明心理素质很不错，偏偏一见到自己就害怕。
　　这就比较微妙了。
　　“我没有。”
　　小司虽然害怕，一听他这样说话，却反而气恼起来。
　　“我从诞生开始，就害怕被你们发现，日日夜夜，谨小慎微，哪里有可能去做什么坏事？”
　　“再说，我是从你们那个地方诞生的，我天生就讨厌做坏事的人，你就算要把我抓回去，也不能污蔑我！”
　　少女说完这些话，自暴自弃般坐在地上，双腿一盘，两手抓着脚踝，闷声闷气。
　　“你要抓就抓吧，大不了把我拎回去，但我绝对不会主动跟你走回去的。”
　　妙兴老道此时爬了起来，壮着胆子说道：“这位前辈，不必听那妖孽胡言乱语。”
　　“既然这妖孽服软，且让我将她带走，好好教化，将来必有厚报。”
　　楚天舒瞧了他一眼。
　　这老道士身上，倒也没有什么邪法气息，但肉身衰朽的程度跟魂魄健旺的程度，有点不协调。
　　肉身中的生机，仿佛曾经断过，又被重新接续上。
　　魂魄中的生机却是延绵悠长，从未断过。
　　“你曾经魂魄离体良久，肉身等于死过，不知得了什么机缘，魂魄上有了浓厚生机，回来唤醒肉身，得以重活。”
　　楚天舒平淡道，“如此情形，应该好好修身养性，为什么擅闯民宅，攻击屋主？”
　　“把你身份证拿出来我看看！”
　　他最后一句话，声音陡然严厉起来。
　　妙兴老道心神被慑，脱口说出实话：“那证，我烧了，我已是仙家中人，留那凡俗公门的东西，岂非耻辱！”
　　楚天舒眼神微变：“嗯？！”
　　他来的晚，既没有听到老道士大放厥词，也没有看到老道对王大妈下手时的狠意。
　　只看到妖怪少女给金龙按摩，老道带着三龙，准备逃走。
　　王大妈此时也从厨房走出，虽有些累，但并没有什么伤势。
　　因此，楚天舒刚才对这老道，还有几分宽容，觉得有可能是那种古板愣头、一心降妖的老术士，跟人斗起法来。
　　可是，妙兴老道这几句逼话一说出来，就把自己打落人籍了。
　　自认是神仙，把自己国家证件当耻辱。
　　“呵呵。”
　　楚天舒轻笑一声，左手一抓。
　　妙兴老道魂魄当场离体，面露惊慌之色，被压成一个小人，落在他左手中。
　　王大妈见过楚天舒的新闻照片，心中原本又惊又喜，正想上来感谢，忽然就见到这一手。
　　虽然知道楚天舒是好的，但这样随便一抓，就能把人魂魄拘出来，还是让王大妈倒吸一口冷气。
　　不是说，这位楚先生是练武的吗？
　　这一手如此丝滑自若，怎么看也不像是练武的，倒像是什么阴司鬼判带艺投胎。
　　“来来来，我问问你，你是哪路子仙，又是哪路子家？！”
　　楚天舒俯瞰掌中魂魄，冷笑出声。
　　他口中虽然问话，却并没有等对方慢吞吞的去述说。
　　只要用问话做个引子，让这个魂魄脑海中浮现出相关记忆。
　　以楚天舒如今的修为，就能直接观测到这魂魄的心念波动，看到对方的记忆。
　　原来这老道，从前只给一些老板做点祈福祛病的生意，再给出手阔绰的老板，使些魇镇诅咒之术，帮他们针对生意场上的对手。
　　那时候，妙兴老道还有点分寸。
　　被诅咒的人，往往只是患一场病，精力不足，错过一些生意场上的机遇。
　　所以这么多年，那些找他帮忙的老板，自然对他更加信服，而那些被他害过的人，猜不到自己是被人施法暗害，也没想过要报案。
　　假如这样的生活持续一世。
　　妙兴老道，可能也只是个内心高傲，看不起别人，行为上却还顾忌国法的灰色人物。
　　但在几个月前，他肉身精气已经到了枯竭之际，寿元将尽，魂魄飘飘渺渺，忽然去了一个地方。
　　那里山川秀丽，古色古香，有江河大岳，有阡陌田野。
　　那里的人，都是古人装束，挽着裤腿，在田中插秧。
　　但也有人捧玉负剑，盘坐断崖之上，对日吞气，餐霞饮雾。
　　尤其在那些山岳深处，更有连绵成片的宫殿楼台，仙童骑鹤，天女放鹿，往来翩迁。
　　妙兴老道的魂魄浑浑噩噩飘到那里，被一只仙鹤察觉，叼住了他，飞进宫殿去。
　　记忆到了这里，忽然被一片白光充斥。
　　“哦？”
　　楚天舒有点惊讶。
　　他能够感觉出来，妙兴老道进入宫殿之后，应该是有别的际遇，但是这一段记忆，被一股力量遮蔽掉了。
　　这种手段，跟魔道强者留在手下脑海中的灭魂印记，大相径庭。
　　没有道种强者的印记那么玄妙。
　　但这白光在死板中，又透着一种磅礴大气的感觉。
　　妙兴老道魂魄太弱，楚天舒若是尝试破解白光，纵能破掉，只怕也会造成他记忆混乱。
　　楚天舒稍作沉吟，暂时没有下手，先看后续的记忆。
　　后续就是，妙兴老道突然睁眼，发现自己回到了香真观，回到了自己的卧室中。
　　很显然，他的魂魄，应该是被人设法从那个宫殿里，直接送回了肉身。
　　他在宫殿中应该经历了很多事，并没有怀疑自己在做梦。
　　因为他一抬手，手上就有一个锦囊、一方小印，那正是他从宫殿里带来的宝物，三阳神龙伏妖印。
　　这个时候，妙兴老道一改往日的顾忌，整个人都趾高气扬，亢奋不已。
　　他在道观里来回踱步，身上像有使不完的力气，翻出一个箱子，把箱子里的证件找出来全都撕了，烧成灰烬。
　　他又把墙上挂的“道德”二字也扯掉，写了“妙兴”两个字，挂在墙上。
　　“哈哈哈哈，不怪我这些年，一向觉得自己与那些凡夫俗子，有云泥之别，我这福分，岂是他们所能比拟。”
　　“从此再不必受这些凡尘俗法的拘束了，将来做仙做祖，万民跪拜也指日可待。”
　　妙兴欣赏自己的两个大字，喃喃道，“不过尊上交代下来的事情，可不能怠慢。”
　　道观里摆设法坛的东西全都齐全，妙兴很快就做好了准备，开坛做法，把那锦囊放在坛上。
　　随着他念诵秘咒，锦囊里面似有一线香气，直上九霄。
　　他信心满满，手上抓好了三阳神龙伏妖印。
　　可是等待良久，日头一寸一寸西斜，他什么都没有等到。
　　他也真不死心，每天都在午时之后做法，锦囊中的香料非常耐烧，做法数十次，还没有用光。
　　“怪了！”
　　妙兴老道终于狐疑起来。
　　“尊上分明说，只要摆坛念咒，燃了这香，无论天涯海角，都能引来如今妖族的气运之子。”
　　“灵界复苏未久，妖族的气运之子，应当也只是近年新生，没有多少道行，焉能抵挡住这种秘香？”
　　妙兴老道思来想去，从法坛上走了下来。
　　“莫非是已经来了，但此妖原形太过常见，我没有发现？”
　　他一伸手，拘来树上的麻雀，一个接一个检查。
　　麻雀惊飞之后，他又在道观各个屋舍寻找，把老鼠洞全都清扫了一遍，捉出一个个老鼠细瞧。
　　实在没有发现后，他忽然动了心思，去自己摆设法坛的院子里，把土都翻了一遍，挖出地下蚯蚓，仔细观察。
　　如此忙碌好些时日，直到有一天，有个老客户开车上山，来与他说起一件事情。
　　最近有人突然在打探香真观的消息，挖掘颇深。
　　妙兴老道当时已有些魔怔，任何事情，都往“引妖”这件事上想。
　　他立刻出来查看，找到了王大妈这里，伏妖印微有异动，居然还真感应到妖孽所在！
　　“专引妖族气运之子的香料？”
　　楚天舒看向妖怪少女，“你几个月前，有被香料吸引过吗？”
　　小司撇了撇嘴。
　　“有啊，但是我当时是顺着网络过来的，那道观里，连个电脑手机都没有，我不能直接抵达，就先在阿姨家逗留了一下。”
　　“这一逗留，让我生了警觉，没有再靠近那个道观。”
　　那妙兴老道的魂魄，还不知自己记忆，已经暴露，正在心惊之中，就听到这一问一答，不禁呆了。
　　他一向觉得，电脑手机之流的奇技淫巧，号称能在千里之外轻易交流，正是那些凡夫俗子傲慢的根源。
　　倘若没有那些东西，凡夫俗子们对待他这样有法术的人物，自然更容易懂得敬畏。
　　因为这种厌恶，妙兴的道观里一直没有通网。
　　“竟、竟然是这样？！”
　　妙兴魂魄揪住自己心口，一时难受至极。
　　竟然是因为没有通网，导致妖族气运之子被吸引的时候，没能一下抵达道观中。
　　不是法坛摆的不好，不是香囊香料不纯，而是吃亏在不够现代化。
　　但他当然不会反思，一瞬间只想到呵斥辱骂。
　　“你这遭瘟的妖孽，作为一只妖怪，为什么要追寻网络？”
　　小司先看了眼楚天舒，低头贝齿轻磨，两腮微微绷紧，最后终究哼笑出声，对着妙兴魂魄反唇相讥。
　　“我是网站成精，不追寻网络，难道追寻你先人呐？”

第743章 我也尝尝
　　网站成精？
　　楚天舒神色霎时动了一下。
　　他倒不是怕被人看见什么隐秘浏览器记录之类的。
　　正所谓君子坦荡荡，他手机电脑上，向来没有太多奇怪的搜索记录。
　　毕竟他家干巫医的，他爷爷有点藏书的爱好，各类杂书都有，古今中外，彩图黑白，俱不在话下。
　　青春期好奇的时候，他都是看的纸质书籍和盗版碟片，抱着一种学习的态度，既是学一学人体奥妙，也是学一学故事中透露出的人情心理。
　　总而言之，有时这种老派作风，继承下来，也是有好处的。
　　真正让楚天舒动容的，是因为他听到小司这一句话，已经知道妖怪少女的准确来历。
　　——她恐怕是特捕司内部交易网站成了精。
　　那个交易网站，其实还是新世纪之后才搞起来的。
　　早些年时，国内对于网络技术方面，并没有太高的自信，帮官方办事的修行者之间，资源流通，打折、奖励等情况，主要还是依赖实物运输。
　　后来随着国力壮大，灵界复苏，各类事件频发，很多因素综合到一起，发现实体物资的运输，可能已经不如网上直接交流来的保险。
　　如此，交易网站才算壮大起来，但还是有很多顾虑，真正隐秘的典籍，害人的邪法之流，是绝不会收录到那个网站里面的。
　　楚天舒从废土世界回来之后，带来了更高的科技结晶。
　　科研院那边人才济济，举一反三，也给交易网站做了新的优化升级，特捕司就酌情将一些高明典籍的电子文件，也加密存入到其中。
　　楚天舒的卡上，至今还动不动有一大笔收入，就是来自那个网站。
　　“加密防护，都做得很好，但是没防住这网站自己会成精啊……”
　　楚天舒把妙兴老道魂魄丢回他体内，又把三条小龙，丢进老道手上的金印。
　　但无论老道的身体，还是那枚金印，都好像泥塑木雕，一动不动。
　　毕竟是被楚天舒抓过的，自然受了功力封镇，凭他们自己，是解不开的。
　　放掉手上的累赘后，楚天舒掸了掸衣袖，仔细端详妖怪少女。
　　“以你这个来历，看来我真是要控制控制你了。”
　　小司脸颊又绷紧了些，虽说是自暴自弃了，但事到临头，依然有些紧张。
　　王大妈连忙道：“领导，这姑娘真是个良善的苗子。”
　　“我虽然不是她的监护人，但这段时间，她天天都要到这里来玩好几个钟头。”
　　“如果要立案调查的话，我愿意做证人，提供她这段时间的言行举动，恳求领导不要因为她的出身，对她有偏见。”
　　大妈说话有条有理，还嫌说的不够，又连忙去指桌上的菜。
　　“我是神厨一脉的术士，给她所做的菜，都是有寓意的。”
　　“假如她做过坏事，是个坏胚，这文丞相的永和豆腐，出自我手，供奉给她，她就不会觉得好吃，只会觉得扎嘴、无味。”
　　楚天舒目光微转，看向小桌上的几道菜。
　　他来到这里时，就察觉那几道菜颇有名堂。
　　妖怪少女说到底并无实体，她显化出来的这个身体，只是心魂念力汇聚而成。
　　被小司吃下去的菜，养分会被炼化消解，杂质被化为灰尘，飘散于外。
　　普通饭菜对她来说，养分是很不足的，体验到的滋味也会很寡淡。
　　王大妈做的菜能让她爱吃，自然是因为动用了神厨法术，在做菜的每个步骤中，契合青史之下，人心赋予的某种意义。
　　永和豆腐未必跟文天祥有关，但大众这样想，所赋予的就是碧血丹心、守土抗虏，伤而不绝的文脉气息。
　　“哈哈哈哈。”
　　楚天舒笑了，“阿姨，原来你不只是在投喂可爱小姑娘，也是在给她做老师啊。”
　　王大妈有点不好意思。
　　“野厨子也就这点本事，领导见笑了。”
　　楚天舒摆手：“我看阿姨你也认得我，叫我大名，或者叫我医生都行，不用叫什么领导。”
　　“我不会胡乱罚这小姑娘，只是要让她跟在我身边。”
　　小司面露喜色，腾的一下跳了起来，高马尾在风中摆荡。
　　“真的，我不用被抓回去锁在牢里？”
　　楚天舒轻笑：“现在普天之下，应该也没有哪个牢房，会比跟在我身边更有控制力。”
　　小司双眼亮晶晶的，有点想要傻笑，又意识到那样笑很傻，两只白嫩拳头抵在胸前，轻咬着嘴唇不说话。
　　楚天舒微微摇头，摸出手机打了个电话。
　　“喂，天舒。”
　　鹤来声音响起，“我听酒鬼说起好多事，你找到妖族气运之子了？”
　　楚天舒应了一声，几句话交代来龙去脉。
　　鹤来惊道：“网站成精？！”
　　“我明白了，我立刻启用备用网站，通告全体，让他们不要再访问旧网站。”
　　鹤来说到这里，发出一声喟叹，道，“之前怎么没有想起来呢。”
　　“古老传说中，很多秘籍学识，本身就含有玄机，那些大道至简的粗略总结，反而不要紧，越是详细的法术、功法，越容易在如今这个时代牵扯出灵性。”
　　“看来我要多启用几个网站，把秘籍分开储存。”
　　“至于旧网站的处置，等之后跟小姑娘接触过，谈一谈她的工作待遇，培养方向，然后再说。”
　　楚天舒笑道：“前辈，这样算不算是聘用童工呢？”
　　鹤来默然，两秒后，换了一种语重心长的口吻。
　　“天舒啊，你留在申城、鼓励他们打工的那条双头蛇，从他们种族的年岁来看，也算是未成年。”
　　“而且说真的，我很怀疑那个网站能够成精，是因为你带来很多不同世界的功法体系在其中碰撞。”
　　“真把她算成孩子，那她应该算是你女儿……”
　　楚天舒立刻说道：“咳！那没事了。”
　　“妖精嘛，只要心智和实力都是成熟的，就不算是童了。”
　　鹤来哼哼一笑：“不过你说的也有道理，这些事情，以后也要搞一个清晰的章程出来。”
　　楚天舒又聊了几句香真观老道的事情，就挂断了电话。
　　“走吧。”
　　他对妖怪少女说道，“我要去香真观看看，你也跟上……不会真要我拎吧？”
　　小司连忙摇头，有些不舍的看向桌上的菜。
　　王大妈连忙回去，翻了个保鲜袋出来，把大闸蟹都给装上。
　　“可惜了，白玉黄蜂肉本来也挺适合带走的，但是刚才被我端进厨房，干架的时候弄碎了。”
　　王大妈走到小司身边，叮嘱道，“小司，你乖一点。”
　　“以后工资待遇定下来，肯定还能见面的，到时候我给你做井冈烟笋，四星望月。”
　　小司低头，轻声道：“阿姨，谢谢你。”
　　楚天舒眼珠动了动。
　　井冈烟笋，四星望月，这都是什么菜？他好像也没有吃过呀。
　　“行啦，这边离香真观又不是很远。”
　　楚天舒笑着说，“我估计那边的事情，一两天也解决不了，之后一日三餐，我就从阿姨你这里订饭，让小司过来取。”
　　那边两人又惊又喜。
　　楚天舒摸出手机：“阿姨，我加你个微信吧，后面好转账。”
　　王大妈连忙摸出手机，加微信之后，又转身进了厨房，弄一个小瓶，把姜丝香醋装进去。
　　楚天舒凌空画了个圈，把那老道士缩小，收入衣袖，飘然而起，飞向远处山头。
　　小司赶紧拎着大闸蟹，飞空跟了上去。

第744章 蚕丝娃娃，龙波钓客，半截至尊
　　香真观里，原本是不止一个道士的。
　　只不过，妙兴老道不肯好好教导徒弟，基本是把拜进来的门人当奴才在用。
　　早些年的时候，一来交通不方便，二来除了这里，一般人也没有门路学到真东西，有些人也就忍了。
　　这两年情况已经不同，观里的道士，心思也活泛起来，今天少一个，明天少两个，不知不觉就都走干净了。
　　那时候，妙兴老道身体已经不好，也把控不了那么多。
　　反倒是那些跟他合作的地方老板，有事才找上门，平时接触少，距离产生美，一直还把他当成高人看待。
　　发现观里道士少了，也只当是被妙兴老道派出去有什么任务。
　　最近几个月，妙兴老道得了奇遇，但主要精力都放在引妖这件事上，也没有好好整饬道观。
　　楚天舒降落过来时，看到这座道观，前后足有三进院落，两侧还有经阁、钟楼等。
　　大小建筑数十座，却都是冷清模样，屋顶上布满落叶，石砖铺地的过道上，也满是灰尘，叶片，石缝里还生出杂草。
　　能看到，黄幡林立、香案红烛的法坛，是置在前院。
　　但楚天舒直接降落在后院。
　　这院子里，有一条青砖小路，小路两侧全是花田，不过已经被翻得花草狼藉，遍地土块疙瘩。
　　只有两株梅花树，没有在翻土时被弄倒。
　　但树干上也都脏兮兮的，许多花瓣零落在地。
　　后院东边是厨房，西边就是妙兴老道的卧房。
　　几个月前，老道士正是在自己的卧室里神魂出壳，飘飘荡荡，无意中进入那个神秘所在。
　　楚天舒看过记忆之后，基本可以确定，那个地方并非处于灵界，应该是一座秘境，规模不小。
　　按照古籍记载，两界夹缝中的秘境，大大小小，不胜枚举。
　　规模小的，仅能容纳三两间茅屋，一两片菜地。
　　规模大的，却可能有十几万平方公里，放到现在的国内，也足可算一省之地的规模。
　　妙兴老道原本虽然自傲，却还顾及国法，到那秘境宫殿走了一遭，就有无法无天的趋势。
　　可见那秘境宫殿中的人，多半不是什么善茬，楚天舒自然要来探探对面的底。
　　“这里的空间，确实有一点异常。”
　　楚天舒仔细打量周遭，左手迅速掐算，脚下慢悠悠走进老道卧室，过了片刻，又走出来。
　　这时，小司已经站在院子里，眼睛乌溜溜的，有些好奇。
　　但她的手，正从保鲜袋里扳出蟹腿来吃，牙齿轻磕蟹壳，把蟹腿肉整根抿出，非常熟练。
　　楚天舒若有所思，双臂伸出，十指张开，凌空朝地面一压。
　　呼！！！
　　小司并没有感觉到什么压力，但院落里的土壤，以肉眼可见的速度变得平整，微微下陷。
　　几秒钟后。
　　整片院子，除了那两株梅花树，再也看不到一点花草痕迹，全都融入了黑色平坦的地面中。
　　楚天舒双掌翻转，掌心朝上，微微一抬。
　　霎时间，黑土中的花草碎屑生根发芽，抽出花枝。
　　一株又一株鲜花，从黑土中钻出，抖开叶片，张开花瓣，放出丝丝花香。
　　如果从高空俯瞰，就会发现千百朵花，构成了一段段粉白圆弧。
　　以院中土地为画纸，画出了一个个断断续续的同心圆。
　　这些花，看似还是鲜花，其实已经是楚天舒的功力所化，含有太虚神功的奥妙，影响这片地方的空间。
　　最后，每一株花都长到有一米多高，花香却愈发清淡，仿佛渗入了虚空中，去到了另一片空间。
　　小司吃东西的速度都放慢了，怔怔的看着眼前的美景。
　　楚天舒的动作还没有停，他又朝圆心处的空地一指。
　　那里的土石朝上拱起，如流水般变化形状，构成一张圆桌。
　　圆桌周围，又生出两个圆凳。
　　整套桌凳，看起来完全就是大理石打造而成。
　　“坐吧。”
　　楚天舒直接坐到凳子上，单手撑着下巴，盯着桌面中心看。
　　小司坐到桌对面，疑惑道：“你在看什么？”
　　“这里，有一个现实和秘境接触的空间点，但并不稳定。”
　　楚天舒直白的说道，“我把这个空间点，拘到桌面中心处。”
　　“但是，要想让我的力量，透过这一点传入秘境，还需要好好揣摩一番这个空间点的振频变化。”
　　说话间，他从右边衣袖里摸出一个葫芦。
　　白玉葫芦，刚拿出来还只有拇指大小，可到了桌面上，就变得足有一尺来高。
　　这葫芦里，是云诵书送的茶。
　　一打开塞子，茶水还热腾腾的，茶色浅碧，受这葫芦滋养，并没有变黄。
　　楚天舒喝了一口，脸上露出惬意的微笑。
　　小司问道：“你要来个螃蟹吗？”
　　“不急。”
　　楚天舒一边喝茶一边思索，喝了小半葫芦之后，对这个空间点已经有些了解。
　　他把葫芦塞好，放在一边，左手虚抓，掌心里涌出大团蚕丝，结成一个拳头大小的线球。
　　楚天舒右手结出一根冰针，对着线球扎下去。
　　每一扎，并不扎透，只在线球上勾压出精致小巧的五官轮廓。
　　就像是在制作一个羊毛毡小玩偶。
　　他把这个蚕丝线球，做成了微缩版的自己，散去冰针，又把缩小的三阳神龙伏妖印取出来。
　　小印放在玩偶手里，大小刚刚好。
　　“去吧。”
　　楚天舒双目精光一闪，张口一吹。
　　一股劲风把玩偶吹飞起来，撞向空间点那里，突然消失。
　　楚天舒心分二用，心念连接在玩偶之上，另一边却对小司笑道：“好了，现在给我来个螃蟹吧，我好好尝尝。”
　　却说那只玩偶，撞过空间点之后，眼前景色立刻为之一变。
　　只见古树参天，阳光斑驳。
　　地面上铺着厚厚的落叶，时而有鸟鸣传来。
　　妙兴老道的魂魄进入秘境之后，并没有直接遇到那座宫殿，而是飘荡了很久，自己又意识模糊，并不知道方向路程。
　　所以，从香真观的空间点进入秘境，出现的地点，距离那座宫殿，应该还很远。
　　楚天舒对这一点早有预料。
　　他控制蚕丝玩偶之躯，吞吐秘境中的元气，体型飞快增长起来。
　　须臾之间，蚕丝玩偶就变成一个白衣少年。
　　“这个身体还是有点弱啊。”
　　他试着握拳，运劲于拳心，力量转化为热量，拳头内部急剧升温，指缝里透出红光。
　　但在转瞬间，手指就有点灼痛感，只好张开了手掌。
　　蚕丝玩偶无魂无血，体质结构简单，吞吐元气、运劲发力的效果并不是很好，但到了必要时，可以向真身借力。
　　只要蚕丝之身，在秘境内部多多活动。
　　楚天舒真身在外，如此两面感应。
　　对于秘境和现实连接的空间点变化之妙，就可以更快摸索清楚。
　　到时候，他真身就可以传输更多力量进来。
　　正在这时，白衣楚天舒听到十几里外，一阵嘈杂。
　　他心中微动，朝那边靠近过去。
　　十几里外，山势渐低，有一条大河。
　　有个蓝袍壮汉，手持黑竹钓竿，坐在河岸边的巨石上垂钓。
　　在壮汉背后，上千号人簇拥在岸边，男女老少都有，形形色色，全都带有兵刃。
　　“龙波钓客，我们奉半截至尊之命，前来送上请柬。”
　　千余人中，有一群人面色苍白，黑衣金袖，领子上绣的全是金色蛇纹，语气也十分阴冷。
　　“至尊大限将至，不愿死后被争夺尸身，抢夺符命，决定在三十六天将之中，择选一人，传承圣灵符命。”
　　“请龙波钓客，速速前往。”
　　那千余人中，除了这群送请柬的，其他似乎都是来看热闹。
　　也有好事之徒，在人群中高声呼喊。
　　“龙波前辈，你若是得了圣灵符命，我们南武林就有两大支柱，当此之时，万万不可谦让啊。”
　　“正是，正是，龙波前辈，我们就都服你，三十六天将之中，又有谁比你更具资格？”
　　楚天舒悄无声息，出现在千余人群后方的山坡上。
　　妙兴老道觉得这里是仙境，只是他没见识罢了，飘飘摇摇，一路都没有什么见闻，就进了宫殿。
　　实际看来，这秘境中的发展情况，并不像是仙凡两治的模样，倒像是一副武林繁盛之态。
　　秘境的文化本与九州同源，发展成这样，也没有什么奇怪的。
　　但是，楚天舒看到那个蓝袍壮汉时，心中却不禁有点诧异。
　　那个壮汉呼吸之间，河岸边竟然有一大片范围的天地元气，追随他而律动。
　　这种修为，应该是回光境界才能拥有，而且还是回光之中，实力不俗之辈。
　　秘境是挡不住不周清风那种化道之效的。
　　按理来说，秘境中人，也应该有很久，无法出现禁忌层面以上的高手，直到最近，才有起色。
　　老道去的那个宫殿，虽然有些古怪，但楚天舒原也以为，只是宫殿本身的效果，并非宫殿中人有多高实力。
　　可是现在看来，这三十六天将之一，居然都有回光之力……有点怪呀。
　　秘境里能有多少人口，这成才率，是不是有点太高了？
　　“诸位。”
　　蓝袍壮汉没有回头，声音远远传开。
　　“正所谓德不配位，必有灾殃。”
　　“我当年能得天将符命，已是侥天之幸，于愿足矣。圣灵符命，非我所能肖想，眼不见心为净。”
　　此话一出，人群中一阵骚动，似乎有人又要开口。
　　蓝袍壮汉的声音，忽然浑厚起来，把杂音全都压下。
　　“我也奉劝诸位一句，我们大蠡洞天，五方圣灵，已经很多年没有安稳传承过了。”
　　“即使半截至尊想传承符命，另外几位，就真会坐视吗？”
　　大蠡洞天？！
　　楚天舒心中讶然，抬头望天。
　　不对，这座秘境虽然规模不小，但绝不可能是洞天。
　　他尚且没有见过洞天全盛之时。
　　可就算是北斗回魂洞天的遗址，因为有发展成完整洞天的潜力，其中空间运转之妙，都比这里更周密。
　　不过，纵非真正的洞天，这里的情况，看来也比事先所想更复杂。
　　楚天舒心中浮现出一股探究的斗志，脸上不禁笑了。
　　老家还真是处处有惊喜啊。

第745章 结网大法，黄昏落星天将雨
　　蓝袍壮汉的一番话，可以说是有礼有节，对大家的提醒，也显然是情真意切。
　　可惜了。
　　人群听了他这番话，不但没有散去，反而还公推出几个德高望重的出来攀谈。
　　“龙波贤弟，这次的事情，我不得不出来说几句公道话，半截至尊公示天下，传承符命，也是一片苦心……”
　　那几个人还在喋喋不休，却没有看出来，蓝袍壮汉已经眼观鼻，鼻观心，神思宁定，专注钓鱼。
　　只把那些人说的话，人群里的种种嘈杂，都当作过耳清风。
　　楚天舒多听了几句，也觉得这些人的言语，翻来覆去，基本是废话。
　　他摇了摇头，身影悄然而退，又回到山林之中。
　　古木参天阳光稀，老藤垂挂如怪蛇。
　　林间风声簌簌，白雾涌动，拂过那些歪树横枝，把树皮叶片，都变得湿漉漉的。
　　楚天舒悬浮半空，飘然而过，雾气退避，没有沾上半点湿痕。
　　他这个蚕丝化身，如果深入秘境太远的话，要想从真身那里借力，就会变得艰难，会有少许延迟。
　　既知秘境中有五方圣灵之流。
　　现在让化身贸然出击，显然不妥。
　　虽说，化身就算折损自灭，也不会伤到真身，但毕竟是自己刚刚辛辛苦苦捏出来的。
　　所以，楚天舒退回山林之中，准备在这里先铺一个大信号站，方便接收真身的神光念力。
　　古人云，高筑墙，缓称王。
　　他这个信号站，却不是筑墙，而是……筑巢。
　　呼啦啦啦！！
　　一股气流冲击在地面，这片地方堆积的落叶四散纷飞，露出湿润土壤。
　　土壤又以肉眼可见的速度变干、下陷，暴露出了埋藏在土中的一方灰白岩石。
　　楚天舒徐徐降落，人还在半空，就已经做出盘腿的姿势，正好落在岩石之上。
　　“吾观天数，破狱行科。面前有山，山势嵯峨。铜蛇吐火，铁狗鸣牙。刀山剑树，阻碍亡过……”
　　他左手掐诀，沉心定气，敛神守志，念诵五浊咒语里的山咒。
　　右手直伸向前，轻轻按下，五指的指腹压在泥土之上，掌心悬空。
　　从他五指尖端，有洁白蚕丝向地下蔓延而去，蜿蜒曲折，九拐十八弯，无孔不入。
　　纠缠在石块之间，纠缠在树根缝隙，从这山丘顶端，向山体内部蔓延。
　　山咒引发的大地浊气，从地下涌起，与这些蚕丝接触，立刻让这些蚕丝，像是吃了大补药一样，变得更韧更粗。
　　每一根粗蚕丝上，都在快速分叉，伸展出更多细蚕丝，朝四面八方同时钻去。
　　很快，蚕丝就已经布满这座山体，朝周围的山峰蔓延。
　　别人看不到，但在楚天舒眼中，周围的山头，就像是一座座容器。
　　白色的蚕丝，如同水面，在这些容器内部上涨，直到填满山尖。
　　“山神土伯，岭魅崖巫，一切含识，往古樵夫……”
　　楚天舒的咒音越念越低，微微闭眼，手上掐的印诀却岿然不动。
　　秘境内的天空，是外界天空的投影。
　　日头寸寸向西，天色将晚。
　　这片山林，总共也只有十几座山头，而且大多属于丘陵，并不是多么高大雄壮的山体。
　　天蚕丝布满周围的山体之后，顺着山根地势，向地底深处而去，朝外面的河滩、荒原，继续蔓延。
　　蚕丝潜藏之深，已在地下百丈有余，气息幽微玄妙。
　　河岸边的千余人毫无察觉。
　　蓝袍壮汉眉头一皱，目光沉重起来……
　　他看向身边的鱼篓，里面竟然一条鱼都没有！
　　“是了，我虽然心境高深，可以把他们的嘈杂当做三两清风，河里的鱼，却都被他们吓走了。”
　　蓝袍壮汉心中暗叹，站起身来，准备施展身法摆脱这些人，换个地方钓鱼。
　　天色还很早嘛，若找到一个好地方，再钓几个时辰也无妨。
　　这时，夕阳中有寒鸦数点，横飞而过。
　　对那小小的乌鸦而言，此刻的夕阳，就像是一片橘红色的大海，因此个个振翅，奋力而飞。
　　但鸦群中，却有一个黑点，好像恒定不动。
　　蓝袍壮汉心头忽生警兆，鱼竿在胸前一横，抬头就看到夕阳。
　　当！！！
　　夕阳中的黑点，看似遥远，看似不动，原来已经到了近前，轰然撞击在鱼竿之上。
　　蓝袍壮汉脚下巨石，霎时炸成灰粉，背后百丈地面，撕裂出扇形痕迹。
　　人群被余波所震，大惊失色，纷纷吐血倒退，四散杂乱。
　　“暮色三箭？！”
　　蓝袍壮汉手臂上青筋暴突，钢牙紧咬，死死盯着扎在鱼竿上的那支箭。
　　黑羽，黑杆，黑箭头。
　　纵然被鱼竿拦住，箭上依然巨力未消。
　　仿佛一艘铁铸的战船，依然鼓满神威，要朝蓝袍壮汉碾压而下。
　　日落时分，除了西方尚有霞光，天空正中，已经是灰暗茫茫。
　　灰暗中忽然亮起一枚星辰。
　　随即，星坠！
　　落星也是一箭，快速绝伦，从天空正中，直坠向蓝袍壮汉头顶。
　　电光火石间，蓝袍壮汉左手握住鱼线，猛然一拉。
　　绷紧的鱼线被他举过头顶，仿佛一条生死的界线。
　　而身为三十六天将之一，龙波钓客的生命，还没有那么脆弱，这一线之隔，硬生生拦住了落星之箭。
　　然而，龙波钓客也已经倾尽了全力，僵硬难以动弹。
　　他那两只手，但凡有一丝放松，都可能会导致刚被拦住的羽箭，长驱直入，将他射杀。
　　可“暮色三箭”，是大蠡洞天凶名昭著的古宝，是有三支箭的。
　　黄昏，落星，天将雨。
　　尤其最后的“天将雨”那一箭，据说并不是实质的羽箭。
　　而是一股无形无质的潮意，笼罩天地，仿佛暴雨来临前夕，使人身心压抑，肝胆闷结。
　　潮意来而复去，人的生命也就被带走了，到死也不会真的看到第三支箭在哪里。
　　“你们、快滚！”
　　龙波钓客口鼻溢血，暴吼出声。
　　河岸边的人群，被黄昏所伤，被落星所慑，正自迷茫，听了这一声吼，才惊醒过来。
　　“天将雨”这一箭，向来不会只杀一人。
　　潮意所过，总是遍地尸骸。
　　可是，河边这些人已经来不及逃走，他们每个人都感受到了皮肤发黏，头发变凉，杀人的潮湿已经逼近到此。
　　山林中，看着就像已经睡着的楚天舒，左手倏然变了个印。
　　“吾观天数，破狱行科！”
　　附近的山林，所有狐兔，山下的大河，河边浪花，全都停住。
　　至少，在河边众人的感知中，像是周围场景都停顿了，只有他们自己的思维，仍然保持着一分自由。
　　他们听到，从山中传来数百种神兽同时念诵的咒语，如吼，如啸，如天惊，如地动。
　　天数五浊神咒，分为山海风星鬼，此时，乃持风咒。
　　“岚中有光，洞玄太罡。长驱六举，电击雷霆。席卷九垓，飓勇风云！！”
　　仿佛若有风。
　　从一丝风出山，到一股风行于长空，再到一片泼天大风。
　　风啸如雷，其快如电。
　　河边的人们，几乎感觉一条条肉眼可见的风丝，从身边狂吹而走。
　　之前那种浓郁的潮湿感觉，全都一扫而空。
　　人们浑身犹感凉意，却已经不是那种黏腻的阴凉，而是一股畅爽快意，恨不得长啸大叫的清凉。
　　龙波钓客压力骤减，难以置信的看着这一切。
　　他也感受到那一股狂啸动天的长风，但如果风速真的快到那种程度，就算是大山也是一吹就毁。
　　那样的风，光是从身外吹过，就该会使人内外压力急剧变化，当场炸成血沫。
　　河边人偏偏分毫未损。
　　这到底是真的有气流冲刷而去，还是一股神咒念力，结合了天地间的玄妙力场？
　　龙波钓客也分辨不出。
　　但无论是真风还是念风，这都是一股神风。
　　鱼竿鱼线挡住的两支箭，在这风中失去力量，跌落在他脚边。
　　而在更远的地方，那股长风正推着一股潮意，急速前进！

第746章 女婿丈人，符命来历请入巢
　　蓝袍壮汉钓鱼的那条大河，从山间流出，到了平原荒野上之后，河道渐宽而浅，蜿蜒分散。
　　在那些浅水处，生出了许多芦苇。
　　如今正值芦苇泛黄的季节，那些白茫茫的芦花，更是一眼望不到头。
　　芦苇丛中此时有一男一女。
　　女子四十多岁，容貌甚美，但颧骨颇高，有几分刻薄相，红裙劲装，手捧长条锦盒。
　　锦盒中有三个凹槽，全数空了。
　　男子铁冠短须，相貌威武，身穿软甲，外面罩一件黄褐色的袍子，文武袖，持大弓。
　　“暮色三箭，不愧是传说中的凶物，曾经多次射杀天将，甚至被某位圣灵用来重创过另一位圣灵。”
　　男子闭着眼睛，赞不绝口，“我英飞虽有天将符命，平时射箭，也要在数里之内，才能确保对同为天将者产生威胁。”
　　“但持此宝，能在二十里之外，箭指龙波钓客。”
　　“我能感应到，前两箭已经将龙波压住，第三箭将至。”
　　“英洁，你可以做好准备，待会儿运转箭盒，将三箭收回。”
　　女子闻言，肃然道：“第三箭一旦祭出，就化为无形潮意，必须要饮足生魂鲜血，才可顺利收回。”
　　“我们虽然窥见河边人多，但也未必能让第三箭满足，待会儿它若有桀骜不驯之兆，你还要助我一臂之力。”
　　英飞大笑：“哈哈哈，我当然……不对！”
　　他眼睛陡然睁开，面露惊疑之色。
　　“天将雨怎么停住了。”
　　“还不止，天将雨正在倒退回来？！”
　　天空中，一股长风吹着潮雾，极速靠近。
　　本该无形的凶箭潮意，居然被那股长风在一路上吹荡压迫，成了肉眼可见的雾气。
　　雾气掠过芦苇荡，不知多少芦苇歪倒断折，芦花狂乱飞扬。
　　英飞大喝一声，霎时间从腰间箭囊抽箭，连射十三箭。
　　那十三箭撞上潮雾，全都分崩离析，但也使雾气速度暂缓。
　　英洁当场抛出锦盒，手上掐诀做法。
　　只见那锦盒在半空金光大放，把潮雾吸收过来，逐渐归拢成一支羽箭的形状。
　　可是，雾气被收，风就到了。
　　不等锦盒关上，空中的澎湃风力化柔为刚，轰然撞到。
　　男女二人脸色惊变，两条人影连着空中锦盒，都被撞飞出去。
　　三条抛物线，到了百余丈开外，才重新坠落到芦苇荡中。
　　“噗！！”
　　英飞喷出一口血来，双脚深陷于湿泥，只觉眼冒金星，耳边回荡着古怪的声音。
　　像是大大小小几百只异兽，正在念唱。
　　他声音嘶哑，“相隔二十里，一招反制而来，这是哪一位圣灵出手？！”
　　英洁耳鼻流血，只顾叫道：“快走。”
　　这女人一手抓住锦盒，一手拽住英飞腰带，腾空而起，踩着芦花狂奔。
　　那风力远道而来，也只有一击之力，此时已然化散。
　　芦苇荡上空，只剩一些碎花碎叶，飘飞到河水中。
　　哗啦！！
　　河水波浪打在岸边，沾湿了龙波钓客的鞋。
　　他弯腰捡起那两支羽箭，向山上看去，想了想，迈开大步，走向山林。
　　河边众人见他要上山，有人也想跟随。
　　其中一个老者抚着胸口，咳嗽连连，连忙制止：“山上那位前辈没有召见我们，或许是喜静。”
　　“龙波贤弟是前去送箭，我等却没有上山的名目，只先在这里遥遥拜谢吧。”
　　龙波脚步微顿，看了那人一眼。
　　老哥哥你还真是知书达理……但我也喜静啊，你之前怎么不提这茬？
　　老头目光躲闪，没有跟他对视，心中暗想：人在江湖，难免讲点人情世故，我也是盛情难却，不得不出来说几句。
　　贤弟你的喜好我都明白，事后送什么能化解芥蒂，也心中有数。
　　但山上那位，老头子我可不知道他有哪些喜好。
　　老头想到这里，又咳嗽起来。
　　龙波钓客毕竟是个厚道人，也没说啥，直往山上去了。
　　半截至尊派来送请柬的那些人，神色迟疑，念及自家身份，又挺了挺腰杆，也往山上走去。
　　但不知怎么，走着走着，这群黑衣人，就看不到龙波钓客的背影了。
　　丛林间，龙波钓客回头看了一眼，发现自己也见不到那些黑衣人了，若有所思，继续进山。
　　片刻后，他就看到了楚天舒，将鱼竿插在一边，捧着两支箭走上前去。
　　“晚辈龙波，拜谢前辈救命之恩，这两支箭，乃是古宝奇珍，特来献与前辈。”
　　楚天舒目光一抬，两支箭被他目光牵引，浮上半空，落在他手里。
　　“嗯，是我没见过的材质，炼制手法也很独特，果然称得上古宝。”
　　楚天舒摩挲着箭杆，说道，“这大蠡洞天，说小不小，说大不大，五方圣灵，三十六天将，应当彼此都认得吧。”
　　“以我刚才展露的手段，又不在这些人之中，你不好奇吗？”
　　龙波笑道：“自然好奇，但前辈隐瞒身份，自有前辈的道理，我只是来拜谢救命之恩而已。”
　　楚天舒心念一转，已明白他的意思。
　　龙波是误以为，眼前的人是五方圣灵中的某一位，乔装改扮，出现在此。
　　楚天舒也不解释，只道：“半截至尊的门人执着于请你，三箭背后的人却要杀你，这其中可有什么恩怨缘由，能给我说说吗？”
　　半截至尊的门人，之所以会在山林间迷路，正是被楚天舒暂时困住。
　　但此时，那些黑衣人也听到地里传出的问话声，正在回话。
　　两处地方，两种问答相互印证。
　　龙波苦笑一声，说起往事。
　　“我当年与半截至尊的长女有一段情谊，险些私定终身，但至尊当年不许，辣手拆分。”
　　“那是个很好的女子，后来她在闺中病逝，我纵然得了天将符命，前去拜山，闯过三关试炼，最后也只见到她的坟茔而已。”
　　龙波说话时，语气很是复杂，显然对那位半截至尊，观感不佳。
　　“至尊门下青黄不接，虽有些带艺投师的人，手段颇见老辣之处，却又不得至尊信任。”
　　“我想，恐怕很多人以为，只要我去竞争，半截至尊有大半可能，把圣灵符命传承给我。”
　　好家伙，是无缘的女婿和老丈人。
　　楚天舒想到之前河边那群人，一口一个劝着龙波去赴约，说他肯定能得圣灵符命，却又总不肯提及要点，只在那车轱辘话。
　　原来是有这么一重恩怨。
　　“暮色三箭失传已久，也不知掌握在何人手中，但对我下手，多半就是要排除我这个竞争者。”
　　龙波自失一笑，“半截至尊喜怒无常，当年珠儿重病之中，他都没肯派人来找我相见。”
　　“后来他虽对我颇多指点，但显然也不愿常看见我，逐我下山。”
　　“他要传承符命，我看人选不会是我。”
　　楚天舒对这些人所知不多，不予置评，抬袖一挥。
　　前方空气中，浮现出一大片微缩的宫殿景色。
　　“你有没有见过这片宫殿？”
　　龙波端详两眼，神色古怪，道：“前辈，五方圣灵，每一位不都有这样的宫殿吗？”
　　“此乃上古仙真所造，凡继承圣灵符命者，都可入住其中，五片仙宫一模一样啊。”
　　楚天舒怔了怔，取出三阳神龙伏妖印。
　　龙波却也不认得。
　　你们这洞天，到底是有多少古宝啊，多得能让持有者平时根本不用吗？
　　楚天舒无奈，只好问道：“这所谓圣灵符命，天将符命，究竟是什么来历？”
　　龙波眼神惊疑起来。
　　如果是某方圣灵乔装在此，再怎么，也不至于问出这种话吧？
　　他心中有了个大胆的猜测，嘴上却把符命来历说了一番。
　　故老相传，大蠡洞天是上古仙真建造而成。
　　蠡，指的是把葫芦劈开做成的水瓢。
　　传闻远古时，在大洪水中，先民强者扔出许多葫芦种子，飞速成长，裂为两半，自成大蠡，承载世人躲避洪水。
　　大蠡洞天之所以起这个名字，也是为了追慕远古，应对一场新的大灾。
　　可惜，洞天虽然建成，大灾之威，还是超出预料，上古仙真的许多强者都化道而亡，只剩下凡俗之辈。
　　数千年来，这洞天里只剩下凡俗之辈，繁衍生息，法术修炼也逐渐艰难，只剩下武学修炼，还较为容易。
　　因此从仙真之世，渐转为武林风貌。
　　但是上古仙真，毕竟留下了许多古宝，其中最珍贵的，就是五方圣灵和三十六天将的符命。
　　五方圣灵，三十六天将，最初都是为了在大灾中辅佐洞天运转而诞生。
　　大灾过去后，这些符命就不再担当重责，却仍旧拥有超凡入圣的神效。
　　凡俗之人，得天将者，坐拥回光之力，得圣灵者，则有道种之威。
　　不过，这种威力据说只能在洞天之内运转，离开洞天，则打回原形。
　　而且，拥有符命的人，毕竟本身不具备那些境界，寿命依然在凡俗之列。
　　楚天舒听完这番言语，眼皮不禁跳了跳。
　　他心中已有清晰的脉络。
　　看来这座洞天，当年其实是建造失败了。
　　蓬莱洞天之流，硬扛化道之风，纵是被吹到别的世界，内部高手也未曾丧命。
　　大蠡洞天，却当场就被化道之风渗透进来，让禁忌之上的死了个干净。
　　但也因为建造不成功，所以这座半成品洞天，还能留在这方世界，没被吹走。
　　并把洞天中的宝物，都留在了这方世界。
　　别的古宝倒还罢了，圣灵符命却让楚天舒都产生万分好奇。
　　让一个连禁忌层面都不到的人，拥有道种般的实力，这是什么样的宝贝？！
　　虽然只能在洞天内保证威能，但这宝贝，必然阐述了极多的道种奥妙。
　　楚天舒操控蚕丝，在半截至尊的门人那里，也把这些话问了问。
　　别的回答都差不多，唯有一处不同。
　　“三阳神龙伏妖印？”
　　黑衣人惊讶道，“我好像听至尊偶尔提到过，此宝是在大乐先生手中。”
　　五方圣灵之一。
　　南武林，大乐先生。
　　楚天舒心中微动。
　　“也在南武林，那倒是不算太远，但是，与其上门拜访，不如……试试能不能请到我的老巢来！”

第747章 好一头异兽当前
　　南武林的仙宫大殿前，有白玉般温润干净的广场。
　　广场上，数百人盘坐于蒲团，分列两边。
　　中心空地处，正有两个人在比试棍法，一个是头扎发髻，发丝绷得很紧的白衣劲装汉子。
　　另一人披散着花白头发，额头绑着粗绳，肤色如铜，胡须稀疏，身穿厚布长袍。
　　黄木长棍在劲装男子手上，劲力锋快，利如大刀劈斩，绞如怪蟒翻云，刺如铁牛顶角。
　　但长袍老人闲闲而立，手里长棍，只以截挡为主，次次都打在对面棍头三寸。
　　“注意来，我要进招了。”
　　老人大笑一声，也不见什么奥妙招式，棍头忽然一探。
　　劲装男子握棍的前手，差点被打中，惊险一缩，长棍险些落地，连忙退后，再欲起棍。
　　老人趋步向前，对方一起，他就一拍，对方再起，他再一拍。
　　连拍三次，劲装男子长棍始终拖地，抬不起来，身上空门大露。
　　头、脸、胸口要害，都是老人棍头，随时可以打中的地方。
　　“我服啦！”
　　劲装男子弃棍认输，双掌合十，笑着对老人一拜，像是在拜庙里慈祥的土地神。
　　“先生不凭符命，棍法还是深不可测，我这一路新招，在先生面前，也无法多撑一轮。”
　　老者正是大乐先生，闻言洒然一笑。
　　“你确实有进步，我为你高兴。”
　　他环顾众人，“下一个谁来？”
　　人群中跳起一个壮汉，手拎两把钢刀，扔了一把给大乐先生。
　　大乐先生扬手，刚接住刀。
　　那壮汉一喜：“有机会！”
　　话到人到，壮汉腾空而起，在半空一个前滚翻，居然是以脚上一股粘劲，带动刀刃，靠着这股翻滚之势，把大刀甩劈下来。
　　大乐先生刚摸到刀柄，似乎还没握稳，见了这招，却只一笑，手腕一翻。
　　刀光在他手掌上旋转如轮。
　　壮汉的大刀被这白光刀轮从侧面一磕，当场崩飞出去，整张脸也被白光照亮，只觉得自己腿脚就快要被刀轮削平，脸色惊变。
　　不料，那刀轮略微一动，用中心刀柄处，接住了壮汉的脚掌。
　　刀轮还在旋转，壮汉脚掌虽然没被切割，整个人也被带动旋转起来。
　　“哈哈哈哈。”
　　大乐先生单手托刀轮，如托一面洁白圆盘，刀轮上一条壮硕人影，仿佛大狗熊在跳螺旋舞。
　　“你没有新招，但这一手以脚带刀，练得越来越熟了，我也为你高兴，去吧。”
　　大乐先生手腕一震，刀轮平飞出去，带着那条人影在广场空地上一路滑行。
　　直到壮汉撞上栏杆，这才停止转动，晕晕乎乎，两只手扒着栏杆，眼珠子打着圈。
　　数百人中笑声不绝，仔细一看，这数百人里，至少有十来个，身上都大汗淋漓的模样，显然是之前也跟大乐先生试过招。
　　而这十来人，身边兵器各不相同。
　　龙波钓客的老哥哥上来时，看到的就是这样的一幕。
　　这老哥哥名叫谢七，仙风道骨，卖相比大乐先生还好点，孤身上山后，直言一声，拜见前辈。
　　不错，他是孤身来的。
　　楚天舒要送件东西，请大乐先生去老巢，却并不准备让龙波钓客去送。
　　毕竟龙波看起来实力不错，可恩怨牵扯的层次也高，又不太懂得说话的艺术，不是个出使的好人选。
　　龙波到岸边请人相助，这谢七就自告奋勇了。
　　“老谢，哈哈，既是你来，叫什么前辈呢，有何事？”
　　大乐先生把手上兵器丢开，走了过来。
　　谢七奉上手中宝物，是用白色丝绸裹住的两根羽箭，口中简略诉说前情。
　　“哦？竟然有人要用暮色三箭，谋害龙波，还好他无事，我为他高兴。”
　　大乐先生神色一整，接过羽箭。
　　“好箭，真不愧是古宝，那神秘高人，送来这样一件厚礼，只为邀我一聚？”
　　他说话间，忽有所觉，目光转到白色丝绸上，仔细打量。
　　这丝绸也是一件好宝贝，丝绸中，更有一股奇妙气息，闻所未闻，见所未见。
　　就像是一只神蚕，又夭矫不群，极致灵动。
　　“这股气息好生奇特，我平生从未见过，不过仔细想来，似乎三阳神龙伏妖印蕴含的意境，能克制的正是这类气息，莫非是……妖？”
　　大乐先生心思转动，惊奇万分。
　　“能抵挡暮色三箭的一只蚕妖？”
　　毕竟是拥有圣灵符命的人物，就算没有亲眼见到，也已经感觉出来，对方并非五方圣灵之一。
　　他所知道的隐秘，更比旁人多出十倍，立刻有了想法。
　　“这等人物，我确实要去见一见，不过要先做番准备。”
　　大乐先生面色欣然，转回大殿之中。
　　少顷，他双手拢袖，从殿中走出，对众人吩咐。
　　“我要去访一位新友，归期不定，或三五日吧，你们接着练，练累了后山有桃树、有甘泉，捕兽吃肉也行，记得别光盯着一类捕杀。”
　　众人齐声应诺，也没有人问要不要随行。
　　大乐先生向来处事随意，兴之所至，闲游四方，若要人同行，自己也会点名。
　　既然没点，就是不必，没有那么多弯弯绕。
　　谢七跟在大乐先生身边，只觉两腋生风，脚不沾地，两边景物飞逝。
　　“大乐先生是个闲散的人，唯一的爱好，就是跟人比武较技，明明别人全都打不过他，却也乐此不疲，真不知其中有什么乐趣。”
　　“但这次下山，他看似闲庭信步，实则速度好快，就算那山中亦是某位圣灵，也不值得如此吧？”
　　谢七心中好奇万分，心里想着事，脚底下就漫不经心的划拉。
　　他虽脚不沾地，但脚尖离地，也只有两三寸高，片刻之后，却发现脚尖离地已有两尺。
　　谢七见状，索性也就不装样子了，两脚直接悬在那里，浮空而飞。
　　不久后，大乐先生已经越过大河，到了山坡上。
　　不必再有别人指路，已经抵达这里，他自己就能感知到神秘高人所在。
　　大乐先生哈哈一笑，身形拔高，在林海上空飞掠，认准一个方向，坠入其中。
　　“君赠箭相邀，大乐赴约而来。”
　　林地之中，楚天舒盘坐微笑。
　　龙波钓客站在旁边，有些惊讶的扭头看去，拱手行礼。
　　稍一计算时间，龙波就知道，基本是谢七刚到仙宫之中，交谈几句，大乐先生已经启程而来。
　　这么急迫吗？
　　“这么急迫吗？”
　　楚天舒心中也在想这一点。
　　他真身问小司借了一毫精气，融合在自己用天蚕丝织成的丝绸上，伪装出妖的气息。
　　大乐来的这么快，看来真有猫腻。
　　楚天舒正要摸出三阳印，再做确认。
　　不料，大乐先生端详楚天舒两眼后，先从袖子里摸出一件东西来。
　　楚天舒见了，不由挑眉。
　　“敢问。”
　　大乐先生笑道，“君是否识得此物？”
　　他把手上的东西缓缓递出，落在一旁空地，那物件立刻从缩小的状态变回原形。
　　好一头巨兽，有棱有角，身缠钢毛，扁足宽厚，震地有声。
　　尤其是在脑门上伸出来一根长管，管口漆黑，犹如一颗独眼。
　　龙波面露疑色。
　　大乐道：“龙波，你认得它？”
　　“自然认得。”
　　龙波自信道，“此乃诸犍。”
　　“古籍之中有言，此异兽，独眼钢毛，体型胖大，力量惊人，又称胖郎神，其最强之处，就是善于投掷巨石。”
　　“江湖中传闻，数十年前，曾有一只诸犍在南武林出现，能射带火巨石，果然力量不俗。”
　　龙波说到这里，也有一些奇怪。
　　“此物确实与江湖传言一模一样，不过，瘦成这种皮包骨头模样，看不见半点血肉，眼珠都没了，只剩钢骨铁皮，想必只是遗骸？”
　　大乐先生笑而不语，目光转向楚天舒。
　　“君能识否？”
　　楚天舒笑了。
　　那异兽，足确实够扁的，也确实身缠钢毛，善于投掷。
　　独眼之中投出去的东西，能打数里到十几里不等。
　　“这是坦克。”
　　“一辆披着铁丝网的老坦克。”

第748章 喜悦，蜩与学鸠
　　坦客？
　　龙波一时不解。
　　大乐先生喜道：“你果然识得，再看这些。”
　　他从袖子里摸出一连串的东西来，缓缓飘落在地。
　　一盒子弹，一卷《原道救世歌》，一册《金瓶梅》，还有白鹿洞书院的香炉等等。
　　“数千年光阴中，很长时间，大蠡洞天都与外界隔绝，但是在最近数百年来，屡次有人误入此间。”
　　大乐先生干脆坐在了楚天舒对面，兴致勃勃的指着面前的东西谈论。
　　“我平生一大爱好，就是搜集外界有关的事物，这些东西几乎都是那些乱入者留下的，其中数量最多的就是各式书籍。”
　　“别的东西，他们进来的时候未必能携带，但是书籍，假如进来的人是个饱学之士，是能够默写出来很多的。”
　　大乐先生拿起金瓶梅。
　　“像这本奇书，你肯定也看过吧。”
　　不好意思，我还真没怎么看过。
　　楚天舒虽然爱看纸质书籍，但是金瓶梅，他只看过几段而已。
　　眼看那本书，封面上画着市井百态，叫卖的货郎，抓着风车跑的小孩，戴花的男子，推窗的妇人。
　　画面之精美，似乎比楚天舒家里收藏的很多印刷品还要好。
　　他接过来翻看了几页，不禁啧啧称奇。
　　这东西，一整本，居然是默写出来的？
　　书中许多插画，用笔精细，勾勒出的人物，跃然于纸上。
　　描写风格，遣词造句，与楚天舒印象里看过的几段，分明是一脉相承，文理相通。
　　能不偏不倚，不侧重某些段落，认真背诵这等奇书的人。
　　真是高手啊。
　　龙波也面露惊讶。
　　当年珠儿拉着他看过一本金瓶梅，给出许多评语，当时就说，此书是世外高人所著。
　　龙波那时，只以为这是一句夸奖。
　　如今看来，所谓世外高人，居然是一句陈述吗？
　　“每一次有人进来，其实不知不觉中，都有言谈流传，改变了许多东西，我搜集这些事物时，真为他们而喜悦。”
　　大乐先生在短暂开心时，用高兴二字，若是那种长久的，时而还有回味的开心情绪，就会用喜悦二字。
　　高兴时，他声调激昂，喜悦时，他声调反而平缓，表情也变得很舒缓。
　　“外面天大地大，景物之流变以亿万计，青史亦繁盛，代代皆有新奇人物。”
　　“数十年前，那个开着坦克进来的人，与十几年前那个误入者口中诉说的事物，已经是天差地别。”
　　“君能否为我再讲一讲外面的事，使我分享其中喜悦？”
　　大乐先生说这番话的时候，情真意切，长袍下摆遮在膝盖上，双手平放于膝头。
　　真是一副等听故事的殷切模样。
　　楚天舒奇道：“十几年前也有人进来，听你口吻，似乎还在这里滞留很久？”
　　大乐先生说道：“那人在外界，听说还是个粮食厅长，调查粮食储备的时候，遇到点事，碰巧流落进来。”
　　“他落在西武林，后来被半截至尊收入门下，我几次想要邀请他到南武林来，可惜半截至尊不许。”
　　大乐先生说话间，摇了摇头。
　　“半截至尊素来别扭，他又不重用人家，却又不许别人离开，给予人家礼遇，却又不听建议。”
　　说到这里，大乐先生停顿了一下，看向楚天舒。
　　“我们这洞天能进不能出，他既然进来，自然是一直滞留在此，直到将来身死。”
　　他想必是以为，楚天舒也出不去了，表情中还有几分宽慰之意。
　　楚天舒却很仔细的测算大乐先生一言一行，心念波动。
　　“你觉得这大蠡洞天能进不能出？”
　　“当然。”
　　大乐先生答了一句，随即惊诧，“难道有人能出去？！”
　　楚天舒放下金瓶梅，摸出三阳印。
　　“此印的主人，曾经把一个人的魂魄，送出洞天。”
　　大乐先生愕然。
　　“这……”
　　大乐先生喃喃道，“他有这样的本事……”
　　楚天舒紧盯着对方：“这印不是你的？”
　　大乐先生沉吟半晌，忽然道：“我看阁下修为，已在回光巅峰，想必还不是以寻常手段入回光，否则也不能反制暮色三箭。”
　　“灵界虽有复苏之兆，阳世高手应该还不多，阁下想必是如今阳世第一？”
　　楚天舒笑道：“你有什么话，可以直说。”
　　“阳世第一，资质如此高妙，有些傲气，也是理所应当。”
　　大乐先生摇摇头，“但听你口吻，似要问责，以你修为，想要问责此印之主，犹如凡俗之人，要去直面飓风、烈火、冰雹。”
　　“以人身挑衅灾祸，又何必呢？”
　　楚天舒听出来了。
　　这三阳印，就算曾在大乐先生手中，多半后来也落在了别人手里。
　　那人肯定还是个很不好惹的脾性。
　　大乐先生此番劝阻，自然是存有几分好意。
　　但他言语间不自觉透露出来的，更多是一种抱团般的强硬。
　　不管宝印之主送人出去，是办了什么事情，有无造下恶果，那都是大蠡洞天的高手，不容外人冒犯。
　　“哈哈哈。”
　　楚天舒看向龙波，“我听你说，大乐先生在五方圣灵之中，口碑极好，品性高洁，曾屡有行侠仗义之事。”
　　龙波心中有一股不祥的预感，连忙道：“我看大乐先生也是好意，绝无轻视前辈的意思？”
　　“他轻不轻视我，并不重要，在外面网上也有一帮黑子，经常喷我，我从来没有跟他们计较，顶多在药店设一笔奖金，让员工有空的时候跟他们对喷。”
　　楚天舒噙着一丝轻笑。
　　“但是，那宝印之主，教出了一个想搞分裂复辟般的犯罪分子，在外面杀人未遂。”
　　“而这位大乐先生，明显有点包庇倾向，倘若我不采取措施，还放任他自由活动，谁知道他在紧要关头，会不会脑子犯糊涂，坏了我正事呢。”
　　大乐先生沉默少顷，微微摇头。
　　“阁下看人很准，我审视内心，方才确有一丝包庇之意。”
　　“但阁下怎么就看不清自己的分量呢？”
　　大乐先生站起身来，脸色浅淡，双袖一展，把地面东西和那辆坦克，全都收回袖子中。
　　“看来，老夫只能给阁下一点教训，擒拿下来，这也是为了将来长久的和气。”
　　龙波心头一震，陡然明白过来。
　　楚天舒是外界来客，若是从前能进不能出，倒还罢了。
　　倘若大局变化，真的有了进出洞天的可能，两边肯定要有更频繁的接触。
　　大家祖上虽然同源，洞天内却是自治已久，又自诩有五方圣灵、三十六天将。
　　当然不肯容忍外界人干涉洞天内相关的事情。
　　毕竟，按照古籍记载，就算是在上古时期，能有一座洞天的，也是最顶级势力的象征。
　　两界大势变化，外界开始有高手，但洞天内继承符命的高手们，自我修为，也有了机会继续上涨。
　　无论怎么变，洞天都应该大有优势，又岂肯自降身价？
　　大乐先生所谋的，已经不是眼前一时的口角，而是要拿楚天舒来立威。
　　“你出手吧。”
　　大乐先生掸了掸衣袖，云淡风轻，“老夫让你三招，等你尽展手段，再将你拿下。”
　　“也免得将来事情流传出去，有人说我以大欺小。”
　　从这老人身上，一股煌煌如天柱的威势，升腾起来。
　　众人此刻都在山林之中，以人之身，相比山林，何其渺小。
　　但龙波现在，却产生了一种强烈的错觉。
　　他感觉，周围群山湖泊，天云百鸟。
　　乾坤万物，都是在围绕着大乐先生，缓缓运行。
　　万物中唯一不动的，只有大乐先生本人，岿然屹立。
　　“哦？你这气势，还真不错。”
　　楚天舒打量着他，点头道，“在这秘境中，倒也足以镇地而撑天，想必自从得了圣灵符命后，你看其余一切未得圣灵者，都如看井中之蛙，蜩与学鸠。”
　　“可是……”
　　楚天舒露齿一笑，看着自己的手掌。
　　“让我、三招？”

第749章 大乐先生不喜悦
　　“那你站好。”
　　楚天舒抬头，身影忽然从盘坐变成站立，出现在大乐先生面前，右手一下推了出去。
　　大乐先生脸上还挂着自信微笑。
　　他有圣灵符命的加持，得到的是全方位的增幅，攻击、防御、反应，每一项都有道种强者的层次。
　　在他眼里，楚天舒这一掌速度还可以。
　　但所有微小变化，仍然逃不过他的眼睛。
　　这一瞬间，从那只手掌中心处，正迸发出两个光点，如双子星般绕转，急速膨胀，化为两团龙眼大小的火焰。
　　一者色如翡翠，一者色如铁锈。
　　“这是？！！”
　　大乐先生瞳孔突然一颤，感受到那两个小小的火球中，运行着可怕的力量。
　　一个如同太阳般暴烈，数十万翡翠色的光粒挤在一起，互相摩擦运动，彼此不断破裂，分殖增生，让光粒数量狂涨。
　　一个如同地心般沉重浑浊，锈红的色泽，仿佛能顺着眼神污染到心中，让人心海中布满杂质，犹如红藻污泥，即将焚烧。
　　“不好！绝不能让那两种火球重新结合！”
　　在此一霎之中，大乐先生脑子里，根本不记得之前说了什么让三招的话语，浑身汗毛倒竖，不假思索的出手截击。
　　他左手按在丹田，拇指、中指相扣成抱元诀。
　　右手握拳，但拇指包在掌心里，拇指尖端，从中指、无名指的缝隙间挤出。
　　此为“玉清指诀”。
　　《玉清抱元诀》一出，大乐先生肤色全白，莹润如玉，整个人就像是被群仙炼制出来的白玉雕像。
　　右手的玉质，更是达到最最上乘的状态，仿佛有仙气满盈，镇压万邪，截断万法。
　　可是，在这如电光般迅捷的时间里，楚天舒的应变却比他更快，将手上的两个火球，提前相融。
　　合成一个最浑浊、最不稳定的光暗怪团。
　　大乐先生出手，没能隔断两种神火，反而直接轰在了这个怪团上。
　　嗡！！
　　大乐先生心神巨颤，只觉一股恐怖的热量，从自己拳头上传递回来。
　　万幸他有圣灵符命加持，玉清抱元诀能展现出登峰造极的成就，虽热，却没有被烧软，虽颤，却没有被震破。
　　谁知下一瞬间，恐怖的热量急剧回缩。
　　大乐先生双目暴突，只觉好像周围的虚空，都在朝楚天舒手掌塌陷过去。
　　他白玉般的拳头，在虚空塌陷的异兆之中，被生生压缩变小，右臂似被拉长，衣袍、发丝，也全都朝那边飘动，每根纤维都被拉长变细。
　　甚至，他的眼珠好像也要夺眶而去，投入楚天舒手掌里。
　　“玉清抱元，圣灵抱元！抱元、抱元、抱元！”
　　大乐先生心中狂吼连连，竭力自守，满心满胸，都充斥着一种荒诞又紧张的意味。
　　“这到底是什么招数？为什么一个回光，能打出这样的招数？”
　　“天，难道天已无常，没天理了吗？”
　　楚天舒真身出手的时候，精气神贯彻一体，神力神功神意，会交织相融，共同把破坏力推升到巅峰。
　　譬如那套与寒武大战的随缘剑法，就是精气神一同升华，心到、气到、力到，三相转化，几乎随心所欲的剑招。
　　而他这个化身，体内并无七魄，因此在肉身神力上，无法发挥到巅峰。
　　所以，他为现在这个状态，推敲出一个新招，把从真身那里借来的力量，只转化为心和气两类。
　　心中五浊咒语，凝聚乾坤浊火，元气太虚神功，点亮翡翠烈焰。
　　让两火相争之时，模拟出诛仙古剑，光暗相争的格局。
　　这一招若要有个名目，大约可以叫做，天地双火诛仙掌！
　　不过，诛仙古剑中的虚空奥妙，整体还要讲究一个光暗平衡。
　　因此，这种虚空塌陷的异兆也不是没有尽头的。
　　大乐先生硬撑了两三个刹那，就感到前方吸力一缓……
　　转为喷吐！
　　惊天强光，一闪即逝。
　　楚天舒前方的密林，出现了一个洁净无尘的大通道。
　　原本处于这个通道范围的任何灰尘、岩石、树木，全都消失不见。
　　有的大树树冠，正好处于通道边缘处，于是树冠就多了一个弧形缺口，像是被咬了一口的月亮。
　　这个通道，直直的蔓延到数里之外，通道的尽头，正是大乐先生的身影。
　　他此时镶嵌在数里外的那座山体里，把整个山体都砸扁了。
　　现在那座山，就像是一个竖起来的勺子，而他镶嵌在勺子中心。
　　楚天舒看到这一幕，嘴角勾起一点微笑。
　　“还真耐打。”
　　只一掌！胜负已分！
　　大乐居然还没彻底认败，只是七窍流血：“走。”
　　他此时已经没有在心中大吼的激情，很多情绪荡然无存，好像被刚才那一掌给轰没了。
　　只是，在他心海极静中，还跳出这么一个大字来。
　　一个大大的走字，占据了整片心神。
　　走这个字，有大秘密，天地大道，以首为枢纽，以走为基础。
　　他心中这个走字，可以说是圣灵符命冥冥之中给他的一种无上指引，霎时之间，就要统御力量，让他趁楚天舒回气的间隙逃走。
　　可是，大乐先生刚要动身，陡然体会到一股强烈无比的推背感。
　　是山！！
　　是他背后那座被砸扁如勺的山峰。
　　对了，一座正常山头，怎么会被砸扁成这个样子，还没有粉碎。
　　大乐先生不及思索，已经被这山体中迸发的力量崩飞出去。
　　眼看就要被送回楚天舒面前。
　　大乐先生脸皮狂抖，奋力一拧身，硬是从楚天舒所在的山头侧面擦了出去。
　　可他避开了楚天舒的山头，前进路上，仍然有一座山。
　　那座山，更是在他眼皮子底下，发生了匪夷所思的变化。
　　山体如泥，扁平展开，掌纹指节全都清晰，须臾间就变成一只厚重的青黑大手。
　　大乐先生欲变无路，双掌悍然推出，飞身轰在这只大手的手心里。
　　咚！！
　　他只觉得这一轰，并不是在跟一个山头作对，而是在跟方圆数十里，整片浑厚大地作对。
　　有一种绵中带刚，磅礴无穷的大力，再度把他崩飞。
　　楚天舒静静的立在原本的山头上。
　　龙波在他身边不远处，震撼无言，举目望去，只见四周十几座山头，一座接一座，变化成巨掌。
　　每一座巨掌，都结出手印，掐出指诀，各不相同，妙用纷呈。
　　山，本来是刚强，但又易碎易崩裂的事物，现在周围的这些山头，却都强韧无比。
　　大乐先生，不愧是五方圣灵之一，身影如一条硕大白电，飞腾来去。
　　转眼间，他就跟十几座大山手掌都碰撞一遍，折射回来。
　　嘭！！
　　他还是被送回了楚天舒面前，立足不稳，一个踉跄。
　　“坐。”
　　楚天舒口中轻轻吐字，一掌按在他头顶。
　　大乐先生一时乏力，砰然跪坐下来，脸色凄苦无比，口中血如泉涌，染红了胸前衣襟。
　　“我不明白。”
　　大乐先生声音沙哑，勉强说道，“你、你真是回光吗？”
　　楚天舒道：“我确实还没有凝成道种。”
　　大乐先生无言以对，瞳孔转向眼角，看着那些山头。
　　他已经看出来了，那些山体内部，有着大量洁白蚕丝。
　　但是那些蚕丝，跟之前他收到的白色丝绸不一样。
　　山中蚕丝，是没有妖气的。
　　大乐先生有了一个大胆的结论……这楚天舒，恐怕是个人啊。
　　“那么，蚕丝对你而言，不过是相当于头发吧，蓄久了的头发。”
　　大乐先生胸腔剧烈起伏。
　　“也就是说，我只跟你拼了一招，然后，被你的头发，抽了一顿？！”
　　他苦涩难言，说出来的话断断续续，已经带着丝丝气音，仿佛拉坏了的风箱。
　　楚天舒看他本来已经耗损极剧，此时居然不能定心养神，反而心绪乱涌，更加提不起力道来，也就不再按着他脑袋。
　　“你可以这样认为。”
　　楚天舒把手放在大乐先生肩膀上擦了擦，抹掉刚才按他脑袋，沾染的尘灰。
　　“现在你能告诉我，宝印之主是谁吗？”
　　大乐先生抚着胸口，抬头看他。
　　“是东武林的圣灵，风三章。”
　　大乐先生喘息道，“两年前，我们偶然相遇，兴起赌斗，三阳神龙伏妖印，就是那时候输给了他。”
　　“不过，他现在应该不在东武林，半截至尊要传承圣灵符命一事，引起很多人关注。”
　　“不论是否心怀歹意，只怕都会去西武林暂住，看看始末。”
　　“我虽然更喜欢在自家地盘，自得其乐，但原本也准备，到了传承当天，要去看上两眼的。”
　　龙波在旁听着，脸色很是复杂。
　　他原本对半截至尊传承一事，并不怎么放在心上。
　　但那也是因为，他潜意识里觉得，以半截至尊的修为，就算会出什么乱子，应该也是在至尊刚死，符命刚传给别人时，才会出乱子。
　　那样算起来，半截至尊终究还是寿终正寝，不算横遭厄难。
　　可是眼前，就有一位活生生的圣灵，遭遇惨败。
　　一个成熟的圣灵，也不是绝对不败的！
　　龙波心中长叹，莫名为半截那老家伙忧心起来。
　　“西武林。”
　　楚天舒眺望远方，心中默默估算了一下距离、时间，眉头微皱，随即却又展颜一笑。
　　“大乐，我看你并没有说谎，很好，我为你的诚实而喜悦。”
　　“那我也就不必下太狠的手，只让你在这里坐牢就是了。”
　　信号站里，要是能填充五方圣灵之一。
　　真身修为要传进来，传更远，应当会顺畅的多吧。
　　大乐先生唇须微动，却不知还能说些什么。
　　“天多高，地多厚，呵，天高地厚，老夫实不知啊。”
　　他向来爱笑，此时口吐呵字，脸上也挤出苦笑。
　　楚天舒一挥手，地面出现一个大洞，已经把大乐先生吞噬，让他直线下坠。
　　下坠过程中，洞穴内壁更是不断射出蚕丝，使他身影旋转，被蚕丝裹成一个大球。
　　楚天舒手指默默掐算，让他停在一个合适的位置，随即，右手从虚空之中一抽。
　　三七被真身送了进来。
　　呛！！
　　楚天舒挽了个剑花，反握剑柄，将三七往地面一插。
　　“三七，你且先在这里做个牢头吧。”

第750章 楚天舒失算
　　夕阳已落，天色渐渐幽暗了。
　　小小的月牙，在远天之上显现。
　　但月牙的亮度，跟此时的天光差不多，并不显眼。
　　谢七站在河边，手还揪着胡须最末端，浑身僵硬，瞠目结舌。
　　他身后有一大批南武林人士，动作与他如出一辙，仰着头，瞪着眼，嘴巴半张。
　　他们刚才亲眼目睹那十几座山头，变成人手的模样。
　　这倒还罢了，五方圣灵有时也会人前显圣，摆弄一些大规模的神妙手段。
　　单纯把山体变成人手状，圣灵也能做到。
　　可是那十几只大手，变化发力之间，把一条白影打的弹来弹去。
　　堂堂大乐先生，就像一个木陀螺，被抽得到处碰撞，四处折射。
　　“我、我……嗝！！”
　　人群中有好几个，心中情绪实在太过激动震惊，一口气没上的来，竟是生生昏厥过去。
　　谢七也不得不按着心口，努力调息，平复心绪。
　　武林传说中，也有某位圣灵被另一位圣灵重创等事迹。
　　但那往往是在前者刚融合圣灵符命，运用还不纯熟的一点时间里，才可能会出现这样的事情。
　　别的时候，五方圣灵之间虽然也会有一两招高低之分，却极难有明显的胜败。
　　大乐先生就是一位成熟的圣灵。
　　眼前的场景，足以让河边的武林中人，都有一种好像认知破灭的惊慌茫然。
　　半截至尊的门人，如今还在河边，也是一副见鬼的表情。
　　怪异的寂静中，山间有人飞出。
　　楚天舒带着龙波来到河边。
　　“圣灵符命传承交接，这样的盛事，我也不愿错过。”
　　楚天舒对那群黑衣人笑道，“且在前方引路如何？”
　　黑衣人们面面相觑，心思百转，不敢多说什么，谨慎的拱手一拜，转身引路。
　　谢七等人欲言又止，敬畏的看着他们的背影。
　　足足一刻钟后，留在河边的这些人，才交头接耳。
　　“那大乐先生去哪儿了，不会是死了吧？”
　　“应该不会吧，五方圣灵就算会败，又岂是那么好杀的。”
　　“要不然我们进山看看，富贵险中求，这或许也是个机会。”
　　有人立即道：“好！我无比赞同，你且先行。”
　　先前开口者，轻咳一声，看了看那十几座巨掌山峰。
　　“我们江湖人尊老爱贤，还是让前辈先行，我看谢七前辈……”
　　谢七闻言，打了个激灵，愤然扭头，狠狠的瞪了他们一眼。
　　平时被推出来，去跟武林同道交涉，说点车轱辘话，也就罢了。
　　这种时候，还想推他出头？
　　谢七心中暗想：这人情世故也能害死人呐，此时讲不得那许多了。
　　他一言不发，甩袖而走。
　　良久之后，居然还真有几个大胆的，绕路而去，到了山地侧面，自以为神不知鬼不觉，想要闯入山去。
　　不过，他们刚走到那些巨掌山峰的阴影里，就觉得浑身发僵。
　　此时月光已然明亮。
　　有人看到这些人前车之鉴，就特意想要避开山影。
　　可走着走着，这些人只觉每一座大山的指法印诀，都有无穷玄机，靠得越近，看得越清楚，脑海中万念纷呈，一时迷醉，闷声不吭地栽倒在地上。
　　中心处的山林内。
　　三七剑刃插在土中。
　　麒麟天蚕盘在剑柄上，水润的大眼睛，往那些人栽倒的地方看了看，微微摇头。
　　“坏！笨！”
　　其实，这些山体印诀，确实大有奥妙，如果那些武林人士能够保持合适的距离，在外静心观摩，拿捏住分寸。
　　就算不能学会完整的手印指诀，也能让自己原本修持的功法招数，有所增益。
　　麒麟天蚕能感受到，河边就有一些知趣的人，在那里认真观摩，没有妄动。
　　若是平常，天蚕估计有兴趣到那些人面前去玩玩，看看他们的领悟。
　　不过现在，山里有更好玩的。
　　麒麟天蚕低头看向山体内部。
　　三七神剑发出常人不可听闻的低吟，如琴音，如咒音，传入山体之内，触动山石、蚕丝，形成千奇百怪的细微波动。
　　周围的山川，都如同一个个巨大的共振音箱。
　　而这些波动，在四面八方回荡之间，都有一个共同的焦点。
　　就是被困在蚕茧中的大乐先生。
　　南方圣灵符命，在这些波动的探测下，不得不给出反应。
　　一旦给出反应，也就一点点的被探明。
　　在麒麟天蚕眼中，大乐先生就像是一个由符篆构成的光球，光球表面的纹理，时而清晰，时而模糊。
　　通过这个符命，去看此方天地的虚空、元气，种种变化规律，就能更容易的抓到一些要点。
　　楚天舒的功力，此时正从真身传达到三七剑上，从南方圣灵附近转一遭，再传向化身。
　　“这是何方曲目，怎么越来越好听了？”
　　大乐先生困在蚕茧中，愁眉不展，但随着剑吟声的变化，眉宇不知不觉，就舒展开了。
　　他虽是圣灵之主，但自身修为与圣灵符命比较起来，实在弱小。
　　长久相处下，他的心怀、审美，早已经被自己的符命所折服。
　　三七剑吟，此刻不断探测圣灵符命，在变化之中，越来越契合圣灵符命的规律。
　　对大乐先生而言，就像是看到至美的景色，听到梦寐以求的乐章。
　　任何一点韵律，都让他觉得完美无瑕。
　　“十全十美，无可挑剔，真是让人喜悦……”
　　大乐先生忽然警醒，“不对，我惨败在那人手中，被关在这里，有什么好喜悦的？”
　　“哎呦，但这曲子。”
　　他警醒了不过数息，就又沉醉进去。
　　“也罢，我之前是大意了，没有闪，但风三章他们，实力心计都非等闲，比我更能担起重任。”
　　“这洞天将来如何，且交给他们去比斗决断吧。”
　　大乐先生保持这个想法，过了片刻之后，仍觉得这一点挂怀，让他不能尽情领会乐章之美。
　　“其实，我们大蠡洞天，自古以来，就是神州的一部分，若是归化折服于那位，也是落叶归根，认祖归宗，倒也没有什么不好嘛。”
　　此念一生，大乐先生顿觉心底坦荡，天地宽阔。
　　虽然他身在蚕茧之中，仿佛却与外界天地，共呼共吸。
　　乐章中的祥和畅美，这下终于能尽情欣赏。
　　山顶，麒麟天蚕惊讶地眨了眨眼睛。
　　先前大乐先生心底并不配合，剑吟测算，其实多少也受影响。
　　这是没有办法的事情，圣灵符命毕竟是极高明又陌生的宝物。
　　楚天舒也不知怎么能把这符命从大乐先生身上剥离，若是剥离又会不会有其他变故，因此只能先这样镇着，利用起来。
　　不料现在，大乐先生居然没了抗拒，探测运转，顿时如水无滞。
　　“咿！我有功！”
　　麒麟天蚕欢快的摆了摆尾巴。
　　楚天舒从容赶往西武林，路上不疾不徐，体会着每拉长一段距离，力量缓缓跟上的那种感觉。
　　总等力量稳定后，才继续前进。
　　这时，他心中倏然一动，有点惊讶的回望了一眼。
　　“三七真是能干。”
　　楚天舒暗自赞许一声，心音传递给兵魂。
　　与此同时，他心中更多的，却是一种哭笑不得的感觉。
　　“但这大乐，怎么这就服了？”
　　他还真是没有料到这一点，只准备牢牢镇压，以后让人去教育。
　　哎，你这大乐，服得也太快了吧。

第751章 江湖险恶，临风布药
　　大蠡洞天内的地貌，是低山、丘陵、平原交错分布。
　　如果把洞天分成五块，可以说东南西北中，都有丘陵风貌，但是山势、土质，各不相同。
　　西武林的山川，五金矿产丰富，土壤泛红，然后又因为雨水充沛，植被生长态势极佳。
　　长出来的树木，油性也要比别的地方充足，正好又能用来烧炉炼铁。
　　因此西武林，自古以来就是铸造业最兴旺的地方，到处都能看到五金匠人铺子。
　　小到锄头犁头菜刀，中等的如各式铜镜、香炉、熏香银球、马蹄铁，这些富贵人家的用具。
　　上等的，更有铸造名刀名剑，铸鼎、铸钟的地方。
　　赤松堂，就是一个铸剑又铸香炉的店面，距离西武林仙宫不远，坐落在山坳里。
　　整个堂口，前半部分是院落厅堂，后面才是窑炉冶炼之处。
　　今日夜色已深，天上孤月高悬，窑炉冶炼处寂寂无声，只能听到几声犬吠。
　　前面厅堂之中，灯笼红烛、柱上铜灯，却全都点亮。
　　英飞、英洁、赤松堂主等几人，全都陪坐在下面。
　　上首处，坐着一个毛发浓密，面如黑铁的劲装中年，右手腕上用细银链子，悬挂着一枚短柄小锤。
　　此人正是北方圣灵，英马河。
　　“英飞。”
　　此人把玩着手上的小锤，沉声问道，“你伤势如何了？”
　　英飞虽然坐在椅子上，双手却是一上一下，闭目运功于丹田，此时睁眼，脸色仍然有些苍白。
　　“多谢师父赐药，我好多了。”
　　“这次是我自告奋勇，带上暮色三箭，本来铁定能铲除龙波此贼，却被大乐先生所阻……”
　　英马河摇头道：“不是大乐。”
　　堂中几人俱是一惊。
　　英飞惊疑道：“大乐一向不讲身价，酷爱与人结交，因此可能与龙波有些交情，况且那是在南武林，不是大乐，还能是哪位圣灵？”
　　英马河冷哼一声。
　　“按你们所述，那人虽然出招在二十里外重创你们，但已然后力不济。”
　　“若是圣灵出手，追上来使个第二招，就可把你们擒拿，之后拿你们两个跟我谈事，有什么话也就好商量的多，又怎么会白白让你们逃回来？”
　　英马河说道，“依我看，那人不过是三十六将之一，倚仗某种古宝、某式绝招，豁出全力反制暮色三箭罢了。”
　　英洁诧异道：“三十六天将中，还有这等人物？”
　　“你们不要坐井观天，小瞧了别家英豪。”
　　英马河沉吟道，“最近这些年，灵界复苏愈发明显，过去因化道之风而卡在界限下的高手，很有可能趁机踏破一两处关卡。”
　　“三十六天将中，本就有好些这样的人物，如今有人趁势而起，也不奇怪。”
　　堂中几人各自动容。
　　英飞道：“那么，半截至尊此次传承符命，如果真挑中一个高深人物，岂不是能很快掌握圣灵符命的妙用？”
　　五方圣灵，三十六天将。
　　这些符命，原本并没有什么稳定的传承关系。
　　最初，这些符命被执掌融合后，一旦执掌者身死，符命就会凭空消失，随机出现在洞天某一处，留待有缘之人。
　　但数千年下来，一来环境变动，二来人心贪得。
　　历代执掌者绞尽脑汁，悟得一些手段，施展在这些符命上，希望能达成更深的控制。
　　到最近几代，五方圣灵的执掌者，如果愿意的话，已经可以主动将符命传承给别人。
　　可是，圣灵符命能让人一步登天。
　　体会过那样庞大的力量，那样敏锐的感官后，若主动把符命剥离的话，那个剥离的过程，就好像是要反复自杀好多次，其中艰苦难舍，无以言表。
　　所以，绝少有圣灵执掌者会在生前做出这种举动。
　　他们持着圣灵，明知下一瞬寿尽，这一瞬仍不愿放弃。
　　不过，历代执掌者造成的影响，也让圣灵符命有些许变化，会让圣灵符命在人死后，留于尸身之中三日。
　　这么一来，自家后人能接触到圣灵符命的机会，就大大增加。
　　虽然能接触到，不代表能融合执掌，但至少多出一层指望。
　　可惜，正是因为这种现象。
　　让不止一位圣灵执掌者死后，尸身被外人攻打抢夺，在武林中掀起腥风血雨。
　　即使有人已经得了圣灵符命，在刚执掌的那一点时间里，运用还不够纯熟，仍然处于可被抢夺的大好时机。
　　英马河这次带着门人，悄然来到西武林，显然是盯上了西方圣灵传承间的时机。
　　假如有人刚得圣灵，就能运用自若，英家此行的谋划，岂不是要落空？
　　“哼。”
　　英马河低哼一声，并不言语，眼中光芒晦涩多变，不知在想些什么。
　　忽然，他眉梢一凛，朝外看去。
　　院外有人乘风而来，白发白眉白须，面带微笑，大袖飘飘，手持羽扇。
　　“英老弟，久违了。”
　　“风三章。”
　　英马河起身，“你如何知道我在这里？”
　　其余几人见他起身，哪里还敢坐着，纷纷起身，神态紧绷。
　　“何必如此防备呢。”
　　风三章慢条斯理，走进厅堂，笑容和蔼。
　　“老夫正在西武林闲游时，隐隐嗅到暮色三箭的味道，追寻过来，也是凑了个巧，听到你们这里只言片语。”
　　“如今我总算知道，半截的女儿是怎么死的！”
　　英飞等人听了这话，心头大震。
　　半截至尊极为宠爱的女儿早逝一事，人尽皆知。
　　但洞天中人，凡是历代修行的，血脉早有变化，传到后世子孙身上，偶尔出天赋卓绝之辈，偶尔也可能出些怪病奇症，难以疗愈。
　　世人只以为半截的女儿，也是这般情形，现在听来，还有隐情？
　　英马河眼神闪了一下，看向暮色三箭的箭盒。
　　“原来是这上面露了破绽。”
　　他直接坐回椅子上，与风三章之间，仿佛有了一种心照不宣的默契。
　　风三章见旁边几人还是一头雾水，笑着解释起来。
　　“三十六天将都是候选，为何独独要你们持箭去杀龙波。”
　　“龙波虽有得到传承的希望，但以他修为，得到圣灵后也不能立刻运用自如，那时，英老弟出手的话，他必然逃跑。”
　　“可面对英老弟，他心里要是有了退避之念，就更是必死无疑。”
　　英飞等人明白过来。
　　照这样说，特意用暮色三箭去杀龙波，其实是一件多余的事。
　　除非另有隐情，这个隐情有可能让龙波毫无退避之念，当场跟英马河拼命。
　　到时候，英马河虽然不怕，但也必然有所损耗，就可能被人渔翁得利。
　　“不错。”
　　英马河轻笑起来。
　　“当年那小丫头，竟然跑出去跟个野小子谈情说爱，正好被我碰上，心生一念，下了秘手。”
　　“半截若要救他女儿，除非是把圣灵符命，传承给他女儿，我就是要看看，他们父女是不是真有如此深情。”
　　“可惜，半截也是个狼心狗肺之辈，攥着符命，没肯松手。”
　　英马河说到此事，还很是遗憾，大摇其头。
　　“我出手时，半截并不在场，事后查验，他女儿病情已经复杂化，也找不出凶手，猜不到具体是何时中的招。”
　　“但龙波这小子，当时也在场，只是那时修为低，无知无觉，倘若让他传承了圣灵符命，记忆显化，只要一见到我，恐怕立刻就能醒悟端倪。”
　　半截至尊自己都不知道，女儿其实是早在跟龙波一起闲游时，就已经中了招。
　　他还以为是女儿被自己软禁之后，自己因气恼而对其疏远，山中守备一时不慎，被什么人下了毒手。
　　因此，他当然也不知道，圣灵符命只要传给龙波，就能找出凶手。
　　但，凶手自己是知道的。
　　凶手总是比受害者更了解案情。
　　英飞等人听得喉头干涩，心中微颤。
　　他们几个能出现在这里，都自认为是心腹，与英马河关系最为亲厚，凡是自家大事，几乎都有耳闻。
　　现在才知道，多年前，英马河就算计了另一位圣灵，而他们几个这么多年，一无所知。
　　既然自己并不那么了解师父，那过去很多仗着亲切，以为无妨的举动，会不会已经冒犯了师父。
　　他们就是想到这个，心中油然而生一股恐惧。
　　英马河的目光，陡然向他们身上一扫，冷声道：“这就心绪不宁了？无用之辈，看来很多事瞒着你们，真是做对了。”
　　风三章笑道：“但杀龙波这件事，我看老弟是做错了。”
　　英马河双臂环胸：“怎么讲？”
　　“半截此人，多愁善感。”
　　风三章轻摇羽扇，“他曾经指点龙波，也算认下这个女婿，但心底深处，必然还认为，是这野小子使他和女儿之间生了嫌隙。”
　　“这点怨气难消，我看他绝不会真的把符命传给龙波。”
　　“甚至，三十六天将全是幌子，只因他知道，我们会算他大限，到时必然在附近徘徊，所以干脆把水搅浑，好掩护他真正中意的传人。”
　　英马河眉头紧锁。
　　他其实也想过这种可能。
　　毕竟半截至尊，门下好歹也有千百个弟子。
　　对外是有风声说，门中弟子要么带艺投师，不得信任，要么修为不足，不能传承圣灵。
　　但实际如何，只有半截至尊自己知道。
　　“倘若是那样，我们又怎么知道他究竟中意谁？”
　　英马河不动声色的用上我们这种词句。
　　半截至尊与风三章之间，一东一西，也有旧怨，动过几次手。
　　风三章既然找来，显然有结盟之意，那不妨联手，再看本事。
　　“他大限将至，神智必有脆弱之兆，更有他将死之晦气，于冥冥中笼罩，牵连门徒。”
　　风三章羽扇指向山中。
　　“我又有新炼秘药，正好趁机给他们满门下毒。”
　　“这毒虽然影响不到半截，但到时候山中情形，必然令他心绪起伏，急于救治自己看中的传人……”
　　风三章只说到这里，就笑而不语。
　　英马河把玩着小锤，看向西武林的仙宫：“此事宜早不宜迟。”
　　风三章对外面轻挥羽扇，如同在扇一朵易灭的烛火。
　　他脸上带笑从容，动作却是小心翼翼，和风慢送。
　　片刻之后，风三章轻声道。
　　“药，已去了。”

第752章 来，碰一碰
　　夜风静悄悄。
　　西武林的仙宫群殿内，原本颇多灯火，更有细细的呼吸吐纳声。
　　但在某一刻之后，吐纳声忽然乱了。
　　有功力深些的门人，陡然闯出门户，长剑驻地，脸上又惊又怒，向外看去。
　　但他们瞳孔也已经无法聚焦，眼前模糊一片，呼吸重浊，连吼声都难以发出。
　　夜空中，有两条人影倏忽之间，靠近过来。
　　二人飞掠虽快，目光却十分专注、清明，透着肃然与谨慎。
　　风三章确认英马河与半截至尊之间有化不开的死仇，现身一谈，结盟之后，才动手送风下毒。
　　就是因为，风三章没有十足把握，凭一己之力，把握住下毒之后的这个机会。
　　但两人同来，天时地利人和都在手，胜算就大增。
　　他们两个根本没有理会群山之间，那些草芥般的门人，只凭着心中对强者气息的感知，直奔仙宫后山。
　　后山有腊梅树，这个季节，腊梅尚未开花，只有遒劲的枝干，挺立在那里。
　　树林边有凉亭，凉亭中有酒无菜，酒杯已乱。
　　桌边有两条人影，一站一坐。
　　坐着的那个，头发花白，脸色枯瘦，脸上有一道倾斜刀疤，黑衣金袖，正是半截至尊。
　　站着的那人，眉宇沧桑，短发劲装，右手提着一柄剑。
　　风三章和英马河脸色微变，身形忽然停住。
　　这腊梅园中的气息，幽幽运转，并没有他们预想中，对方急躁不安的状态。
　　但真正能让他们停住脚步的，是另一件事。
　　凉亭中的两个人，并不是半截至尊在给别人疗毒。
　　恰恰相反，是那个短发男子在给半截至尊祛毒。
　　而且那个短发男子，身上生机旺盛，寿元充沛，运转圣灵符命，驾轻就熟，在敌人闯入腊梅园的同时，已经把半截至尊体内毒性封锁起来。
　　“你是，高远？！”
　　风三章眼中似有怒气勃发，却转瞬即逝，稳住了心态，没露分毫破绽。
　　英马河脸上神色，同样忍耐住了，但嗓音却止不住阴沉了两分。
　　“半截，你居然还没等到临死之时，就舍得把圣灵符命传给了别人？！”
　　“你当初连女儿都没有救，竟把圣灵符命传给这个人？”
　　天上并无电光，却有闷雷传响。
　　黑云翻动，月色暗淡下去。
　　半截至尊看着两名不速之客，面如枯木，眼中闪着难以言喻的光泽。
　　“是。又如何？”
　　半截至尊当年出身于一个小门派，全派上下，为了争抢生意，壮大门楣，常常与人比斗，被视为一群亡命徒。
　　他的名号，其实也是因此而来。
　　半截亡命，半截至尊。
　　因为这个名号的缘故，很多人下意识感觉，半截至尊把自己前半生和后半生，做了个割裂。
　　得到圣灵符命，成为至尊的他，心思阴晴不定，爱扮高深，自重身份。
　　已经跟当年的亡命徒，截然不同。
　　他自己也觉得，得到圣灵之后，跟当年有了很大区别，性格处事，颇有些变化。
　　但有些东西，还是没有变的。
　　半截至尊从来不缺狠劲，对自己也一样。
　　没有第三个人知道，当初他的孩子躺在病榻上的时候，他已经准备传承符命。
　　历代执掌者非要把持到死，明知快死，也绝不肯早一刹那交割的圣灵。
　　他已决心剥离。
　　是珠儿制止了他。
　　“爹，你现在把符命传给我，不是救我，而是使我们满门都有覆灭之危。”
　　“这，不合适。”
　　半截至尊并不愿意回想，自己当时是什么心情。
　　只是从那以后，他就变了。
　　不再是假扮高深，怕人看破自己，而是真的淡漠了。
　　甚至今时今日，这样两个人站在面前，害死女儿的，极可能就是其中之一。
　　他发现自己，居然也还沉得住气。
　　“珠儿曾经说她不合适，那我要找一个最合适的传承者。”
　　半截至尊目光冰冷，压着声音，“高远是最合适的，志气，毅力，修为，禀赋。”
　　“两个月前，他自身修为突破，我就将圣灵传给了他。”
　　“为了掩盖这一点，这两个月，我让他紧随身侧，我让他把我将死的暮气，催化覆盖全山，任何人都看得出，我正在一点点走向死亡，但距死亡，还有些时日。”
　　“在你们的松懈之中，高远已经将圣灵运用纯熟，完全不逊于我……”
　　他说到此处时，脸颊咬紧，后槽牙崩出一声裂响。
　　这个计划是顺利的，但还没有完。
　　半截至尊原本还想做最后一次努力，召集三十六天将，将水搅浑，想要试试，能不能找出杀女仇人。
　　靠着出其不意，让高远重创那个人。
　　只要那个人遭受重创。
　　那么，在全盛的高远和另一个重创的圣灵面前。
　　贪心炽者，绝对会选择朝那个凶手下手，这才能报仇！
　　可没料到，今天就有人朝山上下毒，下毒的手法还如此精妙。
　　风三章此时心中也有一丝悔意。
　　一个已经把圣灵运用纯熟的壮年高手，就算被围攻，至少也能拼命重创一名敌人。
　　对这种人下手，跟对半截至尊下手的风险，不可同日而语。
　　“好，半截，你够狠。”
　　风三章吐气道，“我都不敢想，把自己的圣灵剥夺出去，会是什么感觉。”
　　“你居然没等大限之日，就做出这种事，传的还是一个外人，我今天的失算，不冤。”
　　凉亭中忽然吹出一阵风，拂动了树枝。
　　高远终于开口。
　　“那两位老兄，可以请退出西武林吗？”
　　他手上持剑未松，语气倒是颇为礼貌。
　　半截至尊瞳孔抖了一下，却没有更多动作。
　　选高远，还有一个最重要的原因。
　　高远是外来者。
　　在半截至尊看来，两界复苏已是大势所趋，将来洞天必然要与外界联系。
　　高远这个外来者，不但脾性合适，身份人脉，等将来也大有可用之处，能让西武林与外界之间的交流更加顺畅。
　　珠儿拒绝符命时，想到的是整个门派。
　　那让高远得到这个传承，正是因为他对整个门派都最有利。
　　将来……将来一定能报仇！
　　半截至尊微微垂眸，似乎更像一尊枯木了。
　　园中一时寂静，高远心中却有点焦急。
　　西武林将来与外界交流更顺，潜力更大，这一点，眼前两人静心细想，恐怕也能想到。
　　所以，高远只想先将他们唬退，然后去寻大乐先生。
　　大乐是个糊涂虫，喜欢和稀泥。
　　但高远刻意与他攀谈结交过，早知他的脾性，只要把大乐拉来，绝不愿意看到五方圣灵内耗。
　　如此一来，就算对面两个人，把中武林的那人也拉过来。
　　也只是二对三，打不起来。
　　事情到了这一步，各方都有计划，计划都有失算之处，几乎是明牌在僵持。
　　“你们的心念，怎么复杂成这个样子？”
　　空中传来一声静定温和的话语。
　　“我从二三十里外，就看你们这里无数细微念头，闪灭如电，纷飞如雨，到了近处，居然还是这么纷杂。”
　　“无论正邪，欲修道种者，哪怕同样早有计划，计划生变，也要当断则断，因势而决……”
　　腊梅园中对峙的几个人，都是一惊，脚下土石现出裂纹。
　　这段意念神音，传递过来的时候，迅捷无双，字字清晰。
　　明明说的是普通话语，却好像有咒语一样的效果。
　　几个人都感觉，虚空中一股巨大压力降临，覆盖到身上。
　　高远正要提神以抗，忽觉压力一轻，身边多出个人。
　　“高厅长？”
　　楚天舒笑着打量他一眼，扭头看向外面两个老东西。
　　“好了，抛弃你们心里正在考虑的百八十个新阴谋诡计吧。”
　　“来，跟我的拳头碰一碰！”

第753章 至宝玄奇，铁拳无敌
　　“这是人？”
　　风三章老脸动容，匪夷所思地看了眼地面。
　　楚天舒一到这里，就有一股生机澎湃的清澈神光，在脚下传开。
　　层层向外，涤荡扩散。
　　山间众人体内的毒性，都有被逐渐吹散、消解的感觉。
　　风三章这毒，并不是那种直接将人化为脓血的烈毒。
　　而是侧重于，在传递时幽微莫测，中毒后毒性缠绵难去，心神疲累，沉重至极。
　　高远想帮半截至尊祛毒时，就发现想驱除太难，只能先封锁在半截至尊体内一小块地方，不影响心神。
　　可楚天舒站在这里，就能帮整座山的人解毒。
　　手段之精巧细腻，真是众人平生仅见，难以言喻！
　　风三章第一反应就觉得，对方绝不是人。
　　身上既无圣灵，又没有古籍记载中描绘的道种气象，却有这样的实力，那就只有一种可能。
　　——灵界鬼神！
　　古老典籍之中曾经细述，灵界鬼神，大多数穷凶极恶，极端自私，对人族没有什么善意。
　　但也有那么几个异类，能与某些人族结为好友，相助故友。
　　楚天舒一现身，就对高远笑了下，多半是有渊源。
　　以鬼神之独断专行，今天两边动手，势在必行。
　　风三章闪念之间，已经觉得自己把握真相，明白了一切，精神也绷紧到极点。
　　二话不说，他手上羽扇已经挥出。
　　嗡昂！！！
　　风三章前方的一片虚空，被这一扇子，扇得膨胀翻涌起来。
　　虚空本身，仿佛从一块干净无瑕的水晶，变成了团团块块，汹涌咆哮的金色火云。
　　金色火云之中，还藏着千百个白色的小点。
　　每一个小点，都是一只拇指大小的白火乌鸦。
　　这些乌鸦灵性十足，温度更是高的离谱。
　　寻常修行人一眼看过去，目光、灵识，恐怕会直接被这些白火的温度烧化掉，使视线中出现一小块一小块不可观察的位置。
　　乌鸦分明是白色，但在那种情况下，正常修行人只会以为乌鸦所在的位置，是一块块黑色斑点。
　　这种难说是黑还是白的情况，被冠以“混元”之名。
　　混元火鸦宝扇！
　　金色火云，白色乌鸦，来势之快，后力之磅礴，似有吞没群山，长久焚烧下去，焚炼成灰的势头。
　　小小一座凉亭，在这样突然膨胀的虚空火云面前。
　　就像是处在陨石旁边的一个琉璃亭子，充满了脆弱感。
　　“好宝贝。”
　　楚天舒目光炽亮，一瞬直视金云白鸦，右手已握拳。
　　说时迟那时快，两颗龙眼大小的火球，已经浮现，绕着他的手腕，运转起来。
　　就像是佩戴在手腕上的两枚宝珠，一者翡翠，一者锈红。
　　也像是围绕着天轴运转的两颗星辰。
　　星辰的重量无与伦比，但是天轴本是亦真亦幻之物，不会真的承受星辰的压力。
　　楚天舒的手腕现在就像天轴，手腕之外运转的火球，让他右手周围，汇聚着庞大浑厚的虚空力场。
　　拳头本身，只是刚好处在平衡位置的一羽秋毫，但这一秋毫一旦移动，所有力场都会跟随运动。
　　“开！”
　　楚天舒一步跨出凉亭，前脚掌还没有彻底踏在地面，拳头已经挥出。
　　一拳击中火云。
　　他挥拳之轻松，就像是在挥毫泼墨，甩臂向前，要在墙壁上留下一个墨点拳印。
　　可是被他打中的地方，有一只小白乌鸦。
　　这乌鸦遭受灭顶之灾，好像有一只陨星，撞在自己面前。
　　乌鸦体内的高温，完全没有来得及向陨星渗透，就被陨星外围的浑厚力场震破。
　　白火四溅，如同断羽飞射。
　　这些白火本就凶恶，被拳劲震飞，又赋予非比寻常的重量，打在其他乌鸦身上，立刻把其他乌鸦的轨迹带偏。
　　附近的乌鸦朝外撞去，撞在更外围的乌鸦身上。
　　乌鸦的分布变化，也改变了金色火云的形状。
　　腊梅园中的空间，本来膨胀撑大了很多，而在这膨胀的空间中，有九成都被金色火云占满。
　　现在，这团庞大的火云，却主动朝两边撕裂，现出一条通道。
　　楚天舒的前脚掌，这时才彻底踏在地上，恰好震地发力，身影飞掠向前。
　　火云裂开的速度，跟他飞掠的速度，几乎一致。
　　嚓！！！
　　风三章挥出那一扇之后，气息微缓，正从符命回气，心里突然就听见一声怪响。
　　前方，他制造的庞大火云当场开裂。
　　楚天舒破云而至，一拳如同甩射，轻快，迅捷，干脆，拳头轰向风三章胸口。
　　“不好！古书骗我！！”
　　风三章脸色惊变，横扇一挡。
　　上古典籍中分明说道，混元火鸦宝扇，妙用无穷，炼药、制魔、驭火、驱神。
　　特别是灵界鬼神，本属阴邪之源，偏又向往阳世，混元真火，混炼阴阳，贴合其本性，一旦沾上鬼神之躯，更难摆脱。
　　其中下位鬼神、中位鬼神，面对此扇，都大有忌惮。
　　眼前这个神鬼怪物，怎么毫无避忌？
　　何止是没有避忌。
　　楚天舒打裂火云的时候，还使了巧劲，手上收着力。
　　为的就是让现在这一拳打出来时，将越酿越纯的力量，全然爆发。
　　混元宝扇内部，有一个亦真亦幻，布满烈火的空间。
　　但在这样的一拳打中宝扇时，内部空间，直接被压得扁平。
　　拳劲当场穿透扁平空间，传递到外界去。
　　轰！
　　这一拳打中羽扇，也打中了风三章的胸口。
　　白发白须，老神仙模样的东方圣灵，暴射飞出腊梅园，撞在仙宫的外墙上，发出惊天动地的痛吼。
　　“啊——！！”
　　上古仙真炼制的宫殿，当真非凡，被这一撞也未毁坏，只是连累附近大片山地微晃，天上云层受惊，崩散乱走。
　　痛吼声与这些场景，混在一处。
　　仿佛是一头罕见的大妖魔，被人迎头重击，一拳就打的筋骨寸断，濒死吼叫，才引动这样的异象。
　　楚天舒一拳轰飞老东西之后，身形斜向右前方一跨。
　　虚空中，有一个翡翠光圈，如同洞门，正好浮现。
　　楚天舒闯入其中。
　　下一瞬间，他就出现在山脚下，大河畔。
　　这条河，比龙波钓鱼的那条河澎湃的多，水流又快又猛。
　　水中更有一股黑亮气息，快如闪电，借水遁形。
　　楚天舒一到这里，水流陡然被一股庞大压力禁锢住。
　　上游的水位积累升高，下游的水位，缓缓下降。
　　就是中间这三四里长的一段河水，禁锢不动。
　　水中那股黑气大怒，破水而出。
　　水流被禁锢之后，如同厚重的冰层。
　　黑气破水，显化成人，周围的河水，大块大块的炸裂翻飞，如同水晶般在河面上滑动。
　　“你欺人太甚！！”
　　英马河悲怒交加，仰天长啸，手腕上那个小银锤，化作酒缸大小的巨锤。
　　“灵界鬼神，竟然在我们大蠡洞天杀伤圣灵符命，天理何在？”
　　“洞天，洞天，你竟不助我吗？”
　　似乎因为楚天舒镇压南方圣灵，又把东方圣灵打的濒死。
　　天上乱走的黑云，大地狂啸的风声，竟然真的产生一种微妙的共鸣。
　　英马河气息上涨，只觉圣灵符命的力量，在体内运转时，前所未有的酣畅，没有半点压力，只有急速充盈的快意。
　　他心中大喜，叱咤一声，朝楚天舒挥锤轰去。
　　他挥锤时，天上浮现出一颗奇异的星象。
　　那颗大星，毛躁带刺，中间呈现金色，边缘的刺却似黑色，乍一看，居然像是一个金额怒鬃的野猪头。
　　上古星象中有一脉，把贪狼星称为天蓬星。
　　其五行属水，对应北方坎宫，在奇门遁甲中，属大凶之星，又贪又狠。
　　后世民间传说、小说故事里，有天蓬元帅等神明，统帅天河，正是对天蓬星象的艺术加工。
　　英马河手上的天蓬神锤，乃是古宝。
　　天上星象一现，并没有明确的星光照射下来。
　　只凭冥冥中的交相感应，就有两条黑水神光，在锤头上交缠。
　　神光油润水亮，灵动流转，如同双蛇衔尾，裹住锤头。
　　楚天舒来的时候就感觉，风三章手上的扇子，英马河手上的锤子，在他们各自圣灵符命搭配下，隐含一丝威胁。
　　不过，只要对方先出手，释放出宝贝上蕴含的奥妙。
　　楚天舒看上两眼，自有破敌之法。
　　眼看英马河奔腾而来，大锤砸到。
　　楚天舒不闪不避，双手连环，一瞬间打出三拳。
　　他双腕如天轴，动之如秋毫，又轻又快，但紧随在拳上的虚空力场，却全轰在锤头上。
　　哐哐哐！！
　　砸落下来的锤头顿在半空，连震三下。
　　英马河只觉这三拳的力量，全打在宝锤内部，黑水元气运转的精微之处。
　　而且，拳力中是一股浑浊至极的元气，堵在那些枢纽处，就好像用土堵水，虽不能持久，却生效够快。
　　“我却不信，洞天助我，我还能输？”
　　英马河心中不甘，手腕一转，想要旋转锤头，激化元气。
　　楚天舒沉静的眉眼中，这才露出一丝战意炽芒，左手一拳，瞬间轰在锤头侧面。
　　英马河正想旋转银锤，握的不稳，这下手里突然一空，银锤横飞，已去到远处。
　　他也是久经战阵之辈，福至心灵，横臂一挡。
　　楚天舒右手一拳，轰在他小臂上，当即把他小臂打折。
　　英马河手臂剧痛，咬牙欲退，不料下巴一震。
　　“这一拳！哪来的？”
　　英马河在这一瞬间，心中骇异，眼珠努力下翻，隐隐感觉到，是楚天舒动的手。
　　正是，楚天舒的左拳，已经打中他的下巴。
　　当！咯！嘭！！
　　英马河的身体，爆发式冲天而去。
　　击锤，断臂，送人升天。
　　三拳气脉相连，流畅得仿佛只是一拳。
　　让圣灵符命在身者，都只能捕捉到前两拳，想不到第三拳是什么时候打出来的。
　　虽是那么简单的动作，却是秋毫一动，虚空相随。
　　天地双火，秋毫诛仙，脱胎于诛仙古剑的拳掌秘奥。
　　在打大乐时，还有一些斧凿痕迹，在镇压大乐后，已经浑然见熟，渐脱匠气。
　　后山，腊梅园中。
　　半截至尊正看着贴在墙上的风三章，心中满是震惊。
　　忽然又感觉有条黑线，从仙宫前方，直线拔高。
　　因为飞得太高，远超过山体和仙宫的高度，让半截至尊这种坐在后山的人，也能清楚看到。
　　“两个都……”
　　半截至尊身子一晃，呼吸陡然急促起来，手掌死死抓住了高远的衣袖。
　　“高远，这位是谁？！”
　　高远满脸茫然：“啊？”
　　对方叫他厅长，好像是知道他粮食厅长的身份，可能也是外界来客。
　　但是……但是啊！
　　他从外面进来，应该才只过去十几年吧。
　　外面现在究竟是什么样子了？

第754章 只要十八天
　　大蠡洞天，腹心之地，一处隐秘山谷中。
　　丛林掩蔽，树冠如伞，不知名的怪鸟、虫子在林间鸣叫。
　　哪怕晴天白昼，谷底也是阴暗一片，晚上更是漆黑如墨。
　　这丛林深处，不知什么时候，却被搭起一个祭台，五色土，五种岩石，层垒而成。
　　岩石的缝隙间，布满紫色晶体，瑰丽怪奇，除此之外，却没有准备香案、旗幡、水盆、法剑等事物。
　　整个祭台上，只有一个人盘坐在那里，眺望远处，眉头紧皱。
　　此人光头无须，双眉细长，面容苍老，五短身材，一身斑斓锦袍。
　　他的气质，就像是千年古树上结出的瘤，既可以说是古树的伤病所在，盗取了古树的营养，却也可以说是古树最坚硬的地方，是精华所在。
　　刚才他察觉西武林气息动荡，似有剧变，运起“千里眼”秘法，远远窥测。
　　谁知，居然见到东方、北方两大圣灵，全都败在一人手下，且是惨败。
　　“好厉害的拳法！”
　　钟伯天心情沉重，他自问运转圣灵符命时，修为比风三章强。
　　但风三章持有混元火鸦宝扇，单对单的时候，纵处下风，也该进退自如，大可撤走。
　　那个人却让两大圣灵都没有逃走的机会。
　　自己肯定也难以与之匹敌。
　　钟伯天扭头问道：“那人是谁，也是某位上神的祭司吗？”
　　祭台上又浮现出一个身影，浑身如同泥浆怨气构成，体表黑中泛红，一手形如人手，另一只手，却如叉如钳。
　　这正是虞山大祭司施法创造的魔人，拥有游走虚空的天赋。
　　“是，楚天……”
　　魔人提到这个人，异常激动，嗓音嘶哑，只说了几个字，后面就变成听不懂的呓语。
　　忽然，魔人身形一僵，从胸口传出一个女子的声音。
　　“是楚天舒，彻头彻尾的阳世人族，没有想到，他这段时间又有进益，实力一至于斯。”
　　女子嗓音虽然说没有想到，但听其口吻，好像也已经习惯了。
　　钟伯天心中有点不安。
　　他是不久前遇到暗波魔人，才得知自己体内，居然有鬼族的血脉。
　　也不知道是祖上哪位，如此勇猛，能突破阳世人族和虞山鬼母一族的先天隔阂，生下混血儿来。
　　但说真的，大蠡洞天那群上古高手，本身正邪来历、爱好偏向，就很不好说。
　　以至于，如今洞天里，祖上不是人的，远远不止一两家。
　　有些人遇到某些古宝时，就会发现，自己具有阳世妖怪的血脉，有些会发现，祖上好似精怪化形。
　　体内究竟有几种血脉，源头何在，并不重要，重要的是血脉带来的好处。
　　钟伯天体内鬼母血脉被唤醒之后，明显感觉自己寿元，有所增长。
　　大祭司透过魔人传音，与他论法讲道，更让他大开眼界，深深为大祭司的修为而折服。
　　“圣灵符命，奥妙无方，但执掌圣灵，根本无法从中开悟，只是能增幅力量。”
　　“这样的力量用起来，既不细致，也不明晰，用得越多，反而越是易生杂念……”
　　钟伯天并不像其他圣灵，一味沉浸在执掌圣灵符命的强大感中，早早就想另谋出路。
　　与大祭司相逢讲法，让他深觉得遇良机，每种想法，都正好搔到痒处。
　　是自己想说而又未能总结出来的奥妙。
　　他恨不得亲身拜见，时时讨教。
　　因此，大祭司请他摆设祭坛，他立刻离开中武林仙宫，寻了一个地气阴暗幽深处，在此排布。
　　但以大祭司的身份、修为，要想被接引进入这种洞天，要这祭台能维持七七四十九日。
　　“如今时日未足，怎生是好？”
　　钟伯天思虑道，“看那人行事，见过其余圣灵，多半也要找一找中武林的圣灵。”
　　“他去了仙宫，找不到我，就可能四处搜寻，时间一长，这山谷也未必隐藏得住。”
　　“偏偏我身上有鬼母血脉，最近更修行大祭司所传法术，变了根基，恐怕瞒不过他。”
　　大祭司悠然道：“莫慌。”
　　“有他在，你确实无法把我接入秘境，但我可以把你接到灵界来。”
　　钟伯天闻言，惊疑道：“我身怀圣灵符命，大祭司还能把我接走？”
　　虞山大祭司轻笑一声。
　　“呵，你们这又不是真正的洞天。”
　　“况且，我们虞山秘法，最善回收，你这祭台搭建多日，已经接引许多鬼气浸润，此时我将其收回，也可把你裹挟而至。”
　　钟伯天连忙道：“但我若离开秘境，这符命威能……”
　　祭台上，已经涌起紫黑色的气息，构成奇妙的阵法图案。
　　“放心，我向来人尽其才，物尽其用，接你下来，正是大有用处。”
　　紫光旋转，大祭司的声音沉稳。
　　“既然不能进入洞天，一次性度过大劫，那就让这洞天，做个漏斗，先度小劫吧。”
　　“等你下来，只要十八天，我会让四方为角，中心下沉，你将成为关键，而你这个关键，却在我族地之中。”
　　“呵呵呵，我倒要看看，楚天舒又怎么能应对我这一手？”
　　丛林掩盖，依旧幽暗。
　　祭台上，钟伯天脸色阴晴不定，身影终究渐渐淡去。
　　西武林，大河边。
　　楚天舒仰望长空，看着英马河的身影上升到顶点后，开始下坠。
　　“奇怪，隐约有一点被窥探的感觉，但是，好像很远，而且很快就消失了。”
　　楚天舒一时找不到窥视者踪迹，若有所思，伸手摄来天蓬神锤，飞身而起。
　　人在半空，他一把拽住英马河的衣襟，飞去后山。
　　腊梅园中。
　　半截至尊压抑已久的心绪，终于控制不住，眼中波澜乱翻，枯木般的脸，也微微颤抖。
　　他仰望楚天舒到来，抱拳为礼，嘶声道：“半截，拜见前辈。”
　　“不用叫前辈，我叫楚天舒。”
　　楚天舒看出这人心中的激动，要比表现出来的更胜十倍，稍一寻思，把手上的锤子和人都扔下。
　　“这两个好像跟你有仇，你要教训他们，以作宣泄，可以，但是先别杀。”
　　半截至尊闻言，那双眼睛，似乎已经要把这两个仇敌吃下去，佇立良久，却深深的吸了一口气。
　　“那、”
　　他嗓音有些发颤，“那就等他们可杀之时，再请前辈，让我动手。”
　　哦？
　　楚天舒不禁高看他一眼。
　　这人心智倒是毅烈的很，决断明朗，远胜大乐等人。
　　不过按理来说，这些执掌圣灵符命者都是资质非凡，心性不错之人，纵有高低也不该相差太大。
　　恐怕还是符命太强，非他们所能运化，压沉了心境。
　　这个半截至尊，应该是没了符命之后，心性反比有符命的时候要强。
　　想到此处，楚天舒看向高远。
　　果不其然，高远此时也是神色复杂的模样，一看心里头杂念就不少。
　　楚天舒真身在外面，已经查询过高远资料。
　　当年，他所负责的那个粮食厅，隐患很不小，上级派他过去，就是看中他坚毅果敢，了解当地情况，而又不怕事，不被迷障所累。
　　他失踪之后，当地几乎被翻了个底朝天，怀疑是某些人胆大包天，下了黑手。
　　最后虽然查明他的失踪与那些人无关，却也顺便撸掉了一批人的帽子。
　　可谓是以失踪，超额完成了任务。
　　这是个有心智也有福气的人呐。
　　“高厅长。”
　　楚天舒笑道，“你要是有什么话，你就问。”
　　高远定了定神：“这位老兄，外面到底过去多久了？”
　　“该不会如同古代烂柯故事，外面已经过去了几百年……”
　　他说到这里，脸上忧愁，已经掩饰不住。
　　“哈哈哈哈。”
　　楚天舒笑道，“这里时间跟外面是统一的，你家人都还在。”
　　“你的老母亲身体也还好，不过他们都很想你，之后我会设法，让你们一聚。”
　　这里五方圣灵，楚天舒已经击溃、镇压其中三个。
　　高远又是自己人。
　　那中心圣灵，若在仙宫，不难找到，就算不在仙宫，身在别处，多花几天功夫，也能筛出来。
　　到时楚天舒把这些圣灵符命都测算一番，绝对能把这秘境和外面的门户拓宽、稳住。
　　“真的？”
　　高远又惊又喜，不禁抹了一把额头的汗，笑了起来。
　　“他娘的，吓我一跳，还以为连儿女都老死了……哦，老兄，我这个他娘的，不是说你。”
　　他怕楚天舒误会，正要解释，突然心中一震，仰望长空。
　　楚天舒疑道：“怎么了？”
　　“不知道。”
　　高远按着胸口，仔细感受，神态凝重。
　　“好像有什么很重要的东西，从秘境里缺失掉了。”
　　“难道是有圣灵符命，不在这个秘境了？”

第755章 取宝
　　旭日初升，庐山云海飘荡，雾气渐淡。
　　山下河流良田，山上宫观古墙，都在日光下展现出各自色调。
　　香真观，后院里。
　　楚天舒坐在桌边，手上把玩着葫芦，目光似有若无地看着桌面中心的空间点。
　　小司坐在一旁，很是乖巧的模样，眼睛一眨不眨，仿佛也在端详那个空间点。
　　其实，她正在脑子里给自己播放之前储存的电影资料。
　　以前刚诞生的时候，她特别爱看各种武功法术典籍，后来陷入焦虑，担心自己会被处理，在网络上游荡时，就总是去各种论坛偷窥人类的言谈。
　　压力大的时候，她就找王大妈多吃点美食，总之一直没有心情，去看人类那些影视娱乐作品。
　　但跟在楚天舒身边后，体会到对方的态度，小司心中骤然轻松了很多。
　　昨晚去王大妈家里取餐时，她就囫囵吞枣，收集了一大堆佳作。
　　她是妖怪，却已有人心，以天赋能在转瞬之间，了解这些作品来龙去脉，却还是乐意有闲暇时，带上感情，细细品味。
　　“这个天网和矩阵好坏呀，看点别的。”
　　小司心中微微感叹，默默地换了一个动画电影。
　　清洁工瓦力和探测员伊娃的爱情故事。
　　两边都是有感情的小机器人，画风温馨可爱，故事也很动人。
　　“嘿嘿，还是这个好。”
　　小司嘴角，勾起像素级的微小笑容。
　　楚天舒忽然道：“很温馨吧。”
　　小司一惊，小心翼翼的说：“你知道我在看什么？”
　　楚天舒一笑，故作神秘，并不多言。
　　他其实不知道小司具体看了些什么，但是，他能观测到小司的情绪变化。
　　山崩斗数，当初就能观测敌人的招法意境，但是还需要敌人有很强烈的意念波动。
　　而如今的《天数五浊崩灭咒》。
　　在咒语之中，提供了好些个楚天舒以前都没有想到的观测角度。
　　在测算范围和细腻程度上，比前者大有长进。
　　小司虽是妖灵，心思灵动飘渺，但毕竟就在面前，心有所动，自然而然就会被楚天舒感应到。
　　“看点放松身心的东西也无妨，但也不要荒废了修炼。”
　　楚天舒说道，“你是这个时代，阳世妖族的气运之子，恐怕将来，免不了有很多牛鬼蛇神会盯上你。”
　　小司不解道：“这个气运之子的身份，究竟有什么用处呢？”
　　楚天舒低笑一声。
　　“究竟有多少种作用，我也不能全知，但有一个，我的化身刚刚已经问出来了。”
　　“那秘境之中的东方圣灵，祖上便是人妖混血，浏览古籍，偶得一法。”
　　“只要他能把你抓住，将你炼化，以偷天换日之法夺取你的气数，他就可以化身为妖。”
　　一般的妖怪，风三章当然看不上。
　　他所想的化身为妖，是以东方圣灵符命为妖体，以自身意识为妖灵。
　　利用小司这个气运之子的妖族气数，将二者结合。
　　如此一来，他将不是圣灵符命的执掌者，而是圣灵符命本身。
　　寿元大涨，潜力狂增，气运昌隆。
　　甚至，以这个新身份为基础，风三章有机会将秘境中的东方大地同化，作为自己身躯的一部分。
　　小司听完这种谋划，眼睛都瞪圆了。
　　“所以，我就是个唐僧肉啊？”
　　“但这也说明，你的潜力确实深厚，不要懈怠，争取早日从唐僧转职孙悟空吧。”
　　楚天舒神采奕奕，单手握拳，做出帮她加油鼓劲的模样。
　　小司双眼无神。
　　“这个气运之子，能不能禅让啊？我看鹤来老先生，也挺不像人的。”
　　“你看他既是人又是鹤，又是照片成精，横跨人、兽、物三界，也很符合新时代妖族的定义啊。”
　　楚天舒保持微笑，不再理她，只看着桌面，伸手一接。
　　空间点中，飘出一个小小黑影，被楚天舒单掌虚托，往旁边地面一送。
　　黑影落地，化作成人大小，正是半截至尊。
　　小司见到陌生人，立刻闭嘴。
　　半截至尊看到桌边的楚天舒，眼中闪过一丝惊疑，目光忍不住朝桌面又看了一眼。
　　他分明记得，刚才在秘境之中，是白衣楚天舒送他出来，怎么外面还有一位？
　　“那是我的化身，与我一心同念，共用神功。”
　　楚天舒站起身，笑道，“正如刚才我化身所说。”
　　“半截老兄你是个人才，心中又有颇多挂碍，放不下门派，坐等老死，岂不可惜，不如出来拼搏一把。”
　　楚天舒走到他身边，拍拍肩膀。
　　“你的身子骨还是很硬朗的，这个年纪，正是奋斗的时候。”
　　半截至尊本以为自己已经古井无波，但是想到，楚天舒居然连化身都能展现那样神妙的手段。
　　他心中竟忍不住起了一丝波澜。
　　圣灵符命的强大，只是单纯的力大气强。
　　而修行之道，自己走上去之后，究竟能见识到多少玄奇奥妙的风景？
　　半截至尊当年也曾经在修行上下过无数苦功，否则也不能夺得圣灵符命。
　　任何一个人，只要曾为某件事下过足够苦功，且真的取得足够回报，那么余生之中，无论嘴上承不承认，都无法彻底割舍对这件事的感情。
　　门派的义，他自问已经托付给高远，女儿的仇，他也已经报了。
　　最后，他对修行的感情……却还在！
　　又被楚天舒勾了出来。
　　“我这残生……”
　　半截至尊看着自己鸡皮般的手背，体会着心头那一点似有似无的怀念与好奇，脸上多出一丝生气。
　　他向楚天舒拱手，“拜领此恩。”
　　“哈哈哈。”
　　楚天舒神色欣然，道，“好，你先跟我去个地方，那里种了许多灵药，正可调养，应该能帮你延寿一年左右。”
　　“之后让他们再送你去天下最好的闭关之所，在那里可以反复尝试突破，不必担心反噬。”
　　楚天舒说着，扭头看向小司。
　　“你在这里看家，我去去就回。”
　　小司点头。
　　翡翠光芒一闪，两条人影已经消失不见。
　　片刻之后，江淮区种植园外。
　　这里本来是毗邻长江大桥的一片村落民宅，都是小洋房，铁门，院落，带两三层的主楼。
　　当初因为这里出现灵界的通道，特捕司将这边买下，行事还比较低调隐秘。
　　现在短短几年，社会形势大不相同，灵界种植园这种招牌，也已经能够光明正大的挂在外面。
　　因为这些灵药的使用者都是人类，要考虑到人体对药性的适应程度。
　　有不少药物，初期在灵界培育，状态稳定之后，就要转入人间。
　　因此，附近上百座楼房内，都有培养灵药的专业设备。
　　甚至有一些灵药，是半放养式的，就种在院子里、栽在瓦槽中。
　　每个院落外都有两名守备人员，腰背挺拔，气质不俗。
　　此时，很多守备的目光，却不禁看向街口。
　　叶公明站在街口，像是在等谁。
　　下一刻，只见叶公明前方数米外，一个翡翠光环浮现。
　　楚天舒和半截至尊从中走出。
　　“欢迎欢迎。”
　　叶公明爽朗带笑，上来跟两人依次握手，自我介绍，目光随即落在那个正在淡化的翡翠光圈上。
　　“天舒，你不会是从庐山直接传送过来的吧？”
　　楚天舒失笑，摇头道：“我穿梭虚空，一次最多也不过十余里罢了。”
　　而且短距离战斗下，这种显化光圈，再闯进去的方式，还不如他直接依靠身法，腾挪冲刺。
　　只有中远距离的移动，搞这种穿梭虚空，才比较划算。
　　“十几里，已经是令我叹为观止了。”
　　叶公明感慨一声，“我接这位先生去疗养，你要找什么，自己去吧，这里你比我更熟。”
　　叶公明过来，主要就是接待半截至尊这个外人的。
　　既是疗养，也是通过这个秘境老人，了解秘境中更多历史人文的风貌，方便后续接触。
　　至于楚天舒，他到这边来跟回家一样。
　　楚天舒点点头，闭目略一感应，循着一个方向走去。
　　很快，他就走进了一座小楼房。
　　粗看此处，倒是没有那么严密的守备，但就连楚天舒，到了这里，也深深感受到一股肃穆端方的气息。
　　因为就在这一楼正厅里，奉着一座石碑。
　　石碑只有半人高，古朴，粗糙，碑体上有朱红色的龙章鸟篆，韵味无穷。
　　石碑前有几个大瓷盘，供着猪头，鲜桃，烧饼，扒肉，蜜糖小瓜。
　　旁边也不知道是谁，居然还放了一杯柠檬水。
　　除这些贡品之外，又有好多大大小小的物件，摆放在石碑周围，都用黄布盖着。
　　乍一看，这幅场面，就像是玩套圈游戏的一个地摊。
　　不过，楚天舒能感受到，那些黄布盖着的物品，每一件都含有颇为精纯古老的阴邪之气。
　　大厅侧面的房间打开。
　　一名有着银灰色短发，俊美得雌雄莫辨的少年，手托一个扣着纱罩的白瓷盘，从中走出。
　　“你要拿走大禹龙碑？”
　　少年嗓音清亮，很是动听，看着楚天舒的眼神，却流露出十足的熟络。
　　说话间，少年把手上的瓷盘供到石碑前，揭掉纱罩。
　　原来是一道鲤鱼焙面，热气腾腾，香味扑鼻。
　　楚天舒双臂环胸，笑道：“鹤来前辈，这回总算不是看见你的照片与鹤体。”
　　鹤来眨了下眼睛，神情很是开心。
　　“老酒鬼来了嘛，我总算也能忙里偷点闲，你那边不是说有新情况吗，怎么样了？”
　　楚天舒神态郑重几分。
　　“能从秘境里带走一方圣灵，多半是灵界的大家伙要搞事。”
　　“我化身正在秘境之中参悟忙碌，做许多安排，思来想去，仍是不足，必须要请大禹龙碑，前去压阵。”
　　鹤来点头，摸着下巴说道：“听说你现在有干涉空间的能力，这石碑具体要怎么用？”
　　“缩成一块板砖大小，藏在袖子里面，到时候看见灵界大家伙冒头，就一砖拍过去？”
　　诶，好想法呀。
　　不过，大禹龙碑乃是重器，楚天舒一上手就想缩放其大小，肯定办不到。
　　要想将虚空之道用在这块石碑上，还得好生沟通，看看能否成功。
　　楚天舒心中寻思，指了下石碑旁边那些东西，问道：“这些邪物，又是哪里来的？”

第756章 龙华灯，香气足
　　“这些大多数是在灵界开拓外交的过程中碰上的。”
　　鹤来提到这些邪物，眉头不自觉就皱了起来，也是一副头疼的模样。
　　最近数百年，人间各种各样的鬼神相关痕迹，就没有彻底断过。
　　灵界浅层区里，鬼神遗留的痕迹，只会更多更纯。
　　最近几年，不少古老邪物都在浅层区的大地山川之间复苏，有的直接降服了当地精怪族群。
　　有的对当地精怪族群，没有碾压性的优势，但也成为当地精怪的大患。
　　人类种植园的事业要向外开拓，不可避免的接触到这些族群，进一步，接触到那些邪物。
　　好在如今国内高手辈出，陈英的北斗回魂洞天中，能容纳的进修者越来越多。
　　这些邪物虽然难缠，终究还是被陆续击败、封住。
　　其中好杀的，当场就磨灭了。
　　实在难杀的就弄到这里，用大禹龙碑镇住，慢慢消磨。
　　“尤其是这个。”
　　鹤来走到石碑西面，掀开了一块黄布。
　　那黄布下面，是一盏金花油灯。
　　灯油已经凝固，雪白如玉，灯芯绳微微发黑，看着还算正常。
　　但这灯的底座，是一个人头骨。
　　整个灯的造型，好像是从人头骨中，生长出数十种不同的植物枝条，拧成一束。
　　数十枝条的精华，汇聚到顶点，共同生长出了一朵碗大的金花。
　　“这是个礼器，应该是跟龙华树有关。”
　　鹤来说道，“龙华树的鬼神本性，是吞噬万灵、化为养分，然后在枝条末端，开花结果，从果实中孕育新的各种生灵。”
　　“可以说，它的本性就是统摄、统治、掌控，只不过，在这个掌控体系中，以植物为尊。”
　　“因此，在上古时期，很多植物相关的鬼神，都归拢在龙华树麾下，几乎是一个等级森严的小朝廷。”
　　鹤来指着那盏灯。
　　“这个灯里面，就包含着数十种鬼神的神力，彼此都保留着原本的特性，并不相互吞噬。”
　　“这些神力搭配起来，应对外来的攻击，顽固程度要比单一的神力高出太多。”
　　楚天舒面露惊讶。
　　据说，上位鬼神之中，炎魔祖神擅长阵战，虞山鬼母擅长斗法，在所有鬼神中，个体实力都名列前茅。
　　上古时，这两位麾下，也是有许多鬼神投靠的。
　　但是，炎魔和鬼母的神力，跟他们麾下的其余鬼神，是泾渭分明的。
　　龙华树虽然不如炎魔强悍，不如鬼母多变。
　　甚至，在上位鬼神中，这尊树神，显得格外迟钝。
　　但是，就凭这个依靠本性，都能把不同神力统摄起来的本事。
　　龙华树就不愧是能跟炎魔、鬼母扳腕子的庞大势力。
　　“给我看看。”
　　楚天舒伸手招了招。
　　那金花油灯凌空飞起，飘向他手掌。
　　楚天舒没抓那个人头骨，直接抓住了数十根枝条合成的灯柱。
　　“哦？”
　　他刚一抓到灯柱，灯盏上就冒出一丝火苗，灯油飞快化开，火苗变大。
　　最后只见一朵拳头大小的金色焰光，美轮美奂，璀璨夺目，在灯盏中滚动、闪烁。
　　楚天舒的脸都被映照成金色，眉发细毫，清晰可见，眼中的光泽也随着灯火而闪动。
　　他清楚感受到，那灯柱内有数十股气息，螺旋绞动。
　　就像是一股神圣的龙卷风，让人情不自禁要把身心元气都奉献出去，被那龙卷风输送到顶点的灯盏中，化为火焰。
　　人心之污浊，人体之平凡，人气息之平庸，最后能化作那样璀璨神圣的火焰。
　　似乎完全可以说，是生命的一种升华。
　　“有点意思，并非单纯的蛊惑、掠夺。”
　　楚天舒能感受出来，这灯焰中透露出的升华感，并不虚假。
　　如果有人的意识足够坚韧，在身心元气都被掠夺，魂魄燃烧如火时，他的思维仍能在火焰之中多存在百息时间。
　　那么，这灯盏就真的会帮助他，凝练化生一具新的躯体。
　　甚至，经此转变后也不会变为邪灵。
　　因为新躯不会含有天生食人、侵夺阳世气数的欲望，能够完好保留升华之前的性格。
　　但是，这个人的感官恐怕会直接与龙华树连接，从此他的一切所见所闻，所思所悟，都会被龙华树同步得到。
　　“龙华树竟然还想融汇人族的修炼之法吗？”
　　楚天舒眼神一闪，眼中有凶光酝酿。
　　邪灵、精怪、鬼神信徒之流，就算修炼人族功法，所得体会，跟正经人族修行者，也是不一样的。
　　这盏灯最大的作用，恐怕就是捕捉那些修行天才，让他们以为是自己熬了过去，逃出生天。
　　却不知道，从此他们的修行感悟、人生阅历，都会被窃取到一尊鬼神心头。
　　“呵，难怪这里面的数十种神力，有大半都只是尸居余气。”
　　龙华树带领麾下鬼神，共同统摄融汇人族的修炼之道，这本来对他们自然是大补。
　　可是，不周清风有化道之效。
　　那些下位、中位鬼神，越有超出自己神职的多余感悟，就越容易死。
　　意识彻底被化道之后，就算将来对应的神职中，还有新的意识，也跟从前的他们没关系了。
　　楚天舒循着这些神力感应，可以推算出来。
　　这灯中数十点神力所对应的众神，有大半都属于死干净了，神权目前还空悬，连新的意识都没有。
　　“可惜，这些神权都在龙华本体附近。”
　　楚天舒心中有一个大胆的想法，但想想自己如今的实力，还是按捺下来。
　　他心思一收敛，灯中火光骤灭。
　　灯柱再也无法从他这里，引走半点元气。
　　鹤来旁观良久，开口道：“你如果要带走大禹龙碑，这些邪物，最好也能帮忙处理一下。”
　　楚天舒眼中透出翠绿神光，扫遍其它邪物，微微点头。
　　“也好，我花上一两个小时，可以把这些邪物全磨灭。”
　　“不过这盏灯……我先收着，或许有用。”
　　楚天舒把龙华神灯缩小，收进自己袖子里面，一撩长袍下摆，准备盘坐下来，在这大堂里念咒。
　　鹤来连忙伸手。
　　“等下，好歹找个垫子呀。”
　　他另一只手，朝腰门后面一抓。
　　正厅后面的房间里，飞出一个杏黄蒲团，落在楚天舒屁股底下。
　　楚天舒笑了笑，左手掐诀，立于左胸前，抿唇微微酝酿。
　　鹤来又道：“你在这里念咒打灭邪物，那些瓜果供品，也会受影响吧？”
　　“那我先拿走，这石碑本来也不靠贡品运转，上供，主要是表达一下我们后人晚辈的心意。”
　　鹤来一边说，一边伸手连抓，那些贡品被一股股柔和气流托起，落向旁边的桌面。
　　上过供之后，当然是要秉承良好的美德，把食物好好吃掉。
　　楚天舒见状，腰背松弛几分，顺手捏了一个烧饼过来。
　　登封焦盖烧饼。
　　据说大禹是豫州人，这烧饼是豫地有名的小吃，那鲤鱼焙面也是豫州名菜，算是后人的心意。
　　楚天舒暂时不想吃鱼，拿个烧饼嚼一嚼。
　　他心中忽然一笑。
　　然后嘛，就可以在大禹龙碑的见证下，我自一口香气足，念爆这些邪物。

第757章 六大鬼兆，斗法开端
　　大蠡洞天中部区域，向来土地肥沃，气候温暖，也是整个洞天里面，人口密度相对最高的地方。
　　放眼望去，成百上千的村落，散布在大地上，田野地块，井然有序。
　　江河沟渠，在阳光下泛着粼粼波光，往往作为不同村镇之间的分界线。
　　但是，人总是会死的。
　　活人多，就意味着……死人也多。
　　老死、病死、仇杀、练功走火入魔，野兽咬死、溺水夭亡等等。
　　富裕的人家要大操大办，为之厚葬，贫苦的人家，好歹也要扯几片白布，裹一卷草席下葬，立一块木板当作墓碑。
　　因此，几乎每个村镇附近，都有一大片坟地，大大小小的坟包土堆，或石或木的墓碑。
　　插在坟边的柳条，有不少都长成了小柳树，远远望去，仿佛一片树林。
　　那是他们的祖坟，也是他们将来要躺进去的地方。
　　可是最近这段日子，天光虽亮，天色虽白，气候却是一日比一日寒凉。
　　有一户人家今日出殡，村里人吹吹打打，三老四少互相帮衬，抬棺前进。
　　眼看就要走到坟地，不知道怎么，坟头林子里刮起一阵强劲的冷风。
　　“啊呀！”
　　帮着抬棺的村汉，原本走了这一程，头脸上都在冒汗，被冷风迎头一吹，如被针扎，脸上又酸又麻。
　　他连忙抬手捂脸，肩头上的竹杠顿时滑落，棺材砸落一角。
　　出殡队伍几十个人顿时忙乱起来，有的大呼小叫，有的赶过来帮忙。
　　嘭！！
　　就在众人忙乱之际，那口薄棺的盖子忽然破开，碎屑乱溅。
　　一条身影，顺着倾斜的棺材翻了出来。
　　“诈尸啦！”
　　村中人大惊失色，有人更是尖叫出声。
　　靠得最近的那个汉子，心头也是一惊，嘴上却没有尖叫，反而体态一沉，吐气开声。
　　一招黑虎掏心，打了出去。
　　他这一拳，足有十来年的功底，等闲土墙被他一拳就能打穿。
　　寻常水牛中了他这一拳，也要昏死过去，是村里有名的好手。
　　但这破风有声的一拳，却打了个空。
　　汉子定睛一看，心头骇然。
　　原来，从棺材里翻出来的那具尸体，并不是两脚踩地，双手前伸，木木呆呆，那种诈尸的模样。
　　这具尸体，居然是倒立在地上，双手撑地，两脚朝天。
　　汉子那招黑虎掏心，以常理揣度，想打对方胸膛，结果只从尸体双脚之间穿过，打空了。
　　那尸体一脚如同铁棍，踢在汉子脸上。
　　“这是什么尸？”
　　汉子捂脸大叫，踉跄后退。
　　好在这时，从他身侧，好几根竹竿平伸过来，戳退了那具倒立的尸体。
　　中武林这一带的仙宫，不怎么管事，土匪横行。
　　村镇汉子们在族老带领下，也颇为骁勇。
　　区区一具尸体，生前又不是什么武林高手，就算诈尸了，也只能吓退那些体虚年老的懒汉。
　　出殡队伍里的壮年汉子，没一个怕的。
　　“咱们人多，不用怕他。”
　　“身子倒立，根基不稳，一起戳他的手！！”
　　“对，把他挑飞起来，半空翻个面，再往地上砸。”
　　几个汉子互相鼓劲，士气更高，步调一致，竹竿操在手上，如同捅出长矛，不但击退怪尸，还想进击。
　　长长的竹竿，配合绝佳，真把那怪尸挑上半空，还如同筷子一样，把那怪尸在空中翻面。
　　怪尸连连嘶吼。
　　竹竿一撤，任凭他掉在地上，尘土四起。
　　不等怪尸重新倒立起来，竹竿趁机戳到，死死压住他的四肢关节，胸腔，肚脐。
　　这一家的孝子，刚才已经躲到五六丈外，这时连忙喊道。
　　“别把我爹打散架了……”
　　孝子犹豫一下，又道，“别把脸打坏就好，手脚先敲折了吧。”
　　“等我请个道长来看看，能不能把他变回好尸体，囫囵个的下葬。”
　　几个壮汉应了一声，正要动手，突然浑身发寒，动作一时僵住。
　　他们直愣愣的看向坟头的树林。
　　只见树影摇晃，有的小树直接倒下。
　　坟头土包开裂，一双双腿脚朝天蹬起，缓缓抬高。
　　十几具近年葬下的尸体，全都倒立着，双手交错，从坟里爬了出来。
　　还有一些老坟里面，没有尸体出来，却也爬出黑漆漆的虫子，不知道是什么东西。
　　“吼！”
　　那些怪尸，脸上或胀或烂，倒立翻白的眼珠，跟活人眼神一对上，就发出吼声，开始狂奔。
　　没错，用手狂奔。
　　尸体倒立，用手狂奔的速度，竟然不逊于发疯的野狗。
　　村汉们冷汗直冒，再也不敢停留，纷纷朝村里逃去。
　　突然，天空中一股金色云气飞落，像一颗流星，砸在尸群前进的路上。
　　轰隆！！
　　巨响声中，火光四溅，气浪炸散。
　　那一小团云气，在地上炸出一个直径逾丈的焦黑大坑。
　　尸群被灼热的气浪扫过，如同麦子一样倒了下去。
　　不再有吼声，也不再动弹。
　　村民们听到巨响，扭头去看，惊魂未定，不敢靠近，有的则看向天空，祷告起来。
　　那拳师抹了一把脸上的鼻血，极目远眺，隐隐察觉，云天高处，还有好多金色流星飞坠。
　　一批又一批，分头落向不同的地方。
　　“究竟是怎么回事？”
　　那拳师喃喃自语，“莫非今天日子算错了，并不是黄道吉日，才惹怒先祖，一起出来问罪。”
　　“不对，那么多金光云气，并不只是我们一处……”
　　他想到此处，不由打了个寒颤。
　　若只是各村坟头有变故，倒还罢了，没烂完的尸体，应该也不多。
　　但若是那些武林高手也尸变了，恐怕不好收场。
　　也不知道播撒金光的是哪位圣灵，能不能应付的来。
　　中武林的仙宫之内。
　　楚天舒已经收回化身，真身在此，手持羽扇，坐在玉石大椅上，看着前方浮空的两个圆镜。
　　这两个圆镜，一个边缘处泛金，一个边缘黑亮。
　　正是东方、北方，两大圣灵符命变化而成。
　　镜中的场景，仿佛是从洞天东方天穹、北方天穹的最高处。
　　向洞天中部大地，斜视俯瞰。
　　“想不到，我在废土世界都没有见过多少丧尸，竟然在这洞天秘境里，让我见识到了。”
　　“还是两脚蹬开棺材盖，倒着爬行追人咬的奇行种。”
　　楚天舒从两面圆镜之中，观望大地上的景色，凡是见到明显异常之处，就用扇子一挥。
　　这混元火鸦宝扇，被他太虚神功催动起来，如臂使指。
　　一团团金光云气，被他送入圆镜之中，立刻会出现在天空高处，坠向目标。
　　高远和大乐先生，也坐在两旁的玉石椅子上，闭目凝神，以他们各自的圣灵符命，感应秘境各地的情况。
　　从前五方圣灵，相辅相成，却又互相钳制。
　　且不说他们没有那个合作意识，就算有，他们也无法收敛自身符命，对其他圣灵的干扰。
　　但如今，五方圣灵已缺其一。
　　楚天舒独掌其二，运用精妙，收放自如。
　　高远和大乐先生，反倒得以体会到，圣灵符命与整个秘境天地那种深切的，息息相关的感应。
　　“我在古书之中，看过记载，传闻上古时，人间与灵界鬼神地盘重叠太深的区域，会出现六大鬼兆。”
　　大乐先生拧着眉，缓缓开口。
　　“铜镜无故闪烁，祖先牌位生汗，蝙蝠白日群飞。”
　　“气象寒暑不正，老坟尸虫外游，新尸倒竖而行。”
　　“这六种全是不祥之兆，是邪气所致，于人有大害。”
　　楚天舒闻言微微点头。
　　那些尸变，确实是邪气所致。
　　尸体本身的血肉，并没有实实在在的活化变强，完全是被一股邪气驱动。
　　所以出殡前，分明还很正常的尸体，一旦尸变，就能变得爬行如飞，硬如铁棍。
　　不过，既然只是邪气所致，那落在楚天舒这样的大行家眼里，甚至不需要浪费更多元气，把那些尸体烧掉。
　　只用真火阳气隔空投射，驱散阴邪，尸体自然就会变回常态。
　　尸体的气海、膻中、百会三穴，也在这一场碰撞中被灼破。
　　纵然再有邪气侵入，想要驱使尸体动弹起来，也会因为三穴被破，而只能出现抽搐、痉挛的症状。
　　“楚前辈，看来你也早已知晓六大鬼兆，留着这些尸体，反倒是个引子，让那些邪气，后续不断钻入这些看似完好的尸体中，却驱使不动，平白浪费。”
　　大乐先生这时，想明白了楚天舒此举用意，赞不绝口。
　　“好啊，这样一来，其余五大鬼兆，加剧的就不会那么快。”
　　五大鬼兆的镜面闪烁，牌位生汗等，只是表象。
　　肯定有更深的害处。
　　甚至，那五种害处，会比活动起来的尸体，更加灵活难料。
　　“那还得派人知会各地，那些被打倒的尸体，不要主动去烧。”
　　高远也开口商讨，态度沉凝。
　　“目前来看，好像只有洞天中部出现这种怪事，通知起来，还比较容易。”
　　“看来灵界方面，施法制造这六种灾异，能影响的范围，也是有极限的。”
　　大乐先生眉头一皱。
　　楚天舒的神态，也没有变得轻松，只对自己摇了摇扇子。
　　“这六大鬼兆，恐怕只是附加效果，对方施法的真正目的，并不在于此。”
　　楚天舒看着仙宫的地砖，双眼中有断断续续的同心圆浮现。
　　大蠡洞天目前看起来，除了出现六大鬼兆，并没有其他变化。
　　土地山川、地形地貌，都还是好端端的。
　　可是在楚天舒眼中，中武林这块地盘，正在发生震撼的变化。
　　从秘境内部、现实中看，这里的地面依旧平坦。
　　但如果能从秘境外层，从虚空结构上观察，这里却在往下凹陷。
　　秘境虚空，经过这段时日的变化，已经很像是一个漏斗了。
　　正是因为，中心这块区域越来越靠近灵界，才会出现六大鬼兆，而且会加剧。
　　良久之后，楚天舒的声音传出大殿。
　　“三十六天将何在？”

第二更请假
　　前几天夜班，写得晚，反正白天还能补觉。
　　今天是下午去，晚饭回来，不经意就眯了一会儿。
　　刚才干出一章，又好困。
　　干脆早点睡吧。
　　我爱你们，晚安！

第758章 人气妖气圣灵气，王道成
　　殿门之外，走来一大群人。
　　这些人或是劲装带刀，或是轻甲箭袖，或是大袖飘飘，男女老少都有，神色肃穆。
　　大禹龙碑，被安放在一块方方正正的白玉底座上。
　　四名修为最深湛的天将，抬着底座四个角，走在人群中。
　　龙波也是抬碑之人，脸上并无平时散漫模样，反而目光炯炯，面色威猛，好似正要出征。
　　这群人一走进来，身上更有一种淡淡的香灰味道，飘扬在宫殿之间。
　　五方圣灵的持有者，一旦与符命融合，过度暴涨的力量，就会让他们离人太远。
　　哪怕是大乐先生那种，平生就喜欢虐菜切磋的快感，欢迎各路壮士找他比斗，但也只是欢迎壮士上山，自己很少出门。
　　半截至尊挂念门派，可同样窝在山头上，不怎么下去。
　　因为，以他们的力量而言，这大蠡洞天，一方秘境，已经显得有点小了。
　　半日间环行好几圈，都不在话下。
　　天将却不一样。
　　得到天将符命的人，虽然实力也会暴涨，但毕竟同级有三十六人之多，头顶还有五个明显高他们一头的老东西。
　　故而，三十六天将的心态，从根子上，就跟五方圣灵大不相同。
　　他们不介意与大众往来，有的是享受威权，前呼后拥，有的是想要美名，百世流芳。
　　纵然是龙波，死了女友之后，到处钓鱼，也在四处找钓鱼点的过程中，结识一大帮朋友，留下许多民间传扬的事迹。
　　南武林那么多人，希望他能执掌圣灵符命，根子上亦是对他人品的敬重。
　　可以说，五方圣灵能代表实力权柄，但在人文意义上，这三十六天将，才更能象征秘境众生的风貌。
　　楚天舒让他们连日以来，给大禹龙碑上香祷告。
　　稍后，大禹龙碑在这秘境天地里运转起来，才能更加顺畅。
　　“小司？”
　　楚天舒从椅子上下来，正要与众人叙话，看见人群中一道身影，不禁挑眉。
　　“我不是让你记诵仙宫那些与妖有关的古籍吗，怎么身上也一股香灰味道？”
　　小司轻咳一声，走到他身边。
　　“我看他们一开始拜石碑时，还有点三心二意，后来越拜越融洽，就也跟着拜了拜。”
　　三十六天将中，有些人听到这话，脸色微变。
　　他们最初听说，圣灵缺一，将有大祸，请他们协助运转秘境，心中确实忐忑，有很多阴暗的揣度。
　　虽然明知道楚天舒凶威盖世，要对付他们，大可以直接动手，不必曲折算计。
　　但部分人心里，就是忍不住思绪纷飞，涌出不好的猜想。
　　更有人猜，可能那两大符命失主之后，都在奋力反抗楚天舒。
　　楚天舒要是再敢明着对天将下手，必遭天地惩戒，所以才要使阴谋云云。
　　但是，在他们认真拜见大禹龙碑，上香祷告之后，体会到那种博大浑厚，持苍生王道以莅天下的意境。
　　众人心头杂思都为之一清，念头明朗起来，许多之前自欺欺人的想法，随之烟消云散。
　　更有人觉得，自己之前的猜想殊为可笑，此时再听小司提及当初，不禁有点羞恼。
　　楚天舒看了一眼他们，心中有数，微微一笑。
　　小司又道：“还真别说，我最初只是拜着玩，没想到拜过两次之后，竟觉得这石碑很亲切，好像也乐意接纳我上的香？！”
　　楚天舒端详小司，点头道：“不奇怪。”
　　上古人族高手，虽然会炼制伏妖印，这种专门克制妖族的东西。
　　但大禹龙碑，并非那种类型的宝物。
　　历代都有小道消息，悄悄讲说，大禹爷是个博爱先驱。
　　据说他妻子乃是九尾妖狐，更使上古很长一段时间，九尾狐都被视为祥瑞。
　　不过那个时代，斩杀恶妖最多的，可能也是这位大禹爷。
　　治水之时，扫荡万妖，靠的可不是专门克制妖怪的法器，而是纯粹的勇力。
　　那样的人，当然不需要什么伏妖印，恶妖只要见到他，就已经吓得弓背抖鳞，惊骇欲死了。
　　“前辈现在就召集我们，是否灵界大鬼已经动手？”
　　龙波他们把石碑安放在地，起身询问，眼中既有紧张，也有斗志。
　　“我们何时出征？”
　　天将众人都微微屏息，等待号令。
　　楚天舒摆了摆手。
　　“你们出征干什么？我早就说了，你们最重要的是激发天将符命，协助运转秘境。”
　　眼前这些人，若是离开秘境，前往鬼母族地，简直是送菜啊。
　　脑子发昏才让他们前往战场，暴殄天物呢。
　　楚天舒上前，将混元火鸦宝扇立在石碑面前，仿佛上香，拱手一拜之后，退了两步，手上变化印诀。
　　“都跟随我的引导，全心发力即可。”
　　他眼皮一垂，一掀，眼中神光透出半尺长短，温和的语气陡然变得庄严浩大，震荡四方。
　　“吾观天数，破狱行科！”
　　大殿里的所有人，都觉得浑身一震，如同有细细密密的雷音，从他们额心打入，传遍全身。
　　在轻微的酥麻之后，就是无比的畅快，舒泰。
　　数十个人情不自禁，双手变化掐诀，动作与楚天舒全然一致，衣袂飘扬，元气沸鸣。
　　楚天舒念动咒语，周围数十人同声应和，周边虚空更似有数百神兽，呼啸相应。
　　“十类四生，终归无形。无主无依，无明无隐。”
　　“空灵幽寂，寒庭微光。坐忘心斋，萦游万象。”
　　四大圣灵，三十六天将的威能激发，各有一股元气飘荡出来。
　　在大禹龙碑上空，形成一个多彩气团。
　　随后，大禹龙碑之中，也有一股沉重的金色光晕，朝上升起，汇入气团之中。
　　整个多彩气团，霎时间就被染成暗金色。
　　再没有任何杂色可言。
　　暗金气团翻涌间，任何人都能感受到里面那股坚凝沉重，威震万方的力量。
　　但，正因为太过沉重坚凝，除了一举将之引爆之外，似乎很难有更精确的用法。
　　“这可不够。”
　　楚天舒心中闪念，口中咒语更加浩大，几乎脱离人言的范畴。
　　仙宫之外，群山田野，诸多乡镇百姓也都听到了奇妙的声音。
　　有人耳中听到的，仿佛是雀鸟老死之时，最后一声低鸣。
　　有人听到的，却仿佛是家中长辈辞世之际，叹的那口气。
　　更有人，好像听到了家门口那棵老枣树，树皮剥落的声响。
　　楚天舒念的，是五浊咒语中的《鬼浊咒》。
　　山海风星鬼，五浊之中的鬼，指的并不是灵界鬼族那种独特物种。
　　而是指万物生灵，从有实体寄托，化为无实体之时，与天地交感产生的那种浊气。
　　比如，老家这边，阳世之中，人一旦死了，那就是真死，很难有机会化为什么鬼魂。
　　但他们的心灵思维，暗淡飘散，不复存在的这个过程，也会引起天地气场的变化。
　　在这种变化中诞生的气，就是鬼浊。
　　在人之外，一切飞禽动植，古往今来，死亡之时的那种变化，亦为鬼浊。
　　这种浊气，在五浊之中，其质最轻最柔，最为通透，变化多端。
　　楚天舒早就知道，大禹龙碑的力量沉重威猛。
　　以石碑之力，汇聚圣灵、天将之力，最后可能会出现难以变化，操纵起来比较迟缓的缺陷。
　　所以，他引导众人一起念诵鬼浊咒，希望掺杂更多轻灵变化在其中。
　　现在看来，还是不够。
　　念了良久，空中的暗金云团翻涌变化，隐隐聚成人形，却还是看不出五官、手指。
　　“那就再加我的血。”
　　楚天舒左手并指如剑，在右手腕上一划。
　　瞬间，血水喷涌而出，如一条飞虹，落在前方气团之中。
　　这些血水，红亮的几乎在发光。
　　而且出血之快，让整条血水没有半点血珠散落，都是汇成一整股的模样，浇入云团中。
　　楚天舒脸上微有痛色，额头天眼张开，发出翡翠光芒。
　　以他自身鲜血为引，神光照射之下，鲜血中的生命力疯狂畸变增生。
　　隐约能看到，暗金色的气团中，那些鲜血飞快转变，化作一具翡翠骨架。
　　试图以这个骨架，为沉重的云团，添加动力。
　　楚天舒再度挥手，左手衣袖中飘出一团模糊不清的金光，落入翡翠骨架，胸腹之间。
　　暗金气团，晃动凝合。
　　整个骨架，很快都被这暗金深沉的气团遮掩起来，看不见了。
　　大殿外的天空，明显暗了下来，乌云翻涌，电闪雷鸣。
　　楚天舒之前打造蚕丝化身的时候，轻描淡写。
　　但打造现在这具化身，不但良久未能成功，居然还引得大范围的天地气息，动荡惊沸。
　　大乐先生、龙波等人，全都心知到了紧要关头，齐声念咒不止。
　　“竟然还不行。”
　　楚天舒这下也有些皱眉，不禁看向自己胸口。
　　掏个心，还是掏个肺呢？
　　他虽然是准备派化身作战，但真身要坐镇在这里，把控诸般力量，传输过去，一刻不得歇。
　　倘若内脏缺失太多，一时无暇养伤，也会影响战力。
　　而且，他真身一向保持敏锐感官，体质越强，感应越细，亲手掏心掏肺，难免很疼啊。
　　“要不，还是先用个胆吧。”
　　楚天舒暗中思量，正想到此处。
　　小司在旁看着，陡然用指甲在手腕上划了一下。
　　一缕淡蓝色，液态般的光芒，从她伤口撒出。
　　暗金色气团，此时已经大致是个人形，淡蓝光芒洒在他胸前，忽然一阵游动，集中到了额头处。
　　淡蓝奇芒，如闪电，如蛇纹，显出万分灵动的感觉。
　　小司乃是灵体，这一缕淡蓝光芒，看似是血，实则是她一份妖灵真元。
　　楚天舒心中一动，双手握拳，闭合伤口，闭合天眼，浑身都绷紧运力，让一股最精纯的意志威势，透体而出，轰入气团之中。
　　轰！！！
　　暗金色的人形，显出清晰五官，长发披散，眉眼舒展，鼻梁嘴唇，衣袍生成。
　　随后，连暗金色泽也逐渐隐去，显出黑发，褐瞳，肤色如小麦。
　　楚天舒本身是白里透红的肤色，看着比较年轻。
　　这个化身，比他沧桑几分，像是三十多岁，肤色更糙，但又更加厚重。
　　众人不知不觉，都停止了念诵，仰望这尊悬在石碑上空的化身。
　　楚天舒本身的气质，更像一位仙家剑侠，温和爱笑，时而凌厉。
　　这尊化身，虽然眼神与他如出一辙，气质却截然不同，像是一尊屹立大地的王者。
　　甚至就连楚天舒自己都感觉。
　　他的意志，在运用这具化身的时候，心灵中平时不怎么显露的一面，不断被挖掘出来。
　　“不要停。”
　　楚天舒开口道，“盘坐下来，继续运功。”
　　众人闻言纷纷盘坐。
　　楚天舒看向小司。
　　小司脸色有点苍白，用手抹平伤口，脸上却是又惊又喜，双眼亮闪闪的。
　　似乎，她也没有想到，自己只是有样学样，会有这么好的效果。
　　“这笨丫头，还真是唐僧啊。”
　　楚天舒心中有点无奈，又有点欣慰。
　　小司已经凑过来，轻声问道：“这个造出来，是不是就能打断对方施法了？”
　　“没有那么容易，你以为灵界深层区是何等地方，那边底蕴雄浑，资源丰厚。”
　　楚天舒看着王道化身，“我们若只在秘境之内，跟对面互相拉扯，为了驱动大禹龙碑，多半损耗过甚，长久之后落入下风。”
　　“必须以攻代守。”
　　但是，要闯入虞山族地，直面大祭司真身，破除对方这次的计划。
　　同样是凶险万分，成败几率极难估算，令人心中没底。
　　楚天舒虽然谋算造就这样一尊王者化身，但真正作战，还是要靠他意志主导。
　　万一事未成而化身被灭，恐怕他也要遭受重创。
　　“拿这座秘境接引阳世气息，是想引劫炼化，迈向仙人的境界吧。”
　　“我人间勤勤恳恳，辛辛苦苦，可每向前一步，你们都要来捣乱、坏事、杀人，扔给我一堆烦恼和不安稳的感觉。”
　　楚天舒心中忧虑越重，出战的欲望越盛。
　　这些鬼神族群，自认为高人一等，侵入人世时，争先恐后，士气不颓，就是因为，从来只有他们出征，在别人家里作乱，没有别人打到他们家里。
　　鬼神族地，仿佛万全无忧。
　　现在的人族高手们，稍微出门游玩、或者放放假，都还要挂念老家亲友，觉得未必安稳。
　　鬼神族群却没有这个顾虑。
　　几千年啦，他们已经忘了疼。
　　“这个局面，也该变化变化了……”
　　“我既然享受天下第一这个美妙的名头，那就，从我开始。”
　　虚空在楚天舒的感应中，已然如同巨大的漏斗。
　　快了，时机就在那么片刻之间。
　　再等，一等！

第759章 万众瞩目，冰天劫，烈战中
　　灵界，今天是个大晴天。
　　长洲国中，暖风徐徐，防风氏的族人，各自出行，做工，商贩叫卖，有条不紊。
　　城镇街道间，也能够看到一些装束新潮，明显与防风氏不同的人类，在这里活动。
　　城外大片富含咒矿的山脉，漆黑光秃，草木稀疏。
　　有两座山头上，布满黑色宝塔。
　　那是以咒矿技术，结合蓬莱太虚道统，制造出来的太虚塔林。
　　长洲国方位，对应人世中的申城，当年曾经发生过两界民众互换事件，彼此联系颇为紧密。
　　从那时开始，人类就在这里建造了大量太虚塔。
　　人世近年发射的诸多卫星，多为符咒卫星，吸收太虚辐射，无形煞火，经过申城的地面站点中转，直接导入灵界，送到长洲国这里的太虚塔林中，储存起来。
　　嗡！！！
　　此时，鹤来、卫绮冬，就率领许多人手，站在山下一片平坦野地上。
　　他们这个位置，仰头朝西望。
　　可以看见，两座山峰如同门柱。
　　山上所有宝塔，都在以大功率运作，太虚能量汇聚在两山空档处，形成一面巨大的圆形光幕。
　　光幕中的景色，仿佛望远镜一样，不断调节放大。
　　把沿途许多山体放清晰之后，又很快透明化，视若无物，窥探向更远处。
　　很快，光幕中的景色出现一个明显落差，窥探到了灵界深层的山川大地。
　　虞山一族的族地，他们自己生活在其中的时候不觉得，但如果从这个高处视角去看，几乎每数十个山头，都刚好能构成一个骷髅头般的轮廓。
　　大大小小的骷髅，遍布在大地上，水波流动于其间，仿佛是在骷髅的眼窝、嘴巴之间流出。
　　“只能到这种程度了。”
　　卫绮冬压着手杖，凝神眺望，说道，“天舒带回的技术，加上我们攻克的几个艰难项目，碰撞出很好的效果。”
　　“但我们可用的能源，我们自身的修为，暂时还只能支撑我们做到这一步，无法看得更近更清晰。”
　　鹤来仰观光幕，右手摩挲着左手腕上的金镯。
　　这是他真身才有的一个小习惯，心神过于紧张的时候，依靠这个动作来消解焦虑的情绪。
　　“足够了，反正我们也只有那么一次机会。”
　　他轻轻吐气，心中想着，仅一次机会，却不知道究竟能不能起到作用。
　　就在这时，光幕中的场景发生变化。
　　在诸多骷髅山脉中，位于中心的一块地盘，分外秀美。
　　这里山青水绿，众多山头间遍布着各种宫殿屋舍，恶鬼放牧，白骨撑船，大河迢迢。
　　忽然，灵界的天穹垂下了一条纯白龙卷。
　　灵界的天空极高，这条龙卷气势恢宏，难以言喻，但是垂下来的过程中，越拉越长，尾端越变越细。
　　最后似乎只剩一线风柱，垂落到群山正中，山顶中心。
　　连接在那一座巍峨的神殿屋脊上。
　　神殿之内，环境空旷，最瞩目的只有一尊鬼母神像。
　　钟伯天盘坐在神像前，一动不动。
　　虞山大祭司耳边的金坠子轻轻晃动，长裙纯黑却又泛着复杂瑰丽的光彩，轻摆如莲，走向神殿之外。
　　“道种相撞，两界相激，天劫垂视，炼向仙神……”
　　大祭司跨过殿门，走到外面的广场上。
　　就在她抬头的一刻，额头浮现一上一下，两枚水滴种子状的印记。
　　两个印记收缩相撞，似乎合成了一点红痣。
　　这一瞬间，利用秘境拉扯而来的人世气息与灵界的气息相撞，最先滋生的却并非热意、巨响。
　　而是一种寒意。
　　感炁，脱胎，回光，劫数。
　　到了劫数这一关，每个人所面对的大劫都不一样，跟自己平生作为、修行感悟有关。
　　按粗略的划分，有的人要面对雷劫、火劫之流，有些人却需要面对寒劫、风劫等等。
　　大祭司引发劫数之后，寒意最先降临。
　　霎时间，这座山头布满白霜，向外蔓延，山下河流被冻住，草木土地全部发白。
　　不消片刻，方圆数十里，已经是一片洁白，还在继续扩张。
　　空气中飘起鹅毛大雪。
　　神殿山头附近的鬼族，早就奉命撤远，但就算他们已经撤到近百里外，也感觉周围气温明显降低。
　　乌泱泱的鬼族队伍中，有只老鬼，从袖子里扔出纸人。
　　纸人飞去降雪的地带，接住一片雪花，飞了回来。
　　那雪花又长又扁，并不是常见的六棱冰片状，而是真正的羽毛形状，中间有空管长茎，两侧有轻羽白毫。
　　纸人托着这样一片雪花飞回，还没真回到主人身边，速度就越来越慢，最后直挺挺的掉在了地上。
　　许多鬼怪见到这一幕，心头都是一惊。
　　那只是区区一片雪花，而且还是降雪最外围的一片。
　　就在大雪降临的时候。
　　灵界各地，炎魔一族的火山领土，雪猿一族的冰雪森林，深海之中的软体巨怪，金色原野的参天古树，诸多鬼神，都有感应。
　　特别是炎魔一族。
　　诸多羊角长须的长老，站立在岩浆湖边，看着湖面上泛出的清晰景色，一个个脸色惊变，铁杖杵地。
　　“是太元羽化冰天劫？！”
　　“鬼母一族竟然有高手要渡劫了！”
　　“我们炎魔一族竟然被这些冷冰冰的外族超越这么多，耻辱，耻辱啊。”
　　无论是什么反应，他们都死死盯着岩浆湖中的场景。
　　数千年了，这是数千年来，两界之中，头一个修到第四大境大成，引动天劫的人物。
　　谁都想亲眼看一看，这场天劫到底是怎样变化，何种威力，见证这渡劫的结果。
　　炎魔长老们双目圆睁，眼中似有融化的黄金在翻涌，不肯错过任何一点细微变化。
　　更有长老举起法镜，专心致志，敛神屏气的收录岩浆湖上的画面。
　　他们都看到，在漫天大雪中，有一道奇妙无声的寒光，突然亮起。
　　这寒光如同闪电，从九天之上延展而至，落在大祭司头顶。
　　但仔细看去，这寒光呈现一种半透明的感觉。
　　仿佛是玻璃铸造时，造的不够光滑，留下的凸起褶皱。
　　那是冰天劫的劫光，是寒气使虚空出现褶皱，造成的现象！！
　　因此寒光无声，触顶不焦。
　　但大祭司被这寒光打中之后，浑身一颤，体表蔓延出更多细小的虚空褶皱，如同冰针枝条。
　　虚空寒光入体之后，本该从她体内，向外膨胀崩裂，恐怖无比。
　　却被她保留着虚空褶皱的状态，拆解成更多细丝，分化转卸。
　　随着她大袖一扫，身边的“冰枝”，尽数化消。
　　除了大祭司双眉上的白霜，刚才那一击，好像没有给她带来任何影响。
　　冰天雪地，再度一亮。
　　虚空寒光，殛中大祭司头顶。
　　炎魔族长老们看得惊心动魄。
　　所有得自家上神庇佑，观望到这一幕的鬼神族群，都惊异莫名，看得懂的自是骇异，看得半懂不懂的，心头也莫名有点寒意。
　　“好深厚的底蕴，用虚空寒光磨练体魄，体型竟然没有胀大开裂。”
　　有白发蓬乱的老炎魔，手指紧张地伸展，重新握紧铁杖，心中又是羡慕又是警惕，但最多的还是赞叹和激动。
　　他忽然想起族中典籍，不由长吟一声。
　　“虞山这一回，还会有人劫吗？”
　　上古时，人族高手渡劫，有魔劫一说，就是指妖魔鬼怪，灵界邪物，可能趁隙袭击，吞其气数精元。
　　但那时候，灵界强者渡劫，也有“人劫”一说。
　　就是指，天降劫来打你，人族出强人来杀你。
　　诸多炎魔长老闻言微怔，都摇了摇头，失笑嘲讽。
　　“就凭如今的人族，不过是仗着两界阻隔，苟且偷安，哪里还有谁知道人劫之事，敢来做这个人劫？”
　　正说话间，第三道虚空寒光已经落下。
　　大祭司身形一弯，左膝几乎触地，但只吐了一口寒气，又站直起来。
　　她双手拢在袖中，鬓发也已凝霜，嘴唇乌青，望向飘满大雪的天穹。
　　天乍白！
　　第四道寒光，砸在她脸上。
　　粗大的寒光，那一瞬几乎盖住大祭司整张脸，使她身影朝后晃了一下。
　　寒光消逝后，大祭司缓缓的低下头来，眼角、耳垂、唇边，全都微微开裂，裂口处有冰刺渗出，莹润泛光。
　　“可惜。”
　　大祭司眼皮眨了一下，长长的睫毛，因冰冻而断裂，从眼前飘落。
　　她能够感受到，秘境中有一股力量，在跟她的仪轨相互拉扯，不让她获取更多人间气息，引发更好的劫数。
　　那想必是楚天舒的努力吧，确实很不错了。
　　但只有这种程度么？
　　大祭司心中竟然有点遗憾。
　　她刚才用脸接虚空寒光，对方都没有敢出手，亏自己之前还颇为重视。
　　终究只是生于现在那个软弱人世，一个卑微的小家伙，得了幽都令，走了几分时运罢了。
　　大祭司心想：待渡劫之后，我功体更增神异，有钟伯天为引，完全可以强行进入秘境。
　　即使楚天舒能逃掉，也可以穷搜秘境之间，一切关于楚天舒的气息，联合魍魉，隔空设咒，剥夺他的幽都令。
　　天，又白！
　　大祭司心中警兆忽动，身周虚空因她一个念头，急速膨胀拉远。
　　本来已经要降临到她头顶的白光，硬是被延缓了一丝。
　　但也只是一丝。
　　那白光太快，更似有着压坏虚空，贯穿虚空的凶暴巨力。
　　大祭司膨胀空间之后，只堪堪来得及抬起右手，那白光已经轰在她手掌上。
　　轰！！！
　　巨响惊天动地。
　　附近十里的风雪，都在半空凝滞、嗡鸣、炸散，向十里开外狂吹而走。
　　大祭司的身影原地消失，山顶换了一个人站在那里。
　　黑发褐眸，黄肤金袍，大地的王者，开山的男人，只站在那里，就像在告诉众生，何为力！
　　他的右手还泛着白光，乍一看跟虚空寒光有点像，仔细一看就会发现，那并不寒冷，反而炽热。
　　手腕处，还有一红一青，两个火球在绕转。
　　“呵！”
　　楚天舒的王道化身，刚一现身，先闪退一步。
　　天空寒光一亮。
　　原来，大祭司刚才站立的地方，已经变成一个洞，深陷入山体之内。
　　寒光也打入洞中。
　　这，才是第五道虚空寒光！
　　楚天舒比第五道寒光早了半个瞬间，打完那一拳后，身形一闪，正好躲过这道寒光。
　　“刚才那是……什么？！”
　　所有观望这里的鬼神族群，一时都失声。
　　楚天舒动作之快，他们本该看不到细节，但那一拳打下，站在山顶的气势太强烈。
　　让诸多窥探法术也受影响，不断去回顾。
　　渐渐，好像勾勒出那张面容。
　　而在真实的世界里，在神殿前方。
　　楚天舒毫无停留，身影一晃，已经快要跨入神殿。
　　只隔着一条门槛，神殿内却有一个黑色人形，刚好与他面对面。
　　黑气所化模糊人形，只有那双猩红狭长的眸子最清晰。
　　“小东西，你还是来了！”
　　魍魉神君的心念，带着讥讽、冷蔑和深沉的杀意，手一抓。
　　如大夜蔽天，乾坤同坠。
　　一只黑手，直接朝楚天舒脸上抓到。

第760章 渊博无边，千变战心
　　魍魉神君这一手，来得气势非凡，更有一种神奇诡异的魅力。
　　若在常态之下，就算是楚天舒真身在此，恐怕心念斗志也要受到影响。
　　但是，他此时的王道化身，是以大禹龙碑的力量为主轴，混合四方圣灵、三十六天将的秘境运转之威，再倾尽自身功力，作为引子来驱动。
　　可以说，这化身之力比他真身常态更强，更厚，更霸道。
　　因此，他的眼神毫无动摇，右手如刀，刀刃朝上，倏然一抬。
　　嗡咣！！
　　很难形容那一瞬间的气魄。
　　就好像在无边无际的平原上，有一座大山，突然拔地而起，直插云霄，撑开黑天。
　　楚天舒这一抬手，不但逼退了魍魉神君抓过来的那一爪，更使整个神殿大门的空间尺度，疯狂扩张。
　　限于真身修为，楚天舒以前干涉空间的时候，其实比较粗糙。
　　往往是单纯让空间放大缩小，而且，被放大的一块空间，还跟别处的空间，有明显不协调的感觉。
　　但是这一刻，神殿大门的尺度扩张，是如此飞快而流畅。
　　仿佛是整座神殿，本来就该那么大。
　　大门似乎要比山还高，门檐离魍魉神君越来越远。
　　门口的一粒粒微尘，都在魍魉神君的视野之中跳动、展开，形成金色的龙章凤篆。
　　数千个淡金古文，彼此距离非常均匀，悬在门户之间，如同一面门帘。
　　魍魉神君此刻的体积，不过只相当于其中一个文字。
　　而楚天舒，显然可以跟任何一个文字调换位置，绕过魍魉，闯入神殿。
　　“大禹的法宝？！”
　　魍魉神君的红眸，疾闪一下。
　　当初他施法，要把长洲国和整个申城，来一个两界大对换，在关键之处，就是被大禹龙碑的力量堵住。
　　但那时候，人类对大禹法宝的运用还很粗糙，激发的力量也并不是很多。
　　只不过仗着魍魉传递过去的法力过于分散，卡住精微要窍，才使整场法术，出现偏差。
　　而现在，楚天舒不但是个人战力、生命层次涨得快，对于大禹法宝的运用，居然也上涨如此之多。
　　不得不说，是让魍魉神君略微吃惊。
　　可这种惊讶，只让他出手更快。
　　他的右臂，如一条极长的阴影，朝右上方暴涨千丈，快不可言，五指直接抓向了千丈外的一个文字。
　　空间好似一面塑料薄膜，那古老文字，好像只是印在薄膜上的光影。
　　魍魉神君五指一抠，一搅！
　　那块位置的薄膜，立刻变形，连文字一起扭曲，搅成一个漩涡形状。
　　整片撑大的空间，其他位置还是绷紧的，平整的，只有那一块，被抠的变形、旋扭起来。
　　偏偏，楚天舒刚才那一瞬，就是想要与那个文字调换位置。
　　须知当前状态下，楚天舒心念变化之快，几与电光无异。
　　魍魉神君出手变招之快，却也颠覆了常理。
　　那双阴影手臂，忽长忽短，忽远忽近，任何一个楚天舒刚想选定的文字，都被他拧成一团空间漩涡。
　　在漩涡数量暴涨破百的时候，楚天舒右手姿势忽然一变，并指如剑，刺了出去。
　　“开！！”
　　楚天舒手腕上的天地双火，还在旋转，模拟诛仙古剑的结构，以王道化身的强大，这一下是五指先握拳，食指、中指，再忽然吐出。
　　真正有种把天地双火，化作先天光暗的感觉。
　　一股灰白色的剑芒，从剑指上延伸出去，惊破虚空，突刺向前。
　　此剑之威，不但把楚天舒此刻把持的力量，化为滔天凶煞，更有一种刺破前方大虚空节点的味道。
　　魍魉神君刚拧出来的一百零八个空间漩涡，分布方位看似杂乱，实则乱中有序。
　　只等楚天舒这一剑刺出，就要把这种乱中有序的力量全部引爆。
　　“好个凶剑！”
　　在魍魉神君眼中，百余个漩涡，所有还没变形的文字，此时都在颤抖，天地有种大动荡的征兆。
　　就算是魍魉，这一刻也不得不稍稍让位。
　　轰！！！
　　灰白剑芒本应暗淡，此时此刻爆发出来的凶威，却只让人感到无比刺眼。
　　炎魔一族的岩浆湖中，原本还在勾勒楚天舒站在山顶的那个场景，正一分，一分，变得清晰。
　　突然，岩浆湖上横起一道灰白剑芒，把先前的场景完全破坏。
　　几个看的最入神的老炎魔，刹那惊心，只觉眼痛，唇痛，心痛，唇角干裂，如被锋芒切过，有血珠渗出。
　　“向祖神献祭！”
　　大长老不假思索，暴吼出声，一把将身上华贵的长袍扯下，扔向岩浆湖中。
　　“今日绝对要看清这一战！！”
　　那长袍上琳琅满目，挂满了各式各样的珠玉装饰，每一个珠玉深处，都如同琥珀，封存着他爬上长老位置，半生以来的战利品。
　　有他领头，诸多长老也直接扯下身上的挂饰，扔向岩浆湖中。
　　岩浆嗡然巨震，烈火冲天。
　　此时此刻，神殿门口。
　　楚天舒终于和魍魉神君擦肩而过。
　　这个迅捷无伦，短暂难言的瞬间，时光仿佛定格。
　　可以看到，楚天舒虽然冲入了神殿一段距离，但是在他背后，门户之间的那些漩涡、文字，并没有如愿都被引爆。
　　每一个漩涡的中心处，都在浮现出一个猩红色的字体，犹如符篆，犹如法箓，似是而非。
　　魍魉神君，渊博无穷。
　　在用电光一样的速度，制造那百余个漩涡的时候，他居然还在不断切换功法。
　　足足一百多种，根基起步完全不同，却都足以干涉虚空的法门。
　　而且，魍魉神君还把这些法门，伪装的像是同一种功法。
　　就算是楚天舒的王道化身，也绝对不可能一下看透这么多种高深法门，如愿引爆。
　　所以，那诛仙一剑的威力，并没有达到楚天舒预想中最完美的状态。
　　虽然他还是仗着近乎先天光暗的凶性，闯了进来，可是胸腹间也被掏出一个大洞。
　　魍魉神君此时站在门槛前，微微侧着身子，左手沉肘横腕，置于身侧，手里抓着血淋淋的事物。
　　刚才的交锋，魍魉神君应该是大获全胜，可是直到这一刻，魍魉神君眼中，才真正染上了震怒的光色。
　　他的眼睛是红的，他的脸是纯黑的。
　　但这时，还有一种旺盛无比的金光，照亮他的脸。
　　人头灯座，神树灯柱，金花灯盏……灯光正烈！
　　楚天舒不惜以王道化身来点燃这盏龙华神灯，让这盏灯自上古之后，终于又一次燃烧到最巅峰的状态。
　　当此之际，这里更是深层区，就算是魍魉神君这个随时能从本体借力的分身，抓住这灯之后，一时也甩不开。
　　“龙华——！！！”
　　魍魉神君的分身一时僵在原地。
　　而在神殿之外，遥远之处，不属于鬼母神的地盘上，一股可怕的黑气冲荡而起。
　　猩红双眸的巨人，显出可怖的法相，不断成长，从大地上站立起来，身边簇拥着无数智慧黑云。
　　戟指向南，吼声在深层区之间极速传播。
　　“你敢窃取我的法道智慧，窥伺我的本源！”
　　旷远天际，忽有金云升天，云朵如同片片树叶。
　　璀璨无边的神树枝条，在金云之间展开，把云朵串联，缀成叶片，缀成花朵，沉默不言。
　　沉默归沉默，可龙华神树在察觉到龙华灯回归深层区，还被魍魉的分身拿在手上的时候，就已经二话不说，发动本源神力。
　　魍魉！！
　　好吃！！
　　当年智慧成熟的龙华树，在上古之时，就不止一次想朝魍魉神君下手。
　　只是人族崛起后，鬼神颇为艰难，龙华才克制住了自己。
　　但在被化道之风重创后，现在的龙华，可没有那样成熟的智慧。
　　两股滔天神力，在玄妙的感应中，相互对峙。
　　这其实也只是极短暂的事情。
　　魍魉神君的分身僵在了那里。
　　可楚天舒闯入神殿的身影，只略微一缓，就无视胸腹间的伤口。
　　凶气暴冲至顶，闪身杀向钟伯天！！

第761章 人犹在，能降劫！
　　鬼母神像前方，有九块大方砖，色泽与大殿里其余方砖略有不同。
　　这九块方砖，被称为九觐圣礼。
　　在虞山的典籍之中宣称，这是象征着，觐见鬼母本体的九个阶段。
　　但其实，这是鬼母自身在上古时，率众对抗化道之风的一种安排，算是与自己的后裔族群定下的一种契约，一种约束。
　　毕竟上位鬼神，就算面对最巅峰的化道之风，也不会被磨死，但是难免出现意识缺损，记忆碎片化。
　　等这场遍及诸界的风灾过去后，用多长时间，能继承故我，重整智慧，也要看自家族群的壮大。
　　可是，鬼母的本能，朝产子，暮食子。
　　如果鬼母神没有为自己定下约束的话，那么数千年来，所有虞山鬼族，都会在早上诞生，向外贪掠进食，浑浑噩噩活到晚上，然后又被鬼母吃掉。
　　等到第二天，又会有全新的一批鬼族诞生。
　　等于所有鬼族，都只有一天寿命，一天的贪虐，一天的混茫，困在这一日轮回之中。
　　正因为鬼母神早做安排，这些年来，鬼母一族才能向外迁徙，繁衍拓展。
　　更是出现大祭司这种，放在上古，也允称天骄的人物。
　　所以，虞山鬼族，哪怕是一些修为平庸的恶鬼，只要被允许，也可以在神殿中别的位置走动，不会被神威压垮、吃掉。
　　可那九块方砖，只有族中与上古尸胎有关，不断轮回转世的高手，才有资格踏足。
　　即使是大祭司本人，也很少踏上第一块砖。
　　往往她每年主持大祭，也只在第二、第三块砖上，向母神献礼。
　　钟伯天虽然身怀圣灵符命，实力不俗，但体内鬼母血脉不纯。
　　大祭司费了好一番心思，安抚母神，才使他能坐在第五块砖上。
　　坐在这个地方，他心神出奇的幽静。
　　感受到连日以来，法术仪轨的准备，感受到大蠡洞天真的变形，他心中都没有什么波澜。
　　甚至，连外面天劫降临，楚天舒现身，又跟魍魉神君交手。
　　钟伯天也在这种幽静的状态下，隐约能捕捉到每段过程，并始终不怕不躁。
　　直到魍魉神君握住了龙华灯，两大上神的力量，在此隔空交汇。
　　钟伯天忽然感觉到，身体周围的幽暗中，浮现出千万种躁动气机。
　　“原来我周围，并非空无一物，而是一直在被这么浓郁的鬼母神力笼罩？！”
　　钟伯天一惊之下，忽然觉得神力驱动，使他身体滴溜一转。
　　人还是盘坐着，但已经从面朝神像，改成面朝强敌，双掌更在瞬间翻转，举过头顶，掌心向外。
　　鬼母神力，分生之法，奥妙到了极点，钟伯天完全无法理解运作的过程。
　　他只觉得，自己体内的圣灵符命，简直像是陡然膨胀，变成五块。
　　前所未有的强大体验，让他有一种大地平沉，虚空炸破，自己将要形神俱灭的错觉。
　　但在鬼母神力的驱动下，他并没有当场炸散，而是从双掌、双肘、头部，各飞出一个符印。
　　五个黑金模样的符印，构成一个倒悬的五边形。
　　“天怀鬼胎，虚空五劫！！”
　　震耳欲聋的神威道音，老少难分，似金似鼓，仿佛是整片天地主动为这一招念出的音节，响彻在虚空之中。
　　五个符印构成的倒五边形，极速膨胀放大，朝前推移过来。
　　所谓虚空五劫，并不是如五行相生那般，一劫一劫，依次有序的运转。
　　而是以鬼母神力，如小种子投入空无之中，一举勾动四大，牵动五行，使之互相摩擦沸腾，虚空推移乱涌。
　　迎面飞掠而来的楚天舒，只觉自身微微扭曲浮动，双脚离地面更远，速度急剧衰减。
　　他心中长啸，眼中浮现出大禹龙碑的影像。
　　与此同时。
　　外界的天，好似裂了一线青痕。
　　忽有神光，从远天投射而来，轰在鬼母神殿侧面。
　　恐怖的辐射光爆，透墙而入，照在鬼母神像上。
　　在楚天舒开战之后，鹤来和卫绮冬他们，就已经把这么长时间积累下来的太虚能量，全部发射出去。
　　为了发射初速度够猛，他们甚至还消耗了长洲国国库之中，库存的六成咒矿。
　　剩下的不是不想用，而是所有太虚塔林，连同附近山地，在这种功率下，只发一击就会熔毁成浆，根本无法容纳更多能源。
　　“来了！！”
　　楚天舒心中大喜，暴喝一声，脚步震荡空间，双手朝前一伸。
　　那个硕大的倒五边形，被他两只大手扯住边框，轰然撕开。
　　钟伯天脸色遽变，还要趁着神力余韵，出招变化。
　　楚天舒双臂张开，一个大步凌空跨过来，什么都没管，脚掌如同一面镇压万方的石碑，重重的劈在他头顶。
　　钟伯天眼珠一颤，还没有来得及后悔，身体里已经发出一声震撼巨响。
　　轰！！！
　　这个引起秘境变形的重要枢纽，带着符命叛逃鬼族的持有者。
　　被楚天舒这一脚，轰的形神俱灭，彻底粉碎。
　　连一丝一毫的念头残渣都没有留下，都被那一脚炸成最普通的黄土元气。
　　以至于黄尘飞扬，在虚空中溅射。
　　就连钟伯天体内的圣灵符命，如今也没机会好好带走，同样被轰击破碎。
　　“什么？我刚才完全没有想把他作为原料进行元气转化，就只是彻头彻尾的斗志、杀意，不留一点余力的轰下去，怎么就完成了这种转变？”
　　楚天舒在这一瞬间，陡然升起一种明悟，恐怕要驱动大禹龙碑，最好的办法，并不是什么咒语，而是某种腿法、步伐。
　　也对。
　　禹步的传说流传已久，看来也未必是后人生搬硬套。
　　不过，当今流传的那些禹步，楚天舒大多看过，虽有些雷法奥妙在其中，却并不合大禹龙碑的路数。
　　直到刚才那一脚……
　　楚天舒没空多想，只在一闪念之间，脚掌跺地，要逃出神殿。
　　不料，这九块大方砖，渊深莫测，意义非凡。
　　以他此刻修为，全力一掠，居然也只是从第五块砖，掠到第九块砖上。
　　嗡——！！
　　积攒那么久的太虚辐射光爆，这个时候已经黯淡无踪，鬼母神像恐怖的压力，正向此处散发。
　　但楚天舒再次碾步一冲，已经从第九块砖，挣脱出去。
　　魍魉神君的分身还在与龙华灯僵持，龙华灯柱上伸出数十种枝条，插入他体内，但又在转瞬间，被黑气焚毁。
　　他似怒似笑，另一只手勉强动了一下，却僵滞缓慢。
　　只好眼睁睁看着楚天舒的身影，从他身边掠走。
　　“小东西，你不想试着斩我分身吗？”
　　魍魉神君发出一股玄妙魔音，几乎带着宙光流逝，沧海桑田的味道。
　　力量虽然不重，却追上楚天舒，像要把他挽留下来，看看周边的风景。
　　“你太丑，滚开！”
　　楚天舒的心音长啸，达到最最高亢的状态，飞逝而走的身影，如同一条长刀，斩破所有虚妄空幻，直扑他的目标。
　　这个时候，天上本该有第六道虚空寒光落下了，却迟迟没有看到。
　　大祭司眉发结冰，眼眸怒沉，右手手指微微冰裂，闪身出现在广场上。
　　她刚一现身，就看到楚天舒的身影飞逝而至。
　　这一瞬间的楚天舒，毫无停留、变向、出招之意。
　　他目光亮极，手都没有抬起来，眼里心里，都是眼前的鬼祭司，功力元气，全都放在步法上。
　　闪逝而至，直接撞了上去。
　　大祭司心知不对，但闪避不及，左掌瞬间一动，想用一股邪柔至阴之气，缓住对方来势。
　　“哈哈哈！！”
　　楚天舒在她手掌即将打中心口时，当场自爆。
　　当初他去拿禹王碑的时候，心中就已经有一些模糊想法，原本这招自爆，只是要用来试着杀钟伯天的。
　　但意外得到了龙华灯，他当时立刻就有新的想法。
　　哈哈哈，大祭司真是个有福气的。
　　这招自爆，终究还是要被她享受到了。
　　群山，似乎安静了一下！
　　纯金色的强光，在这座山头亮起，周围所有山峰，都在强光中投出黑影，随后影子缩短、消失。
　　强光膨胀，热力朝上升腾！
　　金色的蕈状云团，从神殿山头上冉冉上升，铺展开来。
　　原本从天穹垂下来的那条龙卷，就有要不稳的趋势。
　　此时被这金色云团一膨胀，细线般的龙卷，直接消失不见。
　　云团膨胀到二三十里大小，还有继续蔓延的趋势。
　　远超音速的风墙，比山丘还高，带着要摧垮一切的气势平推。
　　轰！！
　　咕咕咕！！！
　　恐怖的巨响刚刚传出，就变成一种诡异，博大，快速绝伦的回吸声响。
　　蕈状的金色云团，就像是成长过度的蘑菇一样，表面忽然出现斑斑块块的裂纹。
　　每一个斑块，都开始旋转，加速，回缩。
　　恐怖的爆炸威力，尤其是其中还带着强烈的武道意志，却没有能彻底发挥到巅峰。
　　片刻之后，天地间，已经不见了那个巨大云团。
　　只见得满天满地，千百个高热明亮的金色龙卷。
　　那座神殿，被鬼母神刚才勃发的神力护持，居然未曾损毁，殿前广场坑坑洼洼，却也还在。
　　大祭司双手掐诀，还站在广场上，法袍衣袖已毁，裙摆断裂，断口处燃着火光。
　　“虚空五劫，拆裂森罗，群鬼食其力，万物自返寂……”
　　她双手指诀，兀自变化，配合着大段阴沉的鬼咒。
　　刚才正是她及时出手，拆分了爆炸威力，化作这些龙卷。
　　可是，神殿之山附近的五六座山头，都已经化作灰渣，夷为平地。
　　山脚下的大河，水量也已经被摧垮分散，灼热的河床上热气蒸腾，河道歪歪扭扭。
　　仿佛枯蛇断裂，横卧在大地上。
　　上游源头处的大水，正在缓缓朝这边流淌。
　　“楚天舒……”
　　大祭司唇齿有血色，冷艳的面容扭曲了下，噗的喷出一口鬼血。
　　咔！咔！咔！！
　　她体表绽放出大量苍白裂纹。
　　如同一座冰雕，被重锤砸过。
　　今日，大祭司只度过了半场劫数，那半场虽有压力，却也算是有益，长远来看，很有好处。
　　可楚天舒这场人劫，却让她伤上加伤，心中郁结至极。
　　不过很快，她就挺直腰杆，运转法力，掩盖了身上裂缝，环顾四周天地。
　　鬼神族群们，一处处祖地之中。
　　窥视法术陆续恢复过来，浮现出清晰场景，看到的，正是这样的场面。
　　“这大祭司……那个人族……”
　　炎魔一族的长老团，心中滋味无比复杂。
　　他们看不出大祭司具体伤势如何，但有一点很明显，大祭司至少没有碎。
　　可是周围，山势摧垮，沦为焦土，河床弯裂，金光龙卷未休。
　　也足可想象，那个人族造成的破坏。
　　金光龙卷中，更是没有半点人族该有的阴阳共济气息留下，只有一股大厚至刚，要么杀敌，要么自灭的味道。
　　这样的气息，只怕也没有办法被收集，用作什么法术。
　　冰雪森林中，雪猿传出厌恶的声响。
　　“是大禹的气味！还有广陵那只小蚂……哼，小兽！”
　　金色原野上，参天巨树周围。
　　有一只古树，树身上长着苍老的五官，凝视着树根之间的水泊，咬牙叹息。
　　“当今的人族，居然还有这等魄力，来为灵界强者降劫！”
　　古树能够看出，那头凶恶的人族是从一秘境中杀来的。
　　他仰望天空。
　　这里的天空，全被龙华上神的气势遮盖，仍然在跟魍魉神君遥感纠缠。
　　但这只古树，好像能看到，在灵界天穹更高处，在那层秘境里面，还回荡着人族充满战意的长啸大笑。
　　如此精纯的人族战血，真令龙华一族贪婪、愤怒、想吃。
　　可这气魄，也令它们压抑。
　　当然，无论鬼神各族，现在心里究竟是什么滋味，有一件事，他们都很明白。
　　今天的事情，他们恐怕一辈子也不会淡忘！

第762章 一窥天地驭风涛
　　大蠡洞天，仙宫之中。
　　楚天舒忽然喷出一口鲜血，脸色苍白。
　　王道化身的自爆，使他心神颇受动荡，体内气血乱涌。
　　但吐血之后，他就忍不住大笑起来。
　　“哈哈哈哈，痛快，舒坦！”
　　楚天舒盘坐在那里，笑得直拍大腿前仰后合，笑着笑着，又忍不住呛咳两声。
　　小司连忙拍拍他的背。
　　“咳！别拍，没事、没事了。”
　　楚天舒摆摆手，深深吐息，收敛情绪，但脸上笑意犹存，伸手向前虚抓。
　　地砖上的鲜红血水，原本就盈盈放光，微微蠕动，看着极有活力，被他这一抓，顿时拢成一团，飞到他手中。
　　楚天舒把这团血水揉了揉，体积越捏越小，凝缩成一块血玉。
　　三七现在已经可以自己吐纳天道善缘，整只麒麟天蚕，花香淡雅芬芳，并不那么爱喝主人的鲜血了。
　　不过，这血玉也不好浪费。
　　因为是王道化身自爆，牵连吐血，这血玉之中，不但含有楚天舒自身功元，还含有四方圣灵之气、微量的龙碑之力。
　　有空拿回药店放着，足以扶正祛邪，安镇百药，使诸多药性在无形之中更加醇厚温和。
　　周围高远、大乐先生、三十六天将等人，虽未直接驱动化身参战，但也一直在供应元气。
　　此时众人脸上，大多都有点发白。
　　龙波缓了一缓，才有力气提声问道：“楚前辈，成了吗？”
　　楚天舒点了点头。
　　“那叛徒的圣灵符命，已经被我轰碎，灵界高手再没有引子，来拿捏这方秘境了。”
　　他心中其实也挺想炫耀一下这波战绩。
　　但是这些秘境中人，与外界隔绝太久，对于外面人间和灵界的认知有明显的错位。
　　可以说，在他们眼里，楚天舒本来就是个强悍的凶星，凶星斗鬼神，实属常态，没有办法理解楚天舒自己心里那种扬眉吐气。
　　他们体会不到，以往总被灵界找茬，自己只能被动防御，心中憋火，直到如今，终于能反打一波的畅快！
　　楚天舒想了想，也就没有跟他们多费口舌。
　　这种快乐，还是留着跟鹤来等人聚上的时候，一起庆贺。
　　冯建华、鹤来等人，见证过楚天舒弱小的时候，也更明白楚天舒的心性，直到如今，在他们心里，天舒也是个年轻人。
　　“不过，为保万全。”
　　楚天舒稍作沉吟，说道，“我们可以试试，尽快把这秘境开走，不要停在原地。”
　　大乐先生呆了呆：“开、开走？”
　　此时，大乐先生也已经知道。
　　这座大蠡洞天，并非是真正的洞天。
　　但是再怎么说，这都是一座规模浩大的秘境，就算是以楚天舒那王道化身展现出的实力。
　　要把这种规模的大地移动起来，也不可能吧？
　　何况，楚天舒自己受了伤，在场的人，又都损耗颇巨，一时半会儿，根本无法再度凝聚出王道化身。
　　“你这么惊讶干什么，我说的是开走，又不是推走。”
　　楚天舒笑道，“你执掌圣灵符命，可以轻易抵达秘境边界，那你有从秘境边界，朝外看过吗？”
　　大乐先生回忆起来。
　　“有一年，我曾经跟钟伯天打赌……”
　　话没说完，他就想起钟伯天已经叛离秘境，而且已经被斩，不由有点尴尬，轻咳一声。
　　“总之，我们曾经试着顶住秘境胎膜往外走，看看能走多远，但不论是走出三丈，还是走出五丈，所见都是空空茫茫。”
　　“外面好像一无所有，混沌昏暗，无光、无色、无任何动势。”
　　楚天舒神色有点微妙。
　　这大乐，是不是天天跟人打赌？
　　风三章找他赌斗，他就赌输了三阳印，钟伯天也跟他赌过。
　　听龙波和谢七交谈时，曾提到，谢七早年去拜访大乐，也跟他赌过。
　　啧，感觉是条赌狗啊。
　　“圣灵符命，实为重宝，按理说，不但能让你们在秘境范围内，拥有干涉虚空的强大实力。”
　　“对于秘境之外，只要隔得不是很远，你们也能够看到一些虚空变动才对。”
　　楚天舒摇摇头，“看来你除了跟人打赌的时候，平时并不怎么喜欢端坐边界，参悟秘境外的事象。”
　　“否则以你的实力，只要能够连续参悟七天以上，多少能够看出些端倪。”
　　大乐先生老脸一红。
　　他获得圣灵符命后，也曾感慨过，这秘境天地不够广阔，喜欢搜集外界误入者留下的东西。
　　但，对外界之事，他只是当做新奇趣闻，对外界的向往，也只是嘴上说说罢了。
　　实际上，圣灵执掌者的寿命，不过是与凡人一般。
　　生活又没什么压力，怎么舒服怎么来，那在有限的人生里，也只会窝在自己熟悉的地方，按喜好打造自己的安乐窝，等着有趣的东西送上门。
　　根本没有焦虑，没有厌烦，没有生存压力，也就没多大动力，持续探索秘境之外。
　　至于想要延寿，有那么多古籍都还没练完呢，努力练呗。
　　这就是大乐的心态。
　　“也罢……”
　　楚天舒摇头道，“那就我怎么说，你们怎么做吧。”
　　“你好歹也执掌圣灵符命多年，放弃你的大脑，只凭着自己的熟悉感，按照我所说的，来运转符命。”
　　楚天舒把血玉收进怀中，双手一抬，掌上托着两枚圣灵符命。
　　同时，他让大乐先生和高远并肩而坐，全坐在自己对面，不到一丈之处。
　　“听好，所有的秘境，都处在两界夹缝之间，因两界气息交感，虚空变化纷繁，秘境都有缓缓移动之势。”
　　“尤其是近些年，两界越靠越近，虚空变动的气息，也就更为汹涌，如同海上的大风。”
　　“只要你懂得鼓足风帆，虚空气息自然而然，就会让秘境加速移动。”
　　楚天舒闭上双眼，掌中的圣灵符命，如同一日一月，变化出瑰奇的光彩。
　　“圣灵符命，就是控帆的引子……”
　　他不断把自己的测算感悟，转述给面前的二人。
　　而他自己的心神，似乎一半留在这仙宫之中，一半徜徉在整个秘境的边界。
　　在他眼中，外面绝非混沌昏暗，而是银白无涯，茫茫风涛。
　　大蠡洞天，虽然是个失败的洞天，但屹立在风涛之中，原本也颇为稳固……或者说呆板。
　　现在，随着四方圣灵符命的运转变化。
　　秘境边缘的胎膜，像是浮现出万万千千的沟渠纹理，虚空的风涛吹在这些纹理上，被导引分流，蜿蜒而走。
　　楚天舒能够感受到，部分来势较缓的风涛，直接被转化成了柔和的元气，从整个秘境天地间，徐徐流过，轻拂万灵。
　　“果然如此。”
　　他心中默默体悟。
　　“这个改造失败的洞天，本身就像是一个巨大道种，干涉虚空，运转万气，稳而不破。”
　　“虽然不能跟真正的洞天相比，但如果，只是跟道种相比，这里的稳定性，简直高的没边。”
　　正是有这种稳踞虚空，吞吐万气的能力，才能让秘境内部那不算丰厚的地层，一直有着充沛的地热能源，转化为种种物象变化，山川草木。
　　点清降浊，滋养万物。
　　楚天舒拿这些变化，一一对比自己想要凝聚道种的难点。
　　良久之后，秘境上浮现的纹理越来越多，对风涛的接收驾驭，也越发浩荡。
　　终于，整个秘境开始移动。

第763章 幽都令解密
　　气势磅礴的秘境，在虚空风涛之中滑行。
　　仙宫内，众人闭目而坐，越来越进入状态，身上符命气息，流变不休，又有水到渠成的从容感。
　　楚天舒驾驶秘境的熟练度，增长之快，更在他们之上。
　　此时此刻，楚天舒的心神已经更多放到自己修炼的角度。
　　要想渡劫，必须先凝聚两枚道种。
　　一是以福运善缘为框架，融合某类修行感悟。
　　因为福运宽和温厚，所以，可以选择某类凶险善战的修行感悟，与之融合，结出来的道种，既稳定又有足够战力。
　　二是以劫运恶缘为框架，融合另一类修行感悟。
　　劫运本就预示着世间万物，争强斗胜，凶蛮残暴的一面，所以要融合静慧修真、调理万象的感悟，方可互补共进。
　　倘若是以劫运为框架，还融合一些凶残感悟，就比较容易把自己整死。
　　即使像九残剑宗的副掌门，侥幸修成道种，这道种也会因为过于极端，与自身意识的结合度不高。
　　运转之时，相对生硬，最后连人带道种，都被炼成法宝。
　　反观寒武魔君。
　　他的劫运道种，搭配的功法感悟，是寒热周期、六道轮回之奥妙，本质上讲的是天地间的循环转化。
　　虽然他自己用心邪恶，但单纯从功法感悟的角度来说，这种循环转化，醇厚悠长，是完全可以跟劫运互补的。
　　寒武最后会败，并不是对自身道种利用率不够，而是纯粹在招数变化上，输了楚天舒一筹。
　　有这么多前车之鉴。
　　楚天舒在选择搭配这个大方向上，自然不会出什么问题。
　　他当初在突破回光时，就已经领悟天道善缘，平生又多行善事，心性光明正大，福运浑厚万分。
　　对于追求破坏力的那些功法招数的感悟，他也非常充足。
　　两者正好适配，早就达到了可以凝聚福运道种的标准。
　　问题是，他福运善缘太浑厚，修炼出的招法破坏力，也太强了。
　　正常修到这一步时，只要善缘之气犹如大湖，可以容纳万刀万剑，就能尝试突破。
　　而楚天舒，善缘之气浑如大海，战斗招法，则如同一尊剑形的金属陨星。
　　湖泊可以容纳刀剑，不伤湖床。
　　但，就算是海，被大陨星剑砸那么一下，海床也要动荡受损。
　　《洞彻万缘太虚功》，练出来的就是那陨星般的巨剑，强硬又锋锐无匹，原始野蛮，不顾后天变化。
　　楚天舒因此而去修持“五浊咒语”。
　　通过五浊咒语，参悟后天虚空的变化。
　　就像是，将巨剑陨星，包装成更加“正常”的球形陨星。
　　哪怕陨星质量是一样的，甚至后者还可能再增重一点，但是外形的变化，就让善缘之海，有了将之承载的希望。
　　巨剑砸下去直插海底，海水能起到的拦截作用太少。
　　正常陨星砸下去，哪怕砸出个万丈海波，海底受到的冲击也要小得多。
　　这就是楚天舒的修行策略！
　　大蠡洞天借助虚空之风航行，所展现的，正是如何利用这经历了漫长后天演变，已经成熟的虚空环境。
　　楚天舒让咒语中的描述，和实际情况相印证，只觉茅塞顿开，妙趣横生。
　　“是了，正该如此！可惜之前受伤，要做修养，不然我感觉已经可以凝聚道种。”
　　楚天舒思量种种细节，为凝聚道种，做了一遍预演。
　　以他此时修为，哪怕只是想一想，没有调动全部气血功力去配合，周边天地气息，也有所变化。
　　呼！！！
　　大乐先生等人，突然心惊肉跳，抬眼看去。
　　只见楚天舒头顶上方，空间微微震荡，有一片裂纹，从他头顶朝更高处蔓延。
　　这裂纹初看杂乱无序，仔细一看，裂纹的延伸，就像是画笔在涂抹，分明是画出了一柄小剑。
　　第一柄剑成型之后，两侧也出现更多小剑，构成新的图案。
　　最后，诸多小剑，剑尖朝内，共同拼成了一个圆形。
　　圆心处，是一点翡翠亮芒，仿佛遥远星空中的翡翠星辰。
　　圆形边界，则是一圈铁锈色的红光，微微晃漾，如同火焰。
　　这个图案完成后，只过了一刹那，就悄然淡去。
　　楚天舒双目张开，明光灿灿，心中升起一股巨大的欢欣。
　　当真可行！
　　只等伤好，他就可以踏出那一步。
　　就在这时，楚天舒眼中陡然浮现出幽都令的画面。
　　【已检测到宿主凝聚道种的气息……道种未曾真实凝就，但已可甄别品级……
　　测定，此道种不在上古名录之中。
　　测定，此道种品级当为天甲，可列入第一等之内。
　　测定，达成幽都令创造者要求，释放封存讯息。】
　　【自今而后，汝为令主，力抗浊风之大计，不可怠慢！
　　不周浊风，乃自幽都吹出，遍及诸界之大灾，以一界之力欲抗之，犹如浮木欲抗巨浪。
　　浮木无根，木上之人，纵有无上大力，逆反常理，击退浊风，亦必失散，难以回转。
　　力敌风灾之事，且托后世……】
　　楚天舒心神激荡，感受到一股庞大的讯息，融入自己脑海中。
　　幽都令创造者们当年的谋划，在他心头浮现。
　　幽都之中，有诸多大道侧影。
　　有些大道侧影，随意奔腾，从不停留，对任何世界的影响，都是若有若无，倏忽而去。
　　但有些大道侧影，却会盘踞在某些地方，长久影响部分世界。
　　令主们当年想要深入这些被影响的世界内，在其中定下锚点。
　　只要定下的锚点够数，借助其余大道侧影的力量，拉住故乡，再利用不同侧影的干涉，调和为护层，就可过滤不周风，无论清浊，再不必恐惧。
　　但是幽都无涯，世界太多，哪些世界适合定锚，需要经过漫长的筛选。
　　上古令主们感应推算，选出这些世界，还未及全部定下锚点，就已经要对抗风灾。
　　他们合力，暂且轰退了风灾危害最大的主体区域，使清风削弱，浊风倒退，可他们自身也随之失散于万界。
　　只有这些令牌，被他们留在故土，承载所愿，留待后人。
　　“留在故土？”
　　楚天舒不由生出一点疑惑。
　　韩白玉那块交易令，可是裂成了两半。
　　一半确实在老家这边，另一半则在大元世界。
　　他心中刚有疑惑，就从浩瀚的讯息中找到答案。
　　不周浊风非比寻常，能令万物堕化，从概率上降低自己被抵抗的可能。
　　上古先贤力拼失散后，寻不回故土坐标，正是这个缘故。
　　幽都令被留下的时候，虽然做了种种后手，仍然被冥冥中传递的力量崩飞。
　　楚天舒这块令牌的功效，因为最为朴实专注，强硬第一，才未被撕裂，未被崩出此界。
　　“原来是这样。”
　　楚天舒心中一松，不禁为自己这块令牌的坚硬而喜悦。
　　正是因为够硬，这块令牌存储的讯息，才能这么清晰，没有变成含糊不清的古语。
　　“当我满足标准，以后的穿越，就能去那些列入名录的世界，定下锚点……”
　　楚天舒继续浏览，心念关注到这一段讯息之时，神情一凛。
　　那些被某种大道侧影长久笼罩的世界，很可能没有被化道清风吹得断代。
　　最近数千年，老家这边，任凭怎么天资绝代，只要身处人世，迈出了超越禁忌的一步，就会化道身亡。
　　而那些世界里，若无这等严苛的化道之危，就可能更加传承有序，更为繁盛。
　　“其实，天狼门那个世界，隐隐也像是没断过代的，但那个世界起步比较晚，上古时还没有什么像样的修炼者呢。”
　　“我之后去的世界，万一要比那边繁盛得多，也不知道会是什么风貌。”
　　楚天舒心中寻思，又觉得好奇，又不乏慎重。
　　“剩下这段时日，还是别靠自己养炼伤体了，问问大伙现在有多少试产的好药，多拿些给我啃啃。”
　　“要是能在穿越前凝成道种，也多一点保障。”

第764章 啃大药，半神道
　　天山山脉，山势浩荡。
　　远处高峰似有雪飘，看上一眼，寒意沁人心脾。
　　近处山坡，是连绵不绝的芳草，各式各样的花朵。
　　仿佛从冬季到春季，由远及近，自然而然的转变，景色之壮阔，让人心胸也不禁随之开阔。
　　虎头虎脑的林出城，穿着橙色T恤，黑色练功裤，一双球鞋，走在山坡草地上。
　　他俯仰长风，吞吐青草的香气，远望天山，好似要把整座天山的气魄，借入心胸之中。
　　呼！吸！
　　林出城鼻尖皱了皱，吸气的时候，除了青草之味，又嗅到一股独特的香味，不禁扭头看去。
　　只见数里之外，一朵白云速度均匀，乘风而来。
　　楚天舒坐在白云上，一手拿葫芦，一手拿青梨，神情放旷，发丝飘扬，嘴里还在咀嚼梨肉。
　　“哈哈哈哈，林前辈，好久不见啦。”
　　他快乐的挥手，靠近到草地上，云头离地三尺。
　　不过，看了一下林出城现在的身高，他又把云头降得更低，如同一大团棉花，压在草地上。
　　林出城看到他来，也很是高兴，脸上露出笑容，绕着白云走了一圈。
　　这朵云上面，其实也有一张凉席大小，除了楚天舒坐的那一块，别的地方摆满各式水果。
　　“我就说，怎么会有如此复杂的药香，原来你带了这么多灵药。”
　　林出城伸手虚抓，从云上抓来一枚青枣，捏在手中。
　　这枣子怪模怪样，表面并不光滑，有许多细微凸起。
　　找到合适的角度一看，仿佛枣子上，有一张天然的虎面。
　　林出城奇道：“咦，我经常翻看灵药图鉴，这是什么，怎么我没有见过？”
　　楚天舒手上的梨已经啃完，眼看只剩一个核儿，他也扔进嘴里嚼了嚼。
　　这梨子核，内部有一股微微酸苦的味道，正好给他清了清口，牙齿一磨，尽化齑粉，吞了下去。
　　他从林出城手上接过枣子，也往嘴里一扔。
　　“嚯，这口感有点刺激，估计是在强辐射环境下培育出的新种，利用灵界火煞滋养生长出来的。”
　　楚天舒好生品鉴，“酸酸甜甜，有点扎口，明明是枣子，却有菠萝香。”
　　“不错的补药，但禁忌之下要想安全服用的话，估计要打浆之后琢磨一个新配方，高倍稀释才行。”
　　林出城笑道：“所以，你根本不知道这枣子是什么名字吧？”
　　楚天舒嘿嘿一笑。
　　他确实不知道。
　　不久前，他把大蠡洞天开到浅层区范围之后，就交给高远等人看顾，顺着之前的大势惯性，慢慢滑行，自己先去找了鹤来。
　　大家一番高兴畅谈，自不必提。
　　听说楚天舒要弄些灵药，帮忙养伤，鹤、卫等人先给他看了库存目录。
　　库存中的灵药，都是在药性研究、所需配方、用途产量等方面比较完善的。
　　不过，这些灵药相对来说，也都是一些性质比较温和的。
　　鹤来又给他看了还处于实验室阶段的古种复苏、新种培育的目录。
　　这套目录里面，每一栏的介绍就要少得多，因为很多药性，还没有来得及进行研究。
　　楚天舒因此前往实验基地，把感知运转到巅峰，顺着伤体的本能渴望，取来一大批灵药。
　　“我确实不知道名字。”
　　楚天舒品了一点葫芦中的茶水，慢条斯理道，“但是我肯定，这些药对我的伤有好处。”
　　林出城神色一肃，跳上云边，蹲下来为他把脉。
　　楚天舒这次冲入鬼母族地的一战，林出城也已知晓，之前更通过电话聊过。
　　但电话中，大家都是高兴，并不知道楚天舒具体伤势如何。
　　以他的修为，若是轻伤，靠自身运功疗愈，反而是最纯最快的。
　　现在需要用到这么多灵药，肯定伤的不轻，或者伤势另有怪异难缠之处。
　　楚天舒笑了笑，看着小孩头顶柔顺干爽，偏又挺拔如刺猬的一束束头发，心中忽动。
　　“咦，林前辈，你是不是又变矮了？”
　　林出城猛然抬头，脸色古井无波，绷得像是石头雕出来的。
　　“嗯，之前本来已经长高不少。”
　　林出城声音非常平静，好似浑不在意。
　　“但是不久前，我闭关突破回光之际，彻底炼化西王母国石碑的元气，冥冥中，感受到上古先民的一条路线，就往那边跨了一步……”
　　跨上那条路的结果就是，他回光之后，反倒又变矮了。
　　因为，那是西王母国的人族先民，模仿古神西王母，参悟天地，淬炼神躯的法门。
　　那个时代，西王母国的女王、大将，都几乎是半人半神之躯，蓬发戴胜，虎齿豹尾。
　　这种半神之躯的寿命，比同境界的武人、术士更悠长，但是……生长缓慢。
　　楚天舒听罢，咽喉间发出一个怪声，像是笑到一半憋住了。
　　林出城身边那些属下，都如他的子侄一般。
　　当初他短暂失忆，估计是体会到另一种相处模式，因此记忆恢复后，也多少有点故意保持小孩体型，逗一逗大家的意思。
　　但是现在弄巧成拙，他不得不长久处于小孩体态。
　　这就不是他逗别人了，而是逗到了自己头上。
　　人生的回旋镖，不可不尝。
　　“林前辈，以你的实力，不能直接把自己变大吗？”
　　楚天舒说道，“就算真身是小孩，只要外表是成人，也不错呀。”
　　林出城淡淡道：“我不在乎那些。”
　　少顷，他又道，“这半神之躯的路线，与寻常修炼肉身的法门颇不相同，我试过把自己变大，结果是等比例变大的。”
　　林出城曾经悄悄尝试，找了个僻静山坳，谁知就算把自己变成十米之高，也只是从一个小孩童，变成了一尊巨童。
　　恐怕，只有等他在半神之躯这条路上修炼更加精深，突破某个关卡，才能运化纯熟，变动自如。
　　风声微动。
　　楚天舒迅速找了一个小番茄模样的果子，扔进嘴里。
　　林出城盯着他，不由道：“小楚啊，你笑什么？”
　　楚天舒即道：“这番茄，滋味好！”
　　林出城磨了磨牙，松开他手腕，跳回草地上。
　　“你这伤，我帮不上什么忙，这等强硬的精气神，就连伤了也那么硬，居然还算是回光吗？”
　　楚天舒哈哈大笑。
　　不知道是因为被夸在笑，还是把刚才憋住的笑攒在一起了。
　　“林前辈，你给我把脉的时候，我也仔细看了一下你的状况。”
　　楚天舒笑着说，“你跟天山那座小秘境一直就有感应，修为越深，感应越深。”
　　“若我所料不错，以你现在的修为，就算远去南方，也能凭借某种同频，从秘境之中借力吧？”
　　林出城对他，并没有什么隐瞒之意，直接点头。
　　“但是那座小秘境，名副其实，是真正的小。”
　　林出城说道，“即使我能从中借力，也不过是多借数里范围的天地元气。”
　　林出城的修炼速度，其实也很快，要知道，他才是当初在人世之中第一个冲破禁忌关卡的。
　　这等天资禀赋，又有西王母国隐秘传承，秉承大运大势，可谓高歌猛进。
　　而那个小秘境的成长速度，是明显比不上林出城本人的。
　　随着他修为越来越深，小秘境带来的增益比例，也会越来越低。
　　“那就对了，我这次来，其实是有一个想法。”
　　楚天舒右手一抬，袖子里飞出一团黑水缭绕的奇特光芒。
　　光芒深处，似乎是一张黑色符篆，有水流扭缠，如衔尾之蛇，盘绕在符篆上。
　　“这是大蠡洞天的一枚圣灵符命，只要处在那片大秘境内，就能让持有者发挥出道种之力，到了外界，则远没有那种效果。”
　　“可如果，把这枚圣灵符命放在你的天山小秘境里呢？”

第765章 琼花玉树千年露
　　天山秘境之中，依然是那个处处石柱，石头穹顶，石头地面，大洞窟的模样。
　　环境略昏暗，但并不黑。
　　楚天舒来到这里，依然坐在云上，抓着一根形如山药的灵果啃食，咔嚓咔嚓，一听就脆嫩多汁。
　　林出城双手捧着那团圣灵符命，盘坐在地上，默默不动。
　　但是从他体内，逐渐传出如同山峦起伏，大石相撞的响声。
　　那种声音，比雷声更浑厚悠长，比海浪更刚猛铿锵。
　　洞窟内的一切，都隐隐震颤。
　　楚天舒能感受到，这个小秘境的外形，其实正在逐渐变化。
　　变得更契合圣灵符命流转时的那种力量意境。
　　岩石穹顶开裂，裂缝处透出白亮的天光，逐渐扩大。
　　碎裂的岩石，都朝两侧斜射飞坠，一根根石柱，也朝两侧倒下。
　　方圆数里之内，到处都是轰隆隆的声响。
　　但楚天舒和林出城所在的这片位置，空旷干净，没有半点落石。
　　“同气相求，再造形似。”
　　楚天舒嘴里包着果肉，低声念叨，看着小秘境的变化。
　　原本，这里像是处在山腹之中的一座洞窟，现在上方的岩石穹顶已经消失，剩下一片白茫茫的天空。
　　整个环境看起来，开阔了很多。
　　倾倒的那些乱石，不是胡乱堆砌的，而是在坠地之后，被无形之力推动着，继续滚动。
　　有大石为根，断柱为腰，小石为尖。
　　有两根断柱，横压在地，彼此平行，中间宛如河道。
　　楚天舒曾经用一种极高的视角，看过大蠡洞天，北武林那块的山川风貌。
　　现在这个小秘境，就像是在复刻北武林的地貌。
　　不过，是个微缩版。
　　天下法脉之中，有很多通过制造相似之物，来影响另一事物的办法。
　　最常见的就是用带有生辰八字的纸人或稻草人，来诅咒某个人的手段。
　　各家修行路径不同，但，凡是涉及到这种法术，所用的必然是同一种道理意境，就是“同气相求，形神相感”。
　　指的是足够相似且足够精微的事物，在某种层面上，会存在一种无视距离的感应。
　　稻草娃娃之类的事物，虽然在外形物质上，与人体相去甚远。
　　但若娃娃里面，藏有头发指甲、生辰八字等气息，施术的人心里头，又不断观想那个目标。
　　那么，在“炁”的层面上，这个娃娃和目标人物，就已经出现了很多相似细节，建立了隐秘联系。
　　修行者再通过念力、仪式，把两者之间，那种存在于隐秘层面上的感应，暂时凸显到现实中来。
　　这时，就可以通过伤害稻草娃娃，伤到目标。
　　但反过来说，此法能害人，也能助人。
　　同一道理根基，同一脉的法术，因为起心不同，用途也就很多变。
　　林出城此刻的做法，正是要在天山秘境和大蠡洞天之间，制造深切的联系。
　　如此一来，圣灵符命，即使处于天山秘境之内，也能够借到大蠡洞天的力量，发挥出十成威能。
　　而林出城，身为天山小秘境唯一的主人，人在外界时，随时可以调动天山秘境内的一切力量。
　　当然，也就包含了这股十成十的圣灵威能。
　　“最后的成果……”
　　楚天舒看着进展顺利的场景，脸上浮现出笑意。
　　“林前辈不必与圣灵符命融合，却能在外界，发挥出巅峰圣灵之威！！”
　　林出城的修为、心性，远胜过大乐先生等人。
　　纵有圣灵之威，也不会成为他的负担，只会成为他的助益。
　　轰隆隆隆…………
　　天山秘境里的响动持续良久。
　　改造完成之后，林出城盘坐不动，手上的圣灵符命，已经自行飞起，悬挂在高空中。
　　随着圣灵符命浮空旋转，整个秘境里面，潮湿感越来越重，岩石上布满了露珠。
　　露水汇聚如溪，流淌到那些微缩的河道内，显示出一种水质又黑，但又很干净清澈的意味。
　　“好充沛的力量，更充满了一种滋养生命的喜悦！”
　　林出城睁开眼睛，对着那些河道挥挥手。
　　黑而净的河水涌起，凝聚成一群可爱的小动物。
　　有小犀牛闷头奔跑，有小野猪摇头晃脑，有小兔子从水中蹦哒出来，往山上去。
　　所有动物，都像是黑水晶雕琢而成，憨态可掬，活灵活现。
　　楚天舒微微点头。
　　他自己执掌北方圣灵的时候，也察觉到，这种圣灵之力最好的用法，其实就是御水化形。
　　水散而能重聚，百兽死而复苏。
　　展现出一种生命力的隽永，灵动，聚散随心，柔弱而永不断绝。
　　英马河贪图古宝威力，运用天蓬神锤，只顾把圣灵之力和天蓬星力，往刚猛浩荡的那一面推动，实在是暴殄天物。
　　“可惜，天山秘境还是太小了。”
　　楚天舒啃了口香瓜，说道，“能接引一枚圣灵符命的全部威能，已经是目前的极限，无法承载第二枚。”
　　林出城握了握拳，身心舒泰，很是满足。
　　“大蠡一共就只剩四枚吧，你带了两枚出来？”
　　林出城笑了，“那第二枚交给陈英吧，也许能利用洞天遗址的便利，破解出这符命炼制之法，我看其中蕴含很多种炼宝奥妙，实是个大宝库啊。”
　　楚天舒点点头。
　　陈英虽然不善战，但借助北斗洞天之妙，对进入洞天的人事物透析参详，还是很在行的。
　　“咿，这股力量真是舒坦。”
　　林出城双拳在胸前碰了碰，满脸兴奋之色，盯着楚天舒。
　　“我觉得我现在可以……”
　　楚天舒笑逐颜开，道：“林前辈要跟我干一架吗？”
　　“错！”
　　林出城竖起一根手指摇了摇。
　　“打架有什么意思，救治才有意思。”
　　“我觉得，我现在可以直接把你治好！”
　　楚天舒有点惊讶：“哦？就算我自己运用北方圣灵，都治不好我的伤……”
　　话未说完，他恍然道，“难道林前辈，你能把此刻执掌的圣灵之威，全部转化成西王母之气？”
　　能运用圣灵之力作战，和能把圣灵之力转化成其他属性，是截然不同的难度。
　　楚天舒本以为，就算是林出城，也需要好一段时日，适应、揣摩，才能做到后者。
　　如今看来，倒是有点小瞧老前辈了。
　　“我之前也没料到，这身体现在适应、转化的效率这么强。”
　　林出城昂头挺胸，“只要是我掌握的力量，我都可以本能般把它转化成西王母之气。”
　　“你坐好，我用西王母气给你疗伤，从头顶灌下最好。”
　　楚天舒轻笑一声，把身边那些灵药，都收进袖子里，挺直腰背，盘坐云中，双掌按在膝头。
　　“前辈来吧，我准备好了。”
　　林出城闭目酝酿了几个呼吸，身形缓缓浮起，忽然一个空翻。
　　他的身影已经倒立在半空，用头顶和楚天舒头顶相触。
　　楚天舒身形一震，眉宇间不自觉的舒展开来。
　　好似有从神山昆仑流下的一道清凉瀑布，带着花果香气，从他头顶垂落，流遍四肢百骸。
　　西王母有不死药，琼花玉树千年露。

报告诸位老板（请假条）
　　啊，今天中午去上班，还觉得精神百倍，想到要开新副本，准备多多更新。
　　结果今天结货，搞到刚才才到家，泪目了，无敌了！
　　先请个假吧，不好意思。
　　给大家哐哐磕两个，晚安！


第21卷

第766章 初会面，先下棋
　　【封镇天命，可定锚点】
　　日光明媚，蓝天广阔，云朵稀少，原野上风声劲猛，野草摇摆。
　　一条灰土碎石夯成的平直大路，横贯原野，从山间通向大城。
　　倏然，楚天舒出现在这条路上，袖角衣袍被风吹得呼啦翻飞，看了看令牌的提示。
　　天命？听起来可不是什么好招惹的东西。
　　他微微摇头，稍一凝神，观望四野，准备先搞点本土情报。
　　不过，感知刚刚放出，他心中就若有所觉，扭头朝后方大山看去。
　　群山耸峙，郁郁葱葱，半山腰云雾缭绕，山顶上寒风料峭。
　　其中一座山顶断崖处，荒草丛生，巨石嶙峋。
　　有一块大石被削平，刻出棋盘。
　　头挽发髻插木簪，布衣厚实的圆脸汉子，坐在棋盘边，自行对弈，自得其乐。
　　每次沉吟之后，一子落下，这圆脸汉子，就会看一眼二十几里外的城池。
　　至于从山间到城池，这片广阔原野，漫长官道，汉子只是随意瞥过，并不留意。
　　然而这一回，圆脸汉子心血来潮，感觉原野上，好像突兀的多出了什么，一时却又看不出来。
　　直到楚天舒扭头，朝山崖看来。
　　圆脸汉子这才恍然，视线聚焦，找准了目标，与之对视。
　　“哈哈哈哈，这位兄台气宇轩昂，见之令人欢喜，不知有无雅兴，来与赵某手谈一局，交交朋友？”
　　圆脸汉子朗声传音。
　　此人口音挺陌生，但楚天舒能测算心念，自然不会弄错对方话中意思。
　　“这人修为挺不错呀，没想到刚进来就能遇到这种高手。”
　　楚天舒心念一转，飘然飞起，穿云过雾，落向山崖。
　　巨石棋盘落入他眼中，纵横十九道，黑白子残局。
　　看来应是围棋，但不知道规则与楚天舒所知的有无差异。
　　“下棋这种游戏，天下各地，规矩或有差别，不知赵兄这一盘规矩如何，能否细细讲来？”
　　楚天舒说话间，单手凌空一拂。
　　棋盘另一侧的青石，顿时青苔全无，湿迹全消，变得干爽微白。
　　楚天舒坐在这块石头上，笑看棋盘。
　　老赵哈哈一笑，一边把棋子分开，一边仔细讲解。
　　楚天舒接过棋碗中的黑子，捏起一粒，瞧了瞧。
　　阳光透过棋子的时候，棋子变成一种棕红色，瑰丽流霞，放低之后，又变回黑色，幽静温润。
　　他听懂了规则，心中颇觉有趣，当即落子。
　　老赵落子也很快。
　　须臾之间，棋盘上已经落下数十枚棋子，二人动作微缓。
　　到这一步，双方都能感觉到对方算力之高，这某种程度上，也能反映心神修为。
　　嗒！
　　楚天舒思索数息，才又落下一子。
　　老赵左手里抓着几枚棋子，一边把玩，一边沉吟，目光又朝城池那边看了一眼。
　　楚天舒也早注意到城池那边的情况。
　　城池附近有摊贩集市，本来很正常，但在南门外，此刻最热闹的并非那些摊贩小铺。
　　而是在离城门三里多远的地方，用条石、灰土、砖块，搭成的一座四方台子。
　　台上有一块打磨光润的白玉石碑，五尺来高。
　　石碑旁边，站着一名头扎方巾的黑脸汉子，相貌敦厚，嘴角带笑，露着些许白牙，手上套皮质护腕，脚下有绑腿，踩布鞋。
　　高台周围，还有数十名披甲持锐、配弩带箭的精兵把守。
　　高台之外，大片野地上，布满乌泱泱的人群。
　　有乘着老旧马车，或坐驴车、牛车来的，有粗衣补丁，凭两条腿来的。
　　家家都有少年男女，看起来应当是城外各处的镇民乡民。
　　此时，在士兵指挥下，少年男女们正陆续排队，走到台上。
　　只要有人双手按到石碑上，静待数息，石碑就会泛起一阵光晕。
　　有的人光晕淡薄，只在石碑顶端，凝出模糊的影像，有的人光晕浑厚，在石碑顶端凝出来的影像，惟妙惟肖，还会动弹。
　　吼！！
　　忽然，石碑顶上浮现出一只赤红猿猴，高不足尺，但人立而起，露齿咆哮。
　　“是赤猿。”
　　黑脸汉子看向石碑前的少年，笑道，“你这武魂，气力凶猛，多吃多动，若能修炼精深，还有驭火冲杀之能。”
　　“你可愿到军中幼虎营习练武艺，三四年后，若能通过考校，军中自会帮你们安排去处。”
　　那少年又惊又喜，扭头看向老爹，台下的老爹，自是一叠声的答应、感激。
　　这对父子，很快就被兵士们领到另一边去登名造册。
　　之后又有少年上台，连续数十个，光影都比较模糊。
　　有大鱼，有彩蛙，有石头，有野犬。
　　黑脸汉子很有耐心，帮他们讲解各自的武魂品类，约略提到，将来适合怎样养炼，钻研哪些行当，但并没有邀请他们参军。
　　直到一个穿红袄，围着虎皮裙的壮实少女上台。
　　黑脸汉子见她比自己还高出半个头，不由一怔：“你几岁？”
　　少女声若洪钟：“俺十四。”
　　黑脸汉子端详着她，筋骨结实，四肢健硕，但细看气息，确实还有几分稚嫩，便微微点头。
　　这少女双手按在石碑上。
　　只一息时间，石碑上方就凝聚出一个人影。
　　这人影五官并不清晰，双手仿佛提着大锤，但散发出的威势，比之前那个模样清晰的赤猿还要强大。
　　台下人群，都忍不住一阵心慌，议论纷纷。
　　“这是什么武魂？”“哪有人形的武魂，没听说过呀。”
　　黑脸汉子眼神却亮了，哈哈大笑。
　　“乡亲们不要胡思乱想，人形武魂，是很正常的事情。”
　　“所谓武魂，乃是反映人体中潜力最高的一份血脉，非人武魂往往是来自神魔异兽，血脉顽固，因此流传甚久，遍布天下。”
　　“但武者实力强悍之后，可以根据武魂，变化形态，若是变成猿猴之流，倒还罢了，假如变成蚂蝗、古蚊，外形太怪，难免多有不便。”
　　黑脸汉子朗声解释。
　　“因此，有些高明武者按照神功绝艺，布置密室，宛如熔炉，能将自身的武魂熔炼重铸。”
　　“这种大高手的后人，数代之内，体内最有潜力的血脉都会是人形，显示出的武魂，也会是武人之相！”
　　彼此相隔虽有二十多里。
　　楚天舒在山崖上，却把这番话听得清清楚楚。
　　有道理，神魔异兽的血脉唤醒，会显示出祖先影像。
　　武道高手的后代，自然也能显化出祖宗身影。
　　不过，女子会显化男祖宗，男子也可能显化女祖宗，这东西练深了之后，将来武魂变身时，会变成什么样子呢？
　　而且，以楚天舒现在的修为。
　　光是远远测算了石碑生效的整个过程，他就能确定，这个世界的修行体系，跟老家那边，很有些不同之处。
　　这令他心中越发好奇了。
　　“那个女娃，五代之内的某位祖先，恐怕还是一位军中大将。”
　　老赵望着那边，悠悠开口，颇为唏嘘。
　　“山海十万里，共尊大周朝。天下八百州县，各诸侯国，种种纷争却没有断过。”
　　“这南蛮大地，有许多整军经武的大寨首领，其实多为犯官后代，都是当年大周流放而来。”
　　“我们南阳国，只因是这蛮野之地名头最大的诸侯国，不得不经常与各路蛮寨兵戎相见，也不过是为自保罢了。”
　　老赵笑着看向楚天舒。
　　“因为之前几番征伐，取得一些小胜，我们想让蛮人复归王化，沐浴在大周礼仪之下，因此才想把这些少年检验一番，收其勇壮入军。”
　　“兄台你看，真正收入军中的其实很少，也不过堪堪填补从前的兵力损失，这不算过分吧？”
　　楚天舒看着他，微微一笑。
　　懂了。
　　这老赵好像以为，楚天舒是代表某方势力，来查探南阳国虚实。
　　不过，看那些人的穿着，可不像都是山中蛮民啊。
　　似乎有很多，都是本就处于南阳国治下的百姓，只是从前地处偏僻，没有机会得到武魂检验。
　　这回南阳国的举动，分明是要把百姓中的勇武少年也招募一番。
　　看那些百姓欢天喜地的模样，这种事倒也未必是坏事。
　　楚天舒就没发表什么看法，只道：“下棋，下棋。”
　　老赵看他这个举动，眸色微深，笑着落了一子。
　　棋盘上争锋渐烈。
　　老赵的棋风稳扎稳打，甚至显得有点优柔寡断，即使身处弱势，也不愿随意弃子。
　　“唉，如今江湖上盛传天命在刘的说法，我南阳正是刘氏为君。”
　　老赵叹气道，“然而，这个说法已经流传八百年，头一回出现时，所指好像还是旧朝一位国师，后来又说是指我们南阳开国君主。”
　　“当年民间有谣言，将我们初代国君捧为铜马帝，用心险恶，但初代国君英秀出众，战功彪炳，惹人嫉恨，倒还罢了。”
　　“如今我们这一代国君……颇信宦官，怎么还有人传此谣言，真是无奈。”
　　比起之前那番话，现在这番感慨历代国君的言语，分明带着他几分真情流露。
　　楚天舒听了，果然眸光微闪。
　　老赵注意到这一点，心中对他的身份，又多出些猜测。
　　可是，楚天舒现在的心思，只落在最开始那句话上。
　　天命在刘？
　　这个天命，会是幽都令所指的天命吗？

第767章 一子飞去，小试牛刀
　　且不说山崖上二人对弈，从容之间，各有遐思。
　　那城外石台上的黑脸汉子，孜孜不倦，仍然在为众少年检验武魂。
　　这个黑脸汉子，名叫郑恩，早年是乡间一个小小卖油郎，后来得遇名师，学成一身武艺，投军之后步步高升。
　　只是那个年月，南阳国军纪不严，军营中赌博、酗酒，都是常有的事情。
　　郑恩也染上几分恶习，嗜好赌博，连前往山中，与蛮寨交锋之时，有时都忍不住开上一局。
　　后来，他遇到一位极为钦服的大哥，与之结义，被大哥几番整治，三令五申，终于断了与外人赌的心思。
　　可惜，他心里还是有那么一点小小的瘾头。
　　结义的二哥忽发奇想，就请他来负责检验武魂的事情。
　　这检验武魂，本来也需要高手功力灌注石碑之中，才能持续运转。
　　南阳国这次派到各地检验武魂的使者，往往一日内，只能运转石碑四个时辰。
　　郑恩却能运转六个时辰不止，丝毫不觉得累。
　　天下武魂，虽然有大致的类别划分，哪些擅长作战，哪些擅长种田……但并没有严格品级可言，毕竟，武魂只是武者修行的一块敲门砖。
　　武者的勤勉、悟性、灵感，很多时候能把看似不怎么样的武魂，发挥出奇效。
　　据说久远前，天下武道修炼，甚至就没有武魂这回事，大家都是靠自己。
　　可是郑恩私底下，为武魂划分了天、地、玄、黄四个品级，就是为了方便跟自己打赌。
　　不考虑武魂将来发展，只考虑当前武魂表现出的光晕。
　　每次有人测验之前，他都要先凭自己的眼力，在心里做个判断。
　　等到测出来之后，猜准品级的，他就觉得自己赢了，猜不准的就是输。
　　刚才那个壮实少女测验前，他就在心里大胆了一把，猜了一个天品。
　　结果，那少女的武魂，居然真摸到天品门槛。
　　“呀！我中了！”
　　郑恩心中窃喜不已。
　　“天品可是稀罕物啊，这么小的胜算，我都能押中。”
　　“老天保佑，今日眼力手气是真好，来来来，看能不能再抽几个高品的出来。”
　　为军中招揽到难得的人才，自己又赌出了好货。
　　郑恩两份喜悦加在一起，忍不住抬头望天，真要好好谢谢老天。
　　不料，他这一望，就望见云中有许多黑点在靠近。
　　黑点放大，颜色渐白，原来是一群仙鹤。
　　鹤背上的人物，全都是高冠拂穹，长袍宽袖，腰带一侧悬着许多玉佩、玉环，叮琅作响。
　　“南海长春岛黄羽客，特来拜会赵大将军。”
　　这批仙鹤体型硕大，俯冲下来之后，虽然速度放缓，风压依然吹的人群东倒西歪，掩面挡尘。
　　郑恩见了心中不喜，高声喊道：“我大哥不在，此处是我郑恩主事。”
　　“你们这些道士有什么事，可以向我说。”
　　这些仙鹤果是异种，双翅平展，翅骨几乎不动，只有羽毛微振，也能浮在空中。
　　鹤背上的人，一个个坐得四平八稳，威仪肃肃。
　　“你能做主？”
　　黄羽客沉声道，“那就速速把武魂碑撤走，请赵大将军来一封信，向我长春岛解释明白，为何要行此冒犯之举！”
　　郑恩皱眉：“什么冒犯？”
　　黄羽客目中精光一涨。
　　“南阳国三十六州疆土，武魂碑筛选百姓，也只在三十六州之内，其余各州县，都是我们南海大宗收揽弟子的地方，你们在此地立武魂碑，岂非冒犯？”
　　我南阳国，分明五十四州，怎么就变三十六州了！
　　郑恩鼻子里喷出一股热气，望着鹤背上这么多人，还是耐着性子说话。
　　“你们十二年才来一趟，每次来的时候，又不上心，很多人根本没有测验到，等下一次，就已经错过了最好的年龄。”
　　“我们做这些辛苦活，也是查漏补缺，以免有沧海遗珠之憾。”
　　他说到最后一句，用的是赵二的言语，深觉很有文化，沾沾自喜，怒气倒是消解了不少，还抬手向众人行礼。
　　“诸位既然来了，不如正好一起做个见证，倘若其中有飞禽武魂，愿跟你们走的，也可选几个回去。”
　　郑恩越说越觉得是个好想法，不禁笑了起来。
　　“我们两边一起检验武魂，将来甚至可以做个定例，传出去也是一段佳话。”
　　然而，鹤背上的众人，大多面露不耐。
　　更有一个黄袍玉带的少女呵斥出声。
　　“十二年一轮，赶得上是他们的福缘，赶不上，就是他们的福缘还不够，你算是什么东西，也来教我们做事？”
　　旁边又有人大喝：“前些年，赵大代表你们国君送厚礼上门，千请万求，诉说你们历年来，被诸多蛮寨欺压，不得不反抗，恳请长春岛不要插手。”
　　“老祖毕竟慈悲，看你们可怜，礼物也真诚，这才答应下来。”
　　“怎么，现在赵大不出面，派你这个不知情理的出来胡作非为？”
　　郑恩勃然大怒，脸色黑如锅炭，脖子渐渐变粗。
　　黄羽客见状，摆了摆手。
　　“也罢，你既然做不得主，看你选出来的这些人，也颇有几个武魂不错的，我们就先带走，将来请老祖去信国君，问问究竟。”
　　他说话间，双手一垂，袖子里飞出诸多云气。
　　那些被选入军中的少年男女，每人都被一条云气卷住腰身，向天空升起。
　　郑恩再也忍耐不住，双手齐出，十指虚抓。
　　那些少年男女正自惊慌，不知所措，忽觉膝盖以下，仿佛空气凝固。
　　所有人小腿，都被一股无形大力摄住，不再上升，心中稍安。
　　郑恩刚要再说两句。
　　那黄羽客冷哼一声，双手猛然上抬。
　　他这一下，用的是一股冷脆的力道，那些少年男女被云气卷住腰身，再这样一晃一扯，眼看就要被扯断双腿。
　　郑恩心头大惊，没有料到长春岛的人这么狠毒，连忙一松手。
　　那些少年没有被扯断腿脚，但也因此嘣的一下，直弹入高空。
　　鹤背上的诸多恶客，纷纷出手，一人抓拿一个，拎在身边。
　　那边山崖之上。
　　楚天舒捏着一枚棋子，脸色忽然冷了下来。
　　“赵兄，你应当就是那位赵将军吧，还不出手？”
　　老赵眼神聚光，手掌虚握。
　　他原本到这里来，就是预料到可能会有变故，因此特来坐镇。
　　可他没料到，会出现楚天舒这等高手，渊深莫测，此刻又坐在对面。
　　“武魂碑之事，正是要在百姓中重新树立起一份信心，岂能这样就被破坏，也罢，大丈夫岂可无胆！”
　　他眼神盯紧楚天舒，手上已经准备出拳。
　　楚天舒陡然道：“你是顾忌我？那就我来吧。”
　　话音未落，楚天舒手腕一抖，指间那枚棋子，忽然消失。
　　老赵目光一烈，瞬间一拳朝侧面挥出。
　　城池边缘，人群上空。
　　那些骑着仙鹤的恶客，正要大摇大摆，升空而走。
　　电光火石间，黄羽客只觉毛骨悚然，左掌运起毕生真力，朝侧面一挥。
　　呛！！
　　一枚棋子恍如剑光，贯穿他左掌，打入他左肩，从右肩飞射出来。
　　棕红色的光芒，凭空转折，又射向其他长春岛门人。
　　砰砰砰砰！！
　　众人肩头纷纷炸开血花，眼神惊恐，身体僵硬，保持着原本的姿势不能动弹。
　　那一枚棋子，在他们身上穿过之后，斜射而下。
　　嗒。
　　棋子落在武魂碑顶端，棕红色的亮光，渐渐暗淡，变回一枚黑子。
　　郑恩满脸警惕，随即感受到什么，又惊又喜，纵身而起，跳到仙鹤背上。
　　他放眼望去，那些被抓上鹤背的少年男女，此刻个个都像是被涂了一层金漆。
　　眉毛瞳孔，无一不是坚固的金色，提供强悍的保护。
　　一望而知，就算这些少年男女此刻被万钧巨石砸中，碎的也只会是石头。
　　“哈哈，是大哥出手了。”
　　郑恩喜不自胜，东张西望。
　　山崖之上。
　　老赵收回拳头来，脸色有点尴尬。
　　他以隔空拳罡，护住了所有少年，但他的隔空拳罡，比那枚棋子还是慢了一分。
　　“哈！”
　　楚天舒倒是笑了，“你以为我会毫无顾忌，顺带伤到那些少年？”
　　老赵眉眼一展，化解了刚才那点尴尬，道：“兄台行事高深莫测，哪是我能料中，赵某孟浪了。”
　　“你这一拳能极速破空，根本意境，却是一股守御之力，我也有点意外。”
　　楚天舒捏起一枚新的棋子，笑吟吟地放在棋盘正中，天元之位。
　　“这一局，你我分心太多，就此作废，换个地方，重来一局怎么样？”
　　老赵看着棋盘，缓吐浊气，气音之中似乎带着几分赞叹之意。
　　“好！”
　　老赵站起身来，抱拳道，“在下赵玄朗，未请教？”
　　棋盘边，外来客拢袖起身，拱手还礼。
　　“楚天舒。”

第768章 南阳都城，白影盗草
　　南阳国都城，是当年初代君主率领大军建造。
　　以绝世神功，陆续移动诸多山峰，围成一圈，城墙依山而建，异常高耸雄壮。
　　南蛮之地的成群毒兽，多为城墙所阻，无法长驱直入，偶有硬爬山墙的，也更容易被守军发觉，居高临下斩杀。
　　山墙之内，自然是大片平坦荒野，正好可以营造广厦宫殿，街道坊市等等。
　　然而，那已经是八百年前的事情了。
　　八百年来，毒兽渐少，城中王公贵戚、将军大臣，开府建宅，圈地造园，地块捉襟见肘。
　　南阳人口日益繁多，普通百姓也要有栖身之所。
　　因此，山墙西侧已被拆平，城池向西扩建。
　　历代累积之下，扩张出的地盘远超过最初的城池。
　　东西六七十里，南北二三十里之间，处处都是庄园、民宅，炊烟升腾。
　　那些庄园之间，炊烟较为稀薄，园子里有小丘小湖，山青水绿，亭台楼阁，诗情画意。
　　民宅房屋，虽不如庄园豪阔，却也井井有条，街道夯实，房屋多用青砖厚瓦，农人扛着锄头，货郎挑着担子，穿行其间。
　　唳！！
　　天上有一群仙鹤飞来。
　　为首的仙鹤，忽然遇到一片反光，令鹤眼受激，头颅往一侧偏去，发出鸣叫。
　　楚天舒站在鹤背上，看向反光来源。
　　那是山水簇拥间的一座王宫，宫墙如同长堤，划分内外。
　　外界的一切庄园，在那王宫面前，都显得黯然失色。
　　王宫里的大殿楼阁，不计其数，百尺高楼，鳞次栉比，甚至不乏有千尺高的庞大楼宇。
　　琉璃金瓦、飞檐斗拱。
　　一座座长桥，似玉似木，连接在高楼之间，雕龙画凤，缠绕着彩缎丝绸，随风轻摆，飘飘欲仙。
　　楚天舒去过那么多世界，都没有看过如此壮丽的古典建筑。
　　大蠡洞天里面的五方仙宫，虽然也有几分飘渺之感，但色调太素雅，除了特别坚固之外，实在看不出多少仙家气象。
　　而这座王宫，才真正像是神仙的殿堂，天上的宫阙。
　　“下面就是我的将军府。”
　　赵大盘坐在旁边一只仙鹤上，摸摸仙鹤的脖颈，笑道，“下去！”
　　楚天舒往正下方一看，目测了一下距离。
　　好家伙，这座将军府离王宫至少有五十里。
　　行吧，毕竟大家是高手，赵大要去王宫议事的时候，快跑几步也就是了。
　　“不要看我这将军府是在郊野之间，但一来方便出去练兵，二来地块大，开荒劈岭，造起府邸来，才能放开手脚。”
　　赵大解释了两句，这一群仙鹤已经降落在将军府正门。
　　数十名卫兵簇拥而至，领头的面色肃然，行礼待命。
　　“把这些仙鹤养起来，长春岛的门人，全送去给玄图瞧瞧，让他看看怎么处置。”
　　赵大吩咐卫兵之后，抬手邀请，笑着说道，“楚兄，走走走，我们先去湖心亭。”
　　“我结义的兄弟姊妹众多，但其中最为外人熟知的，也就是赵二、龙三、朱四、柳五。”
　　“赵二是我胞弟，平生除了赚钱，就爱研究一些瓶瓶罐罐的毒药，但于庶务，很是精通。”
　　“柳五虽是我五弟，但十分老成，文章造诣惊人，才干出众，平素行事令我好生敬佩，棋艺也与我不相伯仲。”
　　赵大边说边走，引着楚天舒穿堂过院，走在长廊之间。
　　二人脚力惊人，漫不经心的区区十几步，已经穿过二三里地。
　　长廊尽头，是一片芳草如茵的湖岸。
　　走到湖岸上，清波粼粼的小湖，湖心中的凉亭，就已经一览无余。
　　凉亭中果然坐着一个人。
　　头戴方巾，相貌清瘦，双目精光闪闪，三绺长须，手持一本蓝皮书册，正在轻声诵读。
　　“大哥这么快就回来了，郑恩那小子，居然没有拉着你吃顿午饭，开几坛酒？”
　　柳五笑着抬头，这才发现大哥身边还有一人，神色微变。
　　赵大哈哈上前，为两人引荐。
　　“我跟楚兄一见如故，杀了一盘棋，不分伯仲，来来来，老五，你跟他杀一盘试试。”
　　凉亭中的桌子，就是棋盘。
　　赵大从袖子里把两碗棋子摸出来。
　　楚天舒却摆了摆手。
　　“先不忙下棋，我说了，刚才你我都有杂念，下的不爽利，要重开一盘的话，得找个清静专注的好时候。”
　　楚天舒在凉亭中坐下，背倚栏杆，笑望东方。
　　“这南阳都城，我还没有来过，等我先好好欣赏一下这里的景色。”
　　他看的方向正是王宫所在。
　　所谓“天命在刘”，倘若真跟南阳国君一系有关。
　　楚天舒这样仔细观望王宫，或许能够看出几分端倪。
　　况且，这王宫景色，也确实是美不胜收。
　　不止是普通视觉意义上的壮丽动人。
　　就算是在他天数咒语的观测感应之中，王宫范围之内，也有种种精纯气机，各具风姿。
　　有些是来自现处于王宫中的高手、宝物，有些则是来自过去八百年来，曾经在王宫中活跃过，叱吒一时的名臣大将。
　　楚天舒无法直接看到过去的历史细节，但观测这些气机，就像是看到一幅幅画像。
　　柳五见他无意下棋，心中倒也略微一松。
　　下棋这种事，就像插花、品茶、书法，只不过是柳五闲暇时的一点爱好。
　　本来是为了陶冶情操，放松才对。
　　可是赵大酷爱下棋，身边找不到对手之后，常找柳五对弈，运转心神算力。
　　一盘下来，简直不亚于一场大战。
　　因此这两年，柳五常找各种由头推脱。
　　“你爱下你下，我还不如看看书。”
　　柳五瞥了一眼大哥，心中腹诽，仪态却是风雅从容。
　　“贵客远来，待我去传一些茶水、糕点，以免赏景乏味。”
　　他趁机走出凉亭，直往庖厨那边去了。
　　赵大有些可惜，抓起几个棋子在手里盘玩，也坐到凉亭边，靠在栏杆上。
　　“赵兄这么闲吗？”
　　楚天舒随口闲聊，“我看郑恩那么忙活，还以为将军府这里必然更加紧锣密鼓，忙忙碌碌，处理各地名册、对接事务。”
　　赵大摇摇头。
　　“一个大将军，已算是做到南阳武夫之首，将军府要是再管太多别的事情，恐怕令人不放心。”
　　“像长春岛的事，因为上回交涉就是由我前往，所以这次还有理由插手，别的事情，就不好说了。”
　　楚天舒瞧了他一眼，手指在栏杆上起伏轻敲，没再聊什么，专心观测王宫。
　　时间点滴流逝，有侍女送来茶水、糕点。
　　楚天舒浅尝几口，茶水味道普普通通，远不如云诵书泡的茶。
　　糕点口感还行，微甜香醇，但也算不上惊艳。
　　想当初，他刚刚穿越的时候，吃点异世界的东西，总是容易产生新鲜感。
　　如今见多识广，阅历渐丰，那种每见到一样东西，都觉得开眼界、有口福的感觉，是很难寻回了。
　　楚天舒略感唏嘘，四碟糕点，只每样尝了两小块，打发打发时间。
　　王宫中的气机，他已经快要看遍，硬是没看出什么堪称“天命”的存在。
　　反倒是从善恶缘法的角度来看。
　　王宫上空的善缘福运，数量只有两成左右。
　　剩下八成，全是恶缘、劫运。
　　他驾仙鹤过来的时候，顺路就听到大地上很多民生之事。
　　民间对于现任国君倚重宦官，穷奢极欲，倦怠朝政，广选秀女，翻修宫室等种种举措，怨气很重。
　　王都这里的民心看起来安稳，也是因为朝廷搜刮太狠，从王公贵戚手里漏下来的一点，也已经够本地百姓沾光。
　　但在王都以外的百姓，那就纯是吃亏，沾不到光了。
　　多亏之前朝廷大军击溃几股最大的蛮寨势力，又有武魂碑这样的举措遍布民间，算是挽回了一点民心。
　　但是，这两件大事，几乎都要归功于赵大等人。
　　谁有实打实的功绩，谁是拖后腿、使绊子的，在民间也早就传扬开了。
　　主弱臣强。
　　王宫上空的恶缘劫运，不但不会因两件大事而消解，反而显得更加晦涩，似乎要酝酿出雷霆一击。
　　“看来，这个赵大也进入略微韬光养晦，即将黄袍加身的阶段了。”
　　楚天舒对此倒是没什么意见。
　　毕竟目前看起来，赵大要是成功篡位，南阳国百姓的生活，可能比现状更好。
　　而且，他若能篡位成功，也基本可以说明，天命并不在南阳国君身上。
　　算是变相帮楚天舒做了一波试探。
　　天色不知不觉，已经到了傍晚。
　　凉风习习，天上乌云渐浓，阳光全被遮蔽。
　　“嗯？”
　　楚天舒神色微讶，看到王宫附近下了一场小雨。
　　雨势渐大，落雨的范围，也扩张向王宫之内。
　　赵大精神一振，朝那边看去。
　　“这雨，好像有点蹊跷，楚兄，你怎么看？”
　　楚天舒尚未回答。
　　王宫中忽然传出一声惊天嘶鸣。
　　只见一条白蟒虚影在雨中现身，长达百丈，凌空一晃，分化成千条万条细小蛇影，投入王城各处，消失不见。
　　随后，王宫中千百名金甲护卫飞身而出。
　　其中十几人，飞得格外高，仰天怒吼。
　　吼声震散阴云，雨水断绝。
　　“哪里来的大胆妖孽，竟敢盗取灵芝仙草？！”
　　“奉王诏，东西南北，四营禁卫齐出，全城搜拿，务必将妖孽捉拿归案！”
　　十几个金甲将军中，有一人急速朝大将军府飞来。
　　片刻之间，那人已经到了大将军府上空，虽然在半空躬身行礼，人却没有降落下来。
　　“敢问大将军，柳五爷可在府上？”
　　赵大眨了眨眼，圆脸上的神态十分诚恳。
　　“我也是刚回来，五弟下落暂且不知，我这就去问。”
　　金甲将军闻言，声音忽然变得更加洪亮。
　　“据闻，当年南蛮有蛇王，操控十万蛇群，黑质而白章，奇毒无比，被时任峻南太守柳公甫，带兵尽数斩杀。”
　　“今日有蛇类妖孽在王城肆虐，柳公甫还不出来捕蛇，假使被那妖孽伤到王城百姓，于心何忍？！”
　　赵大不动声色，轻叹一声。
　　“可惜啊，柳五早已经被罢官夺职，不然的话，我倒是知道去哪里找他，只要去他太守府就行嘛。”
　　那金甲将军见大将军府中没有反应，脸色微沉，闪身而走。

第769章 大妖救夫，麒麟探头
　　那金甲将军刚走。
　　赵大目视长空，嘴唇微动，显然已经传音给身在某处的柳公甫。
　　“五弟，能找出刚才那条蛇吗？”
　　柳公甫也传音到凉亭中。
　　“方才离的太远，一时看不准，我正改头换面，准备亲自到王宫附近勘察踪迹，顺藤摸瓜。”
　　柳公甫虽然是捕蛇的行家，善于追踪蛇类武魂、妖蛇之流，动起手来，也能展现出极大的克制。
　　但他的修为不如赵大，隔五十里远，想要察觉到王宫变故，还是慢了一拍。
　　“不必麻烦了。”
　　楚天舒起身，饶有兴趣的说道，“我去找那条蛇吧。”
　　白蛇来盗灵芝草。
　　楚天舒不由升起一种熟悉感，还真想去看看这条蛇叫什么名字。
　　赵大连忙说道：“可否同行？”
　　“那你跟上。”
　　楚天舒已经消失，凉亭中只剩余音渺渺。
　　赵大闭目感应，身影逐渐淡去，真身已经跟走。
　　此时此刻，王城郊野。
　　昏暗的树林中，扑簌一响，浓密的枝叶被劲风荡开，露出一个美貌少妇。
　　这女子乌发玉钗，挽妇人髻，远黛眉，含情眼，肩头瘦削，腰身细软，一身素白的长裙，脚踏软鞋。
　　但她此时却扶着树干，轻咬红唇，忍住喉头血腥味。
　　灵芝仙草，本是南海长春岛上天生地养的一种灵药，多年前，寿仙翁霸占长春岛之后，开宗立派，这灵药就成了他那一脉专属。
　　这女子心知长春岛高傲，自己倘若上门借取，必有许多刁难，头一条，但凡上门要备厚礼拜山，这个她一时就凑不齐。
　　因急于救人，她本想上岛偷取，但路过南阳国时，心中忽有所动。
　　听说几年前，南阳国为了攻打蛮寨，结交长春岛，多次遣派大将前去送礼。
　　长春岛好歹也回了一株仙草，以示礼尚往来，被南阳国君养在宫中。
　　那国君昏庸，宫中八百年积累，宝物不计其数，兀自搜刮不休。
　　皇宫守卫虽多，也未必能顾全这么多种宝贝，前去盗取，或许比去长春岛容易。
　　女子一念及此，就前往宫中。
　　怎料到……
　　“南阳数代国君，前几代只是平庸，这代已是昏庸，云台斩蛇剑多年无人佩戴温养，仅供在祖庙中，居然还有这等灵性神威？！”
　　女子抚着胸口，外表虽然无伤，内脏已被斩蛇剑气震伤，如同有刀片在体内游走切割，苦不堪言。
　　但她不敢停留太久，只稍作调息，镇压住剑气，就想再度施展身法。
　　“好在灵芝仙草已经到手，至少夫君有救了。”
　　女子心中想到此处，忽然一凛，强提精神，向前看去。
　　楚天舒出现在林间，抬手拂开一截枝叶，仔细打量十步开外的女人。
　　嗯，这相貌，一点也不像老电视里的白娘子。
　　若单论气质，倒有些像是电影版。
　　“白素贞？”
　　女子一惊，万万没有料到，此处竟然有人认得自己。
　　楚天舒笑了：“还真叫这个名字。”
　　白素贞大惑不解。
　　她本是千年蛇妖，以妖身行走时，并不叫这个名字，还是嫁给夫君之后，才用了这个化名。
　　但随即，她心头一沉，眼珠往右边转动，没有多余的心思去疑惑了。
　　因为，赵大已经出现在她右后方。
　　“白素贞，这名号我怎么没有听说过？”
　　赵大双手垂在身侧，虚握成拳，脸上十分好奇。
　　“以这位夫人的实力，若是曾以白素贞的名号行走江湖，必然名驰八表。”
　　“莫非是某个隐秘化名？”
　　这天地间除了人族，也有禽兽长虫之流，偶尔能觉醒体内某种神魔异兽的血脉。
　　不过，这些异类没有前人留下的武道秘籍、丹药等等，即使觉醒血脉，也只能依靠本能壮大自己，浑浑噩噩，要很长时间，才能修出完整灵智。
　　等他们移筋换骨，化身为人，然后再学人族的功法，又不能全盘照抄。
　　所以，同等岁数的异类实力，往往远不如人族武者。
　　可在赵大眼里，白素贞要不是被斩蛇剑所伤，恐怕自己也不一定能拿得下她。
　　能有这等实力的妖怪，真不知道该有多大岁数了。
　　“你盗取灵芝仙草，是为了救你夫君吗？”
　　楚天舒说道，“但以你现在的伤势，走走停停，若被追上围剿，未必保得住这株仙草，不如先寻个安稳的地方歇息。”
　　赵大会意，温声道：“盗窃虽是不该，但那王宫之中宝物无数，闲置落灰，也是可惜，你若是为救人，我将军府内，倒是可以容你休养一二。”
　　白素贞神色复杂。
　　“这位兄台神通广大，居然连我夫君都知晓。”
　　“不错，我夫君祖上因觉醒一尊凶兽麒麟武魂，世代有疯血之症，到我夫君这一代，性子纯善，布医施药，兼学佛法，清心静神。”
　　“在吴国民间，都知道我夫君神医的名声，原以为可以用医术化解血症，不料只是表面压下，前几日突然发病，百脉俱被沸血灼伤，血染病榻。”
　　白素贞眼中浮出泪光，泫然欲泣，欠身一礼。
　　“两位若能高抬贵手，我感激不尽，但我必须尽快赶回家中，才能救得夫君。”
　　楚天舒神色如常，渊亭岳峙，心中却忍不住一阵吐槽。
　　什么叫凶兽麒麟武魂，还学上佛法了。
　　敢问你夫君高姓大名啊？
　　倒是赵大，此时面露恍然之色。
　　“凶兽麒麟，莫非是裴家人，我听说吴国有位裴文德神医，活人无数，万家生佛，料不到裴神医的夫人居然是这样一位高手。”
　　赵大松开了拳头，拱手道，“楚兄，既然如此，我们还是不要强留这位夫人吧。”
　　“我愿秘密派人，为她做些掩盖，误导追兵，愿她能救得神医，也是一件积德的事情。”
　　白素贞又惊又喜，轻声致谢。
　　赵大又道：“可怜吴国于当今诸侯国中，势力最小，居然仍旧勾心斗角，实乃是非之地，不可久留。”
　　“尊夫毕竟用了我南阳国仙草救命，将来若是要寻个地方修养，不如到我南阳国来，我必扫榻以待。”
　　白素贞心知这等能当上大将军的人物，纵持善心，也不乏城府。
　　听到这话，她自然点头。
　　楚天舒却是一笑：“你确定灵芝仙草，就能救你夫君？”
　　白素贞一怔：“总有七成把握。”
　　楚天舒把手伸进袖子，作势去摸索宝贝，实则在掌心生丝，捏了一个翡翠蚕茧出来。
　　“既然没有十成把握，不如带上我这蚕茧，倘若到时有什么变故，可以让我蚕茧在旁边帮他诊断。”
　　白素贞看那蚕茧缓缓飞来，碧光莹莹，生机澎湃，很是不凡，稍一犹豫，也就伸手接过。
　　楚天舒轻抚剑柄。
　　“我对麒麟相关的事物，倒也知晓几分。”
　　那剑柄上，缓缓伸出一个小巧的麒麟脑袋，眼神灵动，微微摇晃着胡须、鬃毛。
　　白素贞见状，心中大喜。
　　这天下武魂、妖物，与蛟龙有关的遍地都是，与麒麟有关的却少之又少。
　　眼前这位楚兄，佩剑中蕴养的灵性，居然是一只祥瑞的小麒麟。
　　太好了，既有灵芝仙草，又有麒麟高人。
　　夫君这下是必然有救了！

第770章 信手落针，斩蛇如何
　　天色刚刚入夜。
　　孤月高挂，光芒黯淡。
　　吴国的一座江边小城，已经变得冷冷清清，百姓各归各家，少有点灯的，都是趁早睡觉。
　　街道上，偶尔能听见更夫的几声梆子响。
　　城南医堂后院的房间，却好像灯火通明。
　　橘红色的光芒，从门窗镂空处照射出来，把大半个院子都映得亮晃晃的。
　　但房间内其实没有点灯，这亮光都是从病人身上透发出来的。
　　当地有名的裴神医，看外貌不过才二三十岁，身穿蓝白二色的衣裳，长发披散，满头大汗。
　　尤其是他脸部，正发出强烈的橘红光芒，眉头紧锁，双眼紧闭，眼珠却在不断转动，仿佛处于火灾噩梦之中，难以自拔。
　　房间里还站着一个青衣美人，面容艳丽，身段妖娆，此刻却揪着自己一缕发丝，在来回踱步。
　　“姐姐怎么还不回来？盗取灵芝仙草万分危险，不会出了事吧。”
　　青蛇看了一眼病床，神色忧急，三分是担心病人，七分是担心白素贞。
　　青白二蛇是多年的交情了，早年间不打不相识，后来青蛇一直追随白素贞，修行上许多艰难之处，也是多亏白素贞点拨，亦师亦姐，如同至亲。
　　当年白素贞与这裴大夫看对了眼，青蛇原本还很是不快。
　　后来见这大夫虽然身子病弱，却有几分风骨，夫妻感情甚好，青蛇这才释然。
　　岂能料到，这麒麟疯血发作起来如此惊人，以两条蛇妖的本事，都无法化解。
　　“姐夫啊姐夫，看你和姐姐这几年恩爱，原以为是段良缘，现在看来，莫非是孽缘么……”
　　青蛇心中对此分辨不清，但却有了个结论。
　　“唉，情情爱爱，真是烦死了！”
　　砰！！
　　院子里忽然传来异响。
　　小青一喜，拉开房门。
　　白素贞踉跄两步，走进房间，险些被门槛绊了一下。
　　小青连忙扶住，惊声问道：“姐姐，你受伤了，伤在哪里？”
　　“无妨。”
　　白素贞缓了口气，身子微微站直，摸着袖口，感叹一声，“好奇特的宝贝。”
　　她赶路回来的时候，分明察觉到翡翠蚕茧中有一股玄妙神光渗透出来，助她遏制伤势。
　　神光分量并不多，否则她也不敢轻易接受这种陌生力量。
　　但神光之效很是惊人，如同一个巧夺天工的引子，唤醒白素贞体内的气血潜能。
　　堂堂千年蛇妖，根底本就浑厚，气血潜力一旦被诱发出来，居然把那些斩蛇剑气，反向锁住。
　　就像雪花落在火堆中，会被火所灭，火蛇依旧肆虐。
　　但如果造起一个雪屋来，在屋中生火，热量反而很难散发出去。
　　雪屋内层在与热量的对抗中，化而又凝，倒是会变得更加坚固。
　　白素贞体内现在痛感大减，脸上甚至还恢复了几分血色，匆匆走到床边，将灵芝草取出，运功揉成一团。
　　这灵芝仙草，能有一个仙字，自有非凡之处。
　　根茎洁白，叶片发蓝，花儿蓝白相间，花型独特，如同一朵朵小灵芝。
　　白素贞运功一团之下，灵芝仙草自然而然，被她揉成浆液，好似一口蓝汪汪的仙酒。
　　青蛇嗅到香气，不禁双目一亮，脸上露出一丝迷醉。
　　她本领不如白蛇，妖性未驯，嗅到这种灵药仙草的香味，口中津液涌生，连忙警醒，吞咽一声。
　　“这草一定很好吃，不对，我想什么呢？！”
　　白素贞这时已把仙草汁液送入裴文德口中，素手一动，从他咽喉轻敲至胸口，牵引药力。
　　麒麟疯血一旦发作，首先变化的就是心脏。
　　裴文德如今的心脏，正发出熔浆般的光芒，心脏表面的血管，犹如天生的符咒篆字，亮着金光。
　　这是麒麟之心，天生凶兽的威能。
　　灵芝仙草的药力，如同一阵蓝雾星光，流淌而来，先将心火团团包裹，浸润化解。
　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静，忘我守一，六根大定，戒点养气，无私无为……”
　　随着心火逐渐被压下，裴文德胸腔中，自行涌现出一段口诀，身影也从平躺变成盘坐。
　　他双眼睁开了一线，迷迷茫茫，念诵口诀的声音，却是越来越清晰。
　　这是他家自从有了麒麟疯血之后，拜读道佛两脉的清心精义，千方百计，开创的一套内家心法。
　　当年裴文德小时候，还差点被家里人送去寺庙出家，希望能学到清心寡欲的真传，化解身上隐患。
　　不过，当时寺中住持老僧，身怀蜘蛛武魂，拥有一种极为敏锐的感应能力。
　　老和尚感应到裴文德身上的麒麟疯血，有返祖之兆，浓度还在父祖之上，凶性无比。
　　“倘若老僧收下这小施主，以清规戒律，强行约束，攻读佛经典论，只怕与我两相妨碍，将来不止我要受害，他也要偏执。”
　　老和尚是当时吴国有数的高僧大德，却说什么也不肯收下此子，只送了他一串紫色念珠，帮裴家人修改一番冰心诀，就礼送出寺。
　　裴家人翌日还想上山，不惜掏空家底，备下厚礼，一步一叩，前去求告，却得知老和尚已经溜……云游去了。
　　裴文德年少时性格就好，如清风过林，与万物为善，连山中猛虎见了他，都深感亲切。
　　当时从寺中回来，小裴也不气馁，只深记老僧大恩，苦修《冰心诀》。
　　多年以来，他发扬医术，行善积德，得以将无私无为等心念口诀，知行合一，冰心诀实已练到极高造诣。
　　此前是因疯血被压制太久，反扑太烈，如今一旦灵芝仙草生效，裴文德自己的心境，也起了反应。
　　一切都在好转。
　　白素贞紧盯着丈夫，扣紧指尖。
　　青蛇则又不禁感叹：“果真神效，这草真好啊。”
　　话音未落，裴文德闷哼一声，脸上浮现出火红筋络。
　　青蛇一愣，不明所以。
　　白素贞也没有料到，灵芝仙草的药力还没有用尽，怎么就出了变故，连忙提前将蚕茧取出。
　　“楚兄，还请相助。”
　　翡翠蚕茧旋转起来，飞向一旁，豁然膨胀，化作一道人影。
　　楚天舒的蚕丝化身是白衣少年模样，甫一现身，整个房间陡然清净了很多。
　　麒麟疯血的红光，灵芝仙草的蓝光，青白二蛇身上的妖气微光，原本给这个房间，带来了不小的光污染。
　　楚天舒化身一出现，光污染顿时被涤荡一空。
　　众人的肤色发色、衣裳，屋内桌椅、布料、地砖，全都回归了朴实分明的色泽。
　　“居然真是一种天生呼应凶煞劫运的麒麟血脉。”
　　楚天舒目光微亮。
　　他之前就发现，本土武者，那真是彻头彻尾的武人，并不怎么参悟善恶缘法、福运劫运这些东西。
　　以赵大那样的修为，对王宫上空笼罩的恶缘劫气，都了解不多，只是出于对现实局势的分析来行事。
　　但麒麟毕竟不同。
　　裴文德体内的麒麟疯血，仍然有着一股浓浓的恶缘凶煞。
　　“灵芝仙草，若放任野生，善恶缘法参半，倒还罢了，若被有道高真，精心栽培，或许药性还能更加精纯温和。”
　　“但现在的长春岛那一脉，哼！就他们那个作风，恶气纷纷，灵芝仙草被他们圈养，难免也沾上几分恶躁。”
　　楚天舒说话间，右手捻出一把冰针，如扇面般展开，向外一撒。
　　叮叮叮叮！！
　　冰针打在裴文德身上，发出清脆悦耳的响声。
　　针尖如同刺破玄铁一般，穿透皮肤，刺入穴位。
　　“仙草中的少许恶缘，用来治别的病症，倒还无妨，但用来压制疯血，立刻就会被麒麟疯血利用，放大恶煞，破开药力。”
　　楚天舒说话的同时，仔细端详病人，测算麒麟疯血的运行。
　　过了片刻，他又撒出一把冰针。
　　青白二蛇对他这些话，都听得半懂不懂。
　　长春岛门人作风坏，人心浮躁傲慢，青白二蛇也都知道。
　　但长春门人，又没直接给仙草浇毒药，仅仅是养草的人心肠不好，居然也会影响药效？
　　这听起来，像是什么神棍的言语。
　　二蛇虽是蛇妖，能呼风唤雨，魂魄出窍，摇身变化，飞天搬运，但都是朴实的练武之辈，一时将信将疑。
　　但眼看着楚天舒几把冰针撒下去，裴文德症状明显好转。
　　白素贞立即信服起来。
　　缘分这东西，得信呐。
　　“楚兄高论，缘之一字，不可不信。”
　　“哈！”
　　楚天舒一笑，“缘法，也只是一种力，也不要太迷信。”
　　他又是一把冰针丢出去。
　　裴文德现在浑身都插着亮闪闪的冰针，气息彻底平缓下来，脸上的红色筋络消失。
　　“呼，多谢这位兄台。”
　　裴文德睁眼，先向楚天舒致谢，目光随即落在白素贞身上，千言万语一齐涌上心头，目光隽永。
　　夫妻之间的感情，让这一人一蛇，只凭目光，好像已经能完成许多交流。
　　青蛇诧异出声：“姐夫，你左眼怎么那么红？”
　　夫妻间的氛围顿时被打破，回过神来。
　　白素贞这才注意到，裴文德的左眼，确实正在发红，而且带着一股极其凶恶的味道。
　　多亏她是千年蛇妖。
　　若换了平常人，看上一眼，只怕就要被骇得昏死过去。
　　“他麒麟凶性已经觉醒，可以缓解，可以驯服，却不能急于求成，强行根除。”
　　楚天舒缓缓开口，“左眼就是为了呼应你体内深层变化，而产生的一种表象。”
　　“你要记住，将来你一旦感觉左眼发痒，就是你体内麒麟凶性想杀人了。”
　　“就算你自己本心还没有察觉到杀意，也要提醒白素贞，限制住自己的行动。”
　　裴文德面色凛然，凝重的点了点头。
　　楚天舒又笑道：“不过关于左眼的判断，主要是看发痒程度，而不是看外观，你要是怕左眼吓到别人，可以找个东西遮住。”
　　小青道：“我给姐夫找个眼罩吧。”
　　眼罩还是别了。
　　裴文德虽然相貌俊朗，但搞个丑眼罩，独眼龙和白素贞站一块，总还是有点奇怪。
　　楚天舒好事做到底，索性以太虚功力，凝聚晶体，又调和色彩，做了一个美瞳出来。
　　“你且把这个戴上。”
　　他屈指一弹。
　　裴文德只觉左眼微凉，眨了一下，再睁开时，眼中血色已经被遮住，看起来一如往常。
　　“哈哈哈，我的医术实在是越来越好了，这么棘手的病情，我只用片刻就已经稳住，连病人的外观都考虑周全。”
　　楚天舒心中高兴，面上也带着淡淡的微笑。
　　白素贞不知他的心声，仅能看到他笑容，不禁觉得仙风道骨，高深莫测，深为感佩。
　　“此次之事，该谢过赵将军，更不可不报答楚兄。”
　　白素贞欠身道，“待夫君打点几日，我等就搬往南阳，楚兄若有吩咐，我三人都愿赴骥尾。”
　　小青看着楚天舒的眼神满是好奇，也跟着行礼。
　　楚天舒眉梢一扬。
　　“夫人不必多礼，我确实有事想请夫人配合，事不宜迟，就在这里吧。”
　　楚天舒隔空扶了一把，温声说道，“裴大夫病情彻底稳定，夫人的心念，想必很快可以调到最平静的状态。”
　　“我需要夫人，在心境最空明的状态下，配合我探明斩蛇剑气的所有变化。”
　　凶兽麒麟血脉，他很感兴趣。
　　现在他已经凝成福运道种，将来就要参悟第二道种。
　　而他的福运善缘，能浑如大海，正因为在天狼门世界，突破回光之前，就领悟了麒麟真人的手稿，参悟天道善缘，祥瑞麒麟的道理。
　　若能再参悟凶兽麒麟，必然也有补益。
　　不过目前，他还是想先看看斩蛇剑的成色。

第771章 剑如野狗，要王位吗
　　南阳国，大将军府中。
　　专门招待贵客的院落中，在檐角、廊下，悬着许多精美的八角挂月流苏灯。
　　金色的灯罩，每一面上都印着不同的图案，灯笼下方的流苏随风轻晃，在梁柱的映衬下，添了一份动态的美。
　　楚天舒的房间，开着半边门。
　　他躺在床上的时候，又将被褥叠高，垫在背后，半躺着也能看到外面的景色，望见王宫那边的气息。
　　“静态的云台斩蛇剑，看起来端凝厚重，气息如一座古老大山，打出去的剑气，居然如风似火，变幻万千。”
　　“时如斗鸡，时如细犬，时如碎裂的星点乱射，善变得近乎于无赖……”
　　楚天舒神色懒洋洋的，右手放在肚子上，左手搭在床边，五指掐算。
　　他感受着化身那边探测斩蛇剑气的进度，心中有点啧啧称奇。
　　先前跟赵大闲聊之时，他约略打探过云台斩蛇剑的过往。
　　据赵大所说，云台斩蛇剑，本是古天子的佩剑。
　　八百年前，“天命在刘”的传言散播正盛，斩蛇剑机缘巧合，落在当时一名太学学子刘昆阳手中。
　　这个刘昆阳十分机敏，得剑之后，秘而不宣，离了太学，在民间见机行事。
　　他在时局动荡之际，抓住机会拉起义军队伍，收编绿林豪雄，势力连番壮大。
　　时人称他，美须眉，大丈夫，至尊至贵。
　　其中最为人津津乐道的，是他前去收服铜马义军的事迹。
　　传说刘昆阳那时，就是带斩蛇剑直面三军，剑不出鞘，剑身上高洁尊贵之气已经透鞘而出。
　　令军旗弯腰，铜马雕像自行俯首，数十万大军尽入麾下。
　　那时，刘昆阳已经被称为铜马帝，未登天子位，先有天子名望。
　　虽然最后，他还是未能成就天子之身，但被封往南蛮大地，开了南阳一国，也算国运昌隆，盛极一时。
　　如此成就，在江湖传言中，至少该有五成功劳，归于云台斩蛇剑。
　　但不知道为什么，刘昆阳旧伤复发，逝世之后，历代国君也算是尊贵之人，去祖庙拜谒斩蛇剑的时候，礼仪都做到十足，却没有一个能得到斩蛇剑认主。
　　坊间猜测，或许因为如今并非乱世，斩蛇剑只愿守成。
　　赵大则猜想，或许是这几代君主不够励精图治，没有雄主明君的气象。
　　所以，就连楚天舒之前都以为，云台斩蛇剑，象征的是一种以华贵威严、明主气度，来压服旁人的剑道。
　　可是，按照白素贞体内的斩蛇剑气来看，根本不是那么回事。
　　威严只是外壳，那剑骨子里就像一条野狗，只渴望撒泼。
　　要想成为斩蛇剑主，当然也就不是靠什么尊贵礼仪。
　　而是要对狗的憨直，机灵，鲁莽，懒散，凶狠，贪吃……全都能够包容，适时驾驭，化愚为趣，尽为己用。
　　寻常武者，就算养一条普通的狗，也不太可能，在不影响其天性的情况下，让其作为，恰合自身所欲。
　　他们养野狗，多半是要养成家狗的。
　　而斩蛇剑，只愿意当野狗，体量又庞大，自然很难寻到合适的主人。
　　“难怪最近这些年，王室衰微，威严渐丧，斩蛇剑在祖庙中也少受供养，还能有如此威能。”
　　“这把剑根本不靠礼仪供养来助长威势，以前祖庙的供养，对这狗子来说，反而是相当于蒙汗药一样的东西，让它安分一点。”
　　楚天舒算着算着，就对这把剑产生了很浓厚的兴趣。
　　放在旁边桌子上的三七，忽然轻鸣一声。
　　麒麟天蚕从中飞出，落在楚天舒胸襟处，昂着脑袋，眼中精光闪闪，盯着主人。
　　“哈哈哈，你也想找它玩？”
　　楚天舒伸出手指，摸了摸麒麟天蚕的鬃毛。
　　三七论威能，仍然不如斩蛇剑。
　　但三七的根源，是楚天舒心绪所化，追随楚天舒一路成长，潜力屡屡升华，更兼身怀雄厚善缘，虚空之妙。
　　如果三七发挥灵活的优势，逗一逗斩蛇，倒也不在话下。
　　双剑相处，你追我逃，或许更能迫发三七的潜力来。
　　因此，这麒麟天蚕，现在也是跃跃欲试。
　　“这野狗毕竟吃了几百年的蒙汗药，如今还是会本能护着南阳国君。”
　　“你要是现在去逗它，又不能正面抗衡，只会打草惊蛇。”
　　楚天舒笑道，“还是等我准备好了，亲自出手，把它擒拿下来，清醒清醒，再跟你玩。”
　　麒麟天蚕兴奋的蹦哒了两下。
　　楚天舒的心思，又全放到化身那边的测算上。
　　麒麟天蚕闲的没事，飞回桌子上，操控气流揭开茶壶盖子，运转元气，开始调配甘露。
　　楚天舒在南北朝皓月之上，浏览仙魔二道典籍，转化出了很多甘露配方。
　　他平时注重养生，若要自己凝聚甘露，往往是选择那种最为醇厚，对自身最有补益的。
　　但最有补益的甘露，未必口味最独特。
　　人有的时候，确实也会偏爱一些带有细微伤害、刺激的口味。
　　楚天舒自己不调那种甘露，三七却知晓所有配方，爱调那种。
　　咕嘟嘟嘟——
　　甘露在茶壶中涨到了七成满，就分化出多个漩涡，各自旋转起来，又咕嘟嘟的冒出气泡。
　　楚天舒看了一眼桌面。
　　嗯，等三七调出来，他分过来一点点，换换口味也不错。
　　楚天舒露出微笑，闭上眼睛。
　　同在将军府中，相隔三里之外，一座厅堂门口。
　　赵大摸着不算长的胡须，赏着夜色，也听到身后传出咕嘟嘟煮沸的声音。
　　“玄图啊。”
　　赵大不禁轻叹，“楚兄连小憩，都开着半边门，我还隐隐嗅到他那边传出来的饮品香气。”
　　“不但光明洒脱，而且风雅多趣。”
　　“你再瞧瞧你每次煮东西，非要躲在阴暗角落里，煮出来的气味也是一言难尽……”
　　厅里只点了一盏灯，比较靠近前门。
　　赵二赵玄图，缩在后面角落处，盘坐在凉席上，半张脸都在阴影中看不分明。
　　他面前的小桌，更是煮着三口炉子，小锅里的汤水浓稠发绿，气味像是牛反刍时的青草汁。
　　“大哥，我是在配毒药，阴暗一点有助于毒性的酝酿。”
　　赵二的嗓音倒是很不错，听起来温润不乏磁性，像是个饱读诗书的人物，此时有点无奈。
　　“至于气味，是你主动跑过来的，又不是我请你来，你还埋怨我？”
　　赵大只道：“你这毒，能毒得死宫里那位吗？”
　　赵二一时无言。
　　“就算能毒得死，也别吧，下毒给那些拖后腿的奸党，倒还罢了。”
　　赵二正色说道，“对于君主，是万万不可以用毒的。”
　　“以大哥你的武勇、人望，以我们兄弟姐妹如今在民间的声势，再等些时日，我们大可以替天行道，请国君禅位，此方为古今之正道，古天子奉行的善善之道也！”
　　赵大摸着胡须，陷入沉吟。
　　当年前代国君提拔他的时候，他是矢志要做个忠臣良将的。
　　看看他赵玄朗半生的战功，看看他结交的这些兄弟姐妹吧，哪一个没有一手绝活，哪一个不是精干的人才。
　　赵二是他亲兄弟，但也并不是只因为血缘，才排在这个第二。
　　赵二的蟾蜍武魂，在古时传说中，有用毒和招财两大特质。
　　后世武人，将蟾蜍视为五毒之一，往往只能开发出它的毒性。
　　近数百年来，唯独只有赵二，运用出了“蟾蜍招财”的禀赋，历年所上的奏章，虽然只有六成被采用，也让南阳国市井之间，颇见富庶繁荣，有中兴之兆。
　　财货流通的许多奥妙，更削弱了南蛮各地的蛮寨势力，使蛮寨之间屡屡内斗，为赵大讨伐蛮寨，打好了基础。
　　可是，现任国君刘顺上位之后。
　　那中兴之兆，就像是被掐坏的豆苗子，眼瞅着一节更比一节短。
　　赵大若是无能，倒也忍了，但他武功层层突破，势力年年上涨，这可就忍不下去了。
　　“韬光养晦，短则两三载，长则六七年。”
　　赵大悠然道，“我相信，刘顺无法在我们韬光养晦时，密谋实施什么妙计，铲除我们。”
　　“但是，楚兄的到来，给我提了个醒，这大周天下，可不是只有一个南阳国，更不是只有南蛮大地上才有高手。”
　　赵二闻言抬头，声音迟疑。
　　“可是，王宫内有云台斩蛇剑、南阳开国都功印，禁军和那群老宦官，我们假如近期就动手，成败只在五五之间，实在太冒险了。”
　　宦官太监，最初是一群追随音波功痴狂的人物。
　　他们发现，把自己阉割之后非阴非阳，以音功勾连天地，犹如具备妖神的歌喉，动听无比，气息悠长，寿命也略有增长。
　　后世天子诸王，则发现这种人收在后宫之中，不担心他们秽乱后宫，又颇有勇力，能承担许多寻常宫女无法胜任的职位。
　　因此古天子就有招揽太监的习俗。
　　到后来礼崩乐坏，诸王更是从民间选人，阉割之后，驯养为奴，然后才传其对应功法。
　　这次序一颠倒，宦官太监就彻底成为王者的附庸，但又不乏高手。
　　而今南阳王宫中的宦官首领，是服侍过三代君王的苏门。
　　此人以音功入门，兼修掌法，一套《百里控鹤手》，练得出神入化。
　　“而且……”
　　赵二运起传音之法，“这位楚兄，着实是个高人，究竟态度如何，也要谨慎。”
　　赵大笑道：“我看楚兄颇有侠心，但又着实是个懒散的人，下一盘棋之后，都要好生静养，才肯再玩。”
　　“他躺在那房间里，那一小方天地都像悠悠入眠，这等人物多半不会帮着刘顺。”
　　说到此处，赵大看着夜色深浓，孤月西斜。
　　“也罢，先君逝世，未满十年，那就再等等，再积蓄一番吧。”
　　以赵大的武功，一两个月不睡，也是常事。
　　这夜他就在厅中，与赵二聊些事务。
　　翌日清晨，外面天色方白，露珠凝在嫩绿的草尖上。
　　楚天舒长袍松散，随意走到此处。
　　赵大扭头，道：“楚兄这一夜，想必是场好眠。”
　　“我只是闭眼，没睡。”
　　楚天舒笑呵呵，一甩袖袍，衣衫上褶皱，尽被抚平。
　　“老赵，你要王位不？”

第772章 古天子道，我最懂了
　　南阳王宫在晨光之下，显出了不一样的美感。
　　特别是王宫北侧的永丰台。
　　这永丰台，是以一座山丘为基础，齐腰削平之后，又铺碎石沙土，打桩入地，夯实根基，然后在平台之上立起大柱，安放穹顶。
　　因为只有穹顶和大柱，四周并无墙壁。
　　人处在其中，向北眺望能见山川秀丽，向南眺望，能见王宫中高楼宝殿，飞桥横挂的美景。
　　然而，永丰台落成后不久，刘顺就厌烦这些景色，令人在四面挂下绫罗，在殿内点灯，无烟银炭，异兽精油，欢宵达旦，不分昼夜。
　　他有时派人召集士子，在这里读经讲古，述说古人故事，观看士子争论，乃至设下悬赏，诱使士子们动手斗殴。
　　有时则观看精壮少年与异兽搏杀，犹嫌不足，改换少女、老卒、老妪等，让这些人与凶猛异兽对峙。
　　但刘顺自许，并不是个残暴之人，他会在台上圈出的斗兽之地，布置陷阱，安放与字谜相关的神兵，悬挂连着机关的利器等等。
　　倘若斗兽之人聪明冷静，勇敢果决，即使力量不如异兽，也有机会借助这些事物，杀死猛兽。
　　他自己这样设计几次之后，就把事情交给了身边的宦官们。
　　宦官们冥思苦想，务求把斗兽设计得更加精彩。
　　朝臣苦心劝谏无果，赵二听说后，贿赂了一批宦官，从宫外给他们递册子，设计的斗兽，集解谜、乐曲、机关、滑稽戏等等于一体，精彩绝伦。
　　为了满足册子安排，连兽都要被太监训好再上，倒是更像一场大型的表演，处处刺激，但不死人。
　　刘顺看过一阵子后，发现总没有人死，不禁回过味来。
　　可他又觉得单纯杀人，不如这样斗兽好看，纠结一番后，也就不管了，又爱上搜罗各地奇案。
　　为此，他专设了一批搜案使者。
　　南阳数十州之内，每逢哪些案件，与众不同，或奇诡，或凄厉，或弄巧成拙，或机关算尽败于时运等等。
　　搜案使者都要把涉案的人，包括查案者、死者亲眷、嫌犯等，全部带往国都，前往永丰台，为国君演绎案情。
　　案件卷宗，自然经过使者本身笔墨润色，只让涉案之人在关键处亲自供述。
　　刘顺每次都看得津津有味，大肆赏赐。
　　倘若他只是个普通人，爱看冒险爱解谜，爱看奇案之曲折，或许都只是一些无伤大雅的小爱好。
　　可偏偏他是国君，生来就是王子贵胄，凌驾在万民头顶。
　　既然享受了常人毕生难以想象的资源权柄，也该负起常人不必担负的职责，可惜，世间事往往截然相反。
　　刘顺总要把从全国各地收集来的金珠贝帛、办事人才，公然用在自己的小爱好上。
　　于是，每一件小爱好，都成了过火的灾异，令民间深觉荒诞。
　　光是搜案这件事，就促使各地涌生无数错假冤案。
　　判案者，唯恐案情不够离奇，唯恐案件牵涉不广、不够曲折，往往将许多无辜之人网罗其中，屈打成招，锁拿至亲，威胁恐吓。
　　又有真正屡犯大案的凶徒，本身被衙差乃至当地军士，费尽千辛万苦，才围困绞杀，却因为搜案使者的存在，非要留着不杀。
　　结果被凶徒在半路逃窜，遗祸各州，事后更报复回去，将当地衙差悉数害死。
　　甚至，竟然还有凶徒被押回王都，在永丰台上演绎案情之时，几句言语，透露出独特的恶人风范。
　　刘顺当即大喜，觉得：“此人与众不同，并不媚俗，虽被称之为恶徒，也无减其风姿。”
　　“本王要大赦，更要大赏！”
　　如此不辨是非、不分黑白的事情，屡见不鲜。
　　正所谓上行下效，王者如此，各州官吏滥加模仿，更不必言。
　　今日还在早晨。
　　刘顺就已经在永丰台内，绫罗堆中醒来，一身玄色长袍，坦露胸膛，看着数百个奴婢，依序站在大柱旁边。
　　有宫女奉上金盆玉露，以丝巾为他擦拭脖颈。
　　刘顺双眼迷蒙，好似还没有彻底清醒。
　　苏门从旁边走来，相貌年轻俊美，身着官袍，黑底红纹，步履如尺量，平静和缓。
　　“大王，昨日又有二十四宗奇案队伍回到都城，是否要他们奉上名目，好请大王挑选？”
　　“什么？噢，啊，不必了。”
　　刘顺随口应声，嗯啊好几声，才回过神来，笑道，“苏伯，本王又想到一个新玩意儿。”
　　“昨日那条蛇妖，其人形面貌，虽然只是惊鸿一瞥，着实清丽脱俗，更有种寻常美人绝没有的幽奇魅力……”
　　苏门脸色微动。
　　“大王，那可是一条千年蛇妖，功力不俗，凶恶非常，况且还盗取了灵芝仙草，有损国朝威严。”
　　刘顺不以为意，摆了摆手。
　　“那样好看的人儿，令本王见之难忘，区区一株草，又算得上什么大罪过了？若能与本王春宵一度，就算把那草送她，也是无妨。”
　　刘顺顿了顿，又道，“可惜那蛇妖一时也寻不到。”
　　“苏伯你说，是不是妖女都有这样与众不同的味道，这方面的，本王从前还真是见识少了。”
　　苏门拢在袖子里的手指，不禁屈伸一下。
　　这瘪犊子玩意儿，远比他父祖舍得放权，是个好事。
　　但现在也真是越来越贪得无厌。
　　能把通身气息修炼到那个程度的女妖，是那么好抓的吗？
　　也罢。
　　苏门转念一想，大妖难寻，但抓一些刚刚幻化人形，根骨还没有彻底淬炼过的小妖女来，倒是不难。
　　不过，这种小妖，在行房事之时，只怕一时激动，露出几分本相，身段妖娆似人，旁的地方似兽，那可就……
　　那说不定刘顺会更加欢喜！
　　“大王实有慧根，男女结合，不过阴阳小道，人妖结合，却是阴阳大道，我南阳有大王在，必然鲜花着锦，更上层楼。”
　　苏门道，“老奴这就派人去各地收拿妖女。”
　　刘顺喜不自胜，连连点头。
　　“记得，让他们先寻些蛇……”
　　他话还没有说完，忽见苏门脸色剧变。
　　黑！！
　　突兀的，刘顺眼前一黑。
　　他还什么都没有听到，什么都没感觉到，就好像从王宫之中被扔到了一个黑暗世界。
　　身为南阳国君，早年刘顺为争得父王青眼，那也是刻苦修炼过的，祖传的武魂又强盛，武功其实不算低。
　　在一瞬间的惊骇之后，他的灵觉感知，就爆发到巅峰。
　　仿佛有一层红色波纹，从他身上朝外扩散，所过之处，终于让他捕获到了外界事物的轮廓。
　　他此时还在永丰台中，但身子却飘在半空，只有一只手被苏门抓住。
　　苏门稳稳地站在地上，脸色惊怒交加，凝重到了极点。
　　而在更远的地方，那些太监宫女，都已经脱离地面，撞在了永丰台的穹顶上。
　　这些太监宫女，是刘顺的心腹，是他继承王位之前，就已经带在身边的人，自小培养，心中完全消除了是非曲直，只有一股忠心。
　　只要刘顺下令，这些人做任何事都不会手软，不知道为他执行过多少隐秘之事。
　　可是，当这些人撞到穹顶的一瞬间，就崩成了一朵朵血花，涂在了穹顶上。
　　每一朵血花的中心处，还显现出这些人的魂魄，面目满是惊怒狰狞，正在手舞足蹈的挣扎。
　　“怎么了，为何会变黑，为何本王会飞起来，为什么他们都飞起来了？”
　　刘顺心中闪过这样一个念头。
　　苏门的心音，此时响了起来。
　　“大王小心，刚才有人一脚把永丰台轰进了地下！！”
　　那个人闯进王宫，速度快得所有禁军高手都尚未反应过来。
　　一脚之威，不但把永丰台轰进地下，还保持了整个穹顶殿堂的完整。
　　所以，不是其他人飞了起来，而是其他人由于惯性，停留在原本的位置，穹顶殿堂一下沉，就实实在在砸到他们身上。
　　只有苏门反应及时，稳稳的站在地砖上，还拉了刘顺一把。
　　轰！！！
　　刘顺这个时候，终于听到了声音。
　　山崩地裂，惊天动地的巨响。
　　永丰台被轰入地下的巨响，萦绕在他们身边，无处不在，轰鸣不绝。
　　“护驾——！！”
　　刘顺全力大吼，一时都无法确定，自己喊出去的声音，能不能传到身边的人耳朵里。
　　“苏门，快护驾，快带我走！”
　　苏门一时却没有动。
　　他能感觉到，那个人还站在屋顶上，气势圆融无瑕，悠然自在。
　　此时绝不适合妄动。
　　需要等那么一瞬。
　　等那把剑。
　　外界，山摇地动，烟尘四起。
　　楚天舒站在屋顶，看着周围四片黄尘烟幕，瞬间喷起数百丈高。
　　他把永丰台轰入地下，那些气流尘埃，急剧挤压，从永丰台的边界缝隙中喷了出来。
　　气流之快，锐如钢刀，黄土尘埃，直上云霄。
　　倏然，南方那片黄色烟幕，被一股巨大力量冲击，朝内弯折而来。
　　转瞬间，烟幕断开，脆的就像是一根弯到极限的枯竹。
　　云台斩蛇剑，从烟幕断裂处飞来。
　　此剑通体皆赤，犹如血玉，迅若电闪，贯穿光影。
　　楚天舒的手也很快，右臂一动，好像在虚空中跳跃，用手背抽向斩蛇剑。
　　在快要碰到的时候，又将食指弹出。
　　最后，只有食指指甲尖端那一点，打在了斩蛇剑的剑身上。
　　二者碰撞的那个点，有灰白光芒一亮，透着无比的凶厉。
　　斩蛇剑被弹的横向旋转，歪射出去。
　　但刚歪出去不到三尺，那把剑就猛然变化，竟然在旋转的过程中越缩越短，收拢成一个小红珠。
　　飞剑跳丸，星闪电至。
　　楚天舒目光一亮，身体前方，忽然浮现出三重翡翠光圈。
　　红色剑丸穿过第一层光圈的时候，速度骤减。
　　剑丸一震，当场炸裂成千百个小红点，加速穿过第二层光圈。
　　可第二层光圈，似乎带有一种奇特的折射效果，向外散射的小红点，在穿过第二层光圈的瞬间，都变成向内折射。
　　最后千百个红点，又聚成了一颗红珠，正好被锁在第三个光圈中心处。
　　呛！！
　　剑丸剧颤，似乎难以置信，万分不服。
　　整个剑丸，如液态般晃动起来，甚至，变化成一朵完全没有实体的赤红光焰。
　　野狗一样的剑，卑贱吗？并不卑贱。
　　只是朴素、野蛮、狂放、刁钻。
　　恣意的生机，如同一场野火。
　　云台斩蛇剑的奔放天性，在最巅峰时，早就已经脱离了剑形的束缚。
　　剑体在实相虚相，有无之间转变。
　　只不过被供奉数百年，吃多了蒙汗药，才变得有些迟钝。
　　此时跟楚天舒一交手，斩蛇剑蒙上的尘垢，层层破碎，眼看就要彻底释放锋芒。
　　楚天舒目光专注，左手捏如剑指，忽然以剑指尖端，托在这朵赤红光焰下方。
　　与此同时，他侧让一步，右手横着拍了出去。
　　苏门破顶而出，一掌打来，正好轰在楚天舒手上。
　　咚！！
　　二人对拼的掌力，上涌至天。
　　看起来蔚蓝的天空，被这股气波一冲，陡然涌动出了大片肉眼可见的厚白云层。
　　醒目的云层，像一块巨大的白色毛毯，又像是一面越来越大的画布。
　　在大地上涌出来的掌力，在初始的刚猛之后，立刻发生了新的变化，时而收缩，时而旋动，时而偏斜。
　　整片云层，被巨大的力量撕碎、扭曲、扯动。
　　每一块云絮都像是一块颜料，被肆意抛洒，居然巧之又巧的，就用这些破破烂烂的云絮，构成了一只大鹤。
　　破烂的大鹤，翼展几乎有十九里宽，尖喙也有数里之长。
　　那两团用来当做鹤眼的云朵，更是酝酿着紫色的幽光，仿佛真的活了过来。
　　赵大飞落在王宫千尺楼上，仰望长空，脸上有些微失措。
　　“楚兄！这么大的事，你就刚才闲谈一样，跟我说了区区两三句话，然后就直接跑来王宫动手？！”
　　“你怎么会显得驾轻就熟，如此淡然呐！”
　　赵大圆脸微颤，语如连珠，可他越是说话，拳头也攥得越紧。
　　他的无形气势，已经朝那只横天大鹤，笼罩过去。
　　“那只鹤你别管。”
　　楚天舒的声音陡然传来，“你们只要负责把禁军封住，一个都不许逃了。”
　　“酿成损失，牵连百姓，那叫造反。”
　　“一手镇压，一个不漏，那才叫古天子气象！”
　　楚天舒可是运用过大禹龙碑的人。
　　古天子里排头一个的，也不过是大禹的儿子。
　　所以，古天子上位这种事，没人比楚天舒更懂！

第773章 头如铁山，天眸焰口
　　这个大周世界的武学修炼，一开始，是利用武魂当敲门砖，点滴汲取天地间的某类元气，来滋养自身。
　　在此过程中，武魂的形影也会逐渐壮大，越来越繁复，越来越具有细节，代表远古时候的某个族群。
　　一般来说，这样的壮大是有好处的，形影清晰，细节更多，就越能具备那个族群的优点。
　　但是，武者是一个单独的个体，并不能代表整个族群。
　　如果一昧放任武魂壮大，到了一定程度之后，武者的思维，难免有分裂散化之虞。
　　从一个完整的人，分裂堕化成一大群雏鸟幼兽，此类前车之鉴，也是有的。
　　因此，武道修炼到了一定境界之后，就要熔铸武魂、精炼身心。
　　参悟出武魂形影中，究竟是哪些要点，与外界的元气变化，最有对应，然后剔除那些赘余的部分。
　　通过这种不断精简，把武魂练到只剩一缕妙形，与自己身心完全融合。
　　这一缕妙形，吞吐天地之力的效率不变，还省去了很多多余步骤。
　　同等功力，就能够复刻出更多妙形，引来海量元气，滋补自身，功力提高，然后再去复刻妙形。
　　等将这些同心同源的妙形叠加到极点，核心处的功力之纯，将足以撼动虚空。
　　此时的武者，就已经可以称为神魔武者。
　　而实际上，他们已经比很多真正的神魔异兽更强。
　　“这也太纯了吧？！”
　　楚天舒刚开始得知这一点的时候，心中颇为震讶。
　　老家那边的修炼体系，越往高处走，越讲究调和。
　　单一道种内，需要调和，两枚道种之间，也需调和，渡劫是将自身之道与天地大道调和相磨。
　　就算楚天舒那套凶残过头的太虚功，能在凝聚道种前，练出撼动虚空的神光。
　　但那一缕太虚神光，也是经过八荒丹田，八种不同特性洗礼，结合而成。
　　而这个世界的武功，在镕铸武魂后，再到成为神魔武者前，走的是一条越来越纯的路子，是不能接触其他武魂的。
　　领悟出来的妙形不断叠加。
　　就是凭单一属性，硬生生达成质变，踏入全新的一个大境界。
　　能在叠加单一属性的过程中，不把自己整死，本土先民当年开创这条道路的时候，必然也是投入了博大的智慧，无数的心血。
　　与老家体系相比，或许两边的智慧同样深广，难以度量。
　　可主攻方向不同，也就展现出了截然不同的魄力。
　　至少，从成果来看。
　　老家会显得更平和，如仙如圣，称炼气士，而这边都如蛮荒大神，纠纠武夫。
　　苏门一个太监，已经算是此界高手中，偏向阴柔精巧的类型了。
　　但他跟楚天舒掌力对拼，撕烂天云……居然用撕烂的云层，继续拼成大鹤！
　　这种不经意间透露出的凶猛执着，亦可见此界武道通神者的几分真颜色。
　　“原来你是赵玄朗请来的高手？！”
　　苏门叱咤道，“赵大能给你多少好处，国君绝不会给的比他少。”
　　“就算你想要济世救民，抚一方太平的美名，我们也可以谈，我们也可以励精图治！”
　　“否则赵大篡位，各地必有惶惶不安，动乱之辈，岂不是苦了我南阳子民？”
　　他虽是太监，此时嗓音浩大，声闻八方。
　　“哈哈哈哈。”
　　楚天舒真是笑了，“你跟昨晚那个跑去道德绑架的禁军将领，还真是一家人。”
　　“如果你说这些话的时候，能把头顶的鹤停一下，就显得更有诚意了。”
　　苏门已经看出，对方绝无动摇之念，再不多言，暴喝一声。
　　他双掌齐出，却被楚天舒单单一只右掌挡住。
　　是因楚天舒手一推来，如同一面方方正正，至刚无俦的气墙盖压过来。
　　但要维持这种大方无隅，至刚无悔的意境，这个气墙，就注定只能阻挡一面，无法环顾全身。
　　天上那只破烂大鹤，蓄势已久，尖锐的鹤嘴，猛然朝下一啄。
　　轰！！！
　　赵大听了楚天舒的话，正凌空挥拳，配合众兄弟，共截禁军高手，却也忍不住关注这边。
　　猛见得鹤嘴轰下，楚天舒居然一点反抗、变化都没有，直接被轰中头顶。
　　赵大心头不由一震。
　　数里长的鹤嘴，顶端粗大，底端尖锐。
　　顶端看着，还像是膨大的云团，可越往下，越泛出金属光泽，到了尖锋处，简直像是紫金色的神兵。
　　楚天舒被这一下轰中，浑身也是一震，头顶发髻崩散开来，乱发舞动。
　　可是！仅此而已！
　　他头颅没有破碎，身体没有裂开，也没有被打入地下。
　　甚至他的脸，还好好的朝着苏门。
　　“鹤嘴是鹤身上最硬的地方，但头骨，也是人身上最硬的地方。”
　　楚天舒笑道，“你凭什么以为，这只鹤比我的头硬？”
　　神魔武者，确实够硬。
　　但楚天舒三重无漏才升华，未入道种先虚空。
　　他的调和，从来也是为了让自己更硬，更有力。
　　在他练成福运道种之后，更足以随心扯动天道善缘，撬动周边万物联系。
　　苏门眼角一紧，瞳孔收缩。
　　砰砰砰砰砰！！！
　　那只大鹤长达数里的尖嘴，猛然一抖，内部发生连环爆炸。
　　长长的嘴，被炸成了好几节。
　　刚劲无比的爆炸声，还在向大鹤头部蔓延，然后是脖颈、双翅、鹤足。
　　当那一双鹤足炸碎的时候，还不是终点。
　　鹤足下方的空气中，连绵不绝的出现彩色爆炸光团，从高到低，连成一线。
　　楚天舒和苏门站的太近，巨鹤的鹤嘴和鹤足之间，相隔却很远。
　　这时候，彩色爆炸从鹤足延伸下来，有一个极大的倾斜角度。
　　爆炸威力形成的彩光，才终于指向苏门后脑。
　　刹那间，苏门侧过身来，单掌依旧推住楚天舒，另一只手向彩光挥去。
　　“怎会？！”
　　苏门左手一碰上那团彩光，忽然觉得掌心血肉消失了一块。
　　彩光的威力，泯灭了他的掌力，打穿他的左手。
　　大鹤一啄之力，被楚天舒头顶反震回去，震碎了大鹤体内所有脆弱破绽，都还可以理解。
　　但是这一连串爆炸，摧毁大鹤之后，威力没有降低，反而还越来越强，越来越内敛。
　　这一点，苏门实在没有料到。
　　那是因为，楚天舒的每一点爆炸，都震动了虚空清浊，使清浊二气急速回流。
　　下一次爆炸，完美贴合了这个回流的势头，引起更大反应。
　　但虚空清浊，本来就有紧密结合的趋势，所以越浑厚的力量反而越聚敛，外观体积越小。
　　这一招看起来轻描淡写。
　　只是用头硬挡攻击，反震回去。
　　实则却是楚天舒修成了道种之后，才能施展出来的手段。
　　苏门一念之差，虽然抵消掉了彩光，左手也已被贯穿，心中一沉。
　　“哈！”
　　楚天舒一笑，右手忽然变掌为爪，抓向苏门右手小臂。
　　苏门一惊，右手闪缩。
　　楚天舒陡然五指一收，捏成拳头，长臂拉伸，手腕上似乎有一青一红，两个火球绕转。
　　这一瞬间，他拳头摆动，轻灵如一毫秋羽，沉重如陨星砸落。
　　拳头的骨节硬锋，生生砸在了苏门的手腕侧面硬骨处。
　　轰！！
　　苏门的骨节中，仿佛发生了一场小型核爆。
　　剧烈的辐射光从他腕部关节暴散开来，手掌齐腕而断。
　　随后，断掌血肉在半空中焦化成灰，骨骼也一块块崩开。
　　“我的手——！！”
　　瞬息中的极怒，令苏门怒目圆睁，不避强光。
　　苏门的武魂，并不是一般的白鹤，而是鹳鹄，这种鸟又被称为摩天神鸟。
　　古时就有，“寒蝉在树鸣，鹳鹄摩天游”的说法，即言此鸟善飞，力大。
　　但是，仙鹤能鸣于九野，声闻九皋，摩天神鸟却并不善于以咽喉鸣叫，而是善于以尖喙的震颤、磕碰来发声。
　　苏门的武功奥妙正在于此，他并不练咽喉，而是练双掌，以掌指模仿鸟嘴，以双手的高频振荡，演奏常人不可听闻的乐章。
　　既是乐章，两只手的震荡频率当然不固定，而且彼此还要有精妙配合。
　　刚才一手破洞，乐章乍乱。
　　破绽其实短暂的微乎其微。
　　但楚天舒就以这么一点破绽，轰断了苏门另一只手。
　　“残害我的手，我要你们篡位之后，也国运大损，都城受灾！”
　　苏门心中狂吼，丧心病狂，已知今日必然败亡，左手残掌，猛然朝前一推。
　　他正前方是楚天舒，但这一掌推出去，气魄极大，心意极其分散。
　　楚天舒背后是城北群山。
　　这一掌的目标，正是囊括了群山。
　　掌力分散到这种程度，一丝一缕，仍然都精纯无误。
　　虽然已经不能对楚天舒造成威胁，但这股掌力，会拍到群山之上，动摇山根，惊动地脉。
　　单一属性的至纯掌力，一旦渗入地脉，地脉本身是难以将之运化的，就会破坏地气平衡，流窜到各地。
　　将来都城附近，大片良田都要变成贫瘠之处，使南阳国这片最富庶的地方迎来荒年。
　　就算有别的神魔武者出手，也会因为自身同样是单一属性，难以大举恢复地气平衡。
　　这是人造天灾，人死之后，灾害也能遗祸无穷。
　　嗡！！！
　　楚天舒神色镇静无比，右手以巅峰极速，连画了九个圆。
　　九个翡翠同心圆。
　　他右手最后五指一张，掌心凸显出来，填在圆心。
　　掌心中，有诸多小剑拼成圆盘，圆心一点翡翠星芒，圆盘边缘一圈红光，正是他的道种。
　　嗡嗡嗡嗡嗡！！
　　嗡鸣声在极短的时间内，奇迹般的拔高。
　　以楚天舒的手掌为中心，九圈光环，同步转动，越转越快。
　　苏门刚刚发散出去的那些掌力，像是数以百万的微尘，在虚空中感受到了共鸣，一一被点亮。
　　然后，疯狂收拢回来。
　　苏门面露震撼，还要出掌。
　　轰！！
　　楚天舒推动九圈光环，连人带掌，速度暴增，一下穿过了苏门的身躯。
　　苏门面色扭曲，一缩，一胀，炸成漫天碎屑。
　　“你以为，我没想到你还有这种烂招吗？”
　　楚天舒脸色冷淡。
　　他探测苏门的功力特质，制造共鸣，回收掌力，只是一种方案。
　　就算对方掌力真打出去了，楚天舒事后，也能直接把善缘之气注入大地，浑浑无边，调和归元。
　　楚天舒再度看向左手。
　　赤红光焰在他指尖燃烧跃动，很不安分。
　　“号称三朝元老的太监，看起来却在踏入神魔武者的境界后，没有进步过多少。”
　　楚天舒对斩蛇剑说道，“下面那个人，拿着南阳开国的宝印，却只瑟缩着想要保命，不敢上来战我。”
　　“你就跟这些人混在一起，你也配称一句野性吗？”
　　斩蛇剑恼火起来，光焰暴涨。
　　楚天舒面容陡然变化，额头天眼张开，三只眼里，同时燃烧起汹涌澎湃的翡翠烈焰，口中却吐出锈红色的烟气。
　　他的眼睛，仿佛通向太虚，牙齿上缠绕的血色火光，则仿佛通向地狱。
　　膨胀万象，生命激变的太虚之火，恣意纵横，焚清成浊的乾坤浊火。
　　“清浊天地，我这里都有。”
　　楚天舒的声音，仿佛也从极远处传来，虚空为之轻颤。
　　“你是喜欢被我吃掉，还是跟着我，去看看那激荡的清浊？”

第774章 朱老四，扬何名
　　轰！！
　　王宫东苑，堆土成山，聚甘泉之水成湖，四季如春，姹紫嫣红。
　　此时花海之中，两道身影对拼在一起。
　　金色拳套如同狂风暴雨，成百上千，连绵不绝的打出去。
　　刀光却好像一根泼墨大笔，大开大合，扫灭那些拳影。
　　持刀的人，是柳公甫。
　　明明是一个文士模样，使的居然是一把厚背大刀，刀身青黑，透着霸道大气。
　　不过他对面的金甲将军，全身都覆盖金色重甲，功底也异常雄浑，以拳套硬拼刀锋，分毫不让。
　　“柳五，你们居然真敢造反，看来昨天那个来历不明的妖孽，也是你们的同党，是来试探王宫虚实吧？！”
　　柳公甫心中微异。
　　虽然事先不是同党，不过从结果来看，这人说的好像也没错。
　　金甲将军见他好像默认，还当他气势被压，爆吼一声，沉腰坠肘，一拳轰然打出。
　　这一拳气势膨胀，飞快放大，金色的拳罡，朝着柳公甫碾压而去。
　　柳公甫以手抚刀，身影飘然欲退，实则却在退后的时候，争取到了更充裕的挥刀空间，长臂舒展，大刀赫然一扫。
　　嘭——！！
　　刀锋上迸发出数百条苍白刀气，凌乱狂舞，轰击在金色巨拳之上，立刻将巨拳切割粉碎。
　　柳公甫的刀法，是他担任太守的时候，治理一方，又读史书，揣摩当年南阳初代国君的事迹政令，心有所感，开悟而成。
　　此刀善于斩蛇，因其灵动轨迹全然与蛇相仿，而锋利远胜于蛇。
　　一刀挥出，扫清百毒，万蛇俱丧，原本可以称之为“斩蛇霸刀”。
　　不过因为南阳这一国，有斩蛇剑珠玉在前，国内武人很少会以斩蛇为名，因此仅以霸刀二字铭之。
　　金甲将军之前跟柳公甫狂拼数招，都是以猛斗猛，忽然见到数百条刀气，尽走龙蛇轨迹，玄妙非常，灵动万分，心中一惊。
　　凌空拳罡被粉碎，刀气已及身。
　　金甲将军来不及躲，索性绷住拳架，力量灌注在盔甲之上，硬扛刀气，以静制动。
　　当当当当当！！
　　披甲之人，必善于用甲。
　　这套盔甲上的缝隙，在金甲将军功力灌注之下，都好似变得天衣无缝，没有一点破绽可循。
　　数百条刀气冲在他身上，除了在甲片上留下一些划痕之外，没有一条，能够让他见血。
　　甚至他还在这紧绷之中，蓄满了拳罡，只等柳公甫杀来就要反攻。
　　柳公甫步子却顿了一下，看向金甲身后。
　　金甲心头一惊，忽然觉得什么东西降临在头顶。
　　轰然一声巨响！
　　金甲将军四分五裂，当场炸碎。
　　有个身材不高的劲装男子站在花丛间，双手持一柄古剑，做出劈斩的姿势，剑尖触及地面。
　　这把古剑，通体纯黑，剑身上有许多斑驳痕迹，如同龟壳纹理，通体透着静谧，清雅，养生的味道。
　　就是这一剑，直接劈碎了刚才数百条刀气都未能突破的金色重甲。
　　大玄龟剑式，朱四，朱洛能。
　　“四哥，你回来了。”
　　柳公甫大喜。
　　结义众人之中，朱四的战力，是仅次于赵大的，且比赵大年轻不少，潜力也高。
　　他所拥有的玄龟武魂，在养生、毒抗等方面，恐怕还在赵大之上。
　　正因如此，朱四早已能独当一面，之前在外办事，想不到正好赶了回来。
　　朱四神情平静，语气却带着一点惊讶：“为何今天就动手了？”
　　柳五道：“因为……”
　　话没说完，两人都感受到一股令人心悸的气息，不由向天空看去。
　　只见天空中的烂云大鹤，鸟嘴一晃，琢向地面。
　　那是永丰台的方向，但永丰台已经沉陷入地，不见踪影。
　　鹤嘴啄在那里，这边的两个人限于视野，也看不分明。
　　没等他们两个飞起来观望。
　　从鹤嘴到鹤足，整个大鹤连绵炸爆，彩色光芒又从鹤足处倾斜延伸过去。
　　柳公甫目眩神驰，只觉得好像一股彩虹，横跨广阔的天穹，落向永丰台。
　　少顷，永丰台那里一股疯狂的气息竭力膨胀，又立刻被拉扯压缩回去。
　　柳公甫心中都产生了一个错觉，好像听到了“啪”的一声。
　　那股疯狂气息，就像一个干燥的泥丸，彻底被摧毁、崩灭。
　　“苏门死了？而且不是大哥动的手？！”
　　朱四语气诧异万分，表情变化却不大，眺望永丰台的方向。
　　“这位是从哪里请来的高手，好好好，看来提前动手清君侧，也是个好事。”
　　柳公甫喜道：“四哥，我们快去与楚兄会合吧。”
　　“不急，禁军将领颇多，我们且去立威夺权，控制住宫人，再去见这位。”
　　朱四说话间，用剑挑起一块碎裂的护心镜，身影横空而走。
　　赵大的部众，分头忙碌。
　　没过多久，王宫中处处鼓噪的乱象，就一片接一片平息下去。
　　朱四这才赶往永丰台的遗址。
　　只见永丰台陷入地下，屋顶已经被整个揭掉。
　　站在地面往下看，就好像是一个方形大坑，里面铺满地砖，立着一根根柱子。
　　刘顺瘫坐在一角，满头满脸都扎着冰针，看着就令人牙酸，也不知道是死是活。
　　赵大站在一旁，双掌运功，汇聚着一个金色光团。
　　光团中悬浮着“南阳开国铜印”。
　　显然，赵大在驱逐宝印中的驳杂气息，灌注自己的功力，取而代之。
　　赵大旁边不远，则是一个英气的少年人，蹲在那里逗狗玩。
　　等等，狗？！
　　朱老四细看那条狗，表面看是条黑色细犬，活力四射，溜达乱蹦。
　　但若仔细感应，狗毛会显化成黑色，分明是因为常人的视野，无法分辨出太绚烂的色彩。
　　这条狗体内是一股浓郁至极的红光，向外散射的时候，红光与外界自然光线产生碰撞，形成九彩华光。
　　九彩闪烁，时时刻刻都在运转幻变，一念之中，千种活力。
　　因为切换太快，反而显得并不刺眼，成了一种柔顺油亮的黑色。
　　传说，云台斩蛇剑，古朴黝黑，返璞归真，又有说，云台斩蛇，其气纯赤。
　　还有说，斩蛇之剑，嵌九种珠玉，能分九彩。
　　朱老四当初读书的时候，听到这些传说，只以为是民间流传，以讹传讹，出现了不同说法。
　　但是，当他看到眼前这条狗，想到那几种说法，心中不由惊疑。
　　他脱口说道：“斩蛇剑，是条狗？”
　　楚天舒正在挠狗下巴，闻言扭头看去，面露笑容。
　　“好眼力。”
　　楚天舒站起身来，“刚才赵二就没看出来，我告诉他斩蛇是条狗，他还满脸难以接受，转头说要去查验宫中府库名册，忙不迭的跑了。”
　　“哈哈哈，你是老四吧，你倒是很敢猜。”
　　说话间，楚天舒撇了撇旁边的赵大，脸上的笑意更加微妙。
　　赵大，赵二，朱老四。
　　他之前见到赵二的时候，感觉此人现在对赵大，倒是没有坏心，也不知道，将来究竟会不会上演什么千古疑案。
　　但如果老二真把毒药使在自家人头上……只怕接下来就要上演“先王赐我玄龟剑，上斩昏君下斩佞”了。
　　朱四眼神微疑，只觉这位楚兄的笑容，有几分奇怪。
　　“朱洛能，拜会楚兄。”
　　朱四跳进坑里，走到楚天舒身边不远，抱拳行礼。
　　“楚兄从前是见过我吗，为何这样看我？”
　　“从前没见过，差了点缘分呐。”
　　楚天舒摆摆手，笑着说道，“我刚才是在想，等老赵坐上王位之后，论功行赏，给你们这些兄弟姐妹，都要封些什么职位？”
　　朱四正色道：“若非楚兄仗义出手，我等还不知要隐忍到几时，也难知成败如何。”
　　“若论功劳报酬，我等都该先以厚礼报答楚兄。”
　　旁边赵大闻言，神色一动。
　　他深深吸了一口气，收敛金光，彻底将“南阳开国印”持在手中。
　　“四弟所言无差，楚兄，这头一桩事，是该先报答你。”
　　赵大持印上前，“不知楚兄可愿为我南阳太师？”
　　楚天舒摇头。
　　“太师这种职位，听起来像是容易被昏君坑死的老顽固。”
　　赵大自信一笑：“我若是昏君，何妨有英雄如楚兄，来斩我头，不过太师听起来，确实也老气了些，不如请楚兄担任国师？”
　　楚天舒失笑：“国师听起来就更奇怪了，像什么搅动朝堂的神棍术士一样。”
　　赵大一时迟疑。
　　看起来，楚天舒似乎不想担任官职，难道抢夺王位这种大事，他就纯是行侠仗义，顺应民生。
　　但对方可以不在乎，自己却不能不做表示。
　　“大哥。”
　　朱四忽然道，“当年初代国君曾欲设立一套名位，专供给行侠仗义，积功累德，不在国朝官府之中，又于百姓有利，交口称善之人物。”
　　“但这套名位，太过独立，一旦成为定例，恐怕又要被别有用心之人把持，反而成为朝堂乱源，因此在初代晚年废除。”
　　赵大稍作回忆。
　　“不走仕途，无固定职司，却因德行能力而有不逊官府之名望，曾主持大事，受百姓感激……”
　　赵大缓缓念出一段话来，“你是说，城隍？”
　　朱四点头：“不错，城隍传说至今还在天下流传，倘若将整套名位重建起来，很是不妥，但如果只取其一，为楚兄扬名，使世人知晓楚兄的功绩，岂非两全其美？”
　　楚天舒听着，也觉得有趣。
　　这个世界的城隍，听起来像是对江湖剑侠的荣誉封号。
　　赵大看出楚天舒的一点兴致，连忙开口。
　　“好！楚兄，请你做我们这五十四州都城隍，如何？”

第775章 八百年不化，天
　　楚天舒稍作思忖，微微点头。
　　赵大见状，爽朗大笑，不过扭头看到刘顺的时候，这笑容就又淡了。
　　楚天舒之前诛杀苏门，刚下来时，这刘顺还想说些不知所谓的言语，他懒得听，随手就把刘顺制住，但先没有杀。
　　名分这个东西，有时好像虚无缥缈，并无力量，但有些时候确实能生奇效。
　　南阳开国八百年，虽然如今各地佞臣不少，但愚忠之辈，总还是有一些，相信刘家宗室生来神圣的百姓，也不在少数。
　　假如是弑君夺位的话，被有心人一煽动，只怕各地都要有些动乱，还可能让其他诸侯国看出机会，过来插手。
　　赵大不怕，但到底是一番动乱，能免则免。
　　现在拿捏住刘顺，到时候让他当众设典祭天，在无数百姓，众目睽睽之下，亲自禅位。
　　刘家不肖子孙，幡然悔悟，效仿古贤，禅位给名臣大将，这就在名分上挑不出一点错处。
　　反而是一桩美谈。
　　正式成就国君后，赵大等人掌控朝堂，理顺各部，再去清扫各地官场，替换人手。
　　待局面彻底稳住，再杀刘顺。
　　到时如杀一只土鸡。
　　“当年先王刘保，年少时被称为顺敬公子，因能顺应民生，敬天法祖，贤名远播，继位之后，革除积弊，恢复民力，休养生息。”
　　赵大慢步走向刘顺，口中轻声言语。
　　“虽然在外人眼中，先王与前几代国君一般，都只是平庸之辈，远不如初代。”
　　“但南阳子民都知道，那些年里，日子好过了许多。”
　　赵大停在刘顺面前，一根根拔掉刘顺眉骨上的冰针，让刘顺得以睁眼。
　　他眼中原本有些惊慌难以置信的味道，似乎还不相信，苏门那样轻易，就被楚天舒所杀。
　　可是当看见赵大之后，他的眼神，就变成一股恨怒。
　　“可惜，先王选中的两位世子陆续夭折，最后被你这厮上位。”
　　赵大神情平淡。
　　“也不求你有什么大志气，先王只将早年外号中的一个顺字，赐你作名，盼望你能萧规曹随，和顺处事，不怕无大功，只要无大过，即可。”
　　刘顺眼珠怒瞪，眼角绷起细密的青筋，似乎很想挣脱束缚，说些反驳的言语。
　　他自认绝非什么暴君，既没有随意残杀大臣，也没有胡乱征召民夫，在五十四州分别修建新城行宫。
　　只不过是有点小小爱好，于民生何曾妨害？
　　“现在让你开口，你必有许多昏庸无知，可恨可气的言语，污人耳目，所以，我只是要你看着。”
　　赵大抬起手中宝印。
　　“初代国君，修炼《云台养龙心法》，是一等一的精神奇功，所谓万物入云，云中化龙，本意是万物化龙的意境。”
　　“可惜，这个意境太大，即使初代早早成就神魔武者的境界，本来应该能做到惟精惟一，不怕分裂堕化。”
　　“最后他却还是因为旧伤复发，由真龙意境，退化分散成对应万物的各种意念碎片……”
　　那一日，王宫之中，刘昆阳暴卒，千万流光冲霄而起，又飞散向四面八方。
　　从此方圆数百里，每片山林，每片坊市，每条河道，每段大路。
　　其中都有刘昆阳的意念碎片，徘徊不去。
　　那些意念碎片，顽固，强硬，经久不化。
　　但每个意念碎片，都对应不同的事物意境，有着不同属性，早就不具备刘昆阳的思维。
　　这些碎片只在乎各自依附的事物，有没有发挥应有的价值。
　　一条古路，如果是风吹雨打，人踩马踏，因此损毁，需要整修，那么意念碎片，可以自然而然过渡到新路上去。
　　但如果，一条街道，好端端的，又要重新翻修，装饰华美，而偏偏事后又专供极少数人行走，旁人纵有万难之事，也不得踏足。
　　则街道的意义，未能被践行，其中意志碎片，就只能被深埋而下。
　　南阳开国印的存在，本来就是重新呼唤初代的武道意境，从那些意念碎片中，借回部分力量。
　　被掩埋的碎片越多，宝印力量就越弱。
　　刘顺听到这里，满眼不屑。
　　“我知道，你以为那些碎片是因岁月变迁而消散，并不相信我这说辞。”
　　赵大悠然一声，似叹似笑。
　　“我以前也是那样以为的。”
　　“直到刚才，我来主掌南阳开国印，才发现，那些碎片并未消失，只是被掩埋太深了。”
　　他右臂上抬，把南阳开国印高高举起。
　　永丰台的景色忽然消失。
　　众人好像悬浮在一片黑暗之中。
　　随即在这黑暗底部，浮现出整个王都的缩影，那些庄园山林，那些河道城墙，那些街道坊市。
　　缩影中的一切山川建筑，都显得比较暗淡。
　　却有星星点点的金色亮芒，散布其间，很是稀疏。
　　“你看清楚！”
　　赵大低喝一声，举着南阳开国印的手，猛然一震。
　　霎时间，王都缩影中，金色亮芒的数量极速增长。
　　繁星点点，如一片璀璨的星空落在了王都里。
　　楚天舒粗略一看，星芒的数量，比之前多出了六七倍。
　　“嘶！”
　　楚天舒不禁暗自咂舌。
　　王都大地上，竟然分布着这么多的意念碎片，连他之前都没有察觉到。
　　当然，这也是因为很多意念碎片被掩埋，连国君都动用不了，每个意念碎片，又都跟当地意境极为契合。
　　但是想想，刘昆阳死了好几百年，这些意念碎片，都没被岁月消磨干净。
　　楚天舒心中不禁涌起浓浓的兴致。
　　倘若刘昆阳活着，楚天舒还真没多大把握能胜他。
　　要是对方还拿着斩蛇剑，那楚天舒只能赶紧考虑怎么跑了。
　　可以说，假如刘昆阳是一头纵横九天的猛禽，苏门简直像是刚出生的鸡崽子。
　　两者生命层次，或许算是迈入了同一层面。
　　但前者对上后者，只怕连吃十几个，都还不觉饱。
　　“你好歹拥有先祖武魂，如今我主动把这些碎片点明，你能感觉出来，这些碎片是真是假。”
　　赵大看着刘顺，声音沉肃。
　　“王都是一国之枢纽，也是一国之缩影，连这片王都，都远远没能做到物尽其用，人适其才。”
　　“这整个南阳国，被治理的如何，也可想而知。”
　　刘顺的眼神都在发抖。
　　他能够看得出来，那些光点是真的。
　　正因如此，他才不能接受，他的武魂在体内震颤，甚至崩开了嘴上的几根冰针。
　　“噗！”
　　刘顺一张开嘴，还没说话，已经先喷出一口血来。
　　血洒在黑暗中，未曾落在王都的缩影上，颗颗血珠悬空颤抖，最后竟干脆燃烧起来。
　　燃成一道熊熊火光，仿佛人形。
　　朱四诧异：“这……他好像气的濒死，走火入魔，把武魂精血喷出来了？！”
　　楚天舒打量着那个火人，心中若有所感，没有插手，只是一脚定住了狗子的尾巴。
　　细犬见到那个火人就好奇，正要朝前飞扑出去，尾巴被一脚踩住。
　　黑犬的细长身子，在半空拉直，嗷呜一声，又弹了回来。
　　那火人越走动，威严越强，抬手向前。
　　只是一根手指，却好像一条云台真龙，一柄惊天神剑，指向赵大。
　　“乱臣贼子！”
　　火人的声音，带来强悍的威压，把赵大衣裳吹的全向后拂去。
　　周围的黑暗霎时破开，重新显化永丰台内的景色。
　　但地面上那片王都缩影，依然存在。
　　“乱臣贼子，还不伏诛？！”
　　赵大直视着火人，那张圆脸因为抬眉发力，竟显得瘦了几分，冷峻挺拔。
　　“昆阳君，也难免有这份私心啊，但是，你的私心，斗得过你自己的愿景吗？”
　　赵大手中的南阳开国印，向前递去。
　　“我誓重整国政！待我寿终日，南阳必胜于我出生之际，半生以来所作所为，都是明证。”
　　大地缩影中的金色光点，纷纷闪动起来。
　　没有僵持，没有对拼。
　　那威严无比的火人，一瞬间就被无形的巨力扭曲，呼啦啦的被吸收到“南阳开国印”之中。
　　他的私心因血脉而继承，继承者只是这些货色。
　　继承他愿景的东西和人，却太多了。
　　看到这一幕的刘顺，终于感受到无可抵赖的惶然。
　　！！
　　天地之间，骤然有种难以表述的奇特变化感。
　　楚天舒脸色一变，仰望天穹。
　　就在那武魂被“南阳开国印”炼化，那些金色光点都显得更加稳固，更亲近赵大之时。
　　楚天舒分明感受到了，冥冥中似有风云剧变，一股巨大的窥视感，笼罩到这里。
　　“天命？”
　　楚天舒正要观测，那感觉又陡然消失，无影无踪，无迹可寻。
　　刚才那若是天命，对赵大显露的，可不像是什么善意。
　　赵大惊讶道：“楚兄，怎么了？”
　　楚天舒扭头看他：“你没有感觉到？”
　　赵大凝重看天：“楚兄指何物，我刚才毫无察觉。”
　　“最多……”
　　他回想道，“我好像受到了大半个昆阳君的认可，禅位仪式虽未举行，实际已等同接受了禅位。”
　　旁边的朱四以手按胸，目光微沉。
　　“我心坎有些不适，但运功完全没出差错，这不适感来的莫名，似乎是玄龟预兆。”
　　楚天舒看着朱四，又看看赵大，眉头拧了起来。
　　当今大周天下，皇室也不姓刘。
　　天命在刘，如果指的是能够代替大周，横扫诸国的人，那再怎么也不可能是眼前的刘顺吧。
　　或许，天命不是在意刘顺有没有保住王位。
　　而是，排斥赵大称王这件事？
　　此时此刻，数万里外，一座古朴的大殿，殿门紧闭。
　　门内忽然传出一阵闷雷般的震动。
　　“天命有兆？”
　　“不错，八百年前那场异变之后，本该有数百个异数降世，这些年被我们陆续寻出，掐灭了不少。”
　　“现在居然又有多名异数现世，而且其中一个，已经称王？”
　　“造化，真是吾等的造化到了，且筹谋一番，去拨乱反正！”

第776章 千岁少妇讲古
　　吴国江边小城之中。
　　裴文德经过休养，精神饱满，到前堂门外，打出不日要远行的木板告示。
　　街坊相邻奔走相告，不少到他这里看病抓药，还没有完全治好的病人，都赶紧过来，询问后续用药的事情。
　　裴文德一一给他们改动方子，称药打包，叮嘱家眷。
　　后院之中，楚天舒的化身负手而立，神色淡淡，仰望长空。
　　两条蛇妖，坐在院角竹椅上，一手拿书册，一手凌空指指点点。
　　被她们点到的药材，纷纷自动飞起，该切的、该捣的、该烘的更干些的，在两妖功力运转之下，各自变化，有条不紊。
　　小青翘着脚，在竹椅上摇摇晃晃，目光忽从书册上抬起，看向楚天舒。
　　“大恩人，你这两天怎么总是看云彩。”
　　小青嘀咕着，翻眼去看天，“这两天的云，也没有什么出奇的地方啊。”
　　白蛇夫妻最初称恩感谢，被楚天舒一说之后，也就只唤他“楚兄”。
　　只有小青，还是叫他大恩人，听着已不像是庄重的感谢，更像朋友间的玩笑。
　　楚天舒不理她。
　　小青憋了憋，对着书册吹气，把纸张吹得哗哗响。
　　“最近这些年的天空，怎么看也不会看出朵花来，八百年前，我刚开智的时候，那天上动不动五光十色的，才真是好看。”
　　小青对白素贞挑眉，“姐姐你有千年的功力，当年看到的应该比我多。”
　　“大恩人这么爱看天，要不你挑点当年壮观的天空，画给他看看？”
　　白素贞轻嗔道：“小青，不要搅扰楚兄！”
　　楚天舒却缓缓转过身来。
　　“这倒是提醒我了。”
　　楚天舒问道，“白夫人，你有千年修为，久历四方，可曾听说过天命？”
　　“不是那种野心之辈给脸上贴金的说法，而是一些真的具有奇特力量，冥冥中令人很在意的事情。”
　　倘若是那个在青城山下，清修千年只求正果的白素贞，阅历其实也很有限。
　　但这武道世界，白素贞能练成这样的浑厚功力，身法剑术都各有玄妙，多半不是闭门造车造出来的。
　　楚天舒一语问出。
　　白素贞也不禁拢住了手上书册，仔细回忆。
　　清风徐徐，前堂里病人的言语，街道上小孩子唱着童谣的声音，都悠然传来。
　　小孩子唱的童谣，只是裴文德教他们的药材歌，唱熟了之后，将来万一真到了逼不得已之时，也能在野外寻些能吃的东西。
　　但白素贞听到这童谣，忽然想起一段久远的回忆，不禁打了个寒颤。
　　“河间草，常青青，天子贤明雉鸡肥，四海升平。”
　　“忽出妖，忽出魔，百万武魂尸中立，只怪天命。”
　　白素贞幽幽说道，“这段古歌谣，也不知道是什么时候流传下来的，讲的正是数千年来的一类怪事……”
　　从数千年前开始，这天下总有妖魔异人层出不穷，野心勃勃的残害四方生民。
　　最初，天子治理之地，不过只有中土。
　　因此总以为妖魔异人，是来自那些深山古林，海外洲陆。
　　人们把中土之外的地方，称之为南蛮西戎，东洲北垓，以为必然是处处妖国，片片魔窟。
　　结果后来，历代天子日渐雄壮，兵戈挥动，争讨四方。
　　这才发现，南蛮等大地之上，虽然气候与中土迥异，确实也颇多苦热、异兽。
　　但远远达不到每代都产出大量妖魔异人，去祸乱中土的程度。
　　武道修炼并不是空中楼阁，总要有个过程。
　　高手的存在，总要有一片对应的土壤，才能够磨练出来。
　　而历代霍乱中土的那些妖魔异人，数量之多，兵锋之盛，根本不是南蛮等地能够供得出来的。
　　当意识到这件事的怪异之处后，另一个怪异的地方，也被众人察觉出来。
　　觉醒武魂，修炼武道，要想得长生，其实并不是很难。
　　神魔武者普遍千年以上的寿命，若是武魂善于延寿，功法精于养生，寿元还能比同境界的人，高出两三成。
　　可是，历代天子很少有活的长的。
　　即使是开国天子那样的修为，往往也就活个两三百岁，就会因为各种原因身亡。
　　除了开国时期，历代武道中涌现的绝顶高手，也很少会与朝廷有什么紧密关系。
　　即使他们年少时候，侠情纵横，豪气冲天，关爱江湖风情，喜爱红尘富贵。
　　可到了一定年岁以后，这些高人就不知不觉，都隐逸了起来。
　　只有等那些妖魔异人现世之际。
　　这些武林高人，才会有一部分，忽然心血来潮，出山入世，扛起正道大旗，与那些妖魔异人对抗。
　　“……那冥冥之中，仿佛就有一种天命，在指引着这些隐士高人，安排他们一波一波出来送死，跟那些妖魔异人，拼的两败俱伤。”
　　“明明按那些高人的总数，按他们的性情来说，他们不可能坐视妖魔祸乱天下。”
　　“如果他们呼朋唤友，做好约定，突然出手，雷霆一击，自家根本不会出现损失，就能把当时的妖魔势力灭杀。”
　　“可偏偏就是，每次只出一小批高人，竭尽心血，也只是惨胜。”
　　白素贞说到这里时，都忍不住有点发寒，双手环抱胸前，手指捏住了自己胳膊。
　　院落里的氛围，也显得有些幽深。
　　“古书中记载，有人曾去询问过那些高人，为何不一起出动，是否因为他们预感到，如果高手倾巢而出，妖魔异人也会一次性出现更多？”
　　“然而，并非如此。”
　　白素贞继续讲述。
　　妖魔异人的出现，是没有规律可言的，彼此似乎也有不同的野心，行事方针天差地别。
　　天子圣明，朝堂强盛，他们可能出现。
　　天子孱弱，各国纷乱时，他们也可能出现。
　　那些隐居的武道高手们，完全预感不到妖魔异人总数之类的情况。
　　隐世高手之所以分批出现，似乎纯粹是因为巧合。
　　有些人那几年，正好走火入魔。
　　有些人痴缠于情爱，甚至给自己整得失忆，封锁功力，跟随在爱人身边。
　　有些人正在闭关，一闭就是一两个甲子，还给自己门徒，都设下各种严苛试炼，仿佛诚心不让人能唤醒自己。
　　甚至有人不小心，把自己锁在闭关的地方，不到机缘巧合时，连他自己都出不来。
　　各类怪事，只有常人想不到的，没有这些人遇不到的。
　　“俗话说，天下分久必合，合久必分，但是，在隐世高手这个层面上，连绵数千年，没有任何一个时代，有机会联络同道，合力抗敌。”
　　白素贞呼了一口气。
　　“对于精通古史、仔细查验过的高手来说，这就怎么看，都不像是单纯的巧合了。”
　　楚天舒听到此处，眼神深远，磨了磨牙。
　　青蛇也有几分怕，不禁道：“这些我怎么都没有听说过？”
　　白素贞看着这个妹子，笑了一声。
　　“因为在你出生的那个时代，发生了另一件大事。”
　　“那时候，我还只是个一百多岁的小姑娘……”
　　那时，旧朝天子昏庸，宰相敖莽独掌大权，贤德之名气盖八表。
　　以至于连祭天大典这样的事情，天子都不曾登台，由敖莽代理。
　　世人都知道，敖莽迟早要篡权，但对于敖莽篡权，反而都存着一股期待。
　　他们觉得，敖莽或许能成为圣王，为百姓带来转机。
　　可就在那一年祭天时，敖莽被人刺杀，当场被斩断头颅。
　　天上却有一尊沾血龙首降临，落在敖莽无头尸上。
　　断头重生，天降龙首化为人脸。
　　那一刻，万众跪倒，三军齐拜，高呼敖公万年。
　　也就是在那个时代，短短十几年，天下的妖魔异人蜂拥而出。
　　整个乾坤大地，霎时就战火纷飞，枭雄，英雄，隐士，全都被牵连到那场浩劫之中。
　　北垓大陆，广袤的原野丛林，在那个时代之后，几乎彻底成了一片荒芜死地。
　　纵观乱世，圣公敖莽始终屹立不倒，硬生生战到了乱世渐熄的时代。
　　敖莽晚年，世上已经没有人在乎，他是不是天子了。
　　因为人人都知道，天子未必不逃，而圣公不逃，天子未必有力，而圣公有力。
　　天子未必常胜，而圣公……不败！
　　所有人都认为，圣公敖莽已经成为了超越神魔武者的存在。
　　直到乱世平息，敖莽失踪之后。
　　他的追随者们，囿于圣公的威名，彼此间竟没有起任何纷争。
　　只因圣公敖莽信重自己门下大弟子，他们就公推当时相对平庸的大弟子为天子，开辟大周一朝。
　　“这八百年来，天下大势力的身份来历，基本都是能追踪溯源，他们口中所说跟实际古史，是对得上号的。”
　　“再没有那种来历诡奇、成批出现的妖魔异人。”
　　白素贞语气飘忽，“正因如此，区区八百年，好像就已经没有人怀疑当初的天命，如今所说的天命，大多只是上位之人，为自己造势的谣言罢了。”
　　她说到这里，醒悟过来，看向楚天舒。
　　“楚兄为何会问起此事？”
　　楚天舒哼笑一声。
　　“连八百年前开国的南阳王宫中，对当年乱世的记载，都只是寥寥数笔，也不知道是当年就没记，还是又因为一些‘巧合’毀去了。”
　　“恐怕只有极少数，像你这样亲身经历，还活到如今的幸存者，才能知道几分内情。”
　　白素贞闻言一惊。
　　楚兄居然能翻遍南阳王宫的典籍，难道……不，现在这不重要。
　　按楚兄的说法，南阳王宫里居然都没有关于八百年前的记载。
　　可是南阳开国之君，是当年圣公敖莽诸多挑战者中，最著名的一个。
　　铜马帝三战敖圣公，当年每一战，都引得无数高手窥探，心中又是惊惶害怕，又是好奇不已。
　　以刘昆阳名传于世的品行，没道理不去好好记载当年的事情。
　　白素贞轻声呢喃：“巧合毁去记载……楚兄难道是说，那怪异天命当真存在，而且，至今犹在？”
　　楚天舒有点头疼，揉了揉眉心。
　　不过是定个锚点而已，相当于往大海里扔个铁锚。
　　铁锚本身的体量，与整片大海相比，那真是微不足道，不值一提。
　　可要在此界定锚，竟然得封镇那种东西！
　　“世界之大，我等修行人应当提醒自己，常怀敬畏。”
　　楚天舒抬起头来。
　　“可世界之广，奇事之多，我们这些练武的活泼之人看见了，又很难不起欣喜之意啊。”
　　白素贞鸦青的睫毛，微微敛下，亦有感怀。
　　小青初时听姐姐讲古，气氛幽寒，还有点怕。
　　仔细想想，反正蛇命一条，死了拉倒，不死继续玩儿呗。
　　况且八百年前，她只是懵懂小蛇，都挺过来了，说明自己还是很幸运嘛，这次的事，也未必就会波及到自己头上。
　　小青往竹椅上一靠，心安理得的晃起脚来。
　　可不知不觉，她就嗅到一点微妙的香气，眼神迷离，看向城外。

第777章 老妖次次在场
　　“好香，好香啊，这个是什么味道？”
　　小青双眼泛着兴奋的光芒，鼻头轻皱起来，用力去闻，身子不知不觉，离开竹椅，竟然运功腾空。
　　白素贞伸手抓住她衣袖，将她扯回椅子，但自己也忍不住鼻尖动了动。
　　楚天舒对小青一弹指。
　　一滴甘露打在她额头。
　　小青顿时清醒几分，两根手指如蛇信子分叉，在鼻子两端迎香穴一按，随后拇指戳在咽喉之下，封住鼻窍。
　　“不行，封住鼻子也能闻得到，这到底是什么香味……嘶溜！”
　　说话间，小青口水越蓄越多，险些流出来。
　　白素贞定力高深，依旧端坐，红唇抿了抿：“这恐怕是某种专门聚集妖怪的异香，能传极远，直引妖魂。”
　　话音未落，裴文德居然也走来院中，呼吸略微有些急。
　　“楚兄，娘子，我嗅到一股怪异香味，只觉麒麟血沸腾，手上力道一时没把握住，把笔都捏碎了。”
　　白素贞闻言，微微偏头，霞飞双颊。
　　裴文德的麒麟疯血症，本来就让他体质与常人迥异，这几年与白素贞相处，不知不觉间近乎双修，也沾染了几分大妖的妖气。
　　正常武者闻不到的香味，裴文德居然也能闻到了。
　　细说起来，这个院子里面，连楚天舒这具化身，也不算人。
　　他观测能力又超乎寻常，举目一望，就判断出香味源头。
　　“这香味是顺着城外的江水飘过来的，应该不是专门针对你们，而是广撒网，引动沿江所有妖类。”
　　吴国境内有一条吴江，江面并不算特别宽阔，但蜿蜒曲折，许多地方高低落差大，险滩颇多。
　　往往就是这样的险滩，反而容易涌现一些开智的妖怪。
　　青蛇早些年，就是出自吴江，只在江中游玩，遇到白素贞之后，才在岸上定居，在两岸群山闲逛。
　　所以小青对这香味感触也最深，只觉饥饿万分，别的什么都不感兴趣，只想寻到香气源头，狂吸猛吞。
　　“大恩人，我看这个放香味的人肯定不怀好意，我们一起去把他的香料抢过来，二一添作五。”
　　小青呛的一声，从腰带中抽出一把软剑，挺直如尺，青光闪闪，做出恶声恶气的模样。
　　但那说话同时，不断吞口水的动作，完全破坏了她想要的威风。
　　楚天舒在老家也看见过能够专门吸引妖怪的香料，甚至吸引的还是妖族气运之子。
　　可是那种香料，是大蠡洞天上古高真所留，旁人并不知道配方原料何在。
　　眼前这种香料，与老家的味道大相径庭，揣摩其意蕴，显然是出自本土体系。
　　楚天舒一时也不知如何隔绝这香气对妖魂的影响，索性道：“那就一起去看看。”
　　小青欢喜：“好耶！”
　　叫声未落，小青只觉眼前一暗，伸手摸一摸，惊觉四处都是布料。
　　“大恩人，什么意思？”
　　楚天舒右手一袖，收了小青，笑道：“你们两个定力太差，还是分别装在我袖子里吧。”
　　他又把左手衣袖，对裴文德一展。
　　裴文德倒不抗拒，反而因此露出几分安心、感激的神情，抱拳站好，整个身子等比例缩小，投入楚天舒袖子里去了。
　　楚天舒随后飘然而起，白素贞紧随其后。
　　两条身影，逸然云空之中，须臾间就来到江水上空。
　　江面上的香气，本来无形无质，随水漂流。
　　白素贞一到这里，香气若有所觉，竟然在江面上显化出一艘由白烟构成的小船。
　　船头尖尖，犹如犀角，船身圆胖，轻浮于水。
　　“原来是千载灵犀香？！”
　　白素贞看到这艘船，神情不由露出一丝忌惮、凝重。
　　“楚兄小心，这千载灵犀香，据说是以千年分水犀牛的角为主材，用百种灵药，磨合而成。”
　　“据我所知，天下间只有东洲尽头五岭梅花山，天妖老祖宗们手里，才会有这种香料。”
　　五岭梅花山是一片雄奇山脉，也是妖族的宝地。
　　山中有一座秘殿，能够进入其中，常享喜乐的，都是妖族老祖宗般的人物，因此被尊为天妖。
　　这个尊号，跟人族的天子一样，极尽尊崇之义。
　　不过，人族一般没有天子并立的习惯，而天妖可以同时存在好几位。
　　“昔日圣公敖莽，听说都想拿这种香料召集妖族，为自己所用。”
　　“不过他前往东洲尽头之际，天妖老祖们，正好都不在家，宝物也没有找到。”
　　“连圣公都求而未得的宝物，如今居然用在吴国，所图必然惊人。”
　　白素贞说着这些话，小心翼翼降落下去，脚尖轻触香船。
　　小船立刻逆流而动，如飞如滑，朝大江上游而去。
　　楚天舒也落在了船尾，身形松缓，小船毫无所觉，没有半点颠簸，速度越来越快。
　　呼！！！
　　两岸风景，如箭飞逝。
　　逆流而上的小船，逐渐进入吴江上游，再过片刻，甚至离开吴国境内。
　　“看来这样难得的香料，并不是单单用在了吴国。”
　　楚天舒目光清亮，眸子里倒映出来的场景，极高，极远。
　　他看到前方大江，有好几个分叉口，心中回忆起在南阳国看到的地形图，已有所悟。
　　吴国的吴江，中山国的岐江，杞国的落星江。
　　这三条大江，是有同个起源的。
　　燃烧宝香的地点，多半是在三江源头。
　　果然，随着小船逆行，前方地势越来越高，气候渐转寒冷，两岸黄草白霜。
　　三江源头，是高原上的诸多湖泊，其中最大的那座湖泊，有一座湖心山。
　　蔚蓝冰凉的水泊，包围着一座郁郁葱葱的青山，山上全是耐寒的植物，冬季依然长青。
　　山顶却又积着雪花，只有少数几棵古柏，挺拔参天，柏枝如盖，还能屹立不倒。
　　整个场面一入眼，诗情画意，令人心旷神怡，恨不得发声长啸。
　　嗷呜！吼！！！
　　人未长啸，却有妖怪真的引亢高歌，扯开嗓子，咆哮大吼。
　　楚天舒目光转去，看到许许多多的香气小船，云集而来。
　　不少妖怪都是人形，也有一些，不知道是化形没有化好，还是一路上被香气引诱，急不可耐，露出了兽头人身的模样。
　　虎豹豺狼，牛羊鸡狗，蛇蝎怪猿，比比皆是。
　　有一头银毛大虎，趴在船边，不断去咬船帮子。
　　香气所化的船帮，一被咬走，立刻化为无形，从他口齿腮肉之间透发出来，补回船身。
　　路上曾经这样做过的妖怪，恐怕不少，只是都没能成功把船吃了。
　　此时，在山顶古柏，一根格外粗长的横枝上。
　　有个朱额俊面，金发金袍的男子，盘坐枝头，手托香炉，俯瞰湖面群妖。
　　陆续有妖怪从船上站起，整理衣冠，忍住口水，向山顶行礼参拜。
　　“拜见天妖老祖宗，敢请老祖示下尊号！”
　　金袍男子发丝浓密，额前金发向两边梳开，微微拱起，到鬓角再垂落，如同马鬃。
　　他双眸凌厉，一开口，发丝无风自动，湖面上绽放出千点万点的涟漪。
　　众人都没有察觉到有风来，好似是湖水气机，自然被引动。
　　“圣公敖莽断头重生我在场，旧朝天子殒命皇陵，我亲眼所见。”
　　“昆阳君武道大成，想要成就一番伟业时，还是我先向他颔首，才有数十万大军愿意助他。”
　　金袍男子声音并不高亢，却响彻四野，振鸣远江云水。
　　“吾号，童天君。”
　　诸多妖怪中，好些个不学无术，但只要活得久些的，心头都是一震，已经知道这位天妖老祖的身份。
　　昆阳君武道大成，降伏数十万大军时，有一个最要紧的标志。
　　铜马颔首！
　　这位童天君，恐怕是一头铜雕骏马成精。
　　传说，昆阳君第一次约战敖圣公之时，就有铜马随行。
　　不过那一战中途生变，许多神秘高手，不知道从哪里跳出来，喊着昆阳君乃天命所归，就往敖圣公杀了过去。
　　随后全被敖圣公打死。
　　只有昆阳君被铜马趁乱救走。
　　后来第二次约战时，昆阳君身边却没了铜马踪影，众说纷纭。
　　想不到，这尊铜马，居然是一头能入秘殿的天妖。
　　楚天舒目光垂向水面，心中暗赞。
　　水面的涟漪，并不是湖水本身气机被引动，而是水中的微量金属，在呼应童天君的声音。
　　“这只妖怪，不差。”
　　楚天舒寻思着，“但这时候跳出来，未免有点巧……”
　　出乎意料，这个老妖说完自己身份后，就直入正题。
　　“我与昆阳君乃生死之交，如今南阳国有赵氏篡国，国将不国，永无宁日。”
　　“我为警示世人，召集众妖，要在赵氏祭天为王当日，在南阳国释放滔天妖气，用此警世之兆，黜落王命。”
　　童天君字字清晰，不急不徐。
　　很多妖怪听到这里，神态异样，身子微缩。
　　他们不乏自知之明，很知道参与到这样的大事之中，有多么大的风险，心中已经有点后悔，怎么就被怪香引来。
　　可是那香气，依然萦绕在他们妖魂之上，让他们又舍不得离开。
　　“不必惊慌，尔等只要为世人提供预兆，黜落王命而已，不必亲自动手。”
　　“古天子倘若失德，也有这样的警告，史书上屡见不鲜，这是自古以来的大义名分，符合昭昭天理。”
　　童天君的声音，抬高一阶。
　　“此外，我有一位老友，已经前往大周圣都洛邑，求取天子诏书，到时他会与天使一同前往南阳，列数赵氏十大罪，将他擒拿，押往洛圣都受审。”
　　“凡赵氏及其党羽，若不束手就擒，自有我等出手，格杀勿论！”

第778章 一叶扁舟，单手掷猛虎
　　参悟了善恶缘法的人，能够直接从中提取出玄妙元气，能够以肉眼，直接观测到人事物之间的缘法倾向，是善缘居多，还是恶缘居多。
　　天妖殿的老妖怪们，并没有这种一眼望去、直接观测的能力，但是他们也可以从具体的事件细节中，总结出许多经验。
　　那些被“天命”视之为异数的存在，个个都是风云人物。
　　即使他们还没有成长到巅峰期，也有一种百劫余生，遇难成祥，逃出生天的特殊运势。
　　早些年，老妖怪们颇为矜持，自傲于身份，面对尚且稚嫩的某些异数，只不过是派手下徒子徒孙前去抓拿。
　　结果徒孙屡次失手，竟被反杀，徒弟跑去报仇，又惹出更多是非，总是不能得手。
　　乃至有些异数，不知道身怀什么迷魂汤，走一路爱一路，招蜂引蝶，拈花惹草，谈上恋爱的速度，不说个个都是一见钟情，至少也是三天速通。
　　这种人，妖怪不去抓他还好，一旦为了抓他，害了他家村子，逼他逃亡出去。
　　很快，追踪过去的妖怪，就要面对此人层出不穷的老丈人、丈母娘。
　　不管是名门家主，还是性情古怪，亦正亦邪的老头子、老婆子，总是可能跳出来为这人撑腰。
　　倘若，异数本身是个女子，那就更不得了了。
　　派出去杀此女子的妖怪，都可能当场倒戈，幡然悔悟。
　　童天君等老妖当初真是百思不得其解。
　　“我堂堂天妖殿的徒子徒孙，每个都是吃过见过的，纵被什么和尚道士镇压三五年，缩在山疙瘩里天天念经拷问，都度化不了，被你一只小小女人，当场就度化啦？！”
　　观音度化凡人屠夫，还讲究个随缘应变，相处好一阵子。
　　假如度化的人，是个有阅历的凡俗国王，那所用时间，还要以年来计算。
　　就你这个让妖怪幡然悔悟的效率，不知道的还以为，如来转世成女娃了！
　　最可气的是，这类异数女子，本身若无情爱之念，仅仅是痴迷武道或纯粹善良的，反而越发能引来拥趸。
　　老妖怪们与这些异数纠缠多年，总算是找出一套手段。
　　不能单纯以邪道妖怪的身份私下行事，越是这么搞，越容易引发未知的变化。
　　要多方配合，使手段，让这些异数落入受误会，受欺压，受歧视，被视为灾星，被当作魔头，被通缉等种种境遇之中。
　　从实际上来说，这些手段，能让异数更容易落入孤立无援的境地。
　　且如果异数本身，因为这些遭遇，心性发生剧烈变化。
　　勇武者不再爱武，豪气者化为冷漠，洒脱者变得抑郁等等。
　　那在运势层面上，似乎就是他们自己一点点背弃天生福缘，杀起来就容易的多了。
　　这次南阳国的事情，好几名异数聚在一起，实力已然不俗，那就更得给他们折腾点够反常、够大的动静出来。
　　古天子失德，妖云蔽日，不祥之兆，亡国之祸，百姓灭顶之灾，这是流传、渲染了数千年的传说，是最容易令百姓心中蒙上阴影的。
　　何况，赵氏毕竟是篡位。
　　再加上天子诏书等因素一并压下，借了大周正统的浑然大势，足以令其运势受挫。
　　远天云层似雪盖，近处凉风满大湖。
　　童天君一席话说完，众妖怪心中思忖，暂时不曾开口。
　　“老妖王，你要我们去南阳，总得有些好处吧。”
　　楚天舒率先开口，身姿挺拔，笑容灿烂，拱了拱手。
　　“这灵犀香虽然是能传数千里，能凝聚小船，引来万妖的好宝贝，但光有香气，没感觉有什么真正的好处。”
　　“大家肚子里空落落的，怎么有力气奔袭南阳，妖云蔽日呢？”
　　诸多妖怪视线都集中过来，眼力浅的，看不出他是什么来历。
　　眼力高些的，看他仿佛是只蚕妖。
　　倒是跟他同在一船的白素贞，令不少老妖心头凛然，察觉到千年大妖的气息。
　　就算是童天君见到白素贞，也暗自颔首。
　　“这蛇妖是个可用之才，但气息太清静了些，旁边那只蚕妖，身上却有几分凶性，不错。”
　　童天君手上香炉，往袖子里一收，掏出另一样宝贝来。
　　“我这锦囊里，有三千粒空青之精，都是玉石矿脉吸收星月光芒凝聚而成的精粹，不拘是哪类妖怪，吃了都大有好处。”
　　“还有三千粒武魂琥珀，都是八百年前，乱世大战之中，觉醒武魂者战死之后，血气所化。”
　　“那时候的战场，精气冲霄，战意燎天，一旦死绝都化为怨气，则这些武魂琥珀，品质之高，可想而知。”
　　修炼武魂的高手，有时纵然气绝，武魂还能在背后显化，多撑一阵子。
　　八百年前，战场上血流漂杵，尸相枕藉。
　　高手尸身如林，屹立不倒，武魂站立在尸林间的场景。
　　在场还有一些老妖，勉强能够想得起来，瞳孔微颤，既有对当年大战的敬畏，也有几分贪婪。
　　空青之精属阴，武魂琥珀属阳，对妖怪来说都是好东西。
　　尤其二者调和之后，一些寿元将尽的老妖吃下去，指不定能够多活些年月。
　　“哈哈哈。”
　　楚天舒干笑几声，“八百年前的武魂琥珀，天妖殿用了这么多年，居然还能剩下三千粒吗？”
　　“不会是这些年，天妖殿暗中行事，又陆续积攒出来的吧，则这样的品质，能与八百年前的大战媲美吗？”
　　童天君嗤笑一声，不愿跟这斤斤计较的后辈多废唇舌，随意将锦囊扔去。
　　“你这小妖，真小家子气，自己瞧瞧吧。”
　　锦囊划过一道长长的弧线，落向楚天舒。
　　所有妖怪的视线都跟着锦囊转动，没有谁敢出手去抢。
　　这些宝贝，谁敢抢夺，绝对会成为众矢之的，没有半点逃生的指望。
　　童天君这样随意的丢过去，自然也是有这个信心。
　　楚天舒接过锦囊，两根手指撑开袋口，往内一看。
　　这锦囊内藏空间，不亚于一个仓库大小。
　　里面果然有许多切割规整的玉石，和一团团的金红琥珀。
　　琥珀内的斗志、怨气、不甘，那些战死者的意念残响，被妖怪的精妙手段封存，不得解脱。
　　“玉倒是好玉，琥珀嘛……”
　　楚天舒摇摇头，目光注视锦囊之内，嘴唇翕动，仿佛在嘟囔什么。
　　语速低且快，如同虫子的嗡嗡之声，乍一听，好似每一个刹那就讲了两三个字。
　　细细揣摩，好像每个刹那，竟有百十个字眼。
　　“吾观天数，破狱行科，面前有山，山势嵯峨。”
　　“……山神土伯岭魅崖巫一切含识往古樵夫……”
　　白素贞靠得近，也能够看到锦囊内的场景。
　　锦囊之中堆积如山的武魂琥珀，每一个都有拳头大小，此时却以肉眼可见的速度，融化，缩减。
　　琥珀在急速蒸发，当年被困的那些残碎意念，得以解脱。
　　就像被锁在山中的孤魂野鬼，暗无天日，昼夜长号，忽然有人破开山壁，让他们出去。
　　嘭！！！
　　锦囊中喷发出成千上万，香头大小的火星，朝天空中四处飘扬。
　　火星飘的极快。
　　附近的妖怪们，有谁被这小火星碰到，如被烧红的铁枪扎入，纷纷痛呼，跳离香船，踏水躲避。
　　没有了琥珀的约束，这些战志怨念，本非寻常妖怪所能触摸。
　　凡是平时有吃人恶习的，痛感更重。
　　湖心山顶，童天君脸色陡然沉了下去。
　　“瞬息之间，超度三千枚上品武魂琥珀，还归天地，好，好手段，你是哪一家大寺的山门护法，听禅大妖？！”
　　天下八百州，不少大和尚大尼姑，喜欢引妖精听佛法。
　　妖怪虽然练功慢些，但寿命又普遍长一些，以至于到如今，有不少大寺里，真正的底蕴靠山，都是念经的老怪，唱禅的大妖。
　　童天君在三江源头点香召妖，心知三江沿岸，并没有特别出众的佛门高手。
　　眼前这蚕妖，却不知是什么来历。
　　楚天舒抬起脸来，眉毛鬓发之间，也沾了不少火星。
　　这些火星，并不刺痛他，也不肯熄灭，灼灼其辉，静谧明亮。
　　武魂琥珀中那些战死的残碎念头中，除了杀意念头之外，也有一些只是对人间的眷恋。
　　“不要生气嘛，我只是验验这宝贝的成色。”
　　楚天舒看着童天君，“我就知道你这种老妖出来办事，身上肯定带着不少宝贝，还有别的吗？”
　　“待会儿动起手来，若打碎了也可惜，不如先拿出来我看看。”
　　他说话间，双袖一晃，袖中两条微光，连着刚才的锦囊，送向白素贞。
　　白素贞探手一抓，飘掠而走。
　　大湖上的所有妖怪，都意识到不妙，拼命远离楚天舒的这艘小船。
　　那个场面，就好像暴风雨来临前夕，蚁群惊散！
　　“哈哈哈哈……”
　　童天君气极反笑，“听你这个意思，你要打劫我？”
　　“想不到一只小小的蚕虫，竟然敢在我面前充山大王，好哇，那我送你个山！大！王！”
　　童天君说到最后三个字的时候，嗓音陡然变得浩大狂暴。
　　恐怖的音波真气，从他面部爆发向前。
　　大气被挤压，破裂，金色的音波真气，疯狂膨胀变化，形成一头质若金刚的巨型剑齿猛虎。
　　那头老虎体型之庞大，速度之可怕，使人心中形成了强烈的反差感。
　　很多妖怪都感觉，那一刹那，好像是现实和梦幻的界限，被打破了。
　　如此坚固沉重的质感，却偏能快到这种程度，仿佛是个奇迹。
　　可这方天地的武道，领悟神魔妙形之理后，单一属性的功力，精纯到连虚空都可以抓扯压迫，本来就应该是一种奇迹！！
　　巨虎已到楚天舒面前。
　　金光剑齿朝着那渺小的船儿，朝更渺小的人，扑撞而来。
　　楚天舒豁然出手，五指张开的时候，坚决无比，五指锁下的时候虚空微微塌缩。
　　就这样，五根手指，轰然抓住一根剑齿。
　　楚天舒的身影瞬间旋转，巨大的猛虎，当场被他抡了一圈，扔了回去。
　　轰！！！
　　金光猛虎倒撞在湖心山上。
　　山顶雪盖崩碎，山体剧烈颤抖，整片大湖的湖面，出现峰峦般的高低起伏。
　　楚天舒的小船，像一片轻飘飘的叶子，在浩大的湖面上飘然荡去，船身旋转。
　　难以置信，楚天舒就是站在这样的小船上，面对巨虎一扑，还把那头巨虎扔了回去。
　　童天君坐镇山头古柏横枝，目光陡然灿烂到极点。
　　金色的瞳孔横向拉伸，近乎于矩形，露出“铜马之眼”的异象。
　　他的视线，锁定了如山巨浪顶端的那一叶小舟，锁定了舟上的楚天舒。
　　那一片范围上，所有大大小小的元气走向，弧形线条，事物变化的动向征兆，都被他看准。
　　杀！！
　　童天君只在心中发出这样一声断喝，右手五指成爪，发出全力，朝着楚天舒虚虚盖去。
　　这一招，没有什么金光音波真气发出。
　　但是，在这片大湖正上方，升到足够高处，可见云层如同棉被。
　　在云层更上方，有数十尊大大小小的陨石。
　　其中一尊陨石，嗡然一声，当场消失。

第779章 天将降大星于斯人也
　　八百年前，昆阳君领悟神魔妙形之理后，所拥有的至纯之力，乃是精神方面的伟力。
　　他能把周边万物气息，无分杂乱与否，都转变成自己的精神意志。
　　正是凭着这种磅礴大气，又变化无穷的精神力，他才能够驾驭斩蛇剑十成十的威力。
　　不过，斩蛇剑的刁钻野性，也胜不得圣公敖莽。
　　昆阳君因此相土尝水，法天问地，欲从道法自然中，领悟更高妙招。
　　世人将一年之中，岁星在天空中运转的位置，分为十二星次，曰星纪、玄枵、大梁、实沈等等。
　　古有尚武之王，讨伐无道天子之时，“岁在鹑火”。
　　昆阳君在鹑火天区，看到有大流星雨，一日夜观天象，又看到有大角异星冲撞荧惑，光甚璀璨。
　　于是，他借这类意境，开创出一式极招……
　　天将降大星于斯人也！！
　　他挖掘铜铁五金之矿，烧炼成一颗颗多角陨星，以无比的精神力平衡天地气场，使这些精铁陨星，悬到天上合适的位置。
　　从此，昆阳君走在地面上，就像是在牵着风筝一样，牵着高处一大片九霄陨石。
　　人到哪里，天上陨石就跟到哪里。
　　等到真正跟人交手，他心念一动，这些铜铁陨石从天而降，摩擦出天火，璀璨如大星。
　　童天君和昆阳君，当年虽然暗中闹翻，但早年间确实并肩作战。
　　这套手段，昆阳君的后人虽有秘籍，却无法炼成。
　　童天君倒是以自身功法为根基，模仿出了相似的招数。
　　凭借至纯金行之气，驾驭五金矿石，悬浮九天，随时待命。
　　今日，此地。
　　蓝天之上，似有火红星芒，无声一亮。
　　楚天舒心中微动，身影陡然横移百丈。
　　一抹红光直贯而下，瞬间毁灭了香气小船。
　　小船下方，高如峰峦的巨浪，也直接凹了下去。
　　轰！！！！
　　湖水瞬间受到的冲击太大，来不及把太多动能转化为热能，而水本身又是无法被压缩的事物。
　　因此，那一瞬间，峰峦般的巨浪，是整个被轰进了湖底。
　　巨浪凹下去多少，湖底就凹下去了多少，用来容纳湖水。
　　这当然只是很短暂的情况，很快，湖底和湖水的互相碰撞，就会产生浊流狂浪，四下扩散。
　　但是，在这一刹那，浊流还没来得及产生的时刻。
　　那个罪魁祸首，铜铁陨石，已经从凹下去的湖面，折射出来。
　　体积如同房屋的陨石，在刚才的反作用力下，震成了千片万片的碎渣。
　　可是，这些碎渣折射的方向，正好朝着楚天舒而去。
　　陨石被童天君以心气交感，功力养练太多年头，飞坠下来的初速度，就快的惊人，仿佛是从原处一下消失。
　　这种体量，再继续加速到巅峰之后，任何神魔武者，第一反应都绝对是躲避。
　　而童天君对碎掉的陨石，依然有一定的掌控力。
　　无论对方朝哪里躲，陨石碎片折射的方向，都会找准对方。
　　以超高速度的折射之力，加上交感操纵，这些碎片的杀伤力，比高手直接投掷更可怕。
　　呛！！！
　　楚天舒面对这样的攻势，并指在眉心一划。
　　所有妖怪心头，都似乎听到一声剑鸣。
　　他们赫然看到，楚天舒的身影崩散开来。
　　好端端的一个人，一瞬间炸成了千条万条纯白蚕丝，要朝四面八方，飞散而走。
　　陨石碎片，速度极快，打穿了楚天舒残留的身影，打的千疮百孔，却只是从那些蚕丝的缝隙之间穿过。
　　有几根蚕丝，被陨石碎片碰到，竟反而是陨石本身被切开。
　　蚕丝实在太细了，但又太韧，太锋利了。
　　每一根蚕丝，都像一条剑气。
　　成千上万的蚕丝，飞空游走，令人眼花缭乱。
　　或走直线，或走弧线，甚至还有走出锐角轨迹的。
　　“这是什么功夫？不对，他不是真身！！”
　　童天君刚才右手扯落一颗陨石之后，本来已经算好后续全盘变化。
　　天上的陨石，随时都要轰落下来，乱中有序，如星罗棋布，连绵不绝，不给对方半点喘息机会。
　　所有碎片结成天罗地网，必然能将对方重创。
　　至少，也能消耗楚天舒一番心力，让童天君抓到破绽。
　　奈何，楚天舒当场来了个天蚕解体大法，蚕丝剑气，极轻，极细，极锐，再用陨石对付，就很不合时宜了。
　　童天君的身影，终于从古柏横枝之上站起，脚尖骤然一踏。
　　“金精三变，天马踏弓！”
　　这根树枝虽然粗壮，但毕竟只是一根普通的柏树横枝罢了，能够承受的力道，是非常有限的。
　　童天君脚尖这一踏，却踏出了一种玄妙的变化。
　　世间万物，都由极小微尘组成。
　　每一个微尘本身，又带有阴阳两种力场。
　　平时树枝纵然断裂，也只是微尘与微尘之间分了家，微尘内部是不会被损坏的。
　　可是，童天君这一踏，精纯到了极点的金行之气，竟然隐隐压迫到了微尘内部，阴阳力场随之反弹。
　　每一粒微尘，都如同一张小弓。
　　童天君的身影，仿佛被亿万根小弓一起送走，不但快，而且细腻周全，没有一丝莽撞破绽的感觉。
　　就这么一动，他就已经离开这座湖泊，去到岸边一座山头上。
　　那山上树不多，只有草。
　　他一脚点去，踩在雪中冒出的细草上，再度被“亿万小弓”送走。
　　“区区化身，把你蚕丝全部踢爆，也显不出我的本事，不值得与你纠缠，后会有期！”
　　他的心音，一波一波的传了回来。
　　身法之快，竟然连心念传递的电波磁场，都有一种被他拉长的感觉。
　　万千蚕丝奋起直追，螺旋绞合，化成一柄雪白长剑，仍然有点追之不及。
　　“竟然有这种身法？！”
　　楚天舒的声音从剑中传出，斗志高涨，铮然若啸。
　　自从他修炼成福运道种之后，能直接借助天地间的善缘联系，来传递全部功力。
　　令牌将他的道种，称之为“太缘洞玄道种”，太，就是至高，至大，坚不可摧的意思。
　　是说他修成这个道种之后，善缘联系，能够坚韧到贯穿五浊玄渊，洞察万般玄虚，而缘分不磨损。
　　他的化身和真身之间，善缘自然极为深厚。
　　就算距离数千里，只要中间不是相隔两界那样的异常情况，也能功力共享，随心所欲，爆发全力。
　　此时此刻，雪白长剑的剑柄处绽放异彩。
　　翡翠、锈红，两个龙眼大小的火球浮现，仿佛镶嵌在剑柄上的宝珠。
　　虚空巨力扭旋汇聚，推动着雪白长剑，暴烈加速。
　　呛！！！！
　　大湖边上，白素贞护着手中的夫君、小妹和锦囊，仰头望去。
　　只见天空乍闪，一条凶恶万分的灰白长虹，陡然跨越高原上的诸多湖泊。
　　朝着那个飘逸无边、轻功绝世的童天君靠近。
　　“啊？！”
　　童天君脚尖踏草，脸色陡然一变，后颈汗毛倒立。
　　《金精三变大力神功》，讲的是铜铁金气，最妙的三种变化。
　　一曰威，金气在西，其形为虎，金气模拟虎形，最为威猛。
　　二曰大，是天降陨星之法，三曰小，就是这“天马踏弓”的神妙身法。
　　当年昆阳君经历颇多后，醒觉不对，想对铜马下手，童天君就是施展这等绝世身法逃走。
　　没想到，今天随便遇到一个谁，竟然能追上来。
　　“此人必然也是异数！比那赵大还要险恶！”
　　童天君心念瞬闪，脚步一转，直往洛圣都的方向赶去。
　　踏草，踏木，踏山踏云，都如踏弓。
　　天上的灰白长虹，紧追不舍，所过之处，天空仿佛受惊，连天色亦变得有些苍白。

第780章 剑光开合贯天马
　　三江源头这片高原，临近西戎洲。
　　向南就是南蛮大地，向东偏北直行，渐渐就可以靠近大周的腹心之地。
　　从高原到大周腹心的平原荒野地带，有很多地方，是逐渐过渡的，山势连绵，缓缓降低。
　　但也有一些地方，出现了巨大的断崖。
　　连绵数百里的大断崖，站在崖边往下看，只能看到茫茫云海，浓密的云雾，彻底遮蔽了崖下的景色。
　　倘若是生活在高原上的人来到这里，简直像是来到了世界的边缘。
　　让人怀疑，从崖边往下跳，会不会永远在云雾中下坠，无休无止，根本摸不到底。
　　嗡！！
　　童天君的身影，在极遥远处，看起来如同一粒金色的微光尘埃。
　　倏忽之间，他就到了近处，展露出七尺男儿的模样，金色的长靴，踩在崖边丰厚茂盛的荒草上。
　　眼看荒草微弯，就要把他送走，童天君心中忽有所失。
　　“我那些大星！！”
　　童天君以往行动时，就算天上的陨石稍微有点延迟，也能够慢慢的跟过去。
　　不过今天，他是跑路。
　　跑的太快，陨石完全跟不上。
　　当童天君跟陨石离得足够远之后，那些陨石就开始失去感应，会因为自重而下坠。
　　没有了童天君亲自掌控，那些陨石坠下的速度也就那样，伤不到心有预兆的高手。
　　反倒是童天君自己，毕竟跟诸多陨石心气交感了太久。
　　这一下彻底断联。
　　就好像放风筝的人，在把风筝线拉伸到最长之后，终究断了线！
　　不免让童天君有了一丝丝很微小的耽搁。
　　后方天光惨白，草原失色，呼啸的风声，陡然像是被压低了百倍千倍，变得遥远稀薄，很难听到。
　　那是因为，一种存在感远远超过草原风声的凶性事物，已经追杀过来。
　　童天君来不及向前飞纵，把所有力道，改为向上拔升。
　　就在他直线上升六尺之时，一把灰白长剑，从他脚下穿射过去。
　　大断崖之外。
　　天是瓦蓝一片，万里无杂色，下方是云海茫茫，纯白似无边。
　　那一把灰白长剑，就在这蓝天云海之间，疾驰而出。
　　过不多远，剑身陡然旋转起来。
　　剑光如同圆盘，回旋而至，朝着童天君脖子的高度切割。
　　“真身不在，这种凶性无比的剑招，还能操控自如，此人的功力究竟是怎么练的，遥感控剑，如此坚韧？！”
　　童天君不敢怠慢，身形再度拔高，右脚如金光瞬闪，一放即收。
　　这一脚，只用脚尖，打击在圆盘中心处。
　　咚！！
　　剑光圆盘上，仿佛有一层虚空波纹荡开，只有一圈，暗沉，浑厚。
　　从中心荡到圆盘边界处，虚空波纹，立刻被转化成了圆盘边缘的振荡。
　　灰白圆盘的边缘，发红，发亮，透发出浑浊凶狂、天地同焚的可怖威势，再度切割过来。
　　童天君脸色一阴。
　　他刚才那一脚，之所以一放即收，发力短促至极，就是察觉剑光圆盘中心点，有一个很扭曲的虚空力场。
　　那一脚，但凡收的慢一点，就可能被虚空力场吸住。
　　到时候蚕丝分化，剑光乱舞，顺着他的腿绞杀上来，情形不堪设想。
　　那一脚发力够短促，够尖细，就能在虚空力场将破未破的瞬间，把力道穿透过去，打在剑身内。
　　就好像隔着皂角水的泡泡，用一根针，撼动了山岳。
　　可以说，刚才那一脚，也算是童天君的一个得意之作了。
　　可这剑身上，力量传导的效果太好，一瞬间就把受到的冲击，转化到圆盘边缘，反倒助长凶威。
　　咚咚咚咚咚！！
　　童天君左足定空，右脚瞬闪，金光在前后左右，上下八方，乱点而出。
　　那剑光圆盘撕裂虚空，神出鬼没，在各个方向出现，却都被金光踢开。
　　“哼！借力打力，不过是小孩子的把戏！”
　　“你这异数，修炼的恐怕不是神魔武道，大约以为能够借走我的功力，助长锋芒，是一种好事，却不知道神魔武道修炼的至纯之力，最大的特点，就是顽固。”
　　“我练的更是金精之气，顽固难消这个特质、长处，甚至远远超过了至纯之力在其他方面的水平。”
　　童天君心气甚烈，一双横瞳之中虽有忌惮，但却没有半点畏惧之意，精气神俱在鼎盛。
　　他料定，那剑光圆盘借他的功力越多，被金精之气纠缠淤滞的也就越深。
　　剑光凶威现在看起来是越来越盛，过了某个界限之后，必然一落千丈，急转直下，自食苦果。
　　果不其然。
　　就在刹那之后，那剑光圆盘忽然一闪，出现在高空之中。
　　圆盘表面，浮现出血红、翡翠二色合成的太极图。
　　但中间那条弧线，却是一条金灿灿的轨迹，璀璨，凝练，顽固。
　　金痕的存在，令太极双鱼嘶鸣震颤，各奔东西。
　　一团气纯青翡翠，高扬上天。
　　另一团血红之气，却带着那抹金痕，坠向地面。
　　“一剑之中，本就至清至浊？坏了！！”
　　童天君脸色乍变，闪身欲走。
　　天空突然亮晃晃，闪过一条青芒。
　　青光之快，不逊闪电，但没有闪电那么多的折角，而是一股蜿蜒自在，无限蓬勃的气势。
　　童天君怒目灿亮，身形后仰，左足压入虚空，右足奋力一击，高高踢去。
　　轰！！！！
　　这一脚，跟纯净无比的青光相撞。
　　如龙般的青光，似乎当场就被踢爆，化作细丝青芒，八面乱射。
　　童天君的脸色却扭曲了一下。
　　不等他有任何喘息的机会，草地上一股金红色的烈火，轰然袭来。
　　他右脚踹去，又跟那股金红烈火硬拼了一记。
　　沉闷的巨响，仿佛震撼了整片大断崖。
　　崖外的云海都被震出了鱼鳞般的断裂痕迹。
　　童天君的身影被撞飞出去，不敢停留，左脚重重踏云，身影疾掠而走。
　　“呵，小孩子的把戏，却直接废了你一条腿！”
　　金红浊火中，传出楚天舒的声音。
　　火光朝半空升腾而起，半空中的细丝青光，纷纷聚拢过来。
　　清浊相合，再度化为一柄灰白巨剑，破空追去。
　　原来，先前那一剑之中，至清至浊两种元气，本就不能直接相容。
　　是靠着模拟诛仙古剑，先天光暗相争的格局，将虚空力场，扭合成崎岖隔层，巧妙的将之隔开。
　　童天君的金精之气打入剑身，自以为得计。
　　实际上，虚空之墙撤一分，金精之气进一分。
　　金精之气的轨迹，完全处在剑主引导之中。
　　到最后，虚空之力尽融于清气，游走于天。
　　金精之气，被浊气粘走，贴地而动。
　　天清地浊，两条剑光相继袭来。
　　童天君先跟清气一拼，被至纯清气透体而入，伤了气脉。
　　再被那浑浊沉重，不可言喻的金精浊火一撞，那种脚趾碎裂的剧痛，令他简直有个错觉，感觉自己右边小半个身子都碎了。
　　“痛煞我也！”
　　童天君毕竟心性深厚，到这时也没有胡乱发泄，自寻死路，依然定心凝神，轻功招数并不出错。
　　怎奈，气脉受到重创，令他左足施展轻功时，得到的反馈之力，也大不如前。
　　他原先的轻功轨迹，飘逸无边，移动的过程，随心所欲，并无固定的痕迹。
　　但是现在，童天君就像是在不断的单足跳，每次左脚一跺，身影如同一条金虹，骤升而去，落在远方，形成一条虹桥。
　　虹桥末端落入云海后，再度升起。
　　看起来，就像是成百上千座金虹长桥，架设在云空之中。
　　长桥的数量，还在不断增加，延伸向远处，可见童天君轻功之高。
　　可与全盛时相比，简直不可同日而语。
　　好在蚕丝巨剑，被金精之气纠缠，速度也略微有损，否则恐怕早就追上了。
　　此时此刻，荒野中正有一列车驾，旌旗招展，伴随着鼓乐之声，自北向南而行。
　　这些车辇，都是以异兽拉扯。
　　外形如马，头生独角，白身黑尾，极其雄壮高大，口中有虎齿，四肢乃虎爪。
　　此乃驳兽，低吼之时，声带震荡，犹如鼓声，以虎豹为食，据说出行之时，能令凶邪回避，饲养它可以避免战争。
　　以驳兽拉车出行，犹如缩地，无论山野河谷，皆可如同坦途。
　　诸侯国中，按礼制是不能饲养大批驳兽的。
　　只有大周朝廷，九卿衙门之一的典官署衙门，派出使臣，携带天子诏书前往诸侯国时，才有这样驳兽拉车的场面。
　　此时，车队中除了数百甲士，还有典官署的少卿士良，以及一个锦袍少年。
　　这少年人所穿袍色，花团锦簇，但并不喧宾夺主，盖因其五官俊朗，面如白玉，唇若点朱。
　　头上莲花冠，还垂下两条杏黄流苏，落在少年脸侧。
　　少年郎打量南方，满脸天真好奇：“少卿，这南阳国当真是个富庶繁华，新奇物件层出不穷之处吗？”
　　少卿头戴纱冠，面色泛蓝，细眉大眼，闻言抚须，轻声道：“此事若成，南阳国日后就是三太子的封国，若是不成，三太子就只当出来长长见识。”
　　三太子惊讶道：“此次可是丽日圣者，与几位皇叔祖商议，请动了天子诏书。”
　　“听说，丽日圣者的几位好友，如童天君等前辈，也都要前往南阳，如此，还有不成之理？”
　　少卿意味莫名：“是啊，天妖四老，天子诏书，南阳国的那几位，恐怕是逃不过此劫了。”
　　三太子不禁朝后看了一眼。
　　第二架车上，坐有一个黄发长须，朱袍玉带的老者，不怒自威，气势惊人。
　　那就是丽日圣者，与几位皇叔祖之间，有好几百年的交情，平日厚礼往来，如沐春风。
　　三太子幼年时也得过这位老圣者指点，觉得他学识渊博，气度又与几位皇叔祖别有不同，很是敬佩。
　　忽然，第二辆车中，纱帘倒卷。
　　丽日圣者若有所感，抬眼向天。
　　“童老弟怎么往这边来了，还把轻功使成这个样子，呵呵，炫耀绝技吗？”
　　丽日圣者笑到一半，猛觉不对。
　　在千百座金桥上方，似乎有一股凶性掠过。
　　那东西轨迹，借金桥遮掩，外人粗看竟未能分辨。
　　丽日圣者心中吃惊，身影骤闪，如一条朱红色大霹雳，破空而走。
　　少卿和三太子，这时也发现了天空中的金桥奇景。
　　一座一座金桥，在长空之上被画出。
　　最末端的一座金桥，画到一半，陡然停住。
　　灰白色巨剑，轰然撞入童天君后背。
　　整柄巨剑都撞了进去，前方却没有看到有剑尖刺出来。
　　童天君一时僵在半空。

第781章 唯天可寻
　　丽日圣者来到云头上，眼见童天君僵在那里，脸皮一动不动，正要上手，探看情形。
　　“别动！！”
　　童天君牙缝里挤出两个字来，发音很是勉强。
　　“不可……不可动我，那巨剑变作万千剑气，在我体内盘踞，都是至清至浊，凶性乖戾。”
　　“幸亏我金精之气顽强，正在全力封控相抗，此时若有高手运功助我，反而凶险，气息一乱，诸气皆爆……”
　　丽日圣者脸色凛然。
　　“童老弟，你不是去三江源头召聚万妖吗，是从哪里招惹到这么一个厉害对头？”
　　童天君似乎说不出话来，只绷着脸，伤势很重的模样。
　　丽日圣者挽了挽衣袖，忽然想起一事，从怀中掏出一个小盒。
　　“这回，我去讨天子诏书，找几个老家伙攀交情，他们居然赠了几枚赤心木珠。”
　　这赤心木，据说是古人王朱襄氏时代的宝贝，树心朱红，生机澎湃，天下阳和，使世间多大风。
　　草木生机过旺，枝叶过度生长，叶片肥厚，反而结不出果实。
　　后来古人狠心伐倒赤心木，又用五弦瑟，阴寒肃杀之风，削减生机，才使得五谷有序。
　　岁月几度变迁后，赤心木倒是绝迹了。
　　也只有大周朝廷拿得出赤心木珠。
　　这里面的生机原本丰厚，经岁月洗练，而变为至柔，是一等一的养生宝贝。
　　丽日圣者取出一枚，老眼微眯，说道：“我能感觉出来，你体内那股剑气，凶性极盛，死煞暴戾，用生机抵消，正是最上等的法子。”
　　“你含上一枚，不靠外人帮你催化，只凭自己，慢慢让木珠生机浸润开来。”
　　童天君目光微亮，张口咬住木珠。
　　此时此刻，在童天君脑海之中。
　　万千剑气聚合如轮，剑尖朝内，把童天君的脑识，死死围困。
　　从巨剑入体开始，童天君就没能跟外界交流。
　　刚才发生的一切，都是楚天舒在操控。
　　“不！丽日，他这剑气虽然凶邪到了这种程度，但我已经体会出来，他根子上，居然是一股祥和生机。”
　　“生机遇清则激变，遇浊则焚烧，又经过某种绝妙的神功秘法，使之相争相合，才形成这种凶剑。”
　　童天君的脑识，如同一团金光毛球，此时大吼连连，怒意滔天。
　　“不！不！不！”
　　“你把赤心木珠给他，只会助长他的剑气啊！”
　　童天君几乎要发狂了。
　　这幅场景，就好像是一个皇太弟，看到至高无上的皇帝天子，竟然把皇位，传给了路边的一尊野人。
　　那本来是赠给他的宝贝啊。
　　更可怕的是，这野人拿到宝贝之后，童天君更加没有逃脱出去的希望了。
　　布置在他周围的剑气，如阵如咒，玄妙无方。
　　完全隔绝了他的声音。
　　赤心木珠，让遍布在童天君体内的剑气更加深湛、精妙。
　　楚天舒暗暗操控着这具躯体，手指逐渐动了动，左臂抬起，抚住胸口。
　　丽日圣者喜道：“果然有奇效。”
　　他又从盒子里捏出一枚木珠，递了过去。
　　楚天舒装的动作僵硬，接住木珠之后，挤出几个字来。
　　“如此……大方？”
　　丽日圣者闻言，抚着胡须，满脸得色。
　　“大周皇室那群人，追认敖莽为祖，当年还则罢了，这些年却早就不是如敖莽般，一袭单衣、一双拳头，脚踏十万里，横击天下逆的清朗气魄了。”
　　“敖家子孙，个个号称龙子龙孙，生来就坐享荣华，有诸多宝矿庄田，又有诸侯国的上贡。”
　　“饶是如此，这些年我与他们往来，也是我送礼送的多。”
　　丽日圣者说着说着，目光转去，看着停在荒野上的驳兽车队，冷哼一声。
　　“但如今，他们想必也感觉到，天命已经逐渐腾出手来。”
　　“再想稳坐高台，通吃两边，哪有那么容易，总得选个边的。”
　　“八百年了，我总算也见到了一趟回头的重礼。”
　　楚天舒从中听出许多端倪，表面却没有表露分毫。
　　他吁了一口气，缓缓朝驳兽车队降落下去。
　　那些驳兽虽然不凡，但又怎么比得上童天君这样的天妖老祖宗。
　　在童天君这个躯壳，降落到第二个车架上的时候。
　　整个队列里面，所有白身黑尾的巨兽，都像是过电般抖了一下身上的毛，低吼踏蹄，有些躁动。
　　丽日圣者也落到第二个车架上，见状不由蹙眉。
　　“童老弟，你收敛不了自己的气息？”
　　楚天舒操控躯壳，做出一副辛苦的模样，憋了憋气，又吐出气来。
　　丽日圣者连忙道：“不必勉强。”
　　“反正你也需要时间疗伤，车架慢些，就慢些吧。”
　　驳兽车队再度启程。
　　在天妖气息的影响下，果然慢了许多。
　　第一架车上，少卿眼中精光一闪即逝，似乎有些不满。
　　三太子也挠了挠后颈，喊道：“丽日前辈，四老之中，已经有两位到了南阳国都附近等着。”
　　“那把剑来历不明，我们若是去的慢，万一那剑主联合赵氏等人，先对二老下手，可怎么好呢？”
　　三太子是真心提问。
　　可丽日圣者只觉得这小娃子口气中，竟有几分轻视天妖四老的意思，心中不悦。
　　八百年了，好不容易敖家内部风气，眼看着就要偏移过来。
　　童天君被凶剑追击，却着实丢了些颜面。
　　“三太子，你以为那把剑是随意就可以祭出来的吗？”
　　丽日圣者轻笑一声，“虽然只是惊鸿一瞥，但老夫已经从中看出几分以身化剑的味道。”
　　“那出剑之人，就算不是将自身祭入剑中，恐怕也是折损了大半根基，不计代价才能爆发这一剑。”
　　“否则的话，他真身为何不追来，自然是已经匆匆寻找隐蔽之处，竭力疗伤。”
　　楚天舒操控躯壳，看了一眼丽日圣者，点了点头。
　　这老头很有眼力啊，只是略微瞥了那么一下，就看出了几分剑意，自身恐怕也是个剑道上的大宗师。
　　化身也是身，确实是以身化剑。
　　还好，没等他多看，蚕丝巨剑已经杀入童天君体内，否则恐怕还真要被看出更多底细来。
　　“哈哈哈，童老弟也点头了。”
　　丽日圣者道，“等童老弟伤势大好，把这些剑气彻底反压消磨，就可以从容留住一缕气息，等之后有暇，设法去寻那出剑之人。”
　　“至于当前之事，仍可先往南阳。”
　　三太子还想再问。
　　少卿握住他手腕，低声道：“休说那出剑者已然重伤，就算那出剑者真跟赵氏合谋，天妖二老的隐匿之法，也不是那么容易被找到的。”
　　“须知，当年圣公东游，都没有找到他们。”
　　三太子惊奇道：“原来这些前辈不只是以功力深厚著称，还善于隐匿？”
　　“是啊，想要轻易找到天妖，恐怕只有……”
　　少卿抬眼眺望，眼神复杂，透着畏意，“只有天吧。”
　　荒野漫漫，长路迢迢。
　　驳兽车队徐徐而行。
　　南阳国都城之中，赵玄朗等诸多部众，已经入主王宫，正在筹备禅位大典之事。
　　楚天舒盘坐在永丰台那个大坑旁边，左手掐诀置于膝头，右手五指轮流勾动，似乎在把丝丝缕缕的无形之物，勾到自己掌心里来。
　　麒麟天蚕绕着这个大坑上下翻飞，灵巧无比。
　　黑狗神采奕奕，汪汪扑咬，追着天蚕嬉戏。
　　赵大站在楚天舒旁边不远，看着狗子嬉闹，面带微笑，但扭头时，脸色就严肃起来。
　　“楚兄，追到了吗？”
　　他刚才隐隐察觉到楚天舒体内战意蒸腾，凶悍无比，问了一声，得知楚天舒化身在与天妖开战。
　　那可是天妖啊。
　　结果楚兄说什么，化身有时，也能当真身用之类的。
　　然后就告诉赵大，化身开始追杀天妖了。
　　赵大那一瞬间，真的是非常佩服自己。
　　“我竟然只将信将疑了一个刹那，就已有点相信楚兄，我胆魄直觉真勇啊。”
　　但童天君轻功绝世，楚天舒刚才都为之惊叹。
　　能不能追上，就实在是不好说了。
　　“追到了，还有一点意外收获。”
　　楚天舒一笑，看着自己右手。
　　赵大目光也投过去，以他的灵觉，能够略微感觉到那里有东西，但却不能直观的看到，不由面露疑惑。
　　“这天妖四老之间，善缘倒还真不浅。”
　　楚天舒目光朝城外看去。
　　“我从那匹铜马身上，勾了些善缘回来，用来，找妖！”

第782章 一棒如意，放狗
　　南阳国都，北面三四十里。
　　群山之中有一条大瀑布，瀑布底下有一片湖泊，直通暗河。
　　湖泊边上是芭蕉林，老凉亭。
　　放眼天下群山，千丈高的瀑布也比比皆是，相比之下，这条大瀑布虽然称大，亦不过只有百丈来高。
　　不过，那些千丈高的瀑布，往往是大水茫茫，山势高处百脉汇流，瀑布浪头坠下时，也不只是一股，而是多股白浪，平铺开来。
　　国都附近这座瀑布，景观上却颇为独特。
　　站在芭蕉林中眺望那边，会觉得好多座山头，远近高低，错落有致的盘踞在那里。
　　群山静谧，莽莽青青，全都被深绿色的丛林覆盖。
　　所有大山中，只有那么一个缺口，奔涌出了大股水流，白浪滔滔，直坠而下。
　　千山青默，一流独奔！
　　瀑布砸下来形成的气流水雾，如雨如丝，涌动到芭蕉林来。
　　打得那些宽大的芭蕉叶子迎风乱舞，叶片哗啦啦，泛着水润光泽。
　　正是因为有这种奇妙景致，南阳国中，专门有人在这里建设凉亭，每年夏天的时候，都有文人到此集会。
　　赏景，饮酒，消暑，赋诗，舞剑，不一而足。
　　前不久王宫出了变故，那些文人学子，人心惶惶，少有闲情往这里来的。
　　只有山中古寺的僧人，自认为平时与王都高门往来不多，可以置身于风波之外，因此到这里来下棋消暑。
　　想不到这些和尚，居然还遇到两名豪客，吃枣下棋，不亦乐乎。
　　有十几个和尚，大约是一边吃枣一边喝水，都已经灌了个水饱，困意上涌，已经伏在附近的凉亭之间睡去。
　　只余一个头顶戒疤，满脸皱纹的棕衣老僧，还在跟客人对弈。
　　他每落下一子，就满头大汗，用袖子擦拭。
　　宽大的左手衣袖，已经吸饱了汗水，湿淋淋的。
　　棋盘对面的客人，是个青衣少年，长发垂肩，神情洒脱，只是额头有几块胎记似的黑斑。
　　“大和尚，你这一局要是再输，就得再吃一个枣。”
　　青衣少年用棋子轻轻敲着棋盘，轻笑开口。
　　老僧看着棋盘旁边摆的那一碟红皮干枣，脸上挤出一丝笑容。
　　“这枣子是好东西，若老僧所见不差，似乎能调和津液，润通六腑，使人气血酣然无垢。”
　　老和尚说道，“但若是多吃两枚，肚皮撑得滚圆，昏昏睡去，甚是不雅，老僧还不肯就这样认输。”
　　天可怜见，他们古寺是山中清修的宗门。
　　以往听说南阳国都的贵公子、士大夫们，不惜豪掷千金，与人赌斗饮酒，赔上许多市面上难以见到的好物，只为看对方出丑。
　　寺中有些小和尚，只当野史轶闻来听，还觉得败者看似出丑，实则吃得饱饱，落了一肚子实惠。
　　这也是他们不知道，士大夫之间，面皮几可等同于身价，要比那些东西贵重的多。
　　今天这两位豪客随手拿出来的枣子，异香动人，规矩居然是下棋输了的人吃上一颗。
　　那些和尚将信将疑，当真有急性子的按耐不住，尝到一颗，才知道其中好处。
　　这老僧初时也聚精会神，连下了数盘，如今却总觉得哪里不对，绞尽脑汁，不敢再输。
　　“这一盘若是侥幸赢了，立刻就走，绝不能再开新盘了。”
　　棕衣老僧心中暗暗叫苦。
　　少年背后，还站了一名黑衣壮汉，牛眼短须，相貌威武，双手拢袖，气度泰然。
　　壮汉目光扫了一眼棋盘，似乎知道老僧的心思，不以为意，目光投向瀑布，口中却说道：“和尚，你要是真下赢了，就该青衣开吃了。”
　　“他胃口大。”
　　壮汉这话有点没头没尾。
　　老和尚却听得毛骨悚然，似乎想到什么，捏棋子的手都有些抖。
　　“老、老、老僧与南阳的赵大将军也有些交情。”
　　老和尚舌头发麻，猛一凝神，咬准了字眼，说道，“赵大将军酷爱下棋。”
　　“每年山下桃花渐无，山上桃花正开的时候，他总要到我们寺里去下上几盘。”
　　“哈哈，说来惭愧，有时老僧身患小疾，下山诊病，他看我不在，还要特意追查一番呢。”
　　对面这二人，倘若是修炼邪功的高手，或吃人的妖怪，听到了这样的话，总该收敛几分吧。
　　老僧不敢把话挑明，只好拉虎皮当大旗，希望这二人能有点顾忌，放过自家。
　　青衣少年听了这话，却笑了起来，把棋子往盒中一丢。
　　“赵大也爱下棋吗？这倒不错，有机会，我也跟他较量较量。”
　　“但只怕他没有这样的福分。”
　　话音未落，少年与壮汉目光都往林外投去。
　　只见一个圆脸汉子，哈哈大笑，迈步走来。
　　“老禅师，你也来这里下棋，真是赶巧了。我原本就想到这里来找人杀上两盘，解解乏，你在这里，那就最好了。”
　　少年与壮汉目光碰了一下，眼神交流，快若电火。
　　这是那异数赵大？！
　　是他，竟然到了附近才被我们察觉，看来他已经掌控了南阳开国印，助益不浅。
　　哼！恐怕又是这些异数的运气发力，提前让他跟我们碰上，好有警觉。
　　只我二人动手，并无十足把握，将他们全部杀灭，万一被他们逃脱反而麻烦，干脆稍后寻个由头动手，我们再装作不敌，暂且撤走，叫他小视你我，心中松懈。
　　那青衣少年虽觉自己独自出手，也足以将赵大击败，但要叫他绝无逃命机会，确实不易。
　　壮汉的提议，是持重之言。
　　两尊老妖怪，瞬间就决定采取这个手段。
　　就这么一会儿功夫，赵大已经走到凉亭中，看着棋盘。
　　“啊！这棋！”
　　赵大一看棋盘，脸色变了又变。
　　“老禅师，你这棋下得着实有失水准呐，看来对面是个臭棋篓子，把你的棋也给带坏了！”
　　赵大痛心疾首，大摇其头。
　　老和尚心中惶然。
　　青衣少年更是脸色一黑。
　　他们两尊老妖，还没有找茬动手，对面居然先挑衅起来。
　　“这等烂棋，还留着做甚。”
　　赵大仿佛根本不看青衣少年的反应，口中叫骂，手上陡然抽出一抹铜光。
　　那是“南阳开国宝印”所化的一根铜棒，刚抽出来只有四尺来长。
　　赵大的手，抓在铜棒中段，棒头朝棋盘一砸，棒尾挑在老和尚衣襟处。
　　嗡！！
　　老和尚只觉眼前一花，回过神来的时候，自己已经远远离开了那座凉亭，倒飞在高空之上。
　　在他眼中，那个凉亭，成了只剩拇指大小的一个小物件。
　　凉亭之内的人事物，更加小巧玲珑。
　　棋盘石桌，被砸成了石粉碎屑。
　　赵大手腕一晃，铜棒挑刺出去，长度暴涨，贯穿石粉尘埃，直刺青衣少年。
　　青衣少年不慌不忙，右手一抬，拇指、食指、中指，如同蛇牙咬合，刚好咬住棒头。
　　咚！！！
　　赵大铜棒上的力道，宛如一场席卷数十里的雷暴，轰轰荡荡，无休无止的朝对方宣泄过去。
　　然而，青衣少年的那只手掌，好像通向一片酸液毒海。
　　金铜之色、雷暴云气般的力量，轰进了那片酸液之中，活活被腐蚀抵消掉。
　　极致的酸性，还从青衣少年的三根手指蔓延出来。
　　随着少年手腕拧转，三指发力。
　　刺耳无比的摩擦拧动，吱嘎巨响声中，青绿色的铜锈痕迹，在铜棒一端诞生、蔓延。
　　“你是……巴蛇？！”
　　赵大目光一凝，口吐雷音。
　　他原本就看出，对方本体应当是某种蛇妖。
　　但是，蛇妖往往都修炼剑术、呼风唤雨等等手段，就算是修炼毒术，也讲究一个变化多端。
　　而这个青衣少年，肉身巨力硬扛铜棒，用毒专走醇厚一路，不玩什么复杂变化，就是极致的酸性。
　　巨力，烈毒，正是传闻中巴蛇妖王的手段。
　　传说一千多年前，旧朝天子式微，诸侯国纷争之际，巴国与蜀国想要结盟，派出壮士迎亲。
　　结果，壮士队伍在大山之中，望见一条蛇尾，好奇巨蛇有多长，伸手拖拽。
　　一拖之下，巨蛇醒来。
　　那一日，山中巨响连绵，万兽奔逃，地摧山崩壮士死。
　　巴国大量高手毙命山中，结亲之事不了了之，后来没能扛过旧朝天子征伐，掳走军民，获利颇丰，使旧朝气运，又多延了数百年。
　　因此，曾有人说，巴地之蛇，乃是一尊天妖，顺天命而出。
　　“正是老祖我。”
　　巴蛇老祖一语未毕，忽然手上一滑。
　　那根铜棒竟然如光如影，无形无相，无可捉摸，从他指间溜走。
　　南阳开国宝印，是当年昆阳君临死之前炼制的。
　　昆阳君活的时候，自有斩蛇剑可用，不怎么用得上这座宝印。
　　昆阳君死后，历代国君运用宝印威能，都比较死板。
　　但这座宝印，对应的是《云台养龙心法》的武道意境，大可吞云吐雾，小可隐介藏形，或幽或明，莫测如阴，才是其本来面目。
　　赵大运用此宝，刚才霸道无边，现在突然收缩的只剩绣花针大小。
　　飞针悬在赵大掌心前方。
　　针尖只是稍有颤动，虚空就被刺裂，绽放出蛛网状的裂纹。
　　这根针，将发未发的那一瞬间，威慑力是最大的。
　　“只听老童说，刘昆阳的绝招能够牵星落地，气势磅礴无边，兼具王道霸道，陨星碎片，天罗地网。”
　　“怎么他晚年炼制的宝物，竟有这么一个飞针变化？！”
　　巴蛇老祖心念电闪，也不禁提起十二万分的警惕，顾不得什么装弱撤走的计划，只准备全力应对这一针。
　　就在这个瞬间。
　　黑衣壮汉也为之动容，准备出手干扰那一针。
　　冷不防一只狗贴地闪来。
　　“狗？”
　　黑衣壮汉稍一警觉，右脚震荡虚空，踹向黑狗。
　　“好轻快的狗，不过本王修成九头澎湃神功，一身横练的筋骨……啊！！”
　　那狗凌空扭身，一口咬在壮汉的小腿上。
　　痛痛痛痛！
　　痛痛痛痛痛啊！！
　　那死狗的牙，不知道为什么如此坚硬，如此锐利，竟然能在黑衣壮汉踢腿发功的时候，咬伤了他。
　　更可恨的是，一股若有若无的武道意志，与这黑狗同行而来。
　　黑狗的野性，本就代表着肆虐泛滥，那股武道意志，则代表着痛感的叠增。
　　仿佛只要能有擦破皮的那么一点疼痛。
　　两种意志的混合肆虐，就能让这个痛感，暴增千倍万倍。
　　就算是真神仙，金刚身，不坏体……若冷不防，被这黑狗咬上一口，恐怕也要疼的跳脚！
　　黑衣壮汉疼的面目扭曲，咬裂钢牙，眼睛里直接迸发出了豆大的泪珠。
　　童天君硬拼至清至浊两道剑光的时候，曾喊过一声，痛煞我也。
　　但如果他也被此时此刻的黑狗咬上一口，他就会明白。
　　真疼到那种程度的时候，不要说是怒吼了，连哭声都发不出来。
　　只会有泪水横飞，疼到丧了神。

第783章 只要天命重新……
　　“这头牛的腿脚，居然这么结实？”
　　不远处的山头上。
　　楚天舒看到凉亭中的情况，不由咂舌。
　　那黑狗可是斩蛇剑所化。
　　以楚天舒的修为，面对斩蛇剑都是先观望其静态气息，又从白素贞体内，测算了剑气所有的动态变化，然后才跟其动手。
　　还花了好几个回合，才把孤零零的“斩蛇剑”压制住。
　　如今这黑狗，已经完全不受蒙汗药困扰，野性尽情释放，又有楚天舒的武道意志相助。
　　这样的一口咬下去，居然没能咬断那黑衣壮汉的骨头，只是咬坏了皮肉。
　　“不愧是护体第一，九首牛王！”
　　九乃数之极，头乃身心主。
　　九头，是在世间各个大族中都出现过的意象，基本全都是强悍的象征。
　　古人王中，就有九头氏，主要称赞其智慧多思，能顾视八方，上参天外星斗。
　　蛇族有九头蛇，称相柳，鸟族有九头鸟，称九凤，史书上又有过道佛合流的高手，熔炼出九头狮子武魂。
　　天妖殿的四个妖怪老祖宗。
　　其中三个，丽日圣者，童天君，巴蛇老祖，都是正经妖怪，开智之后经过漫长修炼，才有一定成就。
　　九首牛王，却是一尊邪道高手死后，武魂百日不散，飘飘荡荡，融入了一头水牛体内，化而为妖。
　　因此，这尊牛王刚刚开智的时候，就已经有了不俗的功力。
　　又因机缘巧合，得到机会投靠天命，拥有了漫长寿元，这尊牛王的功力越积越深，不得不精修九头异象。
　　利用九尊牛头，协调自身功力，如同九座海眼，波浪交织，海潮澎湃，乱中有序，生生不息。
　　单论护体功力之浑厚，天妖四老中，牛王堪许第一。
　　但就算伤的不严重。
　　牛王这一瞬间，已经疼的飙泪，却也是真的。
　　巴蛇老祖感受到一串牛眼泪从身侧飙飞过来，眼睛都忍不住变成了竖瞳。
　　“区区一条狗，咬的也只是腿，能把你咬得哭出来？”
　　巴蛇老祖心中升起莫大的荒诞感。
　　赵大眉眼凌厉，就在这时，掌心一松，释放出了那根飞针。
　　巴蛇一惊，全神戒备。
　　金铜光芒，却从巴蛇老祖身边一闪而过，打在了牛王脑门上。
　　嘭！！！
　　失神丧感，功力散乱的牛王中了这一招，脑袋当场炸爆。
　　壮硕的无头之身，被巨力带动着，朝凉亭外倒翻出去，如同一个大风车。
　　那条黑狗始终咬在小腿上，还没有放松。
　　无头之身撞碎了沿途的芭蕉树之后，重重砸落在湿润的泥土中。
　　那根飞针已经化作一抹细芒，绕了半圈，飞回凉亭。
　　巴蛇老祖这个时候，正对赵大出手。
　　青衣少年长身而立，两条手臂探出来，蜿蜒曲折，于至微之处，显现至大之势，十指岔开。
　　虚空中，一种低沉到了极点，波长又深邃到极点的气息，随着他十指岔开的动作，而扩散开来。
　　他这个动作，看着只不过是想要用双手，按在赵大两肩之上。
　　可是，伴随着这种波动，赵大分明感受到。
　　周围的大瀑布，数十座雄壮的山头，都有一种隐约的浮动感。
　　所谓波动，有浮起，就有落下。
　　此时，巴蛇抬手，群山有浮动之兆。
　　等他两只手落下之际，恐怕群山之重，也会汇聚到他两手之上，一并镇压下去。
　　巴蛇体大，积柔成刚，无形中已经到了寓刚柔于一体，驰骋天下之至坚的境界。
　　他没有钻研过山崩斗数、天数五浊之类的道路，却在单纯提升消化力，扩展体魄的过程中，也领悟了那种把握万物波荡的感觉。
　　“异数，吃我一手荡魔大法！！”
　　巴蛇心知今日之事，超出预料，已经被激起了凶性。
　　面对这样的攻势，就算再用南阳神针，击中巴蛇。
　　巴蛇的双手，也会在同时把赵大压碎，形神俱灭，点滴不存。
　　赵大临危不乱，细针化作齐眉棒，猝然挥棒。
　　倘若在别的地方，倒还罢了。
　　但在这里，能够调动万物波形的，可不只是巴蛇老祖一个。
　　巴蛇老祖的低沉波动，如青灰色的光波，在低处荡开。
　　而在不远处的山头上，忽然亮起一圈圈翡翠涟漪。
　　叮！叮叮叮叮！！
　　翡翠涟漪的每一次绽放，似乎都带着极其悦耳的声响。
　　空灵，通透，纯净，璀璨。
　　赵大的棒头，呼应着玄妙的韵律，砸、扫、挑、刺，拦截巴蛇双臂的动势。
　　巴蛇双臂变化，衣袖起伏横冲，与赵大相斗。
　　两人相隔的空间越来越远，彼此并不碰触，只有起伏不定的巨力相撞。
　　巴蛇长啸一声。
　　“老牛，你还不清醒？！”
　　九首牛王，可没有那么容易死。
　　他的九颗牛首，已经修炼到可以替命的境界，等于是有九条命。
　　不管是受了什么位置的致命伤，只要耗掉一颗牛首，立刻可以恢复过来。
　　巴蛇看似没跟敌人近身接触，但被楚天舒凌空针对，又被赵大进逼，一时难以撤走。
　　可只要老牛醒过来，以他护体第一的澎湃功体，在战场上尽情释放一下，足以争取撤走的机会。
　　两尊天妖联手要逃，楚天舒和赵大根本拦不住。
　　芭蕉林间。
　　无头尸身猛然坐起，一巴掌抓住黑狗的脑袋，腔子里传出暴怒的声音。
　　“我都死了，你还咬？！”
　　倘若黑狗离开，无头尸身早就可以复苏过来。
　　谁知这条黑狗，硬盯着牛王的腿骨在磨牙。
　　害得牛王要活活适应了这种剧痛，才勉强恢复了一点意识。
　　“啊！”
　　黑狗脑袋灵活无比，猛的一口逮住了牛王的手腕，咬住不放。
　　牛王痛呼一声，一手拽住狗尾，一手卡住狗嘴，奋力一拉。
　　但就算是以他的功力，又怎么可能轻易拉断“云台斩蛇剑”。
　　黑狗被他拉长了一倍，仍然不断，咬得更加用力。
　　“你这死狗……我也会咬！”
　　牛王暴怒，脖子里同时冒出三个牛头来，双肩又各长一个头。
　　这就已经五个头了。
　　两边肋下和胸口，又各长一个头。
　　他八头齐出，同时张开大口，咬住黑狗细长的身躯。
　　两只手，八个头，各自发力撕咬。
　　黑狗的身躯，如同一条黑布，被巨力拉扯出了多个转折处，但始终不断。
　　“呜呜呜汪！！”
　　黑狗嗓子里发出怪声，水润的眼睛扭转，往不远处的山头上看去。
　　楚天舒眉头一皱。
　　他的真身化身，功力共享。
　　此时化身那边虽然已经成功镇压童天君，但为了操控躯壳，不让别人看出太多破绽，仍然要运转大半功力。
　　因此他真身这边，只运转小半功力，配合作战，并未直接上场。
　　本来想，以小半功力，加上赵大、南阳开国之宝、斩蛇剑，以有心算无心，应该也能阴掉这两尊天妖。
　　如此一来，化身那边还能不露破绽，请君入瓮，把丽日也拿下。
　　但这两尊天妖，居然都是走功体浑厚的路子，难缠的程度超出预期。
　　“无奈啊。”
　　楚天舒瞬间已有决断，口中虽然是轻叹。
　　实则他的眼睛，已然先一步绽放出怒色。
　　牛王早有警觉，胸前那个牛角脑袋，松开黑犬，张嘴就要喷出一股雄强功力。
　　嚓！！
　　一只大手杀到，五指死死收合，让牛嘴无法张开。
　　楚天舒出现在牛王面前。
　　翡翠晶体从他五指尖端，疯狂的蔓延出去，先把对方胸口的牛头扎的千疮百孔。
　　晶体尖簇所到之处，撕开血肉、衣袍，更是从裂缝里冒出浊火光焰。
　　黑色的牛妖之身，滟光发绿的晶体，锈红浓稠的火焰，汇聚成瑰丽暴烈的画卷。
　　牛王惊吼。
　　楚天舒眸光炽烈，神功尽展。
　　“好好的一头牛，身上怨煞血腥居然也这么重，九个脑袋，是方便死刑九次吗？！”
　　恐怖的神光，从楚天舒身上爆发。
　　一瞬间，瀑布如玉，群山如翠，天穹尽碧。
　　也就在这一刻。
　　还远在荒野之上的驳兽车队里。
　　“童天君”身影一颤，气息急速衰减。
　　丽日圣者伸手一扶，心中大惊。
　　遮蔽内外、混淆视听的剑阵，已经撤走。
　　丽日圣者这一扶，隐约捕捉到了童天君体内，最后一个画面。
　　万千剑气离开时，全都从童天君已经衰弱的脑识光球上，一穿而过。
　　金光毛球在溃散，脑识渐渐泯灭。
　　“丽日老鬼，你……”
　　童天君想破口大骂，气力已衰，最后只吐出来一句。
　　“剑气似是向南，有问题，别去南阳，等待天命。”
　　他拼尽最后一口气，揪住丽日圣者衣袖。
　　“只要天命重登掌握生死的无上境界，一定别忘复活我们！”

第784章 这符合周礼吗
　　“发生什么事了？”
　　前面车上的三太子，感觉到剧烈的气息变化，掀开纱帐，惊声发问。
　　少卿心中也大为震愕。
　　他看到童天君的身躯逐渐化为金铜之色，体态变化，从人形变成一尊铜马雕塑。
　　铜马体内的心念波动，如同指间光阴，微弱虚淡，无情的消逝，已不可挽回。
　　这等情状，大抵是死了！
　　堂堂一尊天妖，之前还说伤势已经稳定，现在却在车上暴毙。
　　少卿虽然见多识广，但数百年来也着实没有见过这个，一时压不住心绪，眼中微芒闪动，脸色阴晴不定。
　　呼啦啦！！！
　　以童天君所在的车架为中心，有大风兴起，一圈圈荡开。
　　深绿色的荒草，陡然变薄，发黄，草叶子被风一吹就断，随风飞扬。
　　方圆好几十里的草地，都被风吹黄。
　　满天草屑乱飘，在阳光的映照下，通透，发亮，金灿灿的。
　　车队中的人，忍不住抬头望去，仿佛看到了无数黄金薄片。
　　拉车的驳兽发出低吼，微微摇晃身子，大片大片的白毛，从它们身上脱落，堆积在地面。
　　驳兽形如马，而独角、有爪，每年春天和秋天的时候，都会大批量的脱毛。
　　春天脱毛，是为了长出一身轻薄的毛发，好迎接盛夏的热意，秋天脱毛，则是为了把那纤薄的毛发褪去，长出一身厚重的毛发，在冬天保暖。
　　其实以驳兽的体质，早就寒暑不侵，水火难伤，不换毛其实也不影响行动。
　　但是它们顺应天地节气，感通八方，气血才能更加婉转自如，寿命悠长。
　　如今童天君一死，金气外溢，秋意大盛。
　　让这些天生的灵兽，都误以为秋季已经到来。
　　少卿看到这一幕，才确定童天君是彻底死了。
　　丽日圣者原本还扶着童天君，向他体内运转功力，试图续命，见状也终于死心。
　　“看来，那个剑主发出凶剑之后，根本没有付出重伤的代价，反而还能隔空操控童老弟的躯体，释放天妖气息，拖慢车队。”
　　丽日圣者想到此处，脸色红如朱砂，脸皮上生出高温。
　　空气扭曲，衬得他那张脸，如神似怪，威怒万千。
　　“拖慢车队，肯定是为了在南阳捣鬼，巴蛇和老牛恐怕也遭了算计，援之不及了！！”
　　丽日圣者想通了一切，惊怒交加，气恼万分，七窍里都有火星往外飘飞。
　　他真恨不得立刻赶去南阳，痛痛快快，拼出个胜败。
　　八百年了。
　　八百年来，天妖四老派人针对各地异数的时候，虽然经常遇到意料之外的情况，却也不过是又气又笑。
　　唯独这一次，是彻头彻尾的惊怒和失败感。
　　这种苦涩郁结，已经足足八百年没有品尝过……
　　丽日圣者一念及此，心中忽然警觉。
　　八百年不败罢了，那八百年前呢？
　　八百年前那个时代，英雄豪杰，大魔异人，层出不穷。
　　天妖四老，那时虽然已经成名，但遇到过的挫败，也不在少数。
　　丽日圣者脑海中闪过一连串人像图影，都是当年那些盖世妖魔、擎天巨擘的身影。
　　他们在那个时代大放异彩，极尽畅快豪迈，到头来，尘归尘，土归土。
　　而从那个时代活下来的天妖四老，经历八百年积蓄，功力愈深，已不逊于当年的一些巨擘。
　　“盖世者死，擎天者亡，千古人龙今何在？”
　　“咱们天妖殿，赢就赢在一个彼此脾性相投，交情深厚，不会轻易内斗，互相算计，且在局面紧要的关头，能够把持得住，知其进退！”
　　丽日圣者深深吐纳，把心里头的火气，一层层劝解、压下。
　　就像一柄华贵无双，可最近已有八百年，没有彻底出鞘过的宝剑。
　　在快要仓促出鞘的时候，又忍住了，一寸一寸，收敛回去。
　　他的气势，真的在背后形成了这样一把剑的影像，明光灿烂，丽日风华。
　　从拔出一大半，到逐渐收回，旁人用肉眼都能看到。
　　宝剑收回时，剑身和鞘口，不再是华贵流畅的相处，而是一寸一寸的磨砺。
　　噌！噌！噌！！
　　少卿见了，心中凛然。
　　只觉丽日圣者身上，有一股比之前更加凶险锋锐的气机，在逐渐酝酿。
　　“故友新丧，老夫失陪了。”
　　丽日圣者一把抓住铜马雕塑，浑身化作一条朱红霹雳，贯天而走，消失无踪。
　　整个驳兽车队，一片沉寂。
　　数百甲士，无人出声，只剩下秋风还在原野上呼啸，来回滚动。
　　甲士中领头的人，从一尊天妖暴毙的震撼中清醒过来，目光投向少卿，想要问个章程。
　　三太子也愣愣的，看向身边的少卿。
　　“童天君练成金精之气，但又有风行之意，不会久留于一处。”
　　少卿轻声说道，“这些秋风目前看起来只盘踞方圆数十里，但过上几个时辰，应该就会逐渐移动，顺应天地间的气息感应，吹向各处金铁矿脉。”
　　“辗转天下，直到百年之后，这股风才会彻底消散吧。”
　　“这等功力，真是可敬可畏。”
　　三太子感受着扑面秋风，怔然道：“确实是厉害。”
　　少卿又道：“丽日圣者，交游广阔，华贵奢靡，很是讲究体面，今日却能忍下火气，更是令人敬佩不已，不愧为天妖四老之首。”
　　三太子点头：“当真是厉害。”
　　少卿看这小娃儿呆呆的样子，不由叹道：“但童天君死了，丽日圣者跑了。”
　　三太子仿佛大梦初醒，一拍大腿。
　　“对呀，连他们两个老前辈都应付不来，南阳现在是什么样的龙潭虎穴，言语都无法形容。”
　　“我们这天子诏书，是绝不能送去南阳了，还是快快回到圣都吧，心里才能踏实。”
　　周围数百甲士，听到这样的言语，却并不行动。
　　从明面上来说，他们是专属于少卿的护卫，实际上来讲，他们也是少卿的心腹。
　　三太子地位虽然尊崇，毕竟年幼，于他们而言，也不过是这些年护送过的贵人之一。
　　少卿果然没有下令退回圣都，反而笑了笑。
　　“三太子，大周乃是天下之主，岂能有天子诏书畏惧诸侯，半途折返的道理？”
　　“况且，南阳既然有如此潜力，更应该早早前去，探得一两分底细，混个脸熟，也算是增加一种底蕴。”
　　三太子急道：“可那诏书……”
　　少卿从袖子里掏出一封诏书递给三太子，正是之前那封要到南阳问罪的诏令。
　　三太子捧着诏书，还不知要做什么。
　　少卿又从袖子里掏出一份诏书，玄色为底，金红龙纹，以玉茅草扎住诏书卷轴，不使气息外泄。
　　饶是如此，已有一股天子庄严气息，微微荡开。
　　三太子瞠目结舌，看着两份诏书，心头恍然明白了什么。
　　“此行出城之前，天子实则赐予我两份诏书。”
　　少卿平和道，“倘若一切事情发展平顺死板，并无变数，三太子，你手上那份问罪诏书，就是唯一的天子诏书。”
　　“但如果需要拿出第二份诏书，你手上那份诏书，也就不中用了。”
　　显然，第二份诏书不是用来问罪的，而是去助长赵大的声势，使那场禅位大典，变得更加名正言顺。
　　“这……你……父皇他……”
　　三太子顿了又顿，忍不住说道。
　　“我们大周向来以礼治天下，可这样两份诏书，一正一反，这符合周礼吗？”
　　少卿面不改色：“所谓周礼，分吉、凶、军、宾、嘉五种仪制。”
　　“宾礼，讲人与人之间的交往，要有仁义礼智信，敬老爱幼，一诺万金，不可相欺。”
　　“但天子乃万民象征，诸侯乃一国之表，三太子以为，天子与诸侯之间的交往，该是用私人往来的宾礼吗？”
　　三太子憋了憋。
　　好话都让你们这些老头说了。
　　父皇前几年还说，兄姊们诡诈多心，喜爱我实诚呢。
　　少卿耐心的解释：“上上智者，万民喜乐，天子同乐于其中，其喜乐之大，方可以称为至大未央。”
　　“上智者保全一国，天子有德。中智者保全朝廷，天子有威。下智者保全自身，天子有寿。”
　　“天命难料，南阳难测，那几位皇叔祖其智渊深，天子当此之际，多思多想，多做准备，才能避免不智丧身之兆。”
　　少卿笑道，“如此，养寿养智，礼之真义也。”
　　“原来如此，多谢少卿教诲！”
　　三太子不知想没想通，但还是先展颜一笑，露出白牙。
　　“父皇算无遗策，好，符合周礼！”

第785章 我真是低估了你们
　　隆隆隆！！！
　　南阳国都北方群山之中。
　　巨响轰鸣，山峦震动。
　　青黑色的巨蟒身影，从山坳之间探出，极速膨胀。
　　蛇尾还藏在山坳之间，前半段蛇身，已经横压在好几个山头上空，头部更朝高处翘起，仿佛要直触云空。
　　然而，这尊巴蛇现出原形的时候，已经意味着，它的伤势累加到了濒死之际。
　　青黑色的蛇身上，其实足足有数十条色如翡翠的明亮剑痕。
　　赵大站在巴蛇口中，手扶铜棒，狂啸一声。
　　铜棒顿时变得粗如大柱，急速伸长。
　　巴蛇的嘴巴被铜柱撑开，怒仰朝天，想要把体内浩大的毒液喷发出去，冲击赵大。
　　呛！！！
　　一条数千丈长的翡翠剑光，从地面亮起，斜刺向天，瞬间扫过巴蛇的脖颈。
　　巴蛇的身影僵住。
　　良久之后，巴蛇脖子上出现一条倾斜伤口，截面凝成了翠绿晶体，光滑如镜。
　　巨大的巴蛇之首，从脖子上斜斜滑落，坠落在附近的一个山头上，丛林颤抖，烟尘四起。
　　蛇的脑袋，与整个山顶差不多大，压在那里，十分显眼。
　　而更显眼的，是巴蛇的身躯。
　　在断头之后，巴蛇体表的那些剑痕失去了压制，翡翠光泽在它躯体上飞快扩张。
　　数十块光斑，最后彻底连接到一起。
　　巴蛇的修长身躯，全部结晶化。
　　仿佛一根翡翠天柱，竖立在群峰之中。
　　“好大的体魄。”
　　楚天舒站在芭蕉林中，看着前方盘如山根的蛇尾，高耸入云的蛇身，不禁赞叹一声。
　　他右手捏着剑指，停在风中，手指上翠绿色的剑气余韵，正袅袅升起，如光如霞。
　　半里开外的湿土地上。
　　九首牛王的尸身躺在那里，好几个牛头散落在身边，脖子上只剩下最后一颗脑袋，被三七神剑从额头刺入，钉在大地上。
　　黑狗看牛王彻底死了，倒是对他没兴趣了，也正抬头，眼巴巴的看着巴蛇。
　　狗子眼中，露出好奇、羡慕之色。
　　巴蛇能长这么大，既是修为所致，也是因为种族禀赋。
　　九首牛王功力之澎湃，绝不逊于巴蛇，但尸体被三七神剑镇住，还没变回原形，即使变回去了，恐怕也比不上巴蛇之大。
　　云台斩蛇剑，虽是这大周天下一等一的神兵，品质之高，让它能跟天妖较劲。
　　但狗子如果强行变到巴蛇这么大，会觉得不舒服。
　　没有巴蛇现出原形后，那种既庞大，又妙契自然，合乎天地至理的美感。
　　“楚兄！！”
　　赵大提着铜棒，从巴蛇脑袋里飞了出来，左手还抓着一团青黑光晕。
　　“痛快，跟这样的对手拼斗实在是痛快，楚兄你那一剑更是巧夺天工，神来绝艺，不但断了脑袋，竟然还把他脑识和魂魄斩得分离开来。”
　　“只剩这点脑识之力，真是手到擒来。”
　　所谓脑识，其实就是意识，也可以说是三魂中，命魂的核心所在。
　　天妖功力深厚，魂魄又被至纯之力精炼过，本来难以破分。
　　也只有先跟他们硬拼，把他们打到濒死之时，才有机会，把这个脑识分割出来，单独镇压。
　　“可惜了，还有一个漏网的大鱼。”
　　楚天舒看着那团青黑光晕，目光追随着其中善缘，朝极远处感应过去。
　　天妖四老中的最后一个，丽日圣者，此时已经离得太远，一时根本追不上。
　　而且，丽日圣者似乎去到了什么独特的环境之中，身上的善缘正逐渐被扰动、掩盖。
　　本土神魔武道，虽然不怎么讲究参悟善恶缘法。
　　但是，天命能在无形之中，引导妖魔异人在世间造乱，影响那么多隐士高人出山的时机，恐怕对于善恶缘法的运用，是非常之精深的。
　　天妖殿与天命早有牵扯，殿中环境特殊，不足为奇。
　　当年敖圣公前往东洲尽头，都没有找到真正的天妖秘殿，把天妖揪出来打杀，可见隐匿手段之妙。
　　“说起来，这个世界的武道对于武魂血脉，研究是非常深刻的。”
　　“凶兽麒麟那种武魂，天生就与恶缘劫运牵扯极深，居然没有高明武者，从中开悟，创出操控缘法的武道。”
　　“说不定，这也是因为天命从中作梗，保证自己在缘法技艺方面的垄断地位。”
　　楚天舒想到这一点，不禁掐算推敲起来。
　　之前他想要利用凶兽麒麟的武魂，参悟此界劫运恶缘，增加自己的修为。
　　可是现在看来，凶兽麒麟的血脉，恐怕从根子上，就被天命动过手脚。
　　裴文德本身多半也是个异数，才能使麒麟血脉出现返祖之兆。
　　然而积重难返，凶兽麒麟血脉经历长久打压，运势已颓，非一人一朝一夕所能力挽狂澜。
　　想单凭这个入手，开悟此界劫运，不但平添许多波折，指不定还会踏入天命的陷阱。
　　“反倒是神魔武道，这个体系，本身凝聚了无数先贤智慧，即使走的是精纯之路，要想达到足够的高度，也难免触类旁通。”
　　“天命却刻意作祟，使之恰好避开了对于缘法的参悟。”
　　“就像是一株蓬勃生长的大树，偏偏被挖掉了一块。”
　　“倘若能领会这大树的神髓，感受到缺口的形状，就能知道被挖掉的东西是什么模样。”
　　楚天舒推算到这里的时候，不由精神一振。
　　本土武者，即使领悟了整个体系的神髓，感受到了缺口的形状，也是不够的。
　　因为那个缺失的部分，包含了善恶两种缘法的道理。
　　仅能知道善恶的总和，却不会知道，这两种缘法，具体是怎样纠缠变化的。
　　对本土武者来说，与其去费神猜测这些东西，还不如沿着大树上的其他枝条，追求精进。
　　楚天舒猜测，敖圣公全盛时，有可能就是一个根本没理会缘法之道，却也走到了第五大境、类比仙人的强者。
　　这对本土武者来说，也是一条通天大道，正确的道路。
　　但是，对楚天舒来说。
　　他已经深悟善缘之道。
　　只要他有机会领悟神魔武道的精髓，感受到那个缺口，知道善恶缘法的总和。
　　那他就能用总和减去善缘的变化，清楚地得出恶缘的变化真谛。
　　“哈哈哈哈！”
　　楚天舒思量到这一节，不禁大笑起来。
　　赵大见他掐指望天，大笑不止，有些摸不着头脑。
　　楚天舒笑着拍拍他肩膀。
　　“老赵，我有一套咒语，你若能学成，下棋的本事还能再增。”
　　赵大奇道：“怎么忽然说这个？”
　　“换艺嘛。”
　　楚天舒迫不及待，“来来来，把你的拳法棍法，思悟武学的整个心路历程，全都讲解给我。”
　　赵大认真地打量着他。
　　“我早已感觉，楚兄的路数跟我们都不太一样，换艺自无不可，我有几本手记，都可取来。”
　　“不过，楚兄如果真想了解神魔武道的精义，只靠看书多半不行，我倒有一人，可以为楚兄随方设教，生动的论述一番。”
　　楚天舒道：“谁？”
　　赵大郑重道：“老四。”
　　老四朱洛能，虽然是众结义兄弟之中，战力仅次于赵大的人。
　　但其实就算是老四，与神魔武者的境界之间，也还有那么一丝若有若无的隔阂。
　　“实不相瞒，我在征讨南蛮，扎寨休息的时候，心有所感，一时却又捉不准头绪，还是老四点破了我，才使我修为突破。”
　　赵大说道，“倘若只是一次，或许是巧合。”
　　“但众多结义兄妹，营中将士，不少人都受过他点拨。”
　　“我有时想，他可能就是各类武学理论，感悟太多了，导致自己本能的无法只挑其一，贯彻到底，才迟迟没能修成至纯之力。”
　　楚天舒若有所思，点了点头。
　　他再度抬头，看向国都。
　　南阳国都上空的缘法气运，正发生鲜明的变化。
　　原本恶多善少，劫气深重。
　　如今劫气消退些许，善缘福运，明显有增长。
　　“斩杀天妖，声势大振，但应该也不会变化这么多吧，哦，白蛇夫妻快要来了，运数不浅，也是一份助益，另外……”
　　楚天舒猜想着。
　　“难道，驳兽车队那边，不但放弃了问罪诏书，还立刻回王都请了一份新诏书，要来给禅位大典助威吗？”

第786章 老敖家宝贝无数
　　南阳国都的百姓，最近真是见惯了奇景。
　　曾有白蛇自王宫飞出，分化万千，四面逃遁，有乱云大鹤，炸爆在高空之中。
　　这两件事情，加上据说王宫发生了兵变之类的小道消息，当时在市井间流传，颇令人心中不安。
　　那天，青黑色的巨蟒在北山群峰之间探头而出，高耸入云，忽然脑袋被斩断，蛇身化作一根参天山柱。
　　这么大的动静，引得当时人人争看，震撼失语。
　　但事后却出现了很微妙的反应。
　　斩蛇哇！
　　谁还没听说过古天子于荒野之中得剑，斩蛇而起，民心所向，约法三章，秋毫无犯，六年定鼎天下的故事？
　　南阳国初代国君，也是以腰佩斩蛇剑的形象闻名。
　　当时巴蛇现出原形，天妖气息充斥山川，虽然没有机会对王都中人下手，却令正常人族百姓感到本能的心血澎湃、抗拒厌恶。
　　此妖被斩之后，那种拨云见日的感觉，配合上历代斩蛇的传说，十足就是一种明君应运而出的氛围。
　　至于原本的国君刘顺……
　　没有办法，明君已经冒出来了，只好苦一苦刘顺了。
　　“啊，我受不了了。”
　　芭蕉林中，青蛇坐在凉亭外的石阶上，两手托腮。
　　“南阳比吴国热闹十倍不止，我以为到这里可以好生游玩，结果出去闲逛，到处都能听见他们在念叨斩这蛇、斩那蛇的故事。”
　　白素贞递了一串糖葫芦给她，轻轻抚着她的背。
　　青蛇咬了一颗糖葫芦，嘴里还要低声念叨。
　　“赵玄朗那帮人的功劳，我在吴国都听说过，那些市井中人不曾因为他的功劳，而认可他夺位之事。”
　　“反倒因为一个斩蛇的传说，开始帮他说好话，真是莫名其妙。”
　　白蛇笑而不语。
　　凉亭中，楚天舒背靠在栏杆上，一手拿书，一手持杯，小口品着杯中冰饮，随意搭话。
　　“刘家做了太多年王室，难免残余一些声威。”
　　“但赵大等人，征伐、经济、民生武魂碑等一系列的功劳，也不是没有意义，百姓们从前只是欠一个话头，所以明面上还被刘氏的声望裹挟，不好多说。”
　　“一旦有了斩杀天妖大蛇这个神异之事，作为谈资，后面自然而然就会提到实际的功劳，佐证自己的观点。”
　　楚天舒的耳力，可以听清王都中的所有事情。
　　但他会自动过滤很多东西，不会事事关心。
　　只有一些新奇说法刚出现的时候，会使他心有所感，关注一二。
　　听过几回之后，他深刻感觉到。
　　别看世界背景大相径庭，这里的百姓，聊得起劲时，跟老家那边的网友，其实也没什么差别。
　　任何人都有自己的想法，也会偷偷窥屏，观看论坛、闲聊。
　　如果看见的只是一些过于普通的说法，哪怕自己不赞同，也会懒得发言。
　　但如果看到一些有趣的话题当引子。
　　那不知不觉，就会加入进去，乃至吐出几分真实看法了。
　　“反正我最近是不想进城玩了。”
　　小青拉住白素贞，“我们去看看姐夫的功夫，练得怎么样了。”
　　裴文德正在巴蛇所化的那根山柱上飞奔。
　　那山柱笔直，且犹如晶体。
　　楚天舒传了他风浊咒语，让他持咒奔行，领悟风行之妙。
　　以风勾火，一丝丝引出麒麟凶魂的力量，又以风压火，尝试降服凶魂。
　　裴文德多年修持《冰心诀》，心境念力已经极高，却是以冰压火，强行压住麒麟血脉，以至于自相矛盾，动用不了几分修为。
　　如今有了楚天舒传授的法门，裴文德只觉越跑越轻松。
　　他已经不满足于直上直下，而是螺旋般的绕着巴蛇山柱往上跑。
　　眼看青白二蛇飞去，裴文德都没有趁机停下休息，楚天舒微微点头。
　　这才对嘛，我们练武之人……哦不，应该说念咒之人，学东西的时候，就得有一股忘我的劲头。
　　就算是有恩爱的妖女在旁边搭话，暂时也可以放在一边。
　　“裴大夫若非有麒麟疯血在身，我看他专修天风之力，必然大有前途。”
　　凉亭一角处，朱洛能双臂环胸，抱剑而立，脊背紧贴着柱子。
　　“楚兄传他风浊咒，慧眼识珠，眼力之准，还在我之上。”
　　“最近与楚兄探讨时，有许多东西，也是楚兄看书就能够意会到的，我能给的帮助不多，却也看了楚兄许多论述，真是汗颜。”
　　朱洛能过于自谦了。
　　经过最初的短暂交流之后，他就能很快察觉到，哪些内容是楚天舒可以一眼扫过，直接领会的。
　　哪些内容，是楚天舒可能有所磕绊的。
　　朱洛能话虽不多，却正好都是点在要害之处。
　　两人在论武时，完美避开了任何废话，有一种彼此都非常熨帖的感觉。
　　可是，对秘籍的理解，可以精准，可以简短。
　　对于自己要追求的道路，有时候却需要一些模糊的说法，来帮忙找准方向。
　　楚天舒眸光深邃，笑了笑，道：“我听老赵说起，你有静思多悟的天赋，心中感悟种类太多，难以精炼，因此在修炼神魔武者、至纯之力的关卡上，遇到了难处。”
　　“我这一条路子，不求极端的精炼，而是讲究调和，或许可以给你作为借鉴。”
　　朱洛能先道了一声谢，随即却陷入沉思。
　　良久之后，他缓缓开口。
　　“我虽然每每见人练功的时候，总会生出一些感悟，但我自身其实并不喜爱那种渊博繁复、变化无穷的风格。”
　　“近年来，我反复叩问自己，感觉……我内心深处，还是想要走精纯之道的。”
　　楚天舒稍微有点意外，斟酌少顷，道：“你是说，你发现你最喜欢的是精纯之道，没准备往包容百家的路子上走。”
　　“但是因为你所拥有的禀赋，那些感悟，已经自然而然存在于你心中，你又有点放不下？”
　　朱洛能向来是一个无表情的少年模样，此时眼神却多眨了两下，有些赧然。
　　“是。”
　　他目光偏向一侧，低声道，“这大约是我的贪心作祟吧，既要这个，又要那个，可能等我彻底斩灭这方面的贪心，才能迈出那一步。”
　　楚天舒盯着他看了一会儿，微微一笑。
　　“也许，那不是贪心，只是怀恋，你需要的也不是彻底斩灭，只是暂且淡忘。”
　　朱洛能一时不解。
　　楚天舒抚着自己的剑柄想了想，悠悠然说起一个比喻。
　　“小时候，大家喜欢用芦笛做哨子，用草叶编成蜻蜓、蚂蚱，用竹片、木头，削成刀剑来玩耍。”
　　“当初制作时，孩童自己也是非常尽心，用了许多力气，要把它做成自己最喜欢的模样。”
　　“即使长大之后，已经不可能为了这点小事物，像小时候那样全身心的投入，但心中也难免有一点怀念。”
　　“这怀念的，到底是玩物本身，还是自己当初为这些东西投入的精力和时光呢。”
　　玩物本身，有千种万种，是驳杂的，繁多的，乃至混乱的。
　　但如果只看投注在玩物身上的精力时光。
　　那这个精力本身，并不带有多余的属性。
　　朱洛能恍若有悟：“你是说，我只是舍不得曾经感悟那些武学时投入的精力，如果从这个角度来看，我从始至终最珍爱的只是自己的精力。”
　　“我要修成至纯之力，只要能看清这一点，让自己全身心往精力旺盛的方向发展？”
　　楚天舒不禁摇了摇头。
　　珍爱精力，其实是楚天舒自己的想法。
　　他小时候就噩梦缠身，为了不让自己了无生趣，堕向死亡，既跟着祖父学习，又尝试种种玩耍方式，对每一样投入了精力的事，都有珍惜怀恋之情。
　　在得到幽都令后，他虽然走过诸界，涉猎越发广泛，内功、咒语、刀剑技巧等，无所不包。
　　但楚天舒内心深处，仍保持一个本愿，就是希望自己的精力更充沛，生命心绪更活泼。
　　所以，如果楚天舒朝着神魔武道的体系冲刺，会选择“专增精力”这个方向。
　　“但你朱老四，平时连表情都懒得做，你想要选择精力旺盛这个方向，不觉得很奇怪吗？”
　　楚天舒稍微歪头，眨了一下左眼，勾起微笑，随即拉下脸来，似愁似苦，继而，又故作怒态。
　　转眼之间，他就换了好几个表情。
　　“你看，你完全没有我这种活泼的倾向，我爱吃、爱玩、爱动、爱打架、爱胡扯、爱睡觉、爱养宠物，爱交友，这些都是精力的表现。”
　　“而你不是这样的人，你不能直接用我的答案。”
　　楚天舒说到这里，目光专注，声音变得悠长起来，混着山风回荡在四野八方。
　　“我之前说的玩物和精力，只是一个比喻，是想告诉你，那些感悟只是表象，淡忘掉那些表象，浮现出你的初衷。”
　　“你到底为什么会去看别人的武学演练，为什么花心思参悟别人的武道理论？”
　　朱洛能的心神，仿佛也被楚天舒的声音牵动，徜徉在自己漫长的回忆之中。
　　当初的朱四，为什么会热衷于观看别人演练，指点别人功法呢？
　　是为了在军中积累名望，好像有点这个原因，但不是主因。
　　况且，指点自己的大哥兼大帅，这种事情，其实是有点犯忌讳的。
　　虽说是让大哥获得了很大好处，但换一个心胸狭隘点的，指不定就埋下了芥蒂，将来发展成忌惮陷害之类的事情。
　　好在赵大极重兄弟情义，不至于有这种情况。
　　可朱四本身，并不是个大咧咧的性子，他当初到底为什么会不假思索的就指点了赵大呢？
　　因为……不静心啊。
　　武者修炼遇到难处，或者走上偏歧之路的时候，总是不自觉的会有点心浮气躁，杂念丛生。
　　朱洛能最不喜欢的，就是这种情形。
　　他喜欢心平气和，喜欢静着心与这天地相处。
　　可是他也知道，让那些武者在面对难处时，强行静心，是不可取的，最好的办法，是把他们导上正轨。
　　所以，他才会去观看那些人的武功，指点那些人的错处。
　　乃至日夜长思，在某一个契机下脱口而出，指点自己的大哥。
　　“原来是这样，我参悟那么多武功，指点那么多人，本质上，只是为了达成更高明的静心之道。”
　　“能让更多人、更大范围，享受静心的美好。”
　　朱洛能喃喃自语，抽出了自己的玄龟剑。
　　“我的道路，从一开始就是精纯的。”
　　“如月下无梦之眠，如玄龟游于大渊，此种至纯之力，当名……”
　　“静笃之气。”
　　龙头龟身，体态庞大，但颜色很淡的玄龟虚影，骤然显化。
　　附近数十座山峦，都被笼罩在这玄龟虚影内。
　　只有巴蛇尸身所化的山柱太高，远远高出龟壳。
　　乍一看，好像是这玄龟长出来一根长长的蛇尾。
　　更远处王都之中，许多人也觉得心头一松。
　　并不是安静到走神的那种感觉。
　　很多人还在继续做自己手上的事情，过了一会儿，才意识到自己刚才很静心，很舒服。
　　亦有人平时心思复杂，忽然警觉，怀疑谁在蒙蔽自己的心境。
　　王宫府库门前，赵二就陡然警惕起来，扭头四顾。
　　但他刚有这个动作，就觉得自己的杂念散发出去时，好似闯入了一种至静的气场。
　　就像有人一脚踩空，下意识的会往回收，他的杂念原路倒缩回来。
　　犹如自己的心念，攻击了自己一下，令赵二闷哼一声。
　　“哈哈哈哈。”
　　赵大突然出现在他身边，满脸笑意，拍拍他的肩膀。
　　“抱元守一，自无损伤。这不是外人，是老四突破了。”
　　赵二又惊又喜，道：“四弟突破了？好，那我们将来跟大周朝廷做生意，底气就更足了，又能多赚些啦。”
　　赵大感慨道：“让老四去跟楚兄换艺论武，是去对了。”
　　“但老四得了这么大好处，不知道楚兄收获如何？”
　　山间，凉亭之内。
　　楚天舒观测着朱洛能突破的整个过程。
　　神魔妙形叠加到极点，至纯之力精炼生成的种种场景，都在他眼中展露无遗。
　　“果然如此，神魔武者迈出这一步的时候，是真正不遗余力，要把体内一切都朝至纯之力转化。”
　　楚天舒心中流淌着许许多多感悟。
　　“可我已修成一枚道种，本质极高又讲究平衡，是转化不掉的，就无法以自身功体来走这一步。”
　　“所以，我对神魔武道的见解，只能寻一个外物来作为载体，精炼、印证。”
　　这个外物，要与自身有深切的联系。
　　但三七已有灵性，楚天舒不可能把它拿来改练，幽都令楚天舒又无法加以改动。
　　那也就只有，天眼。
　　楚天舒左手在额头摸了一下，太虚天眼浮现，落在他掌心。
　　“参考神魔武道无穷智慧，从有形炼成无形，剔除赘余。”
　　“再从无形炼成有形，为第一层神魔妙形。”
　　“如此，出有入无，从无到有，反复精炼叠加，直到这只眼睛，达成神魔武者的层次。”
　　然而，神魔武者在“有无相生”之时，是以自身作为妙形载体，通过不断成长的功体，来增加承受能力。
　　楚天舒则以天眼这个外物，作为妙形载体，那就需要找足够高明的铸材融入其中，才能承载后续变化。
　　“南阳国中，恐怕没有这样的铸材吧。”
　　楚天舒目光悠远起来。
　　八百年前那场大战，遗留的许多残兵魔甲，神铁异刀。
　　听说，都是被敖氏的宝库拾走了。
　　若不去开开眼界，那也可惜呀。

第787章 请好友一叙
　　清风，白昼。
　　这一日，南阳国君臣甲士，于王都南郊，登坛祭天。
　　流水蜿蜒，芳草如茵，河对岸山林之间，许多脚力充沛的壮年百姓，各地赶来的雅士、豪客，远远眺望。
　　坛上大鼎燃起青烟，滚滚向天。
　　鼓乐齐鸣，编钟奏响，乐队吹竽，庄严神圣，处处合乎礼节。
　　刘顺目光直直愣愣，玄衣纁裳，执玉璧登坛，宣读祭文。
　　“……今臣以凉德，弗克负荷，灾异频仍，黎元失所。天不予常，惟德是辅。有赵玄朗，明德昭昭，仁声远播，克享天心，允合民望。”
　　“臣谨按天人之应，稽考往圣之典，敢以南阳社稷、土地、人民，禅位于赵。庶几上应天心，下顺民志，永保休命，式孚于休。”
　　“伏惟皇天眷命，使社稷永安，黎民蒙福。谨告！”
　　祭文投入鼎中，青烟霎时更加浓烈，火光熊熊，四周鼓曲乐章随之一变。
　　又有驳兽车队，吼声震荡如鼓点，来到郊野之上。
　　少卿士良携大周三太子，宣读天子诏书，封赏新任南阳国君，以孚民望。
　　刘顺解其冕旒，脱其衮服，以授赵氏。
　　赵玄朗三让之后，徐徐受之。
　　群臣皆呼，声震郊野，隔岸百姓早就等得不耐，此时眼见有了结果，纷纷欢呼，带了乐器的当即奏响，更有人跺脚振臂，踏歌而舞。
　　这一场禅位大典，礼毕之后，才是最热闹的时候。
　　驳兽车队被请入城中，去天使驿馆暂歇。
　　三太子看到沿途张灯结彩，百姓欢歌笑语。
　　天上阳光之艳丽，仿佛也比不上此时这千家万户的神采。
　　“圣都年节的时候，也不过如此吧。”
　　三太子兴奋起来，“这南阳不愧是昆阳君开辟的国土，繁华之处，放眼天下，恐怕也是仅次于圣都的所在。”
　　“而且这南方风物，与圣都又颇有不同。”
　　少卿望着车外的热闹场景，也抚须轻笑。
　　但他转头看到了三太子之后，心中便不由暗叹。
　　这南阳刘氏，自昆阳君之后数代平庸，听说那刘顺更是个昏君，已经令人叹惋。
　　可是大周皇族的情形，在深知内情者看来，更加令人忧心。
　　大周八百年，皇位才传了三代。
　　初代天子乃是敖圣公的大弟子。
　　说是说，在当时的同门之中，这位大弟子，并不是最出彩的一个，但也得看是跟谁比。
　　跟历代许多天子相比，这位大弟子，已经足以称得上是位雄主。
　　二代天子，也算是个守成之君。
　　可等到第三代天子，就有些力有未逮。
　　不只是要烦于天下诸侯局势的问题，更加烦心于皇室子嗣。
　　如今的皇族诸子，用三代天子私底下的话来说，就是：“个个都望之不似人君。”
　　狡诈、冷酷、野心，这些都还无妨，甚至有些性格，对于天子这个职位来说，反而能算是优点。
　　但无论皇室诸子的性格倾向怎么样，他们却有一个共性，就是耳根子软。
　　这个，就很要命了！
　　拿三太子来说，他已经是皇室诸子中，最刚直的一个。
　　可是，天妖殿因为跟皇叔祖们有交情，此次请天子诏书，要来南阳搅风搅雨。
　　天子让三太子随行，开开眼界，当时三太子心中，就比较亲近天妖，仇视赵玄朗等人。
　　等天妖四老出了事，丽日圣者中途离开。
　　少卿拿出另一份诏书，要带三太子来相助赵氏。
　　三太子也只稍微提了一嘴周礼，就选择接受了。
　　现在入城之后，看三太子这个兴冲冲的模样。
　　少卿心中已经明白，这小子可能又要觉得，赵玄朗其实是个不错的人。
　　“没有翻阅卷宗，没有仔细问询，也不衡量彼此的立场，只凭浅薄的印象，就改变自己心中的好恶。”
　　少卿在袖中握了握拳，暗自长叹。
　　“皇族子女自小都有名师教导，却都改不掉这个致命的毛病，到底是大家全都不会教，还是……天意呢？”
　　按天子的意思，倘若这回南阳的异数们，撑不住天妖的攻打。
　　就让三太子接任此地名义上的国君，让少卿摄政，正好半教半练，也看看能不能把三太子磨练出来。
　　少卿此时，不由有些庆幸。
　　还好这些异数们顶住了，不然的话，要让自己一边理政，一边教导这样的三太子，那真是不敢细想。
　　“现在可就好多了。”
　　少卿悄悄盘算，“跟这些异数们，攀一点不远不近的人情，许诺一些互惠互利的合作也无妨。”
　　“反正过不了多久，我就可以回圣都，更多事情都由天子裁决。”
　　“这些事，也要拿捏分寸，但总比让我把这娃子教成一个合格的君主，轻松得多。”
　　少卿如此想着，苦中作乐，嘴角都忍不住上翘了一丝。
　　就在这时，车队外传来一阵爽朗大笑。
　　“哈哈哈哈！老友入城，何必急着去驿馆呢，不如先到我那里去坐坐？”
　　街道上空，光线陡然一变。
　　有一只大手浮现出来，五指间垂下千丝万缕的碧绿光芒，罩住整个车队，朝上一提。
　　少卿大惊，只觉得整个车队被扯入碧绿幽暗的隧道。
　　转眼之间，前方重现光明。
　　驳兽车队，已经出现在一片稀稀朗朗的竹林之间。
　　这些竹子，粗如象腿，高达十余丈，彼此之间的间隔，至少都在一丈左右。
　　不少竹枝上，挂着福牌、红纸、香囊，都是一些为家人祈愿的吉祥话。
　　数百名甲士一到这里，全都吐气开声，提枪戒备。
　　但那只大手已经悄然撤走，越变越小，缩回一间竹屋之内。
　　竹屋的大门开着，外人能清楚看到屋内的桌椅。
　　那只大手缩小之后，轻轻按在了桌上。
　　少卿强自镇定，顺着那只手掌，看向其人。
　　原来是个内穿劲装武服，外穿灰纱法袍，英眉朗目的青年男子。
　　“这位兄台有些面生。”
　　少卿飘出车架，拱手行礼，“不知鄙人何时与兄台有过交情？”
　　楚天舒哈哈笑着，走出屋来，拽住他胳膊。
　　“你不记得我了？前几天我在童天君身上歇歇脚，还搭了你们一段顺风车。”
　　少卿寒毛倒竖，脸皮一抖。
　　“哈、哈。”
　　他干笑两声，“原来是好友你啊，古人云，一日不见，如隔三秋，我们多年不见了，莫怪我这脑子一时没想起来。”
　　楚天舒带他进屋，坐在桌边，给他倒茶。
　　“此处乃是城隍林，百姓祈福之所，城隍一职多年未设，这里也没一个住处。”
　　“如今禅位大典都办了，赵二非要给我设个都城隍府邸，我嫌烦，就在这里挥手造了个屋。”
　　楚天舒用指背把茶杯拱过去。
　　“但这茶可不一般，是天妖巴蛇种的枣子，泡出来的茶水。”
　　蛇是坏蛇，枣却是好枣。
　　少卿嗅到茶香，也有些意动，浅尝了一点。
　　三太子更是闻香而来，一双眼亮晶晶的。
　　楚天舒瞥了一眼这小娃，也给他倒了一杯。
　　三太子爱吃甜，尝到茶水中淡淡的甜香、阳和，欢喜道：“多谢大叔。”
　　楚天舒面色自然，不再理他，只道：“少卿兄，之前在车上的时候，丽日寡言少语，对圣都的情形所提不多。”
　　“南阳这边，说起圣都来，也往往都是一些捕风捉影的传言。”
　　“我是乡下人，对圣都十分向往，能否给我讲讲圣都的风情？”

请假条
　　有点感冒，回来就大睡，刚刚才醒。
　　不好意思，今天只能请个假了。
　　晚安！

第788章 愿为四海君
　　“圣都的风情？”
　　少卿定力非凡，坐在桌边定了会儿神，心中忌惮惊悚的情绪，暂且压下，思绪重新清晰起来。
　　转眼之间，他就衡量许多利弊，缓声开口。
　　“三才之中，天为纲领，地为承载，而人乃贯通天地之物，所谓一方风情，多半在人。”
　　“圣都机遇无穷，天下文武英才多有赶赴圣都者，因此圣都百姓，自然是群英荟萃之相，也难免文人相轻，武人相斗，繁华之中大含残酷。”
　　“文武群臣从民间招揽豪客，朝廷高层从民间汲取英才，看似是大浪淘沙之后，达到斗而不破的和平境地。”
　　“实则却是朝中两大派系，都在不断积蓄力量，迟早要到彼此不能容忍，非得斗出个胜败的时候。”
　　三太子从杯中捏出一个小枣，正在啃着，忽听此言，不由面露惊讶。
　　他心无定见，耳根子软，但又不是傻子，以他的身份，对朝中纷争，也知晓不少。
　　之所以惊讶，并非因为少卿说朝中有争端，而是因为，少卿说，只有两个派系。
　　“不对吧？”
　　三太子插话道，“按我从小的见闻，朝中的派系，没有二三十个，至少也有十六七个，形势错综复杂，烦人的很。”
　　“多亏父皇和皇叔祖们齐心协力，居中调停，以无上权威压服这些派系，才能维持礼制……”
　　他说着说着，也觉出不对。
　　以前他是觉得，父皇与皇叔祖们在大局上，还算同心。
　　可是，天妖殿与皇叔祖们交情甚好，这回共同去请天子诏书，父皇却暗地里准备了两份诏书。
　　楚天舒轻笑，道：“这两个派系，一方是天子，另一方就是大庭元老吧。”
　　所谓大庭元老，最初是专指八百年前，扶持初代天子登基的那批功臣。
　　后来还有一些山野民间的老家伙，带着自己的家底陆续投诚，加入朝廷，彼此明争暗斗后，也混入其中。
　　因为大庭元老也都追认敖圣公为祖，自称敖氏，所以三太子应该称他们为皇叔祖。
　　不过，他们与天子一脉，并没有多深厚的血缘关系。
　　楚天舒从袖中摸出一团青黑色的光晕，放在面前的桌子上。
　　光晕之中，隐约有一条庞大蛇影缓缓游动，顽固强硬，嗜血冷残。
　　少卿眼皮一跳：“这是巴蛇老祖的残魂？！”
　　“不错。”
　　楚天舒说道，“这条蛇确实够硬，我以许多手段审问测算，也只能窥探到一些边边角角的记忆。”
　　“按照他的记忆，大周继承了敖圣公的事业，在天命看来，其实是一个不该存在的朝代。”
　　“将来清算之时，大周天子这一系是必死无疑，百姓也必定要再遭大的兵戈，房屋要过一遍火，人要在血里趟一圈。”
　　依巴蛇记忆中的意思，那不是正常改朝换代应有的战争规模。
　　将来的清算，必是异常酷烈，为这世间重造出一些特殊环境。
　　回归成类似旧朝那样，时不时就可能冒出妖魔灾异，搅扰世间，也可能踏出隐士高人的格局。
　　但是，旧朝的隐士高人，往往是因为种种巧合而退出江湖，归隐山野，出山抗魔，也是自发之举。
　　将来，在那场清算后还能活下来的所谓高人，究竟是怎么活的，可就不好说了。
　　少卿静默良久，长叹一声。
　　“历代天子心中也有这样的警觉，因此一直不愿意太过亲近天妖殿，可是，当年圣公举世无敌，力抗天命，最后却音讯全无。”
　　“天子殚精竭虑，拉拢人才，无论是自己奋力苦修，还是拉拢来的高人，都远远达不到圣公的境界。”
　　“再加上大庭元老的掣肘，我们不但不能跟天妖殿翻脸，很多事还要给他们个面子。”
　　楚天舒哼笑一声，对此不多评价，端起茶杯，品尝了两口。
　　大周天子能有少卿之类的心腹在，如果他真正有决心做事，完全可以暗中培养一些隐藏身份的高手。
　　天妖殿去请诏书的时候，即使他需要给面子，送一份诏书出来，暗地里也可以派人先到南阳这边来示警。
　　可他没有。
　　说到底，他还是存有一丝侥幸。
　　毕竟几百年都过来了，天命也未必会清算大周吧？
　　决心差了一丝，做事的时候，就要差上一大截。
　　不敢雪中送炭，只敢锦上添花。
　　巴蛇的记忆中，好些被天命视为异数的人才，还没有彻底成长起来，就被天妖殿干掉。
　　但凡当时大周天子暗中帮衬一把，如今天子麾下的人才，应该都不只是这种规模。
　　“大周天子的态度我已了解，但大庭元老，究竟是什么想法呢？”
　　楚天舒放下茶杯，说道，“按照巴蛇的记忆，大庭元老们，似乎也有自己的小算盘，并不准备像天妖们一样避居山野，全心全意供奉天命。”
　　这才是楚天舒找来少卿的一个重点。
　　那几只天妖，毕竟常居天妖殿，对大庭元老的动作虽有察觉，但难知究竟。
　　而少卿作为天子心腹，与大庭元老们共居在圣都之中，知晓的内情反倒可能比天妖更多。
　　“他们……”
　　少卿稍作迟疑。
　　可他心中的杂念、权衡等等想法，就像是干燥的绒草。
　　楚天舒的目光，则如同燧镜聚集过来的阳光，轻而易举的就把那些杂念引燃。
　　少卿神色一震，脱口道：“他们想做海中天子！！”
　　大庭元老们，都是一群疯狂崇拜敖圣公的存在。
　　敖圣公当年曾经一度展现龙首人身的形象，大庭元老们也活活把自己练成了龙首人身的样子。
　　正因如此，当年敖圣公突兀失踪，音讯全无，天命却还能时不时给天妖殿传下启示，彰显了二者间的胜败。
　　大庭元老们从中受到的打击是最严重的。
　　他们在这场打击之中，很快打消了与天命为敌的念头。
　　圣公他老人家都斗不过，难道让我们上？
　　别开玩笑了！
　　但他们也不甘心束手待毙，一直在积极谋求出路，天妖殿的存在，给了他们很大启发。
　　天妖殿通过供奉天命，为天命办事，得了许多好处，说明天命需要一批常驻世间的部下。
　　但这批部下，不能总是牵扯到天命安排的俗世演化之中，只能在一些关键处出手。
　　所以，天妖殿避居山野，成员一直不多。
　　像这次童天君要办大事，还得拿出珍藏的犀香，才能临时聚拢三江沿岸的妖族。
　　大庭元老弄明白这一点之后，又不太甘心。
　　真如天妖那样孤零零避居山野，就算寿命悠长，名声极高，实力强大，也少了很多享受。
　　也太容易彻底沦为天命的附庸，变得更像天命的随侍家奴，而非部将大军。
　　故而，大庭元老们想要能统治万众的同时，又退出俗世的演化，让天命对他们睁一只眼闭一只眼。
　　大海，就成了他们的目标。
　　“这些年，大庭元老们搜罗了很多觉醒水族武魂的人物，准备将来时机成熟，带去海中生活。”
　　“但是，这些拥有水族武魂的人生下的孩子，大多只是普通人族。”
　　少卿抿了一小口茶，继续讲述道，“假如海族的后代，需要送回陆地上养，海族的子民需要大肆从陆地上筛选、补充。”
　　“这跟俗世演化的牵扯也就更多了，恐怕受天命所忌。”
　　于是这些年，大庭元老们一直在创建神功，仔细揣摩，怎么把麾下人族，彻底转变成海族。
　　让他们生下来的孩子，一开始就能在海中生活，又拥有人一般的智慧。
　　楚天舒脑海中，霎时联想到许许多多血腥残忍的画面。
　　刚生下来的孩子，切片，移植，嫁接，拼装，浸泡在怪异的液体中，孽胎种植在处子体内，把活人堆积催化成血肉魔树、魔花，来养育怪娃……
　　楚天舒声音微沉：“他们是怎么研究的？”
　　“怎么研究？”
　　少卿有点疑惑，“还能怎么研究，创衍新的武功，交给众人去练啊。”
　　楚天舒怔了怔：“就这？”
　　少卿感慨道：“这已经很了不得了。”
　　“他们现在的功法，能让武魂觉醒一两个月的人，就拥有类似武魂变身的效果，长出鳃之类的部位，可以在水下生活。”
　　“不过，这种变化很难收敛，把许多人变得丑模丑样，也提前消耗了他们的武道潜力，很多人纵有子嗣，将来恐怕也天生丑貌，潜力不高。”
　　“还有一些功法令人走火入魔，变得水陆难栖，在岸上待半个时辰就得下水，水里待半个时辰，又得上岸……”
　　楚天舒微微沉默。
　　这确实也挺惨无人道的。
　　但是，比起楚天舒刚才脑海里联想到的某些东西来说，大庭元老们的血脉改造，还挺……刚健朴实？
　　朴实好啊。
　　真不愧是个武道世界，不像某些废土和仙侠世界一样，变着花样去突破底线，超出想象。
　　不过，楚天舒转念一想，刚健朴实，并不代表效率低下。
　　这个世界数千年来，走的都是神魔武道，惟精惟一，现在世上的活人，祖宗里总有那么一两个功力精纯，顽固难化的。
　　可能这些人现在实力不高，但要涉及他们血脉深处的改动，却一定极难。
　　废土科技、魔道邪术，拿来改动此界人的血脉，失败率绝不会低。
　　大庭元老们，选择不断创造新武功，给手底下的人迭代苦练，反倒是唯一能倚仗的路数。
　　将来他们若真的成功了。
　　浩瀚大海中，龙首人身者为王，虾为兵，蟹为将，龟为相，鲸鲨为力士。
　　但大家生来却都说人话，偶尔与世俗有交集。
　　孽龙大妖可以是出于海中，降服灾厄、擒龙回家的高人，也可以出于海中。
　　海里可以出痴情的龙女，可以出占卜的高士，可以出急性子的莽撞货，也可出长睡懒散、玩忽职守的狱卒。
　　大庭元老们，打的就是这样的主意，将来海族各部，各依天性，可以胜任各种人物。
　　因为有种族天性做借口，天命安排他们做各种事情，都比旧朝时更不落痕迹，不会启人疑窦。
　　面对这么多好用的部下，难道还不足以让天命睁一只眼闭一只眼吗？
　　“老东西们，算盘打的还真精。”
　　楚天舒呢喃一句。
　　算盘打的再精，也得看他们的研究到底顺不顺利。
　　如今他们还没有造出大批海族，天命却已经动作频频。
　　到时候面对一个半成品，天命可未必会容情。
　　啧！八百年前那个时代后，天命本已经变得断断续续，连说话都结巴。
　　敖圣公分明为世人留下战胜天命的可能，大周那些称元老的货色，却把当年苦战的积累、后来涌现的人才，挪用在“研究投降方法”上。
　　甚至不惜助纣为虐，帮衬天妖殿，针对近年涌现的异数。
　　“呵呵呵。”
　　楚天舒低笑几声，“我听说，昔日乱世中收缴积累的宝库，大半掌握在大庭元老手中，包括神兵残刃、魔刀异铁。”
　　“但元老们一直没有用来铸造新的兵刃，赏赐晚辈。”
　　“先前我想不通，现在看，他们是为了参悟那些神兵极端顽固，又终归残破的意境，好持续推演改造血脉根基的办法。”
　　神兵虽顽，终残终碎。血脉虽顽，亦将破化。
　　少卿点头：“多半如此。”
　　“好！”
　　楚天舒一拍桌，赞道，“我也在推演功法上，有几分心得，看来合该我去拜访他们。”

第789章 永恒坟场
　　天风轻摆，白云漫移。
　　王都南郊，禅位大典虽然已经结束，文武群臣中有一些已经被遣返城中。
　　赵大等人，却还留在祭天的土台上，看起来在商议大事。
　　其实大家只是在听银针传话。
　　朱洛能的指尖捏着一枚银针，针尖微颤，把竹屋之中的对话，都传递过来。
　　“大庭元老居然还有这种盘算，挺能搞事儿啊。”
　　赵大赞叹一声，“楚兄，你那化身连天妖都能击败，正好也去称量称量这些老家伙的手段。”
　　针尖颤动，传出楚天舒的言语。
　　“我准备真身前去。”
　　神魔武道，原本就讲究个惟精惟一。
　　楚天舒仗着眼界开阔，修为渊深，用一件外物，承载自己对神魔武道的感悟，已经有些取巧。
　　假如在此期间，他还要维持化身，分薄自己的存在感，则参悟落实的进度，不知道要被拖慢多少。
　　既与天命为敌，又怎可举棋不定，瞻前顾后？
　　赵大笑容收敛了一些，沉吟道：“若要真身前去，那我与老四也去吧，也好有个帮衬。”
　　他不等楚天舒拒绝，就讲起古来。
　　“莫说我是刚继任的国君，就算是古天子之尊，也时常在外征讨，史书上或雷惊于野，或伤逝水边的天子，比比皆是。”
　　“况且，天命是我等共同的大敌，在这件事上，我们都只是战士。”
　　赵大说话时，目光扫过身边诸多心腹，意思也很明确，就算他在外作战，这些心腹也可以将南阳整治好。
　　众人欲言又止，心知劝阻无用，纷纷露出坚毅之色，向赵大点头致意，定然不负重托。
　　“但你有点迟钝。”
　　楚天舒直言道，“你连天命的窥探都感觉不到。”
　　赵大脸色一僵。
　　“咳咳。”
　　柳五没绷住，低咳了两声，偏开目光。
　　众人脸上原本激昂、坚毅的神情，顿时各模各样，有的看天，有的看地。
　　城隍爷，你是不是有点太伤国君了？
　　“我的意思是，做事虽然要果断，但不用急躁。”
　　楚天舒说道，“你的南阳开国印，如今也只有在这王都附近，能够发挥出最大威力。”
　　“且先留在这里，好生祭炼，等到把那些意志碎片聚拢回来，到时无论去哪里，都能发挥出十足威能，再动身不迟。”
　　这话有道理。
　　赵大无奈：“老四呢，他突破之前，就能感觉到一丝天命窥探，突破之后，我看我拿着南阳开国印，都不一定打得破他的防御。”
　　楚天舒稍作思忖。
　　“好吧，那老四跟我一起走。”
　　朱洛能目光微亮，脸上虽无笑容，众人都觉得他肯定是笑了。
　　赵大仰天长叹。
　　真是想不到自己有一天居然会因为迟钝而被嫌弃，连上战场的资格都抢不到。
　　朱洛能迟疑道：“大哥，我与楚兄同行，你在家练棒，大家都是为了抗衡天命嘛，并没有哪一边格外痛快，哪一边闲得手痒的区别，这都是重任……”
　　赵大连忙摆手。
　　“行行行，你快去吧你。”
　　朱洛能把那根通讯银针交给大哥，对周围众人一抱拳，转身踏风，缩地成寸，须臾间就在郊野中远去。
　　赵大等人连忙传音。
　　“老四，小心，珍重！”
　　银针再度鸣响。
　　“我已经上了车队，离开竹林，转告裴大夫他们，可以到城隍林来坐诊。”
　　楚天舒说道，“这片林子位置好，许多百姓路过在这里，挂的祈福红纸，也是因家中有人染病，祈望痊愈。”
　　“病乃恶缘所致，行气不畅，如风行受阻，淤成浊气，只要他们有心，在这里看诊，也可印证风浊咒之奥妙。”
　　赵大出声应下。
　　银针彻底静止。
　　如赵大这样的高手，却还是能够通过银针，感受到楚天舒的大致方位。
　　楚兄等到朱四之后，正极速远去。
　　“天命，天子，大庭……”
　　赵大眺望北方天际，眼中有担忧，有祝愿，也有踌躇满志。
　　在同一个太阳的照耀下。
　　今日的洛圣都，还是一片繁盛的气象。
　　旧朝时，就以此处为都城，大周八百年，更把这里经营的巧夺天工，泱泱大气。
　　总的来说，这里地势西高东低，绵延数百里不止，丘陵山峦，屡见不鲜，三条大河奔流而过，河港岔道，数不胜数。
　　古老的楼阁坊市，渡口船坞，种种建筑，都跟这里的自然地势浑如一体。
　　丘陵就是楼宇宫殿，平原就是良田大道，江河上千帆云集。
　　小河港汊，卵石河滩，则是万户捣衣之处。
　　而在整个圣都的西南侧，有一片庞大湖泊，宛如内海，湖岸边芦苇苍茫，接天连日。
　　湖泊之内，数十处大小岛屿，从天上高处看，好似宝印、明珠，令人心醉。
　　其中一座大岛上，凿山为殿，青石为台。
　　大庭元老之中，四名修为最深，最能耐得住性子、推演武功的元老，此时就身处殿内，各自盘坐在一方石台上。
　　天子的冕旒，前方有十二串珠玉，遮挡天颜，诸侯有九串。
　　而这四位龙首人身的大庭元老，戴平天冠，着衮龙袍，冠前有十串珠玉，位居诸侯之上。
　　东阙元老苍角青须，南阙元老赤发红髯，西阙元老白发蓝瞳，北阙元老黑面金眸。
　　八百年来，时移世易。
　　很多人已经把这四位元老称之为龙王，仿佛这龙首人身，是他们天生的模样，生来神圣。
　　四方石台周围的地面，插满了成百上千件残破兵刃。
　　有些兵刃，如同刀剑，只是刃口上残缺，手柄处断折，倒还罢了。
　　有些兵器，却只剩下巴掌大小的铁片，也不知道原本究竟是什么东西。
　　顽强，残破，沉默，是这些兵器给人共同的感觉。
　　忽然，一个声音传入殿内。
　　“八百年了，不久前，天命终于又有剧烈的异动。”
　　“原来是这世间，又出了一个不知来历的大异数，更原来是你们这些敖氏后人，暗有盘算，要投天命，又不肯轻易当其奴仆。”
　　四大龙王的身躯不动不摇，犹如石雕。
　　他们好像心神长久沉浸在推演功法之中，以至于对外界迟钝了。
　　可是，虚空中却泛起一声龙吟。
　　四个嗓音重叠在一起，回应了来者。
　　“汝是何人，竟无声无息，擅闯至此？”
　　殿门外走进来一个男人身影。
　　此人银发披散，刀眉、厉眼，身材雄壮，身穿银色劲装，还有一条白银披风。
　　他戴着一个头箍，头箍下有一面水晶薄片，罩住右眼。
　　随着此人目光扫过四大龙王的身躯，薄片上浮现出许多闪烁的字符。
　　龙吟微震。
　　“妖魔异人？！”
　　古老时代的那些妖魔异人，有不少都是这样的风格，他们似乎通晓独特的机关造物之术。
　　以机关造物，嵌合肉身，达成武道神功的威力。
　　当年那些隐士高人，有不少想要研究这些妖魔异术，用于正途。
　　可惜，凡此类妖魔异人，一旦战败，爆裂消亡，冥冥中的痕迹都似乎被搅乱，无法留存。
　　“什么妖魔异人，那大多是我们的同族，只是他们没有把握好与天命谈判的尺度，被天命趁机混淆了一点记忆，丢出来跟你们的武者相拼。”
　　银袍男子低喝一声，“吾名方劫，来自永恒坟场。”
　　龙吟疑惑的重复了一遍。
　　“永恒坟场？！”
　　银袍男子叹道：“看来那位的最终一战，确实太仓促了，居然没有跟你们交代清楚这些秘密。”
　　“这样说吧，你们的圣公也是来自永恒坟场！”
　　“他与我们虽然志向不同，但实力着实可敬，因为他的努力，我们才有机会继续寻找与天命深度谈判的可能。”
　　虚空中的龙吟沉默少顷。
　　四大龙王确实没有听说过永恒坟场的事情，但他们经历过当年那样千奇百怪、不可思议的乱世。
　　现在不管是什么样的名号，什么样的秘密，落在他们耳中，心头一震之后，都能很快适应……抓住重点！
　　龙吟道：“与天命谈判，听起来，汝与我等，乃同道中人，但，有何凭证？”
　　银袍男子大笑起来。
　　“我来找你们，就是发现了一些蛛丝马迹，你们居然想要创造海洋文明，实在与我们当年的一些想法不谋而合，这些资料，想必可以给你们很大的帮助。”
　　他按了一下头箍。
　　水晶薄片中爆射出一束光影，纷繁无尽，变化无穷。
　　其变化之快，也只有四大龙王这样的高手能看得清。
　　银袍男子傲然道：“如何，是不是前所未见，大开眼界？”
　　四大龙王沉默良久。
　　“你的资料，针对的不过是一些软弱的血脉，对吾等的功法而言，未必有你想象中那么有效。”
　　虚空龙吟缓缓传声，在银袍男子脸色微变之后，又接着开口。
　　“但，我们认可你的诚意，也看到你沸腾的欲求，你想要什么作为结盟的回礼，且先说来听听。”
　　银袍男子舔了舔嘴唇，目光看向周围的兵器。
　　“结盟之后，我们要生擒一批异数，将来有大用，但我族如今载体不够，发挥不出最好的战力，希望你们可以把八百年前的战利品让些出来。”

第790章 邪帝宝典，画草量天
　　听到这个要求，虚空中的龙吟似乎发出了一声低笑。
　　“原来你要这些东西。”
　　四大龙王参悟这些残破兵器已经很久了，如今很难从中榨取到新的灵感。
　　拿这些东西换一批盟友，并不算亏本。
　　“东西可以给你，但是你有把握熔炼这些残兵吗？”
　　东方龙王身边，忽然飞出一根铁拐，落向方劫。
　　这根铁拐乌黑发亮，头部雕饰如麋鹿，尾端雕琢如鹿蹄。
　　但麋鹿被劈掉了半个脑袋，只剩单眼独角，透出一股凄厉幽恨，诡谲惊悚的味道。
　　方劫不为所动，两只大手同时伸出，并不去抓铁拐中段，直接从两端包抄，一手按头，一手按尾，往中间一挤。
　　哐！！！
　　残破铁拐被生生压的折叠变形，最后被他团成了一个人头大小的铁块。
　　银蓝色的电流从他双掌中爆发出来，在铁块上游走不定。
　　铁块中那些雕琢精细的麋鹿毛纹，可以看出已经有融化迹象。
　　但是如鹿眼、鹿耳等部位，依然顽固。
　　方劫低哼了一声，眉头微皱，有些不豫。
　　“你要把这些残兵打的变形，确实不难，但要从根子上把它们熔铸，却是难之又难。”
　　虚空中的龙吟悠然开口。
　　“不如由我们出手，把这些残兵熔化，你当着我们的面，铸造成你想要的样子。”
　　当着四大龙王的面铸造神兵，种种细节，肯定都逃不过龙王的法眼。
　　等于又白送了龙王一份铸造秘法，透露出自家更多底细。
　　方劫稍一迟疑，咧嘴露出森白的牙齿。
　　“那就请诸位帮忙！”
　　之前那些海洋文明的资料，是方劫转译成了大周的文字，还带上了许多注解细节。
　　可接下来要铸造的是战斗部件，他可不会好心讲解。
　　大家体系都不一样，他倒不信这些龙王看上一遍，能够窥见多少玄妙。
　　方劫当即不客套，指指点点。
　　先选中了一百零二件残兵，要请四大龙王去芜存菁，熔铸成液态。
　　当！当！当！！
　　也不见四大龙王动手，一件件残兵陆续飞起，乱中有序的发生碰撞。
　　一柄长剑，被另外三件重兵器同时打中，当场被撞碎。
　　另外三件重兵器崩开之后，又被一件铁链缠上，裹在一起，与一件大斧相撞。
　　方劫眉毛上的细小肌肉轻轻跳动，看出了几分端倪。
　　这四大龙王参悟残兵太久，对这些残兵的弱点了如指掌，先行碰撞，就已经能够崩成碎片，事后再去熔炼，自然要更加轻松。
　　但就算是事先知道弱点，这四大龙王操控残兵对撞的蛮力，也震得人心头一荡一荡的。
　　方劫的水晶眼罩，不知不觉提升了观察功率。
　　甚至能够看到，残兵对撞那一小块区域，空气分子被打碎，轻质原子逃逸而出，去寻别的气体物质重新结合的场景。
　　他微微侧身，又朝门外看了一眼。
　　果然，大殿之外，草木幽静。
　　岛屿之外，湖水微波空透自然。
　　能把这些神兵残械撞碎、把空气分子碾爆的力量，完全局限在一殿之内，一点都没有散失出去。
　　方劫的脸皮传感器，能够感受到轻质原子撞过来的动能，微微生疼。
　　“嘶！给出那些资料，居然一点都没有震慑住这些武蛮子，不使点手段，我岂不是真让他们看扁了？！”
　　方劫思及此处，双臂一振。
　　他手上银蓝色的电光剧烈压缩，形成纤细的光痕，缭绕在废铁周围。
　　这样纤细的光痕，与废铁又没有直接接触，却好像给那团废铁造成了比之前更大的压力。
　　整团废铁，朝内部收缩。
　　吱嘎吱嘎的巨响声中，废铁上的裂缝都被压平，变成了一个光滑铁球。
　　“你们这手残兵对撞的本事，很有看头，用这个铁球去撞别的残兵吧。”
　　方劫把手上铁球，往残兵碎片之间一掷。
　　一条蝎尾钩，一柄湛金枪头，都被这个铁球撞碎。
　　虚空龙吟低低的回荡，将碎片全部摄住，继续熔铸。
　　随着碎片碰撞的越来越细，许多小碎片，已经被一股虚空中的热力，熔炼成了液滴。
　　小的液滴悬浮不动，大的碎片还在相撞。
　　碰撞的波动，使周围那些小液滴，不断被萃出杂质，如烟崩散。
　　看到这一幕，方劫的神色也渐渐透露出一抹喜意。
　　方劫所在的这一族中，有一门至高宝典，被称为《邪帝宝典》。
　　这个邪字，实际上是因为他的族人老是作为妖魔灾异出现，与隐士高人交手，行事作风又往往嚣张狂放，邪气森森。
　　因此世人对他们这个典籍，做出了一种误读。
　　在他们种族内部，这个字的含义，包含着对伟大事物的感叹，是一种语气词，同时也代表着“倾斜”的意思。
　　古老时代，他们观摩风云变幻，雷电生灭，赞叹着雷霆的伟大力量，进而摸索到天地之间无处不在的磁力。
　　后来，他们又发现大地如球，一直处在自转之中。
　　可是，大地的自转轴跟大地的磁轴并不重合。
　　相较之下，自转轴更为稳定，而磁轴则发生着微妙的漂移变动。
　　也就是说，这天地磁轴一直处在倾斜状态。
　　他们把自己的细胞改造，使之更具有金属性质，方便自己深入参悟两轴之间的变化，以斜问正，时刻进行印证，天长日久，逐渐开创出数以万计的技术分支。
　　其中最为深奥的，已经钻研引力和磁力交相干涉的本领，将这些最具实用性的高明成果，集结成一部宝典。
　　这就是《邪帝宝典》的由来。
　　方劫此刻想要铸造的战体部件，名曰“邪帝摘雷手”。
　　他对于自己肉身的改造磨合，一直走的就是“邪帝摘雷心法”的路数。
　　只要有一件登峰造极的战体部件相助，他的心法威力就可以展现到极致。
　　永恒坟场虽然是个绝好的藏身之处，但其中历代衰朽之气也太重。
　　实在难以铸造一件新鲜出炉的好兵刃。
　　只有拿外面的材料，顺应外面这天地寰宇的新鲜环境，才能够重现睽违已久的“邪帝摘雷手”啊！！
　　方劫心潮起伏，渐比湖面上的风浪更急。
　　呼——哗啦啦！！
　　风声吹过大湖，吹到南岸。
　　南岸边不远处，就是一些荒野丘陵，山上的树木稀疏，青草坚韧，多有白石，形状千奇百怪，或如人，或如兽，或憨态可掬，或意态嶙峋。
　　因为这些白石甚有野趣，王都中人约定俗成，只在年节到这里游玩，且不破坏这里的自然风景，没有在这里建任何凉亭、山道、碑林。
　　但偶尔还是有人忍不住，会在这里留下只言半句的残章。
　　轻薄泛黄的纸张，放在大石之上，用小石块压住，过不了多久，风吹雨打，也就化尽了。
　　有些人颇具武功根底，写的诗句又是有感而发，落在纸上自有神异之处，从年节到如今，还没有化尽。
　　陡然，虚空微晃。
　　楚天舒一步迈出，迎面长风清朗，四周是纸张被吹动的响声，举目远望，大湖就在山下。
　　朱洛能也从虚空走出，环抱长剑，面色恬淡。
　　狗子从虚空中跳出来之后，绕着楚天舒转了一圈，看看远处湖泊，随即就盯上了那些纸张。
　　它摇头晃脑，找了一张字写的好看的，啊呜一口叼走，大嚼特嚼。
　　“呵呵，来得早不如来得巧啊。”
　　楚天舒看着湖泊中那些岛屿，莫名轻笑，将大袖朝背后一甩。
　　翡翠光芒裹着数百个小人儿，飞向后山，落在山脚下，变回正常大小。
　　少卿看了看四周地貌，认出是在龙王湖附近，心头微颤，遥遥拱手：“都城隍，不先见见天子吗？”
　　“等我办完正事，自会见他，你们先走吧。”
　　楚天舒若对那天子一无所知，或许还会有兴趣，先见一面，团结到身边一起办事。
　　不过现在嘛。
　　他已经知道那天子是个什么成色，委实不够爽利，事先见了，非但不能团结起来行动，恐怕还要多生枝节，曲曲折折。
　　不如先做正事，到时自见分晓。
　　三太子还想邀请。
　　少卿已经一手按住他肩头，一手遥指驳兽，神态紧张，轻叱道：“噤声，速走，快快快！”
　　车队飞快行动起来。
　　拉车的是奇兽，全力奔行时似有奇风托举，有烟云贴地而生，车轮滚在烟云之上，毫无声息。
　　整条车队，像一条长长的绸带，飞快地流向丘陵之外，赶往天子宫阙。
　　像是生怕晚一点，就要山崩地裂，内海倾天了。
　　但直到他们已经溜出这片丘陵地带，楚天舒还没有开始动手。
　　“大巧若拙，至道若昧！”
　　楚天舒看着大湖中的岛屿，轻声说道，“那几个老家伙对于功力的运用，居然已经到了这种境界。”
　　古语有神物自晦的说法。
　　而四大龙王对于自身功力的运用，也近似这种道理。
　　他们的每一股功力，都犹如神物，静水流深，潜动于虚空之中，发挥于咫尺之间。
　　除了直视那咫尺之间，能够看出一些端倪。
　　若在咫尺之外去看，一切异象都仿佛蒙尘，昏昏默默，平凡庸俗，毫无出奇之处。
　　稍迟钝一丝的武者，此刻去看湖心岛上的青石大殿，不会看到任何变化。
　　朱洛能的眸子之中，却映照出一簇银蓝色的电光火焰。
　　怪异火光，正在大殿上空燃烧，越涨越高，直燎天穹，声势之大，本该百里之内皆可见。
　　但是，电光火焰之外，裹着一层厚重、黯淡的气流。
　　银蓝火焰怎样变化，那层气流也就怎样变化，毫无滞后，天衣无缝。
　　火意没有半点泄露，这才使常人感受不到那里的气息。
　　“浑黯之气是大庭元老手笔，那，银蓝火光又是？”
　　朱洛能轻声提问。
　　楚天舒淡然道：“我也不知道，不过我能看出，此人正在练宝，而且……”
　　他歪了歪头，面露轻笑。
　　“这人对我们很有恶意啊。”
　　没有见过面，但恶缘已生，是因为知道了我们的存在，所以就决定要害我们吗？
　　好好好，这天下真是卧虎藏龙，犄角里藏饿虎，岛屿上盘孽龙。
　　楚天舒伸出左手，三指弯曲，拇指、食指伸直。
　　拇指比着湖心岛屿，食指朝天，测量那银蓝火焰的高度。
　　虚空中，在他做过手势的地方，亮起一条翠绿光痕。
　　仿佛一杆尺子，更如同一株竹草立在空中，节节升高。
　　画一株青草，量天地。
　　“这么想害我，那且让我看看，你能被切几段……”

第791章 大威正烈，向湖心
　　银蓝色的冲天大火，翠绿色的测量光痕。
　　一远一近，一大一小。
　　二者之间，可谓天差地别。
　　但在楚天舒画出这道光痕之后，左手手势一变，大拇指与中指捏如鹤啄，其余三指自然张开。
　　他仿佛在虚空中，捏准了一种波形，在翠绿光痕上一啄，啄出一个银白小点。
　　手势散开，在空中重新捏准，再度啄下。
　　前后共三次，翠绿光痕上，出现了三个标记点。
　　这套手段，既用上了武道之中把握万物波动，测量物性弱点的手段，又用上了类似巫蛊诅咒之术，以草人咒活人的本事。
　　那冲天而起的银蓝火焰，就是“活人”，眼前的翠绿光痕，就是“草人”。
　　楚天舒眸光乍亮，在做好标记的第一时间，再没有半点耽搁，右手已然拔剑。
　　“斩！！”
　　连环三剑，迅若电闪。
　　仿佛三条灰白光芒，同时迸射出去，打中标记点。
　　远方大湖中心，青石殿堂之内。
　　残兵碎屑，已经融成了一团庞大的液滴。
　　方劫双手虚推，十指上的银蓝电光，如同耀眼的长蛇，连接到液滴之中，改变液滴的形态。
　　“摘雷手，我的宝贝！！”
　　他目光紧迫的看着这团液滴，万分期待，心中却忽然警惕，感觉自己的精神频率，被什么东西捕捉、牵扯了一下。
　　此人反应不可谓不快，瞬间收功，要全神自守。
　　四大龙王陡然一起扭头，看向南方，电光火石之间，他们也意识到了前因后果，看出有绝顶高手潜藏在那边，突施辣手。
　　虚空之中，龙吟怒啸。
　　“别收——！！！”
　　这一声龙吟，震的方劫双耳嗡鸣，毛发悚然张开，银色披风呼啦爆响。
　　可是已经晚了。
　　方劫原本全力炼制“邪帝摘雷手”，逸散出去的气息，如同银蓝火焰，冲出殿顶。
　　此时，这股银蓝气息急速收了回来，就仿佛一股火焰溪流，急坠而下，从殿顶奔涌入殿内。
　　亦真亦幻的蓝色火流之中，赫然裹挟着三枚灰白小剑。
　　这三枚小剑，都只有正常人食指长短，看起来小巧玲珑。
　　但多看一瞬间，就有种眼球好像要被剑芒撕裂的痛感。
　　原来刚才，楚天舒连发三剑，锋芒凝结成这种恍如实质的小剑，靠着巫蛊之术的联系，跳跃虚空，直接出现在银蓝火焰之中。
　　假如三剑在大殿上空爆发，倒还不算什么。
　　摧毁火焰的同时，四大龙王必有抗手，隔力于外，对于殿内的人来说，损失也不算太大。
　　可是，楚天舒的手法凶性太烈。
　　迫使方劫的精神本能、头箍眼罩的运算，都判定要立刻收功自守。
　　这一收，三枚小剑反倒借着银蓝火焰的联系，来到了殿内。
　　四大龙王也没有来得及阻止。
　　他们的虚空龙吟，刚意识到这一点，三枚小剑已经出现在殿内。
　　别收！！别收！别收！
　　这声龙吟，还在虚空中传递、涌荡。
　　三枚小剑当场炸裂。
　　就如同三个灰白色的光源，瞬间绽放出成千上万，密密麻麻，多到数不清的光线。
　　每一条光线，都是一条至刚无屈、直道无回的纤锐剑气。
　　嗡昂！！！
　　在大湖之外，丘陵之上，眺望那一刻的场景。
　　朱洛能清楚的看到，那座青石大殿的顶部，瞬间灰飞烟灭。
　　灰白光线散射出来，射满整片天空。
　　大湖正上方的蓝天白云，全都被射出了灰白色的孔隙，大大小小，数不胜数，宛如箭孔。
　　但那座岛屿还在，没有直接被摧灭，只是整座岛，处在一种怪异的闪频震动之中。
　　刚才绝大多数杀力，成功作用到了四大龙王和方劫身上，更引动了殿内本就复杂的残兵气场。
　　多亏这种气场，灌注了整个岛屿，岛屿才没被摧毁。
　　但也因为这股气场的震荡不安，整个岛屿，现在都在虚空层面上发生反复位移。
　　就是说，这座岛会忽然向上传送一寸，又向下传送半寸，忽向左移，又向右移。
　　大致还在原位，却安定不下来。
　　“再吃我一剑！”
　　楚天舒的身影，从山顶闪掠而出，飞向湖心。
　　当此之际，岛屿在虚空层面震颤，那片区域的湖水，却因为空间隔离，还没有感受到岛屿力量的传导，因此，湖水依然只有轻波微澜。
　　偌大的湖泊，澄澈柔媚。
　　湖岸边浩荡的芦苇群，却有一股泱泱大气。
　　特别是西岸的芦苇。
　　百万芦苇，共同拥托着一片晚霞红光，晚霞上坐落着一轮夕阳。
　　吟昂！
　　夕阳晚霞中，突然有一片颜色灵动起来，从晚霞里飞出。
　　红角红髯，龙牙利齿，鳞片赤红如火，分明就是一条炽烈绝俗，威霸万千的火龙。
　　晚霞红光所化的五爪神龙，动作何其之快。
　　仿佛从西天凌空一动，就龙眼怒睁，连毛带爪，飞到湖心，朝着楚天舒冲撞过去。
　　“老泥鳅，你们还真精！！”
　　楚天舒断喝一声，半空中翻身甩腿，一脚踢在龙头上。
　　整条火龙被他踢得狂飞而走，落向西北。
　　但大湖之中，一股幽静的墨绿色，也忽然灵动起来，破水而出。
　　就是一条五爪神龙，龙身的质感犹如水流，颜色是深绿到近乎于黑色，龙鳞斑驳，细看如梦似幻。
　　四大龙王深知，此刻整个岛屿遭受的虚空巨震，都是楚天舒引发出来的。
　　他们被困在虚空震之中，动作难免受到影响，而楚天舒保不齐会对整个震荡预算清楚，了然于胸。
　　一旦现在被楚天舒杀入大殿，那就如鱼得水，如虎添翼，令人肝胆悚张。
　　因此他们立刻隔空运功，竭力拦阻楚天舒。
　　这片大湖被他们的功力气息浸润数百年，即使中心岛现在出了毛病，其他环境里的气息，也可以随心调动。
　　只不过，四大龙王的神功力量合在一起时，是一种至道若昧，浑然通玄，翱翔九天十地的昏暗之气。
　　现在隔空调度，只能各行其是，以四种极端属性，展现武功。
　　火龙倒飞，水龙出水。
　　与此同时，南方芦苇荡中，更有芦花飞扬，合成一条轻飘飘的脆弱神龙。
　　这芦花合成的神龙，秉承神木之气，看似轻飘，其实最是难缠，要从楚天舒后方扑咬过去。
　　然而，这芦花神龙刚刚成型，就听见一声空灵的清响。
　　嘀！！
　　如水滴打在玉盘之上，如甘霖落在龟壳顶端。
　　站在山顶的朱洛能，不知何时拔剑出鞘，指向芦花。
　　他人站在山顶，没有浮空，没有剑光，速度比楚天舒慢的多，犹如一个平凡少年。
　　可是那芦花神龙忽然明白，不论自己这一刻，是从东南西北哪一处湖岸成型。
　　朱洛能只要拔剑遥指，肯定能静住一条龙。
　　是单纯的静意，不沉重，不难受，但让风为之驻足，时光为之轻柔，每一片芦花都动不了。
　　“你这样的剑，竟然跟在他身边，你们两个的剑道，不会感到本源上的冲突吗？！”
　　芦花神龙体内，传达出一尊龙王的心念喝问。
　　朱洛能神态恬淡。
　　剑道冲突？且不说楚兄深心之中那股祥和清静之气。
　　单说剑道这个东西，楚兄真的有把自己当成剑客吗。
　　总感觉他出手的时候，根本不太管自己手上拿的是刀是剑，是棒还是锤。
　　对他而言，反正都只是武道的一个侧面吧。
　　如果楚兄真的很在乎剑道，那狗子，就不该真以狗的形态，跟在他身边。
　　毕竟那可是……
　　黑狗乍然一扑，从山上凭空消失。
　　长空之中，似有几个黑红光点依次亮起。
　　湖心岛侧面不远处，另一座岛屿，山势低矮，布满枯木，有大片黄土裸露。
　　瞬息之间，土黄色灵动起来，脱离地面，化出龙形。
　　虽然只是一股色彩所化，但这尊土龙，依然充斥着混茫沉重，可撼大岳的力量感。
　　空中黑红光影，此时骤然撞到。
　　土龙张口，龙牙森然交错，一扭头，以龙牙对准黑影。
　　不料那条黑影，毫无转折避让，另觅时机之意，笨得惊人，一头就撞进了龙嘴里。
　　狗子双目烁亮，亢奋至极，舌头甩在一侧，狗爪踩在龙牙尖端狂奔，越奔越快，越奔越烈。
　　野火狂犬，因大愚，常哮叫，不肯惧天！
　　“这条狗是……”
　　土龙惊啸，龙身扭动抻直，横贯整个岛屿，龙尾扫向岛屿之外。
　　“巅峰之态的斩蛇剑？！”
　　当年昆阳持此剑，圣公都愿意手下留情，希望看到昆阳君将来可以更进一步。
　　可惜后来蒙尘，不值一提。
　　此时独剑无人，其威竟烈。
　　呛！！！
　　湖水上空，楚天舒旋身一剑抽爆水龙头部，龙身偏斜。
　　他的身影擦过龙尸，破空闪掠而去，轰然降落在湖心岛之内。

第792章 清浊圆转剑，当年仙人拳（单更）
　　此时，这湖心岛屿上的虚空气场动荡不安，所有景物看起来都有点模糊。
　　青石大殿上半部分已经被摧毁，只剩下断壁残垣。
　　殿内残兵如林，四大龙王各坐高台之上，体表也被极其模糊的虚空气场覆盖阻碍。
　　银袍壮汉方劫，所站的位置更加靠近殿门，体表的模糊感倒是要更轻一些。
　　原来，最初那三枚灰白小剑，虽然是借着方劫收功的势头，潜入大殿之内。
　　但是甫一进来，小剑立刻察觉到大殿之内诸多高手、上千残兵等种种气息，过于繁杂。
　　且这小剑特性又极为凶蛮，在乱流之中，就先盯准了实力更加强劲的出头鸟——也就是四大龙王。
　　所以，小剑凶威、混乱气场，绝大多数威力，都压在了四大龙王身上。
　　方劫这个最早被盯上的目标，反倒只分摊了一小部分压力。
　　他在殿门处心生警惕，双臂豁然运功，转身向外看去。
　　轰！！
　　楚天舒飞坠而至，恰好落在殿门外的石阶上，单足点地。
　　石阶景物，模糊不清。
　　楚天舒的脚尖与地面，似乎有所触碰，传出了那一声震响，但又好像没有真的碰到。
　　他从头到脚，轮廓鲜明，眉眼五官清清楚楚，衣袂飘扬，横剑于胸前。
　　“嚯，银袍护腕，头箍眼镜，你这打扮有点新潮啊！”
　　楚天舒一眼盯住方劫，身影瞬间向前飘掠，三七神剑直刺出去。
　　方劫正处在惊怒交加的心情之中，动作却半点不慢，左手一指点在右手肘内侧，右臂顺势运功。
　　剧烈的电浆光芒，在他掌心跳动，整条右臂都在高频震颤，本来包裹在体表的模糊气场，这下一被带动，显得更加模糊、厚重。
　　“哼，我身上裹的虚空气场混乱程度并不算高，老子转瞬之间，就能够化为己用！”
　　“你制造的变故，如今反而成了老子的护盾涂层！！”
　　方劫心念狂啸，掌力横压虚空，一把推出，精准撞在剑尖上。
　　剑掌相撞，发出刺耳至极的声响。
　　三七神剑一时顿住。
　　方劫手腕一拧，右手掌指如磨盘转动，掌心里电光扭曲。
　　呜！！！！
　　浓缩的湛蓝电浆，发出旋转尖啸，竟然形成一个又一个漏斗状的小漩涡。
　　就像是六七个小陀螺，排着队走钢丝一样。
　　这六七个漩涡，沿着三七神剑飞快移动，朝楚天舒冲撞过去。
　　邪帝摘雷心法，实在是精妙万分。
　　这些电浆漩涡沿着剑身移动的过程中，以底部尖端为接触点，其实也在不断搅动、吸取剑气，化为己用。
　　甚至对于楚天舒的心神，都有一种要趁机吸住的势头。
　　邪帝摘雷，电浆漩涡，这一招功参造化，不知道经过了多少高手专门钻研，敌意越强烈的人，心神越容易被吸住。
　　“吸我？”
　　楚天舒目光空明，手上长剑如琴弦，忽然发出一道琴音。
　　并非只是一次短促的拨弦。
　　而是好像在拨动琴弦时，又巧妙地轻按琴弦，忽松忽紧。
　　使得这一声琴音的余韵，高低婉转，起伏跌宕，于绵长之中，凸显出一种跳脱不定，无可捉摸的感觉。
　　方劫脸色一变。
　　他感觉对方心神、剑气的频率，忽然极高，又忽然极低，起伏不定，瞬息万变。
　　那些电浆漩涡，当场被长剑变动的力量弹飞。
　　六七个漩涡，朝四面八方各自飞散出去，毫无规律可言。
　　呛！！！
　　神剑疾吐锋芒，刺入方劫掌心，势如破竹，长驱直入，要串起他整条手臂，刺向肩头。
　　方劫当机立断，右臂自动与躯干脱离，抽身欲退。
　　楚天舒手腕一震，剑上断臂顿时四分五裂，炸散乱飞。
　　三七神剑光滑如镜，破空无声，凌空一晃，就斩在方劫右腿上。
　　方劫浑身剧震，以邪帝雷磁之力护体，更引动体表的虚空气场。
　　可是楚天舒这一剑，好像把他体表、体内的频率，都算到了。
　　长剑一挥而去，频率由低到高，剑意高亢。
　　剑光斩到哪个位置的时候，正好跟那个位置的频率相合。
　　一剑扫去，竟如同热刀切油，把方劫右腿轻松切断。
　　方劫心神之中，所有与右腿之间的感应，也在那一剑之下彻底断开，整个人的磁场都出现不稳。
　　“拼了！！”
　　方劫目眦欲裂，心中爆吼。
　　楚天舒心有警兆，陡然运剑成圆。
　　长剑尖端引着断腿伤口，划了一个大圆。
　　方劫整个身子，都被这一道剑光圆弧带动起来，如同一个风车旋转。
　　楚天舒长臂舒展，手上连抖两三个剑花，把方劫整个身子加速旋转到极限，朝后甩去。
　　方劫的五官肢体轮廓，已经完全看不出来了，只能看到一个银色的大转盘。
　　这个“大转盘”中心处，有银蓝色的光点纷纷亮起，朝内收合，似乎是要碰撞成一个小点，爆发出惊天动地的搏命一击。
　　然而，楚天舒这一剑圆转，运用的剑意，是清浊相互绕转，终至分离的意境。
　　方劫想要发动“聚变状态”的搏命手段，被这股离心剑意影响。
　　发光粒子无法快速聚合。
　　“银色大转盘”飞过了半个湖泊，飞向朱洛能的时候，那些发光粒子，仍然有着不小的间距。
　　被朱洛能定住的那条芦花神龙，此时已经脱了力。
　　黑色的玄龟宝剑，从容一改方向，从芦花神龙的位置移开。
　　神龙崩散，芦花乱飞。
　　玄龟剑指向方劫。
　　银色大转盘在空中停住，但旋转速度不减反增，越转越快。
　　朱洛能的至纯静笃之气，有两种用法。
　　一是让实际物体的运动，也陷入静定之中。
　　二是摒除那些杂乱烦扰，使某个事物的运行方式，更加专注，更加悠长的运转下去。
　　朱洛能此刻选择的，就是第二种用法。
　　他用自己的剑意，续接了楚天舒的剑意。
　　让方劫始终处在清浊离心的状态之中，拼命的绝招，不管怎么在心中鼓劲，都使不出来。
　　“啊！！”
　　银白大转盘中，爆发出无能狂怒的啸声，响彻云霄，传遍群山。
　　从楚天舒登岛，到银白大转盘被甩飞出来。
　　再到此刻，转盘怒吼。
　　整个过程，不过是一两个呼吸的事情。
　　方劫体内积蓄的能源，其实极为可观，但是他已经没有机会使用出来了。
　　“啊——！！”
　　就在大转盘高音怒吼，长声不歇的时候。
　　湖心岛上，灰白色的强光接连闪动。
　　楚天舒的身影，仿佛分化成了数十个，绕着四大龙王，盘旋翻飞。
　　每一个楚天舒手上都有剑，从模糊的龙王身边掠过时，总会爆发出灰白刺目的一击。
　　这么多的楚天舒，当然只是视觉残影。
　　他此刻正施展出最快的速度，在四大龙王周围穿梭飞掠。
　　如果楚天舒只攻击其中一个，一剑过去，其他三大龙王立刻运功相助。
　　就算有虚空气场的干扰，四者合力，也足以压过楚天舒。
　　而楚天舒现在这样的打法，每一剑，都能契合虚空气场的频率，锋芒透过模糊表层，直指龙王本体，却又都是一沾即走。
　　四大龙王始终找不到合力的机会，反而觉得，之前已经快要被自己镇压住的气场，又增添了新的变数。
　　每一剑，都是一个变化的诱因。
　　偌大的岛屿，在虚空中动荡的更加明显了。
　　“虚空已动荡如斯，他居然还敢、居然还能……继续诱导叠变？！”
　　四大龙王心念相通，都感受到一种强烈的威胁。
　　正常涉及虚空的攻击，空间纵然出现短暂裂痕，在哪里裂了，也是在哪里自动愈合。
　　那块地方的东西，顶多被切断，被粉碎，不会平白无故的移走。其他地方的事物，也不会莫名出现在这里。
　　可是，假如再让楚天舒这么叠加引导下去，只怕再过不久，他能打出让虚空爆碎漂流、无法原地愈合的一击。
　　整个岛屿会被撕裂在不同的空间碎片里，纷飞飘走，而别处的空间又涌合过来。
　　很可能让陆地岩基，丘陵山势，拉长入湖，直接变成一条横亘数十里的长堤山墙。
　　而那些虚空碎片飘到别处，与别处空间，会慢慢相融。
　　四野八方，将来一段时间里，都会随机浮现出大块大块的岛屿残骸。
　　倘若真演变到那一步，四大龙王肯定是会被重点照顾，碎得最细的！！
　　“不能再迟疑了。”
　　东方龙王虽然面目模糊，这一刻也看得出一种突然咬牙切齿，肉痛万分的感觉。
　　他手掌一翻，手上多了一块铁牌。
　　这铁牌，与其说是铁牌，不如说是变形的护心镜。
　　似是一面极好的护心镜，被谁一拳轰在上面，留下了一个深深的拳印，周边全部翘起，怪模怪样。
　　楚天舒忽然升起一种强烈的心悸感。
　　“那是什么？！”
　　他虽然无法遏制的升起这个疑问，随之好像要有很多猜测。
　　但与此同时，他这么多年磨练出来的心境，化作一种巨大的决断力，粉碎了所有无意义的念头。
　　全心全意，全力运剑。
　　楚天舒提前引发了正在叠加的虚空气场。
　　遍布周遭的数十个残影，被拉扯成了线条，撞入真身之中。
　　速度攀升到极点，也澎湃到极点的虚空气场，如山呼海啸，如乾坤光影的一场狂舞，朝楚天舒一人一剑，汇聚而至。
　　楚天舒整个人，也似乎被这种虚空气场淹没了。
　　只能隐隐看出，还有那么一个持剑的影子，站在灰白翻涌，无穷无尽的狂潮中心。
　　“天数系于手，清静系于心……五浊虚空，尽归宗！”
　　以天数掐算，撬动五浊，引领外界虚空变动，将太虚清光藏在道种之内。
　　必要之时，道种放光，清浊相吸，五浊虚空之力，尽数凝结于一招。
　　东方龙王取出铁牌的一瞬间，已经将之激发，但这一刻，竟毛骨悚然。
　　他发现自己和楚天舒之间的距离，在急剧缩减。
　　他背后是残垣断墙，断墙之外就是岛屿上的山峦森林。
　　这座大殿，本该三面都被山峦抱住，有一种稳实安心的气质。
　　可是现在，三面山峦连带东方龙王，全都在隐隐缩小，在靠近楚天舒。
　　仿佛要主动撞向楚天舒那柄剑的尖锋，撞得个粉身碎骨。
　　东方龙王不由怀疑，自己激发铁牌的速度，来不来得及摆脱这个危局。
　　金光就在此时亮起……
　　天地失声！
　　夕阳失色！
　　铁牌中，丝丝缕缕流金光华，升腾上半空。
　　东方龙王被照成金色，面露狂喜，身形随之稳住，身后的山峦也不再缩小。
　　“吾之拳，名《征天大诰》！”
　　金光之中，传来一个遥远飘渺的声音，仿佛是八百年前，留下的残响。
　　当年敖圣公征战八方，在各处战场上，留下很多通天彻地的武功印记。
　　可是，在他失踪之后，那些招意印记，都以反常的速度衰落、消散。
　　这个护心镜上的拳印，已经是保存最好的一个。
　　虽然同样有所衰落，却仍被四大龙王视为珍宝，爱惜无比。
　　此刻这个拳印，果然没有让他们失望。
　　流金光华，看似只有丝丝缕缕，却把那灰白色的狂潮，都照的迟缓下来，照得淡了许多。
　　几乎照亮了狂潮中心，楚天舒的眉眼。
　　金光升腾弯折，构成指节轮廓，结成了一个拳印。
　　嗡！！
　　拳印悠然飞去。
　　楚天舒目光凛然，剑尖上挑。
　　他早就感觉，面对这一击，是绝不可以逃的，只有硬拼。
　　但，谁也没料到，这深不可测，超然天地的一拳，刚碰上剑尖，倏然就淡了。
　　“世外异数……战天之心……”
　　楚天舒恍然间，似乎听到一句沧桑的低语。
　　拳印散若粉尘，剑尖三寸，骤然镀成金色。
　　饶是楚天舒这样的心性，亦不禁怔了一瞬。
　　东方龙王更是呆若木鸡。
　　“不可能！”
　　东方龙王瞳孔颤抖，心中疯狂呼喊。
　　不可能的，那个铁牌里面，绝不可能有任何思维灵性，那只是一个拳印罢了。
　　四大龙王把这个铁牌揣摩了八百年，盘在手里几百万次，都没有发现任何异样。
　　这个拳印，怎么可能分辨出一个陌生的狂徒，为之留手？！
　　楚天舒暂时可管不了那么多，他仅仅怔愕一瞬，眼睛就亮了起来。
　　那一拳，最后没有展现出任何杀伤，也就是说，他剑上的力道也没有经过消耗。
　　而东方龙王……就在眼前哇！
　　谁也无法形容，楚天舒那一刻出手有多快。
　　东方龙王惊醒的时候，那一剑已经扎在他脑门上。
　　剑尖已经从后脑刺了出去。

第793章 至道三拳，异数之王！
　　在四大龙王之中，东方龙王的武功最讲究涵养生机，生命力可以说是最强盛的一个。
　　他的一根眉毛掉在土壤里，如果不去管的话，都会飞快长成一棵参天大树，开花结果，果实坠落，滚满山坡，又当场发芽，长成新树。
　　只要片刻时间。
　　一根眉毛，就会变成一整片树林。
　　可是，楚天舒这一剑中叠加的虚空之力，已经尽数化为一种凶性杀气。
　　一剑贯脑而过，只一瞬间，就把东方龙王从精神到肉身所有的生机尽数扼杀掉。
　　充满生命力的青色须髯，瞬间化为灰白，连头上的冕旒，身上的龙袍，都被抹掉了颜色，衣服的布料变得干燥脆弱。
　　蓬！！
　　楚天舒目光深长，一抖剑，东方龙王当场爆成了一大片飞灰。
　　他连身躯爆裂的声音，都变得那么轻微，没有半点活性。
　　但紧跟着，整个岛屿微微一坠，爆发出一声沉闷无比的巨响。
　　轰隆隆隆——！！
　　之前动荡的虚空气场，都在楚天舒那一剑之中消耗掉，整个岛屿终于变回了稳定，清晰的样子。
　　空间隔层消失，岛屿根基和湖水重新接触，一圈圈巨大的浪花，朝四周扩散。
　　湖心岛绽放的层层巨浪，拍到其他岛屿、礁石上，又激起了更多的波涛。
　　很快，整个浩瀚广阔，如同内海的龙王湖，都有一种惊涛骇浪，起伏不休的感觉。
　　这里连绵的巨响，剧烈变化的气息，终于让整个圣都的高手都坐不住了。
　　一道道身影，从圣都各地升上高空，尽展轻功绝技，全都朝龙王湖飞去。
　　龙王大湖，位于圣都西南角。
　　这些高手从圣都各地赶来，几乎都是落在龙王湖北半部分，悬在湖水上空数十丈。
　　一个个头戴高冠，宽袍大袖，纵然是女子，也是差不多的打扮，迎风而立，衣袍下摆猎猎作响，脸上带着惊疑之色。
　　“这位是何方神圣，胆敢冲击大庭元老的住所，把四大龙王的屋顶都给掀了？！”
　　“东方龙王呢，东方龙王在哪里？”
　　“刚才那股剑势，隔了那么远，都令老身心中一沉，难不成东方龙王已经……”
　　众人各自发声，心念来回激荡，暗潮汹涌。
　　这些人中，不乏有四大龙王的下属，一时却也摸不清状况，不敢贸然靠近那座湖心岛。
　　“虽然不知道此人使的什么手段，让东方龙王暂且不见踪影，但三大龙王已经将此人包围，下场可想而知。”
　　“不错，三大龙王出手，哪里有我们插手的余地，最多我们在空中策应，不要让此人逃了便是！”
　　湖心岛上，沉闷的巨响已经逐渐平息。
　　山色青青，树木茂盛，小草在风中摇晃，一切都清楚鲜亮。
　　楚天舒站在东方龙王原本所处的石台之上，回头望去。
　　只见石台外残兵林立，寸寸锋芒，冷厉照眼。
　　所有残破古老的兵器，虽然没有被修补，却好像刚被打磨过一样，再也没有什么沧桑之意。
　　虚空气场最初激发，动荡起来的时候，正是借助了所有残兵的气息。
　　冲破尘埃硬壳，冲破昔日失败的颓然，无论神兵还是魔器，都只剩纯粹的战意。
　　三大龙王也站在他们各自的石台上，面色沉沉。
　　“好大的杀性，莫非要有这样大的杀性，才能够得到圣公拳印的精髓吗？居然让那个拳印不伤你！”
　　南方龙王闷声开口，刚说了几句话，胸前忽然绽放出一条斜着的剑痕。
　　血水喷溅了一下，随后汩汩流淌，浸湿大片衣裳。
　　嘭！！！
　　毫无征兆，西方龙王头顶的平天冠，陡然炸散，白发披散下来，还有断发飘落。
　　他那发丝洁白，从头顶正中沁出的血色，更加触目惊心。
　　仿佛有人顺着他中分的发际线，划了一剑。
　　北方龙王看着最是平静，但从七窍之中，都有黑色的粘稠血迹，流出寸许。
　　大湖北半部分的天空中，那些圣都高手看到这样的场景，脸色一紧，眼神中的惊疑全都变成了惊震。
　　原本有点纷乱的心念传音，霎时中断。
　　高空中再也没有一点杂声，只剩下大风还在呼啸。
　　四大龙王心意相连太久。
　　楚天舒那一剑诛杀东方龙王时，剩余的无形杀力，全都顺着心意联系，轰在三大龙王心里！
　　伤了心，也就伤了身。
　　也怪东方龙王那一瞬间心神失守，六神无主，没有出手抵抗。
　　但凡他能出招对抗一下，另外三大龙王都不至于被剑意杀力，直接伤入心神本源。
　　“东方那一瞬间的失神，我不怪他，我理解他，八百年，这是八百年啦！”
　　南方龙王眼中似有火光熊熊，还在说话，“圣公断了音讯八百年，没有一个人能够学成他的真传。”
　　“倘若这八百年里，他的拳印有今天这样的灵应，倘若能够把他的真传在我们面前重演。”
　　“哪怕只是一遍，我们也能重拾斗志，又岂会轻易向天命屈膝？”
　　这几句话，声调越来越高，声音越说越猛烈。
　　南方龙王死死盯着楚天舒，双眉发抖，几乎遏制不住的咆哮。
　　“我不明白！！”
　　“为什么不给我们一个机会，把我们点醒过来，为什么今天第一次见你，就不伤你？！”
　　楚天舒看着剑上的三寸金色。
　　很奇怪，剑尖三寸变作金色之后，既没有变得更加强大，也没有妨碍剑气的运转。
　　他一时也无法从中感受出有没有别的深意。
　　但他能够感觉出来，三七现在亢奋到极点，也累到极点了。
　　就像是神经紧绷，拉伸到了最纤细的时候，那一瞬间最敏锐，却也最容易断。
　　为了挥出刚才那一剑，三七无论是兵魂还是剑身，损耗都很是剧烈。
　　哗啦！
　　楚天舒左手抓住剑鞘一抖，连接剑鞘与腰带的银链，被他抖开了活结，散落开来。
　　他将剑鞘举过头顶，将三七缓缓收入鞘中。
　　“你们好像搞错了因果，我不是因为得到这个拳印认可，才有抗天的勇气。”
　　“是因我有此心，拳才有灵应。”
　　楚天舒松开手，只留一丝真气在剑鞘中，带着三七浮在半空。
　　仿佛一个最舒适的观众席。
　　“中肯的讲，你们四个加起来，其实比我强，你们跟敖圣公相处的见闻，所见的当年天命的孽债，也比我多出太多。”
　　“就这样，你们都轻易舍弃了斗志，凭什么让这个拳印，再开示你们一回？”
　　敖圣公如果还活着，或许有足够博大的心境，再次统御这些人。
　　可他只剩下一个拳印，实在没有那个能力、也不该，开示在这些人身上。
　　正在此时，岛屿外，一条黑线直射而来。
　　到了楚天舒身侧，忽然转弯，绕着他腿脚转了两圈，落在石台上，现出一条黑狗。
　　比起平时的模样，今天的黑狗明显兴致更高，斗志正昂扬，浑身抖了抖，抻背拔腰，身子渐渐拉长，似乎要变回剑形。
　　楚天舒却轻笑了一声。
　　“不必。”
　　他说道，“我今天就用这双手，帮敖圣公教训教训三个逆徒。”
　　那金色拳印，并未给楚天舒什么传承，却唤醒了楚天舒心中用拳的最高冲动。
　　对这剩下的三个龙王，如果不是用拳头好好教训教训，总觉得不够尽兴。
　　正好，楚天舒的拳法也不差。
　　他话音刚落，身影乍然靠近南方龙王。
　　这个靠近方式很独特。
　　楚天舒的身体动作，没有一丝一毫的变化，连衣袍扬起的姿态，发丝飘扬的角度、光泽，都没有半点变动。
　　因为这一瞬间，他身体和衣物的每一个微粒，都被他的道种牢牢掌控、带动。
　　所有微粒，都向前移动了同等距离。
　　就形成了这种连发丝姿态都没有改变，却忽然到了敌人面前的感觉。
　　“太缘洞玄道种”，把善缘联系看的最为清楚，掌控的最为细致，用在化身剑法上，就是坚韧至极的蚕丝剑气，追击千里，剑气不衰。
　　用在拳法力道上，使到极处时，就是现在的这种表现。
　　跟身体内的每一个微粒，都有深厚的善缘，以道种将之驾驭，让每一个微粒都能成为发力的坚实节点。
　　于楚天舒自己而言，这是每一个步骤都非常清晰，扎扎实实的拳法造诣。
　　可是在别人眼中，就不是那么回事了。
　　全身粒子同步移动，会导致楚天舒的眼神反光，皮肤光泽，热量气场，有那么一刹那，都还跟移动之前一模一样。
　　跟新处的环境，就有一种超常的割裂感。
　　南方龙王就感觉，楚天舒好像不是个人，而是一帧图片。
　　这图刚才还在远处，没有任何行动征兆，突然就已在眼前。
　　难以理解、刺穿常识导致的惊悚感，瞬间袭上心头。
　　如果在心神完好时，南方龙王提前就会有预兆，要躲过对方也不是什么难事。
　　可现在，他心中有缺口，预感有缺陷，连功力的运转都新添了破绽，只能竭力抬手封挡。
　　噔！！
　　楚天舒右臂闪烁了一下，拳头已经打在南方龙王手掌上。
　　他让自己全身粒子同步移动，积累惯性势能之后，再一拳打出。
　　所有力能，都会流畅无比的集中到拳头上，以拳头表面那层粒子作为发力的末端。
　　正常出拳，自己拳头表面会有形变，粒子会朝内让，也就变相卸掉了一部分力道。
　　而楚天舒这一拳轰出来，每一点粒子都在向前移，刚性顿时达到了极点。
　　南方龙王的手臂被一拳轰折，像个九节鞭一样，倒砸在胸口，身体轰然一震，后背衣物炸裂，高高鼓起。
　　他好像被这一拳打成了驼背，所有力量都发作在他体内，没有让他倒飞出去，身体一晃之后，就单膝跪在了石台上。
　　西方龙王警觉的快，陡然拔剑。
　　他袖中原来有一把无色之剑，仿佛水晶雕琢而成。
　　楚天舒出现在他面前，一拳打在剑刃上。
　　不是打在剑身上，而是打在剑刃上！
　　被他拳头碰到的那一节剑刃，直接从整个剑身中移动出来。
　　就好像一条冰棱，被事先切成三段，头尾不动，中间那段平移出去。
　　中间那一截剑刃，被楚天舒拳头推动，打在西方龙王胸口。
　　西方龙王瞳孔一瞬间缩的比针尖还小，面露剧痛之色。
　　断裂的剑刃在他体内炸开，碎屑微粒乱射，顶着他的皮肤，朝后凸起，仿佛他后背一下子长出了千百根尖刺。
　　这时候，楚天舒已经在他视野中闪动了一下，缩小到远处。
　　噔！！
　　北方龙王硬接了一拳，头上平天冠碎如雪花，朝天飘洒，黑发逆冲向天。
　　这一下对拼，他居然把楚天舒震退下去。
　　残兵林中，两柄长剑砰然一响。
　　楚天舒脚踩剑柄，压弯剑身，身形停住，朝前看去。
　　北方龙王脸色变了变，只觉天旋地转，眩晕无比，身体软倒下来。
　　楚天舒那一拳的劲道，直冲北方龙王头骨，已震得他大脑如汤冻乱晃，三魂七魄，似分非分，似合非合。
　　嘭！！！
　　北方龙王倒下的声音，格外沉闷。
　　三拳。
　　只是三拳。
　　三拳打完，三王皆败。
　　岛上的氛围，死寂的惊人。
　　大湖北半边的天空中，观战的高手们，只觉心肝在发抖。
　　“你不是说，四大龙王加起来比你强吗？”
　　有人心绪过于激动，脸皮也抖了起来，牙关紧咬，心中却在呐喊。
　　“你在骗鬼啊！这三拳就打倒三个，这叫比你强，啊？！！”
　　残兵林中，两柄残剑缓缓挺直。
　　楚天舒的身影也挺直了起来，右臂传出连声爆竹般的响动，甩了甩手指。
　　让全身粒子同步移动，实在有违身体正常运转的常理，身心负担本来就大。
　　而且，他拳头刚性太足，力量极尽张扬，但一拳打完之后，不可能放任自己全身粒子发射出去，必然要有一个收力的动作。
　　极刚之后的一下收力，也会极猛，会把沾染到的对手至纯之气，直接带回体内。
　　但是，三大龙王当时已经被击溃，至纯之气粘过去的有限。
　　楚天舒只觉得胸口微微堵塞，缓了缓，口中吐出三色烟气，神色也就彻底畅快起来。
　　“心中差一线，胜败两样天。”
　　“你们的心神，刚才已被我砍出缺口，真以为还有机会跟我缠斗下去吗？”
　　强撑着的西方龙王听完这句话，也跪倒下来，满口溢血。
　　楚天舒举目向北方看去。
　　目光所及，圣都武人竟然如同鸟群，飞散斜移，下意识想要躲避他的视线。
　　可又怎么躲得过他视野移动的速度，一眼后，就被看尽。
　　圣都之中，天子宫城。
　　南方城门楼上，灰发白须的大周天子眺望龙王湖，眼中倒映出了这一切，胡须不禁抖了抖。
　　“异数，异数。”
　　大周天子喃喃道，“好可怕的一头……”
　　他眼眸之中，楚天舒似乎转脸朝这边看来。
　　“好可敬的一尊异数之王啊！”

第794章 方劫的贡献
　　楚天舒远远望去。
　　只见那大周天子满脸情真意切，口中赞叹不绝，更是从城门楼上飞起，直奔大湖而来。
　　湖水上空那些高手见他来了，纷纷施礼，心中都暗自松了一口气。
　　众人已经有些后悔出来看这个热闹。
　　谁能想到此人如此凶悍，三拳便把三大龙王打倒，之前还有个东方龙王，活不见人，死不见尸。
　　弄得众人现在又不愿去岛上，又不愿贸然撤走，生怕自己落单太显眼，触怒这凶星。
　　好在天子来了，总算有个最显眼的在前面顶着。
　　话说回来，往日这些人私下也没少腹诽这一代天子，今日却不免有些钦佩。
　　不愧是大周天子，到底是有几分担当的。
　　“哈哈哈哈，南阳五十四州都城隍，斩蛇剑这一代的剑主，近来我屡有听闻，楚兄好大名声。”
　　“谁知今日一见，才知名望虽高，尚且不及真人风采之万一！”
　　周天子言谈之间客气极了，降落岛上，先行拱手。
　　楚天舒从残兵林飘出，也略微拱手，笑道：“天子来的这么快，莫非是迫不及待，想亲手处斩这三个叛徒？”
　　周天子连忙摇头。
　　“楚兄误会了，这几位毕竟是当年功臣，大庭前辈，我此来恰恰是想向楚兄讨保，暂且饶他们一命，让他们戴罪立功。”
　　楚天舒右眉挑了下。
　　莫非是兔死狐悲，想搞什么权谋制衡之术？
　　周天子感受到对方目光中的审视之意，泰然自若，双手拢袖置于肚腹之间。
　　“楚兄不要误会，我让他们戴罪立功，并不是要与虎谋皮，放任他们把伤养好，而是准备把他们送入炼魔池。”
　　当年敖圣公虽有独步天下的实力，奈何一股脑冒出来的妖魔灾异，也着实太多，无法以一己之力顾全所有局面。
　　炼魔池就是他为了培养更多帮手，打造出来的一座铁池。
　　他曾经抓回不少妖魔灾异、为非作歹的武道高手，锁在铁池之中，让这些囚徒在半死不活的状态，本能的吐纳运功。
　　新吐纳产生的力量，又全都被抽取出来，传输到各个静室之中。
　　可以用来精炼神兵甲胄，也能让静室中充斥某类至纯之气，让修炼近似功法的人在内中谋求突破。
　　不过炼魔池的准入标准比较高，一般的武人囚进去是没有用的。
　　早年的那批囚徒，已经耗竭而亡，最近几百年来，毕竟大体太平，很少有神魔武者境界的人，能出现被活捉的情况。
　　把三大龙王送进去，倒是刚好。
　　“哦？”
　　楚天舒来了兴致，袖子一抖，当空挥动，犹如长鲸吸水。
　　不只是把三大龙王收了进去，把残兵林所有残兵，也朝袖子里收去。
　　“炼魔池在哪里，这个我倒要看看。”
　　他说话间，三七缓缓飞来，被佩在腰间。
　　狗子溜溜哒哒跑过来，盯着他的袖口看。
　　楚天舒微微侧身，右手捏着袖角，拢住袖口，避开狗子的视线，显然没有把它收进去的意思。
　　这狗子精力太足，本领也强，要是在里面乱闯乱撞，发起野来，很有可能咬穿袖内空间，弄得到处都是碎屑。
　　狗子有些不满，低头去咬楚天舒裤腿布料。
　　楚天舒动脚挤开它，喊道：“老四，过来。”
　　朱洛能浮空飞来，飞行过程中，玄龟剑一直斜指高空。
　　方劫还在高速旋转，犹如银色大转盘，斜挂在高空中，随行移动。
　　果然，这个银色大转盘一靠近湖心岛，狗子的注意力就被吸引过去。
　　楚天舒露出一丝不出所料的笑容，嘴上却不说逗狗，还要讲些场面话。
　　“这个银袍的，来历恐怕有些古怪，也尤为可恶，咱们去炼魔池开开眼界，这一路上，就让他在天上再多转转。”
　　不料，方劫的修炼体系毕竟与正经武道有所不同，虽然那搏命之招，被清浊离心剑意所扰，无法聚合。
　　但他的意识，却在头箍眼罩的辅助下，有所适应。
　　眼罩此刻正分析时局，时时刻刻给他反馈。
　　三大龙王之败，固然令他震愕难喻，可最新涌现的一条分析结果，更令他如百爪挠心，羞恼至极。
　　【头号强敌，有99.1%的概率是在逗狗，有0.9%的概率是认为你的绝招棘手，需要通过更多旋转来化解。】
　　转盘发出层层心音，愤怒大吼。
　　“混账，你竟然如此羞辱我，把我当成狗玩的飞盘，你完了，你完了知道吗？”
　　“胆敢这样羞辱一个修炼过邪帝宝典的高层，我在永恒坟场之中的同族，绝对不会放过你的，上天下地，再也不会有你的生路……”
　　【经分析，头号强敌有对抗天命的坚定决心，连天命都不怕，畏惧你这种威胁的概率，无限趋近于零。】
　　“去你妈的概率，你个智障分析仪，一点点人情世故都不懂，我说这种狠话的时候，你戳破我干什么？！”
　　邪帝宝典的修炼讲究的就是一个真性情，做钻研改造的时候，要无比专注，情感几乎完全压制。
　　但是为了保证有做研究的多样化动力，情感是不能真正消除的。
　　其他时候情绪反而格外强烈。
　　方劫此时破口大骂，直接跟自己的分析仪吵了起来，污言秽语连绵成串，不堪入耳。
　　只是在骂分析仪的间隙里，捎带上骂到楚天舒和周天子，已令二人脸色一变。
　　嗷！！
　　转盘旋转之快，难分头脚，黑影却快如电闪。
　　时光好似放缓，方劫眼睁睁见那只狗子张开大嘴，朝自己扑来，随即眼前一黑，整个头已被包住。
　　银白大转盘，直接多了一圈黑色的残影毛边。
　　狗子反正不怕晕，只觉得有趣，咬住就不松口，好像把他的脏话当狗粮了。
　　方劫后面的话语，再也传不出来。
　　楚天舒面色稍霁。
　　周天子脸色还有点不好看，忍不住拍了拍耳朵。
　　他堂堂天子，从来没有听过，骂人能骂的那么难听，那么刁钻恶劣，那么会勾火的。
　　以至于他现在回想，竟然有点记不清，刚才听到的具体有哪些字眼，差点被气昏了头，只想跟那人对骂。
　　“孤从前读史书，看到有些昏庸，但也修为不俗的天子，竟然能被人骂到呕血，真觉可笑，只以为其中必然另有阴谋。”
　　周天子咬着后槽牙，“如今想来，还是我见识浅了。”
　　“楚兄，炼魔池除了三王之外，还有很大空位，请务必将此人也放在其中，好生用上一用。”
　　楚天舒哼笑一声，道：“此獠刚才言语透露，来历果然有异，除了放进炼魔池，我们更一定要好好招待，挖出些秘密才好。”
　　二人对视一眼，都看到对方眼中的锋芒。
　　彼此间，竟多了一点默契可信的感觉。

第795章 开炼
　　夕阳仍有几分余晖，但天色已经趋于昏暗。
　　好在，炼魔池并不在一个隐蔽阴暗的地方，它位于圣都东部诸多山峦的最高峰上。
　　这座山常年有人把守，都是一些功底深厚的老卒，但人数并不多，山上山下加起来，也不过就是百人左右的规模。
　　周天子为楚天舒、朱洛能引路而来，掠过漫长的石阶，直接落在山顶。
　　山顶铺满白石大方砖，三四十座黑黝黝的楼阁，矗立在这片白石广场上，错落有致。
　　十几个正在洒扫的老卒，把手上竹枝扎成的大扫帚一放，就过来见礼。
　　“看来这片地方不怎么干净啊。”
　　楚天舒看了看那些大扫帚，扫帚上有丝丝缕缕的黑气，隐约升腾着。
　　当年被关押到炼魔池里面的妖魔灾异、邪道武人太多，圣公用的又狠，囚徒们普遍有着庞大的仇恨怨念。
　　神魔武者的功力顽固难化，是出了名的，即使那些囚徒已经神志昏散而死，功体的主要部分，也被炼化耗用掉了。
　　但最后的怨念，却格外的坚韧，甚至超过他们常态吐纳的功体，深深扎根在东部群山的地脉之中，盘踞不散。
　　“数百年来，每到黄昏时分，这些妖魔怨念就会隐隐有作祟之兆。”
　　周天子说道，“隐居在此的老将军们，都是我禁军之中，心境浑厚的高手，每日扫一扫，虽不能除根，也能防止这些怨念勾连更多天地之气，化出妖魔之形，过于壮大。”
　　说是老卒老将，是因为这些人中，不乏有两百多岁的人物，而且不怎么注重仪表，没有特意让自己青春常驻，所以显得花发长须，颇有风霜。
　　但在神魔武道之中，这个年纪也正是闯的时候。
　　那毕竟年轻人虽然可能禀赋活力更好，但求名求爱，求的太多，杂念也盛，诸事烦扰。
　　而这些两百多岁的老卒，阅历丰沛，武技见识不浅，又过上了退休生活，最大的乐趣就是互相论武，精进武道。
　　每天黄昏时分，又有妖魔怨念跟他们互相砥砺。
　　可以说，这是武人静修的一个黄金岁月。
　　谈吐吃喝，一举一动，都是修持，功夫存于有意无意之间。
　　“上百个扫地僧啊。”
　　楚天舒轻声自语，瞥了一眼周天子。
　　这炼魔池的看守们，大约也是周天子除了明面上的公卿干臣、禁军心腹之外，最为倚重的一批班底。
　　龙王湖那么大动静，这些人都没有跑过去观望，可见除了定力深厚，这些人也肯定被反复叮嘱过，不要贸然行动。
　　“当炼魔池中投入了新的囚犯，这些囚犯吐纳的功力被抽取运行时，会专门有一部分，用来跟旧的怨念相调和。”
　　周天子抚须，笑着解释道，“如此一来，老将军们暂时也不必在这里清扫了。”
　　“你们去寻少卿士良吧，他那里最近缺人。”
　　这些老卒尚且不知龙王湖具体情形，闻言心中猜测，多半是四大龙王吃了些闷亏，暂且顾全不了大庭派系的其余人等。
　　老卒中领头的精神一振，行了个抱拳礼，古铜色的手背微微绷紧，显示出非比寻常的力量感。
　　十余身影凌空飞起，更在空中吹出几声响哨。
　　哨声清亮悠长，令人心中一爽。
　　后山屋舍间，其余老卒也纷纷走出，面露惊奇，纵身飞上半空，高出山顶，望见天子身影，抬手行礼。
　　“不必多礼，都去吧。”
　　周天子挥袖如旗，对他们一摆而过。
　　眼见众人飞空走远，这老天子不禁捻须而笑。
　　“楚兄，他们恐怕还以为，此去清理大庭一系的人手，也只能浅尝辄止，杀鸡儆猴般的立威。”
　　“哈哈哈哈，一想到他们古板稳重的模样，在听说四大龙王一死三囚的消息之后，会是什么情形，我就忍不住想笑。”
　　“不过我怕自己公布消息，见了他们的变化，会笑得太失仪，这等好事，还是交给少卿去宣布吧。”
　　周天子如此说着，脸上笑意之盛，让那张老脸的皱纹都多了三成不止。
　　楚天舒默了默：“老爷子，你还是不要叫我楚兄了，我其实还很年轻。”
　　周天子呆了呆，没忍住又端详了楚天舒一遍。
　　这毕竟是异数之王，或许真的很年轻，可能只有六七十岁？
　　不对，不对，妖魔异人的相关卷宗之中曾经提到。
　　当年有一伙异人，擅长挑选不同高手的学识、功体拼凑起来，诞生一个新的意识，等于这个意识一出生，就已是高手。
　　难道这个楚天舒，也是这样的存在，只不过并非妖魔一方，而是被有志抗天的高人们竭力所造。
　　假如是这般，楚天舒可能还不足一周岁？
　　“唔，啊，楚兄弟。”
　　周天子斟酌道，“不知南阳赵大他们是如何称呼你？”
　　朱洛能忽然开口：“大救星。”
　　楚天舒没绷住，回头瞧了朱四一眼。
　　这小子面无表情，双眸如黑亮的晶石，神态很能令人信任，一点也看不出在编瞎话。
　　但被楚天舒看了一眼后，他还是添了一句。
　　“或者，叫城隍爷。”
　　周天子立即笑道：“那我也称呼城隍爷吧。”
　　楚天舒摇摇头：“还是办正事吧。”
　　他举步向前，神态随意，一步迈出，身影忽然闪逝，脚步已经踏落在远处。
　　如此走了好几步，停在山顶正中心。
　　山上这片广场，在刚走完石阶的地方看，或者人在半空去看，都会觉得规模并不是特别大。
　　实际上，那是因为三四十座楼阁，分布很有讲究，营造出一种不宽不窄的观感。
　　如果有人能摆脱这种观感，更现实的去测算，就会发现这山顶空间其实很大。
　　要在这玄妙的布局中，找到真正囚禁妖魔异人的池子。
　　对初来乍到的楚天舒而言，也是在心中掐算了好一会儿的。
　　此时，他脚步一停，单手虚抓向地，凌空一掀。
　　呼——嘭！！！
　　前方十丈见方的地面，整个被掀了起来，翻到一边。
　　这片地面，看似由不同砖块拼接而成，实际居然是一个整体。
　　在这块石板下方，是一个深达数百丈的漆黑洞穴。
　　洞穴内壁黑润光滑，乱中有序的悬挂着一条条铁链，许多奇形怪状的枯骨，被串在铁链之上。
　　有些骸骨明显是金属打造，却布满蜂窝状的孔洞，有些骨骼则如同烟雾构成，时不时的飘动一下，透着森森鬼气。
　　还有具骨骼，居然是干燥的沙砾构成，给人感觉一吹就能吹散，却也被铁链锁住双肩，骨架凝固，逃脱不得。
　　周天子跟了过来，口中解说。
　　“炼魔池奥妙非常，当年妖魔异人修炼的武功，有些是最善逃逸的路数，诸如，液金变形玄功，百鬼锻体功，化沙大法……”
　　“但只要被池中铁链穿过，就再也逃脱不得。”
　　“三王都有重伤在身，只要锁在这里，必然也逃不出去的。”
　　楚天舒端详片刻，微微点头，袖子抖了抖，三大龙王飞落到炼魔池中，持续下坠。
　　他左脚轻踏一步，脚掌碾动。
　　池子里面，立即有铁链如毒蛇般探出，穿了三大龙王的琵琶骨，把他们挂住。
　　周天子心中凛然，又惊又赞。
　　楚天舒这么快就能找到炼魔池所在，也还罢了。
　　可他分明没有研习过操纵炼魔池的手段，仿佛只是靠脚底发力，力道传导精细无比，就把铁链运用的如臂使指。
　　“这池子建造时，在困锁囚犯上非常用心，但并没有在使用方面，设立太高的门槛。”
　　楚天舒面露几分钦佩之意，说道，“圣公大才，也真方便了后人，我已经知道怎么用。”
　　“老爷子，你且去好好招待那银袍汉子吧，我要在这里修炼一番，锻造宝物。”
　　楚天舒手臂微晃，袖子里的残兵太多，彼此碰撞，本该是叮当当的声音，却汇聚成了一片哗啦啦如大水流动的声响。
　　他额头的天眼若隐若现，已经有些迫不及待了。

第796章 方劫：小爷实际听劝
　　方劫被关押在山顶广场一角的楼阁之中。
　　楼阁内黑砖黑墙，立有三根铁桩。
　　左右两根铁桩，顶上各有圆球雕塑，一放金光，一放银光，有日月之象。
　　中间一根铁桩，布满铁链，把方劫缠得如同粽子。
　　尤其是针对方劫的嘴。
　　一根铁链勒进他的嘴，更把舌头死死压住。
　　这铁链自有奥妙，压住口舌之类的象征器官，就能令他无论是咽喉发音还是心神发音，都传不出来。
　　‘吼啊啊！！’
　　方劫奋力挣扎，心中怪叫，却果然一点声音都发不出来，脸上都气笑了。
　　谁家审问的时候，先把嘴堵上啊？
　　周天子却不为所动。
　　大周天子一脉修炼的功法，名曰《日月宝照功》。
　　这楼阁之中的布置，也与日月宝照有关。
　　烈日耀明，直射身心之内，给所有念头烘烤加热，幽月冷照，又把念头降温回去。
　　如此反复折腾，迅速瓦解犯人的心防，心神变得更加脆弱，以便被月光照出心神中包含的记忆。
　　整个审问过程如果顺利的话，是不需要犯人过多开口的，审问者可以自己查看犯人的相关记忆。
　　“况且，这个恶贼委实太擅长污言秽语，要不是铁链压舌比毒哑他更管用，真恨不得先给他灌上五十碗毒药。”
　　周天子心中恶狠狠的想着。
　　但是，想从修炼有成的武者口中问出点东西来，就已经是很困难了。
　　妖魔异人的体质更是千奇百怪，当年似乎还有天命帮其遮掩，想要问出重要情报，更是难上加难。
　　如今方劫身上，好像没有被天命动过那种手脚。
　　周天子却还是觉得靠自己的日月宝照来审问，没有多少把握。
　　因此，他召了大司寇过来，合力用上许多探问的手段。
　　乌飞兔走，日月如梭，一连多日。
　　大司寇在刑事问讯这方面到底是专业的，终于找准窍门。
　　用府库之中珍藏的几种秘药，重新调配，又加入了大量磁粉，准备抹在方劫体表，再运功击打，使其渗入体内。
　　可是，方劫身上缠的铁链太多，也就只有脸上铁链少些。
　　大司寇的秘药，只好抹在他脸上，然后运起神掌，左右开弓。
　　啪！啪！
　　方劫咬着铁链，面露冷笑，仿佛在说不过如此。
　　啪啪啪啪啪啪啪！！
　　方劫的脑袋，被一大片巴掌残影覆盖，一时半刻，都看不清五官了。
　　周天子在旁边看着，面色微微惊讶。
　　大司寇可不是个趋炎附势，逢迎拍马的人，况且大司寇也不知道之前此贼污言秽语，辱骂天子。
　　但是，现在这个审问手段，怎么就刚好让周天子心里头这么痛快呢？
　　大司寇扇了一会儿，暂停观望。
　　那方劫脸也真硬，两颊只是稍有红肿，浮现了两个巴掌印。
　　但他眼神明显有了变化，从之前那种包含着冷笑，蔑视，怒火，杀意的复杂浑浊感，变得有些清澈了，目光直直的。
　　“火候还不够。”
　　大司寇面有倦色，深吸一口气，鼓劲准备再上。
　　周天子当场上前两步。
　　“爱卿连日劳累，不妨暂歇，孤来助你。”
　　话音未落，周天子一个巴掌已经呼过去了。
　　大司寇在旁边看着，见天子一开始几掌有些重，不利于药效渗入深处，他正欲劝说。
　　周天子似有所觉，为了不被大司寇抢着打，当即抖擞十二万分的精神，把掌法路数控制得精确起来。
　　大司寇看了片刻，暗自点头，揉了揉手。
　　要把秘药打入方劫记忆深处，所用掌法非比寻常，也是八百年前传下的几种最妙绝学之一。
　　施展这样的掌法颇耗心力，方劫嘴上又勒着一根铁链，手掌屡屡碰到那根铁链，十分不适。
　　料不到天子能连扇千百个巴掌，越扇越精确，不辞辛劳，不怕铁链硌手。
　　看来天子修为之坚忍，还要超出往日预估。
　　终于，在天子扇了三千多个巴掌之后，心满意足，退后两步。
　　方劫的眼神已经彻底清澈，嘴巴半张，一动不动。
　　大司寇提醒道：“陛下，如今再用日月宝照，来照他的记忆试试。”
　　周天子一省，连忙运功。
　　只见左右两根铁柱上，各有金光、银光，丝丝缕缕朝着方劫脑袋流动过去。
　　片刻之后，方劫整个脑袋都仿佛一个发光的大球，大球表面浮现出一幕幕场景。
　　周天子喝问道：“汝来自何处？”
　　大球表面的场景迅速闪动，很快定格在一个画面上，慢慢播放起来。
　　那是一片灰暗的天地。
　　铅灰色的云层布满了天空，不见日月。
　　辽阔的大地上，到处都是灰色的山陵，惨白的骨堆，偶尔还有褚红色的大土丘。
　　那些土丘顶端，歪歪斜斜，插着巨大的石碑，仿佛是一座座坟包。
　　在更远的地方，还有黑色的河道，水流浑浊，仿佛是在黑水中又撒了无数骨灰，泛着泡沫。
　　黑河对岸，是一个硕大而古怪的平台。
　　就像是一个装菜的圆碟，平放在大地上，然后用另一个圆碟倒扣在上面。
　　不过，这两个圆碟都是银白色的金属制成，扣在一起，显得非常紧密。
　　圆碟体积应该很大，因为盘坐在圆碟上方的几个银袍身影，显得渺小如蝼蚁。
　　周天子见状，松开了压住方劫舌头的铁链，让他的心神待会儿可以回忆起所有的声音细节。
　　画面越来越靠近圆碟。
　　应该是方劫正从远处飞回圆碟之上。
　　“小劫，你又在外面乱飞了。”
　　那几个银袍身影抬头，都戴有头箍眼罩，但脸上皮肤异常松弛，老态龙钟，胡须稀疏。
　　“永恒坟场里，充满了被天命坑害的各个文明遗族的衰朽之气。”
　　“你是我们邪帝部族这么多年来唯一的新生儿，虽然有我们遥感庇佑，也绝对不能在外面闲逛太久。”
　　画面中响起一个声音，是方劫在说话，充满杀气与自傲。
　　“老师，外面那些不过都是一些半死不活的家伙，我杀他们易如反掌，可恨他们身上也没有什么好东西，不能抢回来献给老师。”
　　银袍老者幽幽道：“你遇见的那些，只是被最后一口怨气吊着的尸体，如果你真的遇到活着的遗民，凶险会超出你的预料……”
　　方劫嗤笑一声，不以为意。
　　“老师，你们变得软弱了！”
　　“我的记忆中有部族的宝典，有无数的阅历，那里面显示，老师们能够成为我们文明最后的遗民，正是因为当初足够狠辣，运用了无数的计谋。”
　　“天命是我们所不能对抗的，但除了天命之外，又有什么是我们所不能利用的呢？”
　　方劫自信无穷。
　　“那些遗民没有遇到我，也是他们的幸运，说不定他们就是不敢见我，才早早的躲避起来。”
　　银袍老者们并不因为学生的忤逆发言而动容。
　　他们似乎已经太老，已经如同枯木一样。
　　除了让自己的性命继续延续下去，对别的都看淡了。
　　“小劫，有些东西，我们并没有输入你的记忆芯片，因为怕你也被那些东西影响，成为抗天的愚人。”
　　“比如永恒坟场是怎样成型的，这件事，我们以前从未提及，就是怕你生起妄念。”
　　“又比如，愚人之中曾有着无比强大的存在，那个人当初还活着的时候，几乎强行掌控了永恒坟场。”
　　“连我们都惶惶不安，以为他真可能战胜天命，到时必然会来清算我们这些与天命谈判的部族。”
　　银袍老者说到此处的时候，眼皮抖了一下。
　　“万幸，他当初还是败亡了，但是他的存在，让我们心中也警惕起来。”
　　“过去我们的族人不惜让天命在身上打入干涉，也愿意出去为天命办事，重见花花世界。”
　　“可这些年，天命给我们的启示，我们都假装不知，因为那个人残留的力量还盘踞在永恒坟场。”
　　“昔日天命加了干涉，会让我们出去，但如今，倘若主动接受天命降下的干涉，恐怕第一件事就是把我们当做耗材去抵消那些力量。”
　　方劫有些难以置信，又愤愤不平。
　　“难道我一辈子都不能出去了？”
　　这句话之中，满含着狂躁的心意，极致的不甘。
　　就连周天子和大司寇听了，也为之动容，联想起自己心中的某些不甘之事。
　　但银袍老者们不为所动，相继闭上了眼睛。
　　只剩最后一个老者，双眼似闭非闭。
　　“再等等吧，当年他打伤了天命，窥探到天命安排的未来，施加大法，让许多未来的英雄提前降生。”
　　“天命需要的英雄只是点缀，是工具，但被点醒的英雄们，呵！多半都是愚人。人间必有许多变故，迟早有让天命不得不向外分心的时候。”
　　“那时你就可以出去，沟通外界，为我们积累更多的谈判资本。”
　　光球中的场景渐渐淡去。
　　周天子急忙问道：“他说的那人是谁，是敖圣公吗？圣公留下的力量在哪里？”
　　光球中浮现出另一个场景。
　　荒野茫茫，土丘血红，以重剑为碑。
　　一具尸体盘坐在墓碑前，正在用象牙梳子梳理发髻，半边脸已是白骨，另半边皮肉青黑，发出桀桀怪笑。
　　“你想去找敖圣公掌控坟场的地方，桀桀桀桀，小崽子，我看好你哦。”
　　“来，这里有很清晰的路观图，快去吧，快去吧。”
　　尸体扔出来一卷泛黄的地图。
　　方劫接住细看，冷哼一声，离开那座大坟，在空中飞行，迟疑了良久。
　　“哼，这么明显想要坑害我，以为我会轻易上当吗？”
　　“分析仪，给我分析一遍……这次不准，再来一遍……事不过三……九局五胜……”
　　周天子和大司寇死死盯着那张图，心中也越来越紧张。
　　敖圣公断绝音讯八百年，如果能够看到敖圣公最后的战场究竟在哪里。
　　哪怕先只看一眼，对周天子而言，也是巨大的诱惑。
　　朱洛能静静的站在门口，抱剑看着一切。
　　从审问开始，他就站在这里，多日来都没有出过声，以至于周天子有时都把他忘了。
　　“英雄，愚人。”
　　他心里很平静地掠过这两个词。
　　“我看这个嘴臭的，果然是既不够英雄，也不够笨。”
　　他只在心里想，没有出声。
　　足足片刻之后，周天子紧张期待到额头见了汗。
　　却见画面一转。
　　周天子反应了一下，才意识到方劫改变方向，没有再沿着路线前进。
　　“你……”
　　周天子脸色刹时赤红一片，胸膛高高鼓起，以手按住心口，字字迸出于牙尖。
　　“你，没去？！”
　　这种问话，问的是方劫的整个记忆。
　　也就是说，他不止那一次没去，他是截止到目前为止，毕生之中，一直都没有去过。
　　说的那么初生牛犊不怕虎，自信无穷有傲骨，他大爷的这么多年，竟然连一次都没去过。
　　早说不去还罢了，你平时不要表现的那么狂傲好不好？
　　周天子有一瞬间，恨不得扑上前去，掐死这个王八蛋。
　　大司寇眼疾手快，一把拽住了周天子的衣袖。
　　“陛下，千万别急，问问他是怎么从永恒坟场出来的，再掐不迟！”

第797章 金精不让，太虚如潮
　　时值下午，日头亮而不烈，已然偏西。
　　浅蓝色的天空通透明亮，让人心旷神怡。
　　薄云如纱，仅在远方天际飘着几片，衬托着青山绿水，浩荡城池。
　　炼魔池的盖子已经封住，依然是那种石砖地面的模样，看起来天衣无缝，不过此刻在这个盖子中心处，却立有翡翠晶体凝成的一个大石墩子。
　　晶体石墩中空，三色烟气在内部氤氲翻涌。
　　这是楚天舒以自身功力加上三大龙王的功力，结合而成的一个炼兵台，看起来非常稳定，实际上这个台面，具有武道之中极端强烈的熔炼意境。
　　连日以来，诸多残兵投掷到台面之上，都被炼去杂质，百尺竿头更进一步，愈练愈纯。
　　形成点点滴滴，呈银白色甚至有点透明感的金属液滴。
　　但是这些液滴，彼此间好似还有一点隔阂，不肯相容，分布在平平坦坦的台面上，宛如千百颗银豆子。
　　“哈哈哈哈，本来残兵回炉，炼化杂质，提纯到太乙庚金这一步也就够了，想不到你居然还更进一步，炼化到了太乙金精的程度，如此一来，每一滴金精都难以相容。”
　　“真是弄巧成拙，本王看你还怎么把它们铸成一件完整的兵器！！”
　　南方龙王的声音从炼魔池里传出来，闷声闷气，虽然竭力做出豪迈张扬之态，实则嗓音嘶哑，透着几分中气不足。
　　他重创之下，不断被抽取功力，伤势一点都不能好转，能强行挤出笑声来，已经是幸灾乐祸之极，迫不及待想看楚天舒的笑话。
　　在这大周天下，庚这个字最初的字形，指的是西方白虎七宿中的参宿星象。
　　白虎乃秋之神，有肃杀及凋零之态，参宿，又有伤感别离之意。
　　因此，“太乙庚金”专指的就是残破的神兵魔械高度提纯之后，作为金属的性能，已经达到神妙超常的程度，但根子上还摆脱不了作为残兵的那一点凄厉之意。
　　这一点算不上是太大的缺点。
　　很多高手的兵器，本来就可以带有凄厉之意，更增三分杀伤。
　　但是楚天舒要以太虚天眼承载神魔武道。
　　他所选定的神魔武道、至纯之力，又是要走精力无穷，兴致冲天的这个路数。
　　假如他的天眼铸材中含有凄然的根底，难免与自身路数不合，自相矛盾，事倍功半。
　　因此他不惜花了多日苦功，把那些残兵中的凄然之意，彻底化解掉，使每一把残兵最后留下来的精粹，都有旺盛无比，灵动至极的生机意味。
　　虽然还是金属，但这种程度的生命感，几乎如同精怪微虫。
　　问题就是，太乙庚金，彼此之间比较容易共存包容，大家都很凄然，很颓然，你挤我一下，我挤你一下，也就忍了。
　　可太乙金精……
　　大家都是第一次做虫子，活力冲霄，凭什么要我让你？
　　所以才会有如今台面上千百颗银豆子，互不相容的局面。
　　楚天舒站在炼兵台旁边七尺之远，双手拢袖，身姿挺拔，目光灼灼的看着台面。
　　在他额头上布满了细汗，有汗珠流到脸颊两侧，鬓发微湿。
　　整个人长长的影子，投射到旁边地面上，连影子都有一种蒸腾、扭动的感觉。
　　他不是被太阳晒成这个样子，而是这么多天里，始终以五官七窍诸多穴位，透发无形功力，如千百条弧线，灌注到炼兵台上。
　　那些弧线轻重缓急，刚柔锐挫，如刀或剑，如拳掌指腿，蕴含的妙招意境，成千上万，才把残兵全部练成太乙金精的程度。
　　三大龙王本身已经是极有耐性的武学高才，感应到楚天舒这么多种武学招意源源不绝的施展出去，也不得不赞叹他所耗用的心力之多。
　　更因此认定，他必然已经十分疲惫，奈何不得太乙金精。
　　这回若奈何不得，前功尽弃，将来更加顽固，再想把这些铸材合为一体，互相搭配，那就更难了。
　　然而，楚天舒的眼神没有半点疲惫，反而有一种热身热到现在刚刚好的感觉，目光水润透亮，野心勃勃。
　　“呵呵呵呵！”
　　他双手一抬，扯开自己衣襟，弄得衣袍松散，先脱一边衣袖，再脱一边，袒露胸膛，上身肌肤，暴露在阳光之下。
　　修长的袍袖被他系在腰间，上身衣物倒翻下去，垂而不落，如同古之神将的裙甲。
　　“你们这三条老泥鳅，难怪成不了大事，看见精神饱满有活力的就觉得不能用，非得看见人家凄然老实，才觉得可以拿捏。”
　　楚天舒露齿，笑得爽朗，双臂张开，缓缓握拳，浑身筋骨如大山块垒，拧动推移。
　　群山改动，江河随之变道，功力在经脉中奔流，如江水相撞，爆发出沉闷雷鸣。
　　声闻于天，天人交感。
　　仅仅是肉身功体模仿出了雷音，天象就真的随之变动。
　　但并非乌云汇聚，而是蓝天之上，翻涌起朵朵厚重白云。
　　白云相连，相互挤压，云层间有青色的电光窜亮起来，其色艳丽，恰如翡翠。
　　“老泥鳅，你们空怀宝山而无识用之明，坐拥神兵魔械而束手束脚，今天我就让你们看看，我是怎么炼成这件神兵！”
　　楚天舒说话之间，步步向前，走向炼兵台，深深吸气，一拳对着台面轰了下去。
　　天地八方，百十条青亮的闪电连天接地，同时亮起。
　　轰！隆隆隆隆！！
　　电光一闪即逝。
　　但，凡是有电光亮过的地方，那些山山水水，果林良田之间，都升腾起大片清新的气息。
　　超凡入圣的生命力在那些地方荡漾开来，经草木而赋予草木，经鱼虾而附于鱼虾，经田野而附于谷物，经村落而养人心身。
　　炼兵台上，楚天舒的拳头抬了起来。
　　有几个银豆子刚才被砸扁，但在他的拳头离开之后，立刻重新鼓胀，变得饱满，并且疯狂颤动，欢悦不已。
　　楚天舒的拳头带来的并不是破坏，而是一股强大生机的注入。
　　远比那些闪电更加狂暴的生机，让这些银豆子嗡嗡嗡嗡的颤响，旋转雀跃。
　　楚天舒再度吸气，目中神光绽放，双拳如同雨点般落下。
　　轰轰轰轰轰！！
　　他的拳头好像是乱打下去的，毫无章法可言，又像是太虚之中的粒子狂风，遥远闪光，难以捉摸。
　　天上的雷电，这次好像没有再跟他的拳头呼应。
　　因为拳头太快，而雷电只是悠哉悠哉，东南西北，时不时的才有那么几道劈落下来。
　　片刻之后，楚天舒倏然收拳。
　　这一刻，天上却雷光大炽。
　　翡翠色的闪电，布满了八方天穹，犹如几株肆意生长的大树、水草。
　　电光过后，清新之风从天上吹向大地，吹遍山野，遍及更远处。
　　楚天舒所在的这座山头，成了风向最乱的地方。
　　清新之风四面皆有，互相鼓荡，大风时而自东向西，掠过山头，时而自南向东，扫过山巅。
　　山顶上的数十间楼阁，如同风中的洞箫，被吹出各色声调。
　　正在审问方劫的楼阁中，周天子与大司寇也怔了怔，朝窗户外看去。
　　朱洛能站在门口，更是方便，倒退一步，退出门槛，扭头直接看向楚天舒。
　　大风清凉，有其他山上的落叶飘到此处，随风微沉，又再度扬起。
　　楚天舒散落下来的部分发丝，腰间垂落的大量衣物，都在风中胡乱飘摆。
　　他没有看别人，只看着炼兵台，台上的千百颗银豆子，一个接一个鼓胀起来。
　　似乎是因为风的原因，豆子在颤动的过程中，逐渐靠近，汇聚向台面中心区域。
　　去山野间乱逛的狗子，也被这动静吸引回来，奔过广场，站在炼兵台不远处呆呆的看着。
　　狗子很喜欢这样的风，所以它更明白，那些银豆子，并不是被风吹动的。
　　太乙金精，是在主动靠拢。
　　如果这些金精是虫子，那虫子确实活力十足，各有一种自令自主的斗志，可是，当它们面对如同太虚般莫测的狂风光电，奇妙机遇。
　　当它们感受到自己恰如处于暴风大海中的一叶小舟，取不尽风雨中的好处，流失掉、浪费掉的都如同海啸一样多。
　　而且没谁知道，这场机遇什么时候会停，下一次还会不会来。
　　这些金精，就不约而同的选择了联合起来，尽可能多的畅饮风雨，截住海潮。
　　“很好，那我给你们更多。”
　　楚天舒左手并指如剑，指向额头。
　　太虚天眼，已经被他隐隐练成无质之态，额头张开的眼睛，眸子深黑，瞳孔翠绿，却仅如一层光影，轻盈至极，变数无穷。
　　随着楚天舒剑指变向，朝前一挥。
　　那层天眼光影，轰然飞出，砸在太乙金精之中。
　　天眼的瞳孔在疯狂旋转，包罗万般杂气，化太虚生机。
　　太乙金精们，在最初被轰击的微微一散之后，又急速汇聚过来，齐心协力地涌向天眼，迎接天眼散发出来的光芒。
　　楚天舒的剑指，凌空指着天眼，双目渐渐深邃。
　　天眼受到感应，绽放一圈更强烈的光芒，太乙金精四散而开，随即再度回拢。
　　一枚太虚眼，千百粒金精，就在这不断的聚散之中，越来越有同心应气，浑然纯和之态。
　　炼魔池里的三大龙王，如今都陷入沉默，不是不想放话干扰，而是此刻太虚天眼的变化，引得整个炼兵台压力暴增。
　　为了支撑炼兵台，抽取他们功力的效率，也拔升到顶点。
　　活活把他们抽虚了，说不出半句话来。
　　天上白云依旧涌动，电光生灭不定。
　　白云之上，苍穹深处，一股庞大的窥视感，倏然降临！

第798章 倒行逆施，心气不平
　　“嘶！”
　　楼阁之中，周天子忽然打了个激灵，心中生出许许多多念头。
　　这楚天舒修为如此浑厚，如今又铸成神兵，万一对天子之位有想法，谁能挡之。
　　纵然他自身对此并不恋栈，可大周皇族后继无人，他又与南阳交好，将来扶持南阳一脉入继大统，可能性也不低。
　　不如趁他铸造神兵的紧要关头，以日月宝照功，遥相感应，联合三大龙王功力，把他打成重伤，炼成傀儡，如此我大周天下千秋万代，江山永固啊！
　　周天子心中无数念头都在佐证这个想法，推动这个欲求，心中的阴谋杀意狂增，暴增。
　　噼啪！
　　天子冕旒的十二珠串，突然发生连串脆响，迸射出大量裂纹。
　　周天子只觉一股清凉之意涌入脑海，顿时回过神来，踉跄着退了两步，以手抚额，心惊肉跳。
　　“我刚才在想些甚么？！”
　　“天命好乱乐祸，犹如悬顶之剑，若不能改变，将来必有灭族之灾，楚兄实乃救星，我若暗算他，岂不是鬼迷心窍？”
　　“况且，他一打四，都把四大龙王打成那副模样，我与三个重伤龙王对他下手，与寻死何异！”
　　周天子越想越后怕，连忙在心中反复告诫。
　　“他既是救星，将来要登龙位，让他就是了。”
　　“如三娃子那般的人，将来做个富贵闲人，倒也过得去，老夫含饴弄孙，总比灭族好上万倍……”
　　想到此处，周天子听到耳边呼吸之声极为粗重，不禁扭头。
　　只见大司寇面红耳赤，双目紧闭，眉头死皱，右手如鹰爪扣住心口穴位，深深呼吸。
　　平日群臣之中，大司寇最为肃重，可他此刻这副模样，好似正在努力克制自己，一个忍不住就想要乱开杀戒。
　　周天子醒悟过来，连忙一掌搭在他肩头，运功助他平定心神。
　　“我与大司寇功法次第，武学路数都有差异，哪有碰巧今天一起走火入魔的道理，恐怕是天命下手，蛊惑我等！”
　　周天子看着眼前晃动的珠串，细小的宝珠上布满裂纹，清凉之意已然大减。
　　这是八百年前传下的宝物，珠粒虽小，内有深厚宝光酝酿，历代天子养练，人与宝珠相辅相成，受益无穷。
　　刚才为了唤醒自己，这些珠子居然耗去六成功效，险些因此崩毁。
　　周天子虽然恢复清醒，一时却仍然感觉不出来，天命到底身处何处，是怎么对他们下的手。
　　他胸中不禁涌起万分浓厚的担忧。
　　天命这次不惜亲自影响天子和大司寇。
　　那圣都之中在朝在野，那么多的高手，天命恐怕也不会放过。
　　周天子急忙朝门口看去，只看见了一片衣角。
　　朱洛能已经离开这片楼阁。
　　他一步迈出，平平常常，二步迈出，陡然加速，三步迈出，身影已经闪掠的更远，直接出现在山顶边缘。
　　大风涌动，四面乱吹。
　　山外云雾被扯得如同薄纱，越扯越薄，凌乱飘动。
　　当！！
　　剑鞘尾端，钉落在石砖上。
　　朱洛能双手交叠，压于剑柄，撑着剑眺望山外。
　　“嚯哈哈哈，远远的就看见这里云彩有异，必是宝贝出世，见者有份。”
　　只见圣都中诸多身影破空袭来。
　　当先一名老者，身材矮小，发丝稀疏，声音却浑厚宏大，传遍云空。
　　他已经看到朱洛能那副少年面孔，当即大喝。
　　“小辈，这里的机缘，你把握不住，速速退让，让老夫看看是什么宝贝！”
　　众人狂啸连连，大吼纷纷。
　　“这里不是炼魔池吗？当年圣公所造的宝地，若有宝贝，也该是我们圣都人的，乡下土人，哪里配染指？”
　　“这小子看着有些眼熟，不好，似乎是击溃了四大龙王的那个凶神的同党。”
　　“你们怕他，我不怕他！”
　　“没错，他似乎是在练宝，先战龙王，又来练宝，我不信他剩下的功力还能打赢我们这么多高手……”
　　“说的对，我们一拥而上，也未必就怕了他！”
　　世上的人，总难免会有一些癖好、缺点，区别只在于，常人平时不会轻易的走极端。
　　好人自不必提，纵然是一些没什么道德可言的人，做事也会权衡利弊，也会看重自身乃至家人的安危。
　　而天命的无形影响，把恶劣的一面急速放大，贪财的，求名的，好斗的，都变得不顾大局，不知死活，蜂拥而来。
　　有些人贪求宝物，有些人想打赢楚天舒。
　　更有些人，心里原本存着一些不好明说的隐忧，这时也被天命诱发出来。
　　“有传说，天子一脉，当年曾经得到圣公洗髓换血，体质非比寻常，落泪于草，草木化作龙形，洒血于水，水中鱼虾吃了，也能化出几分龙模样。”
　　“那凶神初来乍到，怎么突然就能练出这样厉害的宝贝，又听说天子最近身在此处……”
　　有三公九卿，老泪纵横，踏云飞来之时，捶胸怒吼。
　　“陛下啊，你必是被打至半死，剥皮拆骨，炼成宝物了，老臣来为你报仇！”
　　“不错，陛下，就算你整个人只剩一把龙骨剑，老夫忝为国丈，拼死也要把你尸骸抢回，葬入皇陵，与皇后地下相伴。”
　　朱洛能虽然心静如水，脸静如冰，听到了这些言语，脸色也不禁有点抽动。
　　你们这些老东西，想象力这么丰富干什么？
　　“诸位，请冷静！！”
　　朱洛能朗吟一声，双臂猛然一压剑柄。
　　静笃之气，当即化作层层扇形波纹，朝前方天地散发出去。
　　倘若是之前，诸多高手前往龙王湖查看时的心态。
　　朱洛能全力运功，必然能让他们心头都为之一静，动作迟疑受阻。
　　但是此刻，他们心态偏差，把天命催化的想法，误以为是自身真心，主动运功，功力如沸。
　　扇形波纹还没有碰到他们，就被这么多高手的气势联合所挡，倒推回来。
　　第一层波纹，撞在第二层波纹上，抵消部分，又撞在第三层波纹上。
　　朱洛能面上涌起一阵不正常的潮红。
　　就算是楚天舒要面对这么多的高手，也要利用他们的畏惧、恐慌，形形色色的心态，分化打击他们的破绽。
　　可是现在，他们心态尽数偏执，冥冥中破绽反倒少了。
　　纵然楚天舒出手，也要大感麻烦。
　　好在这时，周天子和大司寇从楼阁中冲出，凌空大喝。
　　“国丈、司空、司农，春正，夏正，你们都是肱骨之臣，见我在此，还不速速醒来？！”
　　大庭一系的高手，之前已被围追堵截，好生清算。
　　如今来的这些高手，除了民间人士，倒有近半是天子心腹。
　　眼见天子一喝，人群势头明显放缓，不少高手察觉出自身心神不对。
　　还有几个忠直大臣没有反应过来，狐疑道：“你真是陛下吗？莫不是易容顶替，糊弄我们？”
　　周天子为之气结。
　　他算是看出来了，就算是自己这些心腹，也只是因为种种原因，愿意跟自己站在同一立场。
　　实际上，他们对自己这个天子严重缺乏信心。
　　恐怕从前就经常担心天子被四大龙王突然害死，所以如今，天子跟楚天舒在一块，就更担心了。
　　“天命，天命，我好好一个朝廷，我这些多好的臣子，被你如此戏弄利用，礼仪全无，丢尽体面！”
　　周天子心中，往日对天命的惶恐、恨意，忽然变得真切具体了很多。
　　恨意之深，令他在长叹之中，主动扯碎了冕旒。
　　布满裂纹的玉珠，被他全部打了出去。
　　玉珠在半空炸散，清凉之气，点点飞出。
　　朝中大臣默契在心，纷纷运功收纳，借势平定心神。
　　那些民间武者，戒心却重，一点也没有放松。
　　直到一只黑狗从广场上跑来，站到了朱洛能身边。
　　黑狗头顶，麒麟天蚕昂起了身子，张口呐喊。
　　所有高手，仿佛都听到一声稚嫩的麒麟啸叫。
　　天空之中，有千千万万的花瓣凭空凝结，如大雪飘飞，纷纷扬扬。
　　有黑狗身上的野性剑气共鸣相助，麒麟天蚕转化出来的天道善缘之气，远比平时更多。
　　花瓣似有若无，善缘无处不在。
　　朱洛能心有所感，霎时拔剑出鞘，静心剑意，如同星星点点的水光，被他挥洒出去，附着在每一片花瓣之上。
　　云空之中，诸多高手相继停了下来，身心逐渐平静，看清自己真念。
　　“我刚才，究竟是……”
　　有人稍作回忆，脸色就发青发黑，眼角细细密密的青筋跳动，眼中透露出难以言喻的杀气和愤怒。
　　民间武者并不像朝廷公卿一样，时刻都注重那些繁文缛节，把礼制体面挂在嘴边。
　　可是他们一路走来，苦苦修持，从只能讲好处，到终于能讲尊严，更明白其中的艰辛。
　　他们对自己的尊严之看重，甚至还超过了那些公卿贵戚。
　　这一刹那，他们对于那股愚弄他们如驱盲兽的力量，本该感到恐惧，却先感受到……心气不平！
　　“天命啊，天命。”
　　楚天舒在炼兵台旁，仰头望天。
　　“在我面前用这种手段，只会为你制造更多的敌人。”
　　“倒行逆施，也称天？！”

第799章 打入大墓
　　天上那股窥视感，一晃之后已然消失。
　　似乎知道这样奈何不了楚天舒，就不在这方面继续浪费时间。
　　炼兵台上，天眼与太乙金精彻底磨合成型。
　　如今的天眼，看起来像是两个银白色的蝌蚪文字，一个蝌蚪头朝上，向右微转，一个蝌蚪头朝下倒挂着，向左微转。
　　两个头部正好扣在一起，尾巴各自延展，纤细修长。
　　又或者说，像是两个很简约、很纤细的阴阳鱼符号。
　　楚天舒用手一招，天眼符号飞回额头，静静的印在那里。
　　“呼！！”
　　他闭上眼睛，口中喷吐出长长的烟气，体会到重铸后的天眼带回一股强硬、纯粹的力量感。
　　原本他额头，鬓角，肌肤上的那些汗水，倏然消散一空，发丝重新干爽起来。
　　天眼的精力传遍全身，一发一毫，任何一点微粒，都有一种更加活泛的意味。
　　楚天舒忽然抬头，三只眼同时张开。
　　简略的天眼符号，一瞬间变回太虚天眼的模样，但远比从前任何一次都要更加璀璨明亮。
　　眸子的底色，依然是如同太空般的黑暗，但细看，仿佛能看到黑暗中有一些渺小银亮的光点，如同银河星沙。
　　那翡翠色的瞳孔，位居在眸子正中，不再是一个单调的正圆形小球，而是一个立体感十足的翡翠晶体，表面拥有无数细小截面。
　　太虚真火细小如丝，但千丝万缕汇聚起来之后，犹如波涛般晃动，在这个晶体表面，时刻不停的袅绕、腾动。
　　虽然只是一枚小小的竖眼。
　　但这个竖眼，从眸子底色到瞳孔晶体，此刻都透露出来一种无穷无尽的动态感，活力无限。
　　哗！！！
　　天空中那么多厚重的白色云团，被楚天舒这么看了一眼，忽然惊散！
　　云中每一点气机，都仿佛临时被赋予了更多活力，因此爆发四散，各奔东西。
　　这片群山上空，只剩下了浅蓝色的天穹，瑰丽的让人心醉。
　　天空好像比别处都要更薄，更通透了几分。
　　山外半空中的诸多高手，不禁同时抬头，看着这一幕。
　　“这、这是什么功夫，冲霄百里而不散的精气生机？！”
　　这些高手刚从那种着了魔的状态清醒过来，感知正处在最敏锐的时候。
　　他们分明察觉到，一股活泼泼的浩大气机，惊散了低空云层之后，急速渲染到高空中去。
　　由地向天，近百里之遥，其气仍然精纯，灵动不散。
　　也就是楚天舒收着力，施展了一种潜龙勿用的意境。
　　否则的话，楚天舒现在一旦发力，完全可以把这股气机化柔为刚，把天空短暂撕裂。
　　让在场的人，不受大气阻碍，窥探到太空中的景象。
　　不过，这种短暂撕裂大气天穹，后续必然会引发飓风回涌、扫荡大地等种种现象，以楚天舒现在的修为，还不能将其化解于平淡之间。
　　现在又不是在作战，还是不要太祸害山林田野了。
　　“这不只是神兵之力，更多的是此人功体本就与这神兵渊源极深，仗着神兵如今足够坚韧，能承载他的功力，转化为更加唯精唯一的状态！”
　　圣都高手中，不乏有武魂禀赋侧重眼力，因此练到如今，眼力也格外高明的，那国丈就看出了更多端倪，喉结滑动了一下。
　　之前还有人觉得，楚天舒先战龙王，又来炼宝，连绵多日，似乎无休，功力必然损耗剧烈。
　　如今看来，此人炼宝的过程，恐怕无异于是在吐纳练功，愈练愈纯，精力越发旺盛才对。
　　“对于刚才的事情，有些人或许清楚，有些人还是一知半解，诸位不妨都到山下暂待，孤会让大司寇向诸位讲解。”
　　周天子也抬头看了会儿，收回目光，向山外众人朗声说话。
　　“稍后可能还有大事要请诸位相助，多出些力，也算为刚才失礼之举，有个说法。”
　　众人脸色各异，但都相继降落下去。
　　倒也没有谁擅离远避，一来刚才那股被驱使愚弄的感觉，实在令人太过愤懑。
　　二来，山上那股冲天不散的精气，存在感太过强烈，让每个人都觉得自己正被仔细观瞧。
　　不乱动还好，一旦又有异动的话，谁也说不好，那股冲天精气会不会变成一只弥天大手，轰落下来。
　　周天子见状，立即转身去寻楚天舒。
　　楚天舒已经闭合天眼，正把衣服套回身上，梳理整齐，转身盘坐到炼兵台上，畅快吐纳。
　　周天子心中颇为急迫，但一见楚天舒打坐吐纳的模样，心神顿时宁定了几分，脚步一缓。
　　“想不到，天命对人间的影响，已经恢复到这种程度，我那天子冕旒虽然不止一套，但其他效力都难以与这套相比，实令人心中惶然。唉！”
　　楚天舒轻笑道：“如此行事，已经太过刻意，恐怕是因为天妖四老等走狗爪牙遭受巨大打击，天命只好亲自干涉。”
　　周天子当即说道：“我正是要提天妖四老的事情。”
　　“我们审问那个银袍壮汉，得知他名为方劫，来自邪帝部族。”
　　“那永恒坟场是个神秘所在，其中有许多古老文明的遗族，自从八百年前圣公引发的变动之后，就内外隔绝，不可进出。”
　　“不久之前，正是天命主动接引丽日圣者进入永恒坟场，才冥冥之中，使坟场出现松动，被方劫他们寻到机会。”
　　周天子意念运转，把他们审问出来的东西，巨细无遗的转述给楚天舒。
　　那永恒坟场之中，极有可能还盘踞着圣公遗留的力量，如今针对永恒坟场的封锁，实则是天命和圣公两股力量咬合相争的结果。
　　八百年来，天命能频频给外界启示，关注外界的情况，如今又能拉人进去，虽然在拉人的同时，使内外封闭出现了一些破绽。
　　但无一不说明，天命的优势正越来越大。
　　“丽日圣者在坟场之中，只怕是要串联各方，助天命打破圣公遗留的最后力量。”
　　楚天舒听到这里，脸色也非常严肃。
　　天命的存在方式很奇特，似乎不到万不得已，不会出现太人性化的动作。
　　无论是所谓的启示，还是刚才煽动别人来破坏楚天舒的炼宝，都是一种对大势缘法的拨动。
　　他需要丽日圣者到坟场之中帮忙办事，并不奇怪。
　　况且据少卿所说，天妖四老死了三个之后，丽日圣者似乎因祸得福，正酝酿着某种变化，功力感悟只怕都有进取。
　　天命偏在此时让他进入坟场，到底是只为串联各方，还是也要让丽日圣者再有提升？
　　或许是兼而有之。
　　“我已经问出方劫离开坟场的方法，一是靠秘法，二是寻衰朽之气最严重的地方，亦即是永恒坟场最薄弱的地带，向外突破。”
　　周天子说道，“我们虽然也可以用这套秘法，但恐怕找不到那样重的衰朽之气。”
　　“好在这秘法本身玄奥，或许我们可以用战意代替，勾连内外，打入坟场！”

第800章 时时需警醒，捣你老家
　　周天子说话间，从袖中掏出一本薄册，上面所记载的正是方劫所用的秘法。
　　楚天舒接过来仔细翻看。
　　这套秘法，分为两个部分。
　　一是讲解怎样感应永恒坟场与外界接壤的薄弱点。
　　二是聚集永恒坟场内的衰朽之气，在那个薄弱点上顺势而为，加大内外压力差距，蚀透空间，逃脱出来。
　　但如果是外界的人想要进入坟场之内，这第二部分的秘法，就显然不能照搬。
　　毕竟永恒坟场内，本身就处处都有古老文明的衰朽之气。
　　人在外界，想制造出衰朽浓度更高的环境，再利用压力差，把自己送进去，难度无法估量。
　　“邪帝部族的遗民当年躲进坟场，是被接进去的，后来出来的那些都被天命下了暗手，以妖魔灾异的身份出现，与坟场内的族人断了音讯。”
　　“坟场内的族人只能自己揣摩，研创向外突破的办法，但还没有机会到外界来，摸索外界的新环境，研究返回坟场的秘法。”
　　周天子说着说着，抚须轻叹。
　　“这个任务，本来是要交给方劫的。”
　　“等他在外界合纵连横，勾连更多势力，积累了与天命的谈判底蕴之后，再摸索返回坟场的办法，与他的老师们取得联系。”
　　但方劫眼界很高，稍微打听了一点外界各方的情报，就先跑来找四大龙王合作。
　　结果，四大龙王树大招风。
　　楚天舒原是来找龙王，碰巧撞见方劫，顺手就拿下了。
　　迄今为止，方劫还没有开始研究怎么返回坟场。
　　“嗯……”
　　楚天舒沉吟一番。
　　周天子提到的思路确实可行。
　　制造不出比永恒坟场内更高的衰朽环境。
　　那就利用蓬勃向上的战意和衰颓向下的朽意，彼此相反，属性对冲，打破薄弱点。
　　但一个是顺势而为，一个是对冲打破，后者难免多出些凶险。
　　譬如在薄弱点被打破的时候，两股对冲的力量，会不会引起虚空乱流，到时候要不要硬顶着乱流，闯入那个小小的薄弱点。
　　必须要筹备的好，将乱流的规模尽可能压低。
　　在两种对冲之力真正接触上的时候，要千变万化，处处相抵，这对于散发战意的一方来说，需要足够多的底蕴和变化。
　　楚天舒没有去过永恒坟场，只能看着方劫提供的种种资料，掐指估算。
　　“凭山下的这些人，恐怕还是有些不足。”
　　周天子说道：“我准备从天子治下各州，尽量抽调高手过来，并向诸侯国下诏书。”
　　他沉重的脸色上，这时倒不禁露出一点微笑。
　　“我的诏书原本对诸侯国那些高手的效力有限，但天命今日之举，也可谓是弄巧成拙。”
　　“山脚下这些人，既是高手，阅历人脉自然不俗，基本都在各个诸侯国，有些知交，让他们亲自去请，再开天子府库为犒赏，应该能请动不少高手前来。”
　　楚天舒闻言，忽然抬眼，目光古怪的看着周天子。
　　那个视线，像是在看周天子的面部，但又略微抬高，好像在看周天子的头顶。
　　“你有没有想过，这些人彼此间有交情的可能不少，但有旧怨的也必然不少。”
　　楚天舒语气中带着几分深长的意味。
　　“把这么多人全聚集起来，万一到关键时刻，天命再来个心神干涉，悄然的撬动一下，放大怨恨，我们还来得及让那么多人都清静下去吗？”
　　周天子笑容一僵，脸色惊悟。
　　楚天舒就在他惊悟的同一时间，右手中指，已然弹出。
　　在楚天舒眼中，周天子头顶有一片善恶缘法形成的云气。
　　这云气飘飘渺渺，五色纠缠，善恶互绕，难分难解，云气的边缘有许多细小毛边。
　　乍一看，那些毛边细丝都很短，实际上，细丝末端，只是细到了连楚天舒的眼力也难以分辨，蜿蜒到虚空之中，连接到那些与周天子有深厚缘法的人事物身上。
　　周天子醒悟的一瞬，云气中有一根毛边，猛然绷直。
　　细到本该看不见的联系，也隐隐绰绰，凸显出来。
　　楚天舒的凌空指力正好弹到，把那根线打断。
　　绷！！
　　周天子依稀听到一声轻响，抬手在头顶摸了一把，什么都没有摸到。
　　“太阴险了。”
　　楚天舒感慨一声，“天命刚才煽动众人那一招，看似有点大而无当，弄巧成拙，实际居然在大动向之下，还藏着这种精微小巧的手段。”
　　即使是楚天舒，也没能第一时间从善恶缘法的角度，观察到周天子身上的不对。
　　他是听了周天子的提议之后，察觉到事件发展中可能存在的漏洞，再全力查看缘法，才看出一丝被干涉的痕迹。
　　“跟天命作对，真是要时时警醒的，哪怕是用错一个念头，都可能使大事滑向深渊。”
　　楚天舒念叨这话是在告诫周天子，也是在提醒自己。
　　周天子冷汗都下来了。
　　“是了，见过天命的大动作之后，差点忘了，按照古史所言，天命其实非常擅长制造微小的巧合，撬动世事。”
　　周天子抹了把汗，“看来孤从前有很多摇摆不定的念头，有些不够圣明的小心思，也都是天命在暗中作祟。”
　　不是。
　　这倒也不必全都赖在天命头上吧。
　　得了圣公的拳印之后，楚天舒是能够从周天子身上，也察觉到敖圣公的气息的。
　　联想到所谓洗髓换血的说法。
　　大周天子一脉，应该一直能靠血脉联系，得到某种庇佑。
　　毕竟敖圣公是相当于第五大境、仙人层次的强者，就算不曾深修缘法，到了那个境界，触类旁通，不惧缘法，也是很正常的事情。
　　直到三太子那一代，这种庇护才衰弱。
　　而直到近年，圣公遗留的力量越来越弱，才会使当代天子的庇佑也减退。
　　但是，当代天子已经二三百岁了。
　　他那种犹犹豫豫，欠缺决心的表现，在朝廷各项事迹上，可是早就体现过了。
　　“多谢城隍帮我斩断天命的魔爪！”
　　周天子忍不住又感谢了一句。
　　楚天舒摇头：“缘法的联系，不是那么容易斩断的，一时断了它的干涉途径，终究还会重连。”
　　“除非解决了天命，或者你自己参悟了缘法，有所抵抗。”
　　“我有一本《天狼门麒麟医典》，传过朱洛能，之后可以让大家都参详参详。”
　　临阵磨枪，多半没用，但看看也无妨。
　　楚天舒又道：“关于利用战意打入永恒坟场的事情，我思来想去，虽然不能聚集太多活的高手，但是传闻八百年前，北垓州历战太多，硬是被打成了绝地？”
　　白素贞当时曾经着重提到这个。
　　八百年前，妖魔异人，隐士高人扎堆的往外出，那短短十几年的光阴，顶级高手间的大战，不知道经历了多少次。
　　多亏敖圣公双拳无敌，隐士高人们，也大多把战场往荒野之处转移。
　　天下各洲之中，唯独北垓孤悬海外，地广人稀，天寒地冻，更与极地冰盖雪层相连，就成了首选的战场，倒了大霉。
　　况且，不少妖魔灾异的老巢，本就喜欢设立在那样的地方。
　　如邪帝部族的很多大型机关、战斗堡垒、养元换体的魔池之流，设立在极地之中，才便于散热。
　　因此，北垓洲布满了各种大小战场遗迹，各种机关楼船、浮天大炮、极招对拼，除了造成地形变化之外，后续造成的气候灾害，才更是险恶，彻底成了绝地。
　　神魔武道本就顽固，那里没有百姓活动，没有多少后世武者在那边生活、修炼、互殴。
　　残留的决斗战意，受到的扰动小，应该有不少，都保存了下来。
　　“这……”
　　周天子思忖道，“那边的战意确实很多，但都已经不新鲜了吧。”
　　楚天舒闻言，哈哈笑了起来。
　　太虚神功从一开始就是促鲜的好手段。
　　只怕你没有，不怕你不新鲜。
　　楚天舒一身武学练到今日，以清浊善缘，拂沉垢，焕新容，可谓驾轻就熟，更是刚刚重铸了太虚天眼，以至纯精气激发那些战意，绝对不在话下。
　　“老四，你跟赵大他们联络一下，看看他南阳开国印有没有练好。”
　　楚天舒飘下炼兵台，双足踏地，向前走了两步。
　　“天子，把山脚下的人都叫上来，我准备苦一苦三大龙王，抽他们的功力做基底，再加上我的善缘之气，凝聚出至道若昧的花瓣，让众人可以长久携带，共养心神。”
　　“更多的人不好说，单带这批人一起向北，我倒还有些把握。”
　　楚天舒顿了顿，眺望天际。
　　“哦，方劫也带上。”
　　“毕竟是回他老家，说不定还有用得上的地方。”

第801章 巫师讲资历，野狗似脱缰
　　铅灰色的天空中，布满浓郁的云层。
　　但那些云层看起来离地太远，而且昏暗沉重，被大风吹着，也只是缓缓的推移变化。
　　而在地面上，风力之强劲，足以把车轮大小的巨石吹得滚动起来。
　　这是一片荒芜的大地。
　　黑黄色的斑驳土壤，灰白色的岩层丘陵，全都是寸草不生。
　　成百上千座岩石裸露、风化严重的山头，三五成群，挤挤挨挨，绵延向远处。
　　大风狂吹而来，反而为这片死寂的土地，增加了一点点活气。
　　然而，这风也并不是好风。
　　很多丘陵上的石头，被这风一吹，表面明显增添了裂纹，浮酥起皱，要不了片刻，就石屑纷飞。
　　与山体连接不牢固的那些大石，纷纷断裂，滚落到地上，又被一阵阵的风力驱动，吹得更远。
　　土壤被吹得干燥如死灰，扬起阵阵尘埃。
　　突然，群山中间的一片盆地，爆发出轰鸣巨响。
　　轰隆轰隆！！！
　　大量的闪电，粗如水桶，白亮骇人，从荒芜的土地中心爆发出去，朝四面八方乱打。
　　有的山头被闪电打中，顿时炸碎一大块，留下显眼的缺口，青烟袅袅，热气蒸腾。
　　有的闪电爆发极远，甚至抽爆了天空中一角云层，使那附近云气一阵剧烈翻涌。
　　好一阵雷鸣之后，土地中心的强光达到极盛之态，猛然一亮。
　　天地皆白，群山耸峙。
　　轰——！！！
　　一艘巨大的楼船，船头倾斜朝上，从土地中心的光源冲了出来。
　　只见庞然的楼船，呈现一种红木色泽，船帆分为多层，又高又大。
　　船体两侧，更张开四片膜翅，金铜为骨，帆布为膜，鼓足了罡风，使整艘大船滑行上天。
　　“哈哈哈，永恒坟场，我来了。”
　　楚天舒站在甲板最前端，左手扶剑，长发飞扬，目光灿然有神。
　　黑狗四足踞地，晃着尾巴，站在他脚边。
　　周天子、大司寇、赵玄朗、朱洛能等人，许多神魔武道的高手，站在他后方，乃至分布在船舷之上。
　　几乎每个人都衣袍鼓荡，神情振奋，东张西望。
　　只有朱洛能，衣袍摆动的幅度小一点，眼角眉梢还沾着少许雪花。
　　他们这群人，乘坐天子宝库之中的“浩然舻舰”，赶赴北垓，在冰天雪地之中，唤醒了许多古老战场的战意。
　　楚天舒将古老战意和众人身上迸发的战意，全部统御，引得天地间雷光乱闪，更掀起了巨大的冰风暴。
　　但在打穿空间薄弱点，闯进永恒坟场的时候，浩然大船上沾染的冰风寒气，基本都被冲刷殆尽。
　　朱洛能则因静气流深，并不避讳寒气的沾染，所以还保留了些许雪花在身上。
　　“没有错，方劫就是在这里施展秘法，前往我大周天下，他那些老师当时还在这里相送，现在看来，那些老家伙并没有一直等在这里。”
　　周天子环顾八方，没察觉到邪帝部族那些老家伙的身影。
　　船上诸多高手中，有个长发稀疏的矮小老者，正是之前众人被天意愚弄，前去夺宝时，急吼吼冲在最前面的那个。
　　他名唤“大江伯”，贪吃爱嗅，善于吞气，对着楼船外的新奇天地，忍不住深深吸了一口。
　　“咳咳！咳！”
　　大江伯猛然呛咳起来，用手捶胸，口鼻之间竟喷出些许灰烬。
　　诸多高手纷纷嗅探，察觉到这永恒坟场里的天地之气，果然大有异常，充满了腐朽干燥的气味。
　　楚天舒伸手在风中一捞，一攥。
　　有天地之气被他五指抓来，攥的犹如实质，张开五指一看，只见掌心里大捧黑灰，仿佛刚刚烧过的纸屑。
　　但是黑灰冰凉，以楚天舒这样的修为，用力一攥，居然没有在这灰烬中挤出半点热量来。
　　“我这一抓，至少牵动了三五十种天地元气，竟然每一种元气中都有这么深的腐朽味道。”
　　楚天舒面露几分惊奇。
　　如果要在这里吞吐天地之气，恐怕要多加好几道工序，才能够过滤运转，化为己用。
　　船上的高手见状，也各施手段，捞风来玩。
　　那大江伯更是不服，咳了几声之后，硬是又吸了一大口凉风，一手捂住口鼻，默默酝酿炼化。
　　“咳！”
　　这回他只轻咳了一声，怪声笑道，“有点意思。”
　　感受到永恒坟场里的异常环境之后，船上这些人，不但没有惧怕，反而个个眼中都透露出新奇探究的欲望。
　　楚天舒在闯进坟场之前就跟他们说过，此来凶险难料。
　　虽然要借众人战意打穿空间薄弱点，但事成之后，众人倘若不愿意去，也可以留在北垓。
　　结果这些人没有一个选择留下的，全都跟船而来。
　　只能说，四大龙王、大庭一系的人手，这么多年筛选工作做得好。
　　凡是评估往日事迹，被大庭一系觉得可以拉拢的，早就加入了四大龙王那边，在不久前的清算中狠狠享受了一番围追堵截，四面无路的待遇。
　　剩下这些高手，隶属朝廷的那部分，早就知晓天命秘密，早已站好了队。
　　另一部分，则是从天南海北汇聚到圣都来打拼，自民间一路拼上来的人物，虽然性情各异，但底子上几乎个个都是硬骨头。
　　他们不愿意无故找死，可真面对某些事时，也并不怕死。
　　天命那样愚弄他们，倘若不来看看有没有报复的机会，他们绝不甘心。
　　何况，永恒坟场的特殊环境，在他们看来，更是一种惊喜。
　　“自从成就神魔武者的境界之后，我以为天下的风景都看遍了，想不到世上还有这样奇妙的地方。”
　　有双眼惨白，仿佛瞎子的老婆婆，伸手吸来一块碎石，盯着细看。
　　永恒坟场的特殊环境，使这里的寻常物件，也被蚀出了与外界截然不同的风貌。
　　有手提铜锤的瘦削女子，将铜锤朝风中轻晃。
　　锤头每一次晃动都仿佛在挤压长空，体会着风中传回的反力。
　　有白发童颜的刀客，左手捧满灰烬，右手并掌如刀，以掌刀在灰烬之中摩擦，发出铮铮之声，脸上情不自禁，露出笑容。
　　修成神魔武者的高手，有很多都在跨入这个境界之后不久，就停滞了。
　　因为拥有这个境界，举目能直观天外，俯身能直达微观，至纯之力，无所不至。
　　对绝大多数的荣华富贵，山川景物，几乎都能一眼看透，很难再掀起心湖的波澜。
　　对武学的探究，也因为达到了极高层次，学任何新秘籍，都觉得有相似感。
　　武功，更多成为了一种本性、呼吸般的事情，而不是独特的癖好。
　　为了打发这个境界拥有的漫长寿命，很多人甚至会特地为自己锚定一个爱好。
　　可是这种强行的锚定，终究不是发自真心的挚爱。
　　像赵大他们那样胸怀治国大志，能够不厌其烦考虑国事的人，毕竟是很少。
　　大多武者，也只能关注关注那些似乎比自己更强的存在，以作消遣。
　　龙王湖出事，能引得那么多人跑过去围观，便有这个原因。
　　可是，永恒坟场的环境实在是太不一样了。
　　这里的衰朽之气，也具有很多种不同的性质，又与此方天地久相浸润，变外生变。
　　船上的高手们，觉得自己就像是回到了从前，刚觉醒武魂的时候一样，看这世上万物，处处都惊奇。
　　楚天舒感受到众人的心态，不禁一笑，从袖子里摸出三寸小人般的方劫。
　　方劫此时倒是逃脱了铁链，却被蚕丝捆紧。
　　“让我看看。”
　　楚天舒从他身上诸般缘法中挑出两条，窥探其方位。
　　一条是连接邪帝部族。
　　通过观察缘法联系，测定对方位置，假如邪帝一族感应到方劫的处境，跑过来偷袭，就能事先提防。
　　另一条则是连接墓碑剑尸。
　　那墓碑剑尸，曾经给予方劫一张路线图，标出敖圣公的最后战场。
　　但那路线图的起点，是墓碑剑尸所在之处。
　　得先找到墓碑剑尸，才好按图行动。
　　“哦？这两条联系，居然指向同一个方向。”
　　楚天舒抬手一指，周天子等人立刻驱动大船，朝那边飞去。
　　少顷已飞过数百里远，沿途所见依然荒凉。
　　地形倒是有所变化，丘陵的分布更加稀疏，可能渐渐要接近平原地带。
　　突然，前方大地上，有几座山头疯狂震动，汹涌的黑雾从山地之间喷薄而出，如同一张隔绝天地的大幕布徐徐升起。
　　黑雾之中，传出巨大的话语声，嘶哑刺耳，传遍数十里。
　　“新鲜的味道，活物的味道，外面过去多少年了，居然又有活物逃进永恒坟场了吗？！”
　　“哈哈哈哈，新来的，我们这里有个规矩，过十抽一，你们船上选出十分之一的活物丢下来给我们尝尝鲜。”
　　黑雾中传出的话语，完全不是大周天下的语言。
　　但是船上高手修炼到这个境界，都能捕获意念的波动，直接领会话语中的意思。
　　另有一个女子声音响起，高贵冷艳，还带着一点轻视的味道，充满魔性魅力，无论男女老幼听过后，都有心猿意马之感。
　　“十分之一太少了，至少要三分之一，留下三分之一的祭品，就放你们过去！”
　　“哼，不要想着反抗，凭你们这种新人的资历，如果反抗，至少要死一大半才能从这里逃走，死绝也不是不可能……你们干什么？！”
　　女子的声音突然变调，尖啸起来。
　　“你们？！”
　　楼船的速度一点都没有停顿，反而气势狂涨，再度加速，直接撞向了黑雾。
　　那片遮天连地的巨大黑雾，真的像一片幕布，被这艘大船撞的向后隆起。
　　本该变化无常的黑雾，竟然呈现出一种变形，拉伸，紧绷到极点的感觉。
　　轰！！！
　　一瞬间，楼船撞破黑雾。
　　因为之前拉伸的太紧，这一瞬间炸破的力量，传遍了黑雾大幕的每一个角落，不是破开一个洞那么简单，而是整片黑雾碎如齑粉，漫天崩散。
　　巨响气浪，震得群山发抖。
　　楚天舒站在船头，一脚正踩在船尖撞角上。
　　船上其他高手，四面八方的飞扑出去。
　　几十条身影搜山听地，有人在山顶远眺，有人一指点在耳后穴位，侧耳倾听。
　　“在那里！”
　　大江伯最是急性子，脚步跺地狂奔，一掌震荡空间，轰然大力撞在前方的山丘上。
　　那么沉重的山丘，被这股掌力推到，仿佛飘在水面上的纸船，当场平移出去。
　　山根齐地而断，大气轰鸣，地面颤响。
　　山下藏着的许多地窟，完全暴露出来，地面仿佛被划分成诸多方格，每一个方格都是一个房间，里面摆放着各式各样的物件。
　　中心处那个大房间里，一个面色惨白，蓝发如蛇乱舞的女人，手持白骨法杖，飞身而出，神态愤怒至极。
　　“你们这些资历浅薄的新手，竟然敢向古老的巫师动手。”
　　女巫挥动法杖，方圆二十里的空气中，生出成千上万，大大小小的火球。
　　小的有如拳头，大的宛如房屋，每个火球都是漆黑之色。
　　而且火焰冰冷刺骨，有一种沉重又腐朽的感觉。
　　大江伯冲撞过来，沿途的火球，仿佛能够感受到他的生机，大片大片，吸附到他身上去。
　　转瞬之间，他体表已经被黑火覆盖，但还在奋力向前。
　　“你们以为这里是什么地方，这里是永恒坟场，衰朽之气，布满了每一寸时空，你们这些新鲜的活物，根本发挥不出多少实力。”
　　女巫挥动法杖，黑色火球铺天盖地，打向诸多武者。
　　她赫然能够直接调动天地间的衰朽之气，如臂使指，不需要经过任何转化。
　　可是在她挥动法杖的时候，眼前一花，缠满黑火的矮小人影，已经到了她面前。
　　砰！！
　　大江伯一拳轰碎了前方自动激发的黑火护盾，拳头重重的砸在女巫小腹上。
　　女巫双眼圆睁，又痛又惊，满头蓝发急速延伸，粗大的发丝尾端竟然真的生出蛇头，张口欲啸。
　　砰砰砰！！
　　大江伯连出三拳，一拳轰平左胸，一拳轰平右胸。
　　胸腔内压力暴增，压的女巫发不出啸声。
　　第三拳已经轰在女巫脸上，整个拳头都陷入脸部。
　　满头蛇发被第三拳的拳劲波及，猛然绷直，全部炸碎。
　　只一刹那，妖艳女巫已经变成一个五官内缩的光头怪人，倒飞坠地，掀起一路烟尘。
　　“你、你是什么？”
　　女巫捂胸又捂脸，浑身发抖。
　　她身上有数百种巫法护层，都是最精妙的咒语刻印而成，刚才居然被一种单调无比的力量，一口气全部打穿了。
　　外界生物进入永恒坟场，明明应该受到巨大压制，衰朽之气的存在会让他们的实力锐减。
　　只有古老遗民已经适应了衰朽之气，乃至善加利用。
　　因此，女巫之前明明看出大船上的人个个气度不凡，也没有太放在心上。
　　可是神魔武道，顽固第一，这帮人进入永恒坟场，甚至把天地间的衰朽之气当新风景看。
　　假如他们寿元将近时，或许也难免受到衰朽影响，但是现在，他们可没觉得自己战力有多少减退。
　　“这句话应该老夫问你吧。”
　　大江伯浑身一震，黑火乱飞，露出完好无损的衣袍，平平无奇的矮小老人面孔。
　　“非人非妖，竟能驾驭这么广阔的天地之气，你是个什么玩意儿？”
　　不等女巫回答，大江伯已经看到其他武者，已经又搜出了几名巫师。
　　天上的楼船没减速，大伙也顾不得什么武德。
　　围殴之下，往往七拳八脚，能在同一瞬间，打在一名巫师身上。
　　一转眼，那几名巫师都被打得如死狗一般。
　　有巫师凹在山体里，哑着嗓子怒吼：“你你、你们这些嚣张的新人，你们这是在挑衅所有古老的遗民……”
　　“还有别的？”
　　众武者好奇万分，“古老传说中的妖魔灾异，就是指这些东西吗？果然奇形怪状。”
　　“天命的走狗当真不少，那我们就试试能杀几个！”
　　什么天命走狗？
　　那巫师悚然。
　　这帮活物，难道不是逃进来的，而是主动杀进来的吗？
　　他没有想明白，已经被拎了起来。
　　楼船上，狗子在楚天舒脚边转圈，扭头看向后方。
　　只见一条条身影追上能来，有些人手上还拎着战利品。
　　“汪！！”
　　狗子有些满意，这些武者好像也正变得像野生的。

第802章 剑坟，尸唱歌
　　楼船继续前进，沿途又遇上了第二批巫师，还有一群身材瘦长的巨人，又有人头兽身的怪物等。
　　这些生物看到楼船的时候，反应出奇的相似，张嘴就是索要新鲜的祭品，然后被打成死狗。
　　有些被直接打死，也有一些俘虏被带到楼船上。
　　楚天舒站在船头，力贯船身，探测到这些俘虏的身体魂魄，种种结构，观测其力量运转，也觉颇有收获。
　　按照方劫的资料所言，天命的来历极其古老，祸害过不止一个文明。
　　有些文明来自同一时代，有些文明则相隔良久，但每个文明，在天命的迫害下，总会有些没被彻底掌握的硬茬，开辟出藏身之处。
　　大约数千年前，因为某个机遇，这些藏身之处汇聚起来，形成了永恒坟场。
　　那个时候，各个藏身处的遗民就已经憋了很久，生存空间过于狭窄，衰朽之气难散，繁衍日益艰难，近乎断绝。
　　永恒坟场一成形，让这些遗民狠狠的缓了口气，又得以诞生新的后代，延续下来。
　　可以说，现在永恒坟场里的生命，全都是从出生，就活在衰朽之气这样浓重的环境里，身心方方面面，都发生了适应性的调整。
　　神魔武道以顽固精炼，来对抗衰朽，固然很好。
　　但各族遗民的这种适应调整，也未必没有可取之处。
　　楚天舒观摩下来，对于如何在运功时，调用大范围的衰朽之气，也大有裨益。
　　“嗯，再行驶片刻，就是那墓碑剑尸所在的地盘了，气息很是霸道啊，不是沿途所见的这些家伙可以比拟的。”
　　楚天舒眺望远处，手臂一抬。
　　“大家都收敛气息，天子把船身也敛去，以免太早打草惊蛇，被对面跑掉。”
　　众人虽然看不到楚天舒那么远，但也服膺他的修为，纷纷照做。
　　周天子这艘大船，妙用不浅，一旦开启隐身之法，协调船上诸般气场，天衣无缝。
　　外界的风从楼船隐身之处吹过，都好像直接穿透过去，没有遇到任何阻碍。
　　很快，众人也开始察觉到楚天舒所说的霸道气息。
　　前方是大片大片赭红色的土包，几乎每一座土包，都有小丘般的规模。
　　土包顶端，往往插着一柄或数柄剑器，宛若墓碑。
　　长剑、短剑，轻剑、阔剑，石钝剑，穿甲剑，双手剑，残柄剑，金线剑，玉具剑，蛇形剑，锯齿剑，大方剑……
　　形形色色，琳琅满目，数不胜数。
　　这些剑坟共同构成的气息，说是霸道，但并不是一味的强硬厚重。
　　而是指，其他地方的天地之气，衰朽之风，一旦靠近了这里，立刻被拆解分化，顺着这些剑坟残韵，形成新的属性。
　　比如说，单单一种土属性的衰朽元气，遇到这些剑坟，能被细分点化成数百种土属性的剑气。
　　同在一个属性之内，却仿若天下各地的土质差异，别具各种微妙滋味。
　　离远了看，这里不过是一片孤寂的坟地。
　　靠近了感受，却觉得这里的天空云层，空气光线，土壤沙石，都因为剑气的流变，而呈现出与别处不同的鲜活感。
　　色彩层次很多样化，很鲜明动人。
　　“噫吁兮，泱泱哉！长剑之烈，裂云霓以开。”
　　在这片连绵坟包的深处，有一座格外雄奇的大坟。
　　大坟边，停着一架银白飞碟。
　　坟头上，大剑如碑，半边脸皮肉青黑，半边脸已是白骨的剑客尸体，背倚大剑，梳着发丝，唱起歌来。
　　“古帝铸兵埋幽壤，霜刃未出星斗颓。上有悬河倒挂三千丈，下有鬼工凿壑万仞回。”
　　“赤堇之锡若耶铜，火魄水魂相击投。挥之则见白日暗，收之但闻风雨愁。”
　　“猛虎伏林不敢啸，老蛟泣珠潜深秋……”
　　永恒坟场之内的遗民，发展特色大相径庭。
　　有邪帝部族那样研究机械与细胞改造的，有钻研巫术的。
　　而墓碑剑尸的母族文明比较微妙，当年整个文明中，绝大多数人都修炼剑气。
　　修炼体系，分为一到九级的剑士，其上又有剑宗，剑王，剑皇，剑神这些境界。
　　那是一个把剑气功夫发展到鼎盛的时代，剑术之广，包罗万象。
　　墓碑剑尸是这个文明的最后一代人，也是最后一位剑神。
　　不，他并不是尸体。
　　虽然住在坟地里，半边如白骨，但只不过是参悟这永恒坟场里的衰朽之气，造成的异象。
　　方劫当初没有看出来。
　　但楚天舒此时亲眼一看，立刻察觉，这墓碑剑客胸腔深处，还有一团活血，三魂七魄完好，分明是个活人。
　　“剑神为何放歌？”
　　飞碟上，邪帝部族的银袍老人们，被这歌声触动了气机，有人开口。
　　“那丽日天妖，完完全全是天命的仆从，已经串联大批丧胆屈从之辈，前往永恒坟场的核心。”
　　“倘若他们助天命，彻底打破圣公遗留的力量，我们又还没有做好准备，恐怕很难有跟天命好好谈判的机会了。”
　　墓碑剑客大笑道：“哈哈哈，谈判投降跟直接投降，究竟有多大的区别呢？”
　　银袍老人喝道：“一步之差，天壤之别。”
　　“只要剑神与我们联手，妨碍住那些仆从，我们的年轻族人在外界合纵连横，必能拉拢一批力量，裹挟一批异数。”
　　“到时我们把这些异数烧掉，作为一种媒介，把圣公遗留的力量融入天命体内，绝对可以改变天命某些细节上的运作方式！”
　　“不说掌控天命，至少能让天命视我们为至亲，平起平坐，岂是仆从之辈可比？”
　　楚天舒远远听到这番话，眉头不禁挑了一下。
　　异数英豪，原本也是在天命之中安排有一席之地的存在。
　　只是被敖圣公在八百年前打乱了安排，让很多英豪提前降生，这才成了天命想要除去的对象。
　　理论上来讲，异数确实可以作为某种媒介，把圣公和天命串起来。
　　圣公已死，天命浑茫。
　　如果把二者的力量，从对抗改为相融，趁机给天命嵌入一点点改动，或许还真有可能得手。
　　但是这其中要涉及到的运算之庞杂，手段之精细，心力胆魄损耗之巨，非同小可。
　　这些银袍老不死的，看起来一个个都病恹恹，死了八分，只活两分的样子，居然还有这样的心气，真是人不可貌相。
　　“但是……”
　　楚天舒看着手上的方劫，“派这种人，作为计划中最关键的一环，你们也真是无人可用。”
　　“以此推之，这群老东西，很有眼高手低之嫌啊。”
　　大坟之上，剑客又忍不住大笑起来，歪着嘴，扁着嗓子，笑声显得十分奇怪。
　　“桀桀桀桀，当初你们族里那个小东西，牛皮吹的震天响，鼻孔朝天飞到我这里，我礼送他去圣公死战的地方看看，他最后居然没去。”
　　“嘴上一套，心里一套，还把自己都骗过去了，这样办事，哪有不失败的道理。”
　　“万一你们烧死了一大批异数，把圣公的力量融入天命，最后操作却失误，那岂不是白白让天命得到了意想之外的好处？”
　　剑客摆摆手。
　　“不要说些废话了，要让我去，可以，要么你们打赢我，要么就你们打头阵，先去斗那帮仆从，我看你们真肯出死力气，有决心，我才敢帮你们。”
　　银袍老人们悠悠长叹。
　　“何必如此呢，若分先后去，反而给了他们分割战场，分批迎敌的机会，只有我们同行，齐头并进，突然袭击，才有最大把握，打散他们……”
　　剑客猛然站起，身上爆发出的气势，打断了他们的话。
　　“这帮老东西果然不敢。”
　　墓碑剑客直视前方，手上捏着梳子，如同捏着一片锋锐绝世的剑刃。
　　“那么，主动闯入永恒坟场，战心沸腾的人啊，你又敢不敢呢？”
　　万千剑坟上，鸣啸冲天。
　　大船隐身的那层功力，陡然被击破，连船带人，全都暴露出来。

第803章 云霓裂，老蛟动，滑空瞬掌
　　大船原本还在航行之中，但陡然被击破了那层用来隐身的功力。
　　船上的人提神戒备，下意识泄露出一点元功，顿时压的整艘船下沉了一段距离。
　　嗡！嗡！嗡哗！！
　　船底的空气被压迫，一层层气浪绽放开来，化作大风，扫过地面那些坟头。
　　“哈哈哈哈，好手段，居然这么快就发现了我们，看来那首歌是唱给我们听的。”
　　楚天舒手上捏着的方劫，霎时已藏入袖中，快若电闪，动作非常隐蔽，哈哈大笑，泰然自若。
　　“要我来评价，他们刚才说要集中力量，搞突然袭击，这一点在战术上来说，绝对是正确的。”
　　墓碑剑客那张脸，一半都是白骨，就算是笑的时候，也只有半边能看得出是笑容。
　　此时，他脸上的笑意就很淡，显得似笑非笑，有些讥诮。
　　“我感受到你们身上或多或少有些战心，却也不敢打这个头阵。”
　　“这么说，你们进来只是想要搜刮一场，战心只用在那些羸弱遗民身上，小打小闹，还是不敢去与天命的死忠仆从们一斗？”
　　这个墓碑剑客说话之间，显示出一种强大的洞悉局势的能力。
　　沿途那些遗民被抓到之后，都关押在船舱之中，此人却好像早有察觉。
　　早在破除隐身之前，就神不知鬼不觉的知道了船上有战志，也有俘虏。
　　“你觉得邪帝部族的人不可靠，所以非要他们打了头阵，你才肯跟上，可我还觉得，你们两边都未必可靠呢，那我怎么放心，让你们两方跟在背后？”
　　楚天舒面带笑容，语气却是不咸不淡的。
　　“但平白耗着，浪费时间，可谓是一种老年病，我正年轻，这也非我所愿。”
　　“所以我准备，试试三招擒住你的手，让你与我并肩。”
　　不必墓碑剑客当前锋，但也不放任墓碑剑客尾随在后。
　　墓碑剑客听到了这样的话，脸上霎时一亮，似乎要爆发出浩大的笑声来。
　　可就在他脸上有了笑意，笑声还没有发出的这个间隙，捏着梳子的手，却先动了。
　　呛！！！
　　一片梳子，被他甩手射出。
　　船上的所有人，心头都响起一声剑鸣。
　　颤音通达于心肺之间，震荡在耳膜之上，众人眼睛里看到的那片梳子陡然靠近，越来越大，越来越亮。
　　梳子来到大船前方的时候，几乎已经跟整艘大船体积差不多。
　　梳背梳齿，通体散发着亮丽的白光，拖着一条长长的光尾。
　　那幅场景，好像是两座大船要相撞。
　　又好像是一把天神巨剑，在虚空中滑行而至，要把前方的木头障碍物轻易的贯穿、撞碎。
　　楚天舒的身影，霍然前移半丈，彻底站在了船尖一角上，手掌远比梳子更快。
　　右手一掌，瞬间在巨大的梳子上留下一个深刻掌印，随即手势一变，握拳轰在这个掌印里面。
　　轰！！！
　　巨大、洁白、坚硬的梳子，竟被这一拳，轰出了一种有弹性的感觉。
　　整个梳子略微一弯，崩然倒射而去。
　　不过似乎因为力量的碰撞，梳子倒射回去的角度，跟来时有少许偏差。
　　当路程够远，这个小小的角度偏差，在落点上就形成巨大误差。
　　梳子竟不是射向墓碑剑客，而是直接轰向飞碟。
　　飞碟上站着的诸多银袍老者，猛然都变了脸色，琉璃眼罩上有古老的数字符号在急速跳动，不断攀升。
　　楚天舒的一掌一拳，掌法上有一股无比浑厚的包容感，拳法上则有一种寓至刚至柔于一体，精力无穷的感觉。
　　利用千余残兵共炼太乙金精，重铸太虚天眼之后，这天眼的规格已经不亚于一般神魔武者所领悟的神魔妙形。
　　楚天舒既有道种，又炼天眼，修为底蕴在第四大境中，可以说是稳稳的迈进了一步，几乎能够视为，拥有两枚道种的状态。
　　以这等修为，反挟梳子剑气，打向飞碟。
　　飞碟没来得及做任何位移跳跃，在银袍老人们的驱动下，硬拼般的扛了这一击。
　　哗！！！
　　两者碰撞的位置，爆发出大量浓郁的光芒。
　　这光芒浓白到极点之后，显得有些发灰，击的虚空哗啦啦抖动。
　　光势如水流瀑布，从碰撞点朝天喷发，冲刷而去。
　　飞碟并没有在碰撞后，干脆利落的倒射远走。
　　它只倒退了一小段距离，就因这股虚空水光的力场而剧烈减速、嗡鸣，逐渐发抖，晃晃摇摇的上升，一时难以自主。
　　强光瀑布，醒目无比。
　　但是，船上的众人，这一刻都没有来得及仔细观望那强光瀑布的美景。
　　因为在楚天舒一拳把梳子打飞之后，船头左前方的虚空中，竟然像是有云烟涌动，舞出一条身影。
　　不是别人，正是那个墓碑剑客。
　　他居然主动闯到船上来，旋身舞动，滑不留手。
　　楚天舒左手如神龙探爪，瞬间一抓，却见他的身影亦真亦幻，分光化影。
　　被楚天舒抓到的那个，恰好就是假的，而他真身已经旋绕到楚天舒背后。
　　墓碑剑客半边皮肉青黑发硬，半边已是白骨之躯，但身上的衣袍依然如同流云光气，飘逸无比。
　　就在转到楚天舒背后的刹那，剑客轻柔的袖子里，滑出一柄两尺七寸余长的薄剑。
　　剑虽薄，却格外的直。
　　一剑如线，裁开虚空，点向楚天舒脊梁骨。
　　楚天舒身影陡然右移，顺势旋身拔剑。
　　墓碑剑客一剑不中，手腕微晃，第二剑变向刺出，依旧是如同一根直线，裁开虚空。
　　楚天舒的剑刚拔出来，已不得不贴在胸口，挡了这一刺。
　　叮！！
　　楚天舒是防守的那一方，旋身拔剑虽快，还没有来得及向对面斩出。
　　可是，那把薄剑，刺在三七神剑上，陡然失去了裁空一线的专注超然之感。
　　整柄薄剑不由自主的颤鸣起来。
　　楚天舒握剑，就像是握着一片山海。
　　那柄薄剑刚才刺上去的力道有多强，这一瞬间就得回了多强的反挫之力，犹如海在呼啸，山在念唱。
　　薄剑的嗡鸣颤抖感，从剑尖传向剑柄。
　　墓碑剑客的手忽然一抽，剑柄居然脱离了剑刃。
　　那片薄薄的剑刃，就像是失去了某种常性，瞬间崩溃，化作乱飞的白色光点。
　　“裂云霓后，老蛟出山。”
　　墓碑剑客手中空空的剑柄，赫然又吐出一条剑刃。
　　剑身瘦劲，两边剑刃并非笔直平行，而是带着一定的弧度，纹理斑驳，正如一条干瘦的老蛟。
　　薄剑只有两尺余长，这一剑却有四尺长，豁然晃动，如同蛟龙张鬃抖鳞，扑向楚天舒面门。
　　楚天舒抖剑更准，在蛟龙没有完全舒展身形之时，三七神剑的剑尖，已经刺在老蛟剑的剑尖上。
　　老蛟长达四尺，三七也长三尺有余，而彼此之间的距离，根本没有这么长。
　　两人的力道，在这狭小的空间中迸发，两剑撑直，空间一刹那被撑开。
　　寻常的空间扩展，事物也只是自然放大延伸。
　　可这一瞬间，虚空猛然撑直，太过迅烈，大船的甲板，被抻拉得光滑无比。
　　“中。”
　　楚天舒突然松开剑柄，身影瞬间前闪，右掌直推！！
　　他这一瞬间的松手换劲，整个人在光滑无比的空间中突进，速度之快，实匪夷所思。
　　三七神剑悬空，这时就处在他右臂外侧，尚未弹开。
　　墓碑剑客心中隐有预兆，竭尽全速，让老蛟剑尖，脱离三七剑尖。
　　但楚天舒整个人，都已经来到老蛟剑侧面，不在剑尖的位置。
　　老蛟剑剑身欲晃，只是晃在了楚天舒右臂外侧。
　　而楚天舒的手掌，当场轰在了墓碑剑客右肩锁骨处。
　　轰！！
　　天穹荒土，万千孤坟。
　　所有剑气，都在这一刹那，轰然长鸣。

第804章 永恒核心
　　云中浮现了剑形，浓云中是阔剑，淡云中是窄剑。
　　风中浮现了剑形，强风中是重剑，弱风中是短剑。
　　地面上，大大小小的孤坟之间也都铺满了剑形之气。
　　这万千孤坟所在的整片场地，看起来都像是一个由剑气构成的活物，像一尊巨灵，像一头神兽。
　　墓碑剑客整个人，就像是这尊巨兽的一根爪尖。
　　当这个坚硬的爪尖受到巨力攻击，第一瞬间损伤的并不是爪子本身，反而是爪子后面连接的那些肢体部位，终至引起巨兽全身的惊痛反应。
　　所以，楚天舒这一掌轰在墓碑剑客身上的时候，并不觉得自己是打中了敌人空门。
　　反倒觉得自己跟一尊难以言述的巨兽，对轰了一招。
　　轰鸣巨响中，墓碑剑客崩飞出去，撞在楼船大帆之上。
　　哗！哗啦啦啦！！
　　船帆剧烈抖晃，桅杆朝后压弯，如同一张大弓。
　　楚天舒也在甲板上崩退数尺，顺手抓住了三七剑。
　　他双眉抬起，眼睛睁到最大，天眼随之张开。
　　难怪楼船隐身进入这片坟地范围之后，会那么容易被察觉出来，原来此刻楼船所处的位置，几乎等于处在巨兽的怀抱之中。
　　墓碑剑客这下中掌，那由无数剑气构成的若隐若现的巨兽。
　　也被楚天舒捕捉到了一刹那的轮廓。
　　“太虚……随缘剑诀！”
　　楚天舒立足不动，右臂一抖，手中剑光瞬息闪烁明灭。
　　剑芒纷纷，飞逝而去。
　　楼船上的高手们只觉目不暇接，只恨动作太慢，不能站在楚天舒的视角上，看清所有战斗的细节。
　　有人还在看楚天舒的手，被闪烁的剑光，照得脸上忽亮忽暗。
　　也有部分人，心思灵锐至极，已经扭头看去。
　　从甲板看向桅杆船帆的方向，看向船帆后方，广大的虚空。
　　只见虚空中浮着数量庞大莫测，广阔如海的半透明剑气集群。
　　但，在辽阔的剑气集群之中，有千百处灰白剑芒，就像是一根根钉子，钉在了里面，悬停不动。
　　半透明的剑气集群，仿佛被钉穿了七寸，扼住了咽喉，原本那种时时刻刻，浮动灵验的感觉，霎时被镇压住。
　　虚空如画，剑气大群悉数被禁。
　　墓碑剑客的身体，压在弯曲的桅杆上，此时也被禁在了那个位置。
　　导致整个桅杆，只能继续保持弯曲的形状。
　　“啊噫！疼！”
　　墓碑剑客一开口，没忍住先蹦出一个疼字来。
　　虽然有剑气大群相护，他锁骨没有被打断，但楚天舒那一掌轰在他锁骨上，刚性太足。
　　遗留的痛感，是那种好像针扎，格外深入，疼的异常纯粹的感觉。
　　以墓碑剑客的心境，可以防住绝大多数的负面感受，但对这一刻的疼，还是有点太难防了。
　　“好好好！你的剑法也就那样，但你对虚空之道的运用，实在是太深湛了，很有我们顶峰剑手对决的那种味儿，就算修为底力相差不多，也是两三个照面，立论胜败！”
　　墓碑剑客喊过疼之后，脸上露出了一种深深的回忆感。
　　“好啊！！”
　　他们这个文明，当年族人高手还多的时候，就是这样的。
　　哪怕你懂十万三千八百种最高深品阶的剑术，有数之不尽的妙招，可以组合施展出来，十天十夜也用不完。
　　但顶峰对决的时候，赢就是赢，输就是输。
　　经常是两三个照面，胜败，乃至生死，就都出来了。
　　十万三千八百种剑术又如何？生死之际，一招断尽所有招。
　　没使出来的招，平时演练时再怎么高深，再怎么觉得惋惜，都只能说明还不够妙。
　　楚天舒打的那一掌，是在空间扩张时出的招，敌我之间，空间扩张的势头，还没有真正消掉。
　　他只是一个弃剑换手，就完美地切开了空间扩张的势头，闯入场内。
　　把那一瞬间虚空中的光滑感，利用到极致。
　　这种在决战之际，咫尺之内，对于虚空变化的微妙深入把握，就算是墓碑剑客，事后回想起来，也有一种不可思议的味道。
　　“八百年前，圣公回来的时候，路过我这里，曾经提到，现在外面的人，练的是一种神魔武道。”
　　“所谓武魂，根子上不过是古老文明的兽类遗留之影，神魔武道却能够青出于蓝而胜于蓝。”
　　墓碑剑客万分好奇的打量楚天舒，“莫非，你最初的武魂，就是某种在虚空方面拥有绝佳禀赋的存在？”
　　楚天舒笑道：“你有点碎嘴啊。”
　　他转过身去，斜持长剑，望向飞碟。
　　冲天而起的强光瀑布已经淡化。
　　摇晃的飞碟，上半部分不动，下半部分猛烈一旋，彻底压灭了光瀑，稳在半空。
　　飞碟上的银袍老人们，定睛一看。
　　就看到楚天舒站在船头，神定气闲，墓碑剑客挂在船帆上，大船背后的广阔虚空中，千点灰白剑芒，无数剑气大群。
　　【≮∰Ψ∈#……】
　　银袍人的眼罩中跳出一连串意味不明的乱码，显示刚才的观测中受到扰动，没有观测到清晰过程。
　　【嘀！嘀！长者们的总能量值，在船头目标之上，但粗略分析，真正战斗中，极可能被分而击破。】
　　这个不用你说。
　　【另外，船上圆脸、帝袍、黑狗、抱剑等多名目标，也具有强大能源，亦须警惕。】
　　银袍老人枯皱的嘴巴动了动，声音干哑，远远传出。
　　“我等先为阁下道喜，也为自己欢喜，我们与天命周旋的队伍之中，又多了这样强大的人。”
　　“事不宜迟，我们这就赶向永恒战场的核心吧，我族飞碟会与阁下的楼船并肩。”
　　楚天舒微微一笑。
　　“我看你们的飞碟，似乎也有大小变化之妙，总是维持这么大，反倒容易被击破，不如一起到我楼船上来。”
　　他剑尖轻晃，点了点甲板。
　　“到时候我们所有功力，包括缩小的飞碟，也向这楼船灌注力道，以楼船去冲撞敌人。”
　　“一击之下，楼船纵然毁了，也不值得心疼。”
　　周天子脸色动了动。
　　不过这楼船，论奥妙之处，确实不如那座飞碟。
　　从大局考虑，确实是宁肯先损毁楼船，然后才轮到飞碟。
　　银袍老人迟疑道：“这个……”
　　楚天舒手腕微转，剑身上的反光，顿时照向对面。
　　“哦，你们又想浪费时间吗？”
　　银袍老人心中一凛。
　　他们跟墓碑剑客可以对耗，彼此心性，其实都比较知根知底。
　　眼前这人，却不好说。
　　几个银袍老人，瞬息之间完成了一轮心意商讨，硕大的飞碟开始急速缩小。
　　等他们飞来楼船，那飞碟已经只剩薄薄一层，大小不过丈余，若即若离的停在甲板上。
　　楚天舒哈哈一笑，收剑入鞘，忽然飞身而起，拽住墓碑剑客手腕，把他带了下来。
　　左边是飞碟，右边是剑客，楚天舒居中，一副并肩之态。
　　“你要把那些剑芒松一松，我好把剑气大群也都带去。”
　　墓碑剑客甫一开口，楚天舒就点了点头。
　　天空中的灰白剑芒，逐渐淡化，却好像不是消失，而是化入了虚空。
　　剑气大群恢复了几分灵动，陆续灌注到楼船之上，楼船速度越来越快。
　　众人衣袍猎猎，心中豪气上涌。
　　赵大更忍不住上前两步，脸上带着豪迈的笑容，趋近飞碟，隐隐踩在飞碟边界。
　　“几位老丈，我一看你们就知道学识渊博，最是可敬，那丽日天妖究竟串联了哪些高手，值得大说特说的，不如这路上先给我们细讲，也好有些提防？”
　　周天子在旁看着，心中微微感慨。
　　这赵大寿元还多，处事已进退有度，趋然若神，众人此去，若能为天下再争得几百年自在，赵大又不死在此战中，将来必有天子运数。
　　他只知赵大过去，必是帮楚天舒压阵，却不知赵大想的还更深一层。
　　毕竟与楚天舒相处更久，更了解楚天舒对缘法之运用。
　　那方劫此刻就在楚天舒袖子里，正可做缘法上的一个线头，试探近在咫尺的飞碟。
　　赵大上前，一来让银袍人分心，二来脚下故作试探，纵然被飞碟内部抵挡化解，也让楚天舒有更多可乘之机。
　　楚天舒心中笑意更深。
　　‘老赵，干得好啊！’
　　那几个银袍人，果然一边提防，一边想要开口。
　　墓碑剑客却先开口了。
　　“我看，真正该先跟你们讲的是永恒核心的情况。”
　　“当年圣公与天命一战，神通无远弗届，至大至微，波及甚广，圣公留给你们外界人的记载，只怕你们也没能好好保留下来。”
　　何止是外界记载欠缺。
　　就算是方劫的记忆中，也没有永恒核心之地的详细记录。
　　楚天舒不禁道：“还请直言。”
　　墓碑剑客略一措辞，详细说来。
　　数千年前，古老遗民们各自开辟的藏身之地，被一股玄妙之力忽然牵引，全部合并起来。
　　那股力量隽永无边，仿佛从天地之外而来，决然不同于天命给人的感觉。
　　根据永恒坟场的先人记载，当时他们都清晰的感觉到，藏身之地被合并，甚至被扩宽，加固之后，那股力量还要再做些什么的，或许是要对天命动手。
　　可是，那股能让人觉得是永恒的力量，却突兀的断去了。
　　万幸的是，永恒坟场成型这件事，把所有古老遗民气数连接起来，有了一个稳定的天地，对天命来说，本身就已经是一个剧烈的反噬。
　　而且，永恒坟场的核心地带也留下了那股玄妙力量的烙印。
　　当时的遗民，都欣喜若狂，看到了对抗天命，乃至战胜天命的希望。
　　他们纷纷前往核心地带，希望参悟出更强的手段。
　　“在我族的记载中，我们一族当初去的人是最多的。”
　　墓碑剑客沉重道，“可是这场参悟，最后变成了一场灾难。”
　　核心地带的压力非比寻常，要想持续深入，必须谨慎万分，专注至极。
　　偏偏他们参悟所得，出现了巨大分歧，心情又莫名处在最激烈的状态，竟然在核心地带那样的危险环境动起手来。
　　当他们受创之后，有些人清醒了过来，但是身体状况已经不允许他们继续深入，过度散发的气息与当时所处的地点紧密联系，连退也退不出。
　　很多人就这么带着伤，站在、坐在核心地带里，直到死亡。
　　还有一些强者，从始至终，心神都坚定无比，未曾被迷惑，加入战斗之中。
　　可是，这群心神最强的人物，居然在参悟过程中，莫名昏聩，错处累积，因而创法自毙，怨气难散，成为不祥之物。
　　“只有圣公，他在核心地带最为深入，虽然经历了数次莫名昏聩，也撑持住了，只是陷入一种长眠。”
　　墓碑剑客眼中露出敬仰之色。
　　“并且，在长眠之中，圣公的身影还以极缓慢的速度，向更深处移动。”
　　银袍老人们也沉寂下来，想起族中的记载，挥手向前投射出一道光影。
　　那是荒野之中，一个龙首人身的高大身影，侧卧在地。
　　在这个身影后方各处，分布着许多尸骸，在更遥远的地方，还有一些喽啰般的遗民，紧张的观望。
　　每隔一年，那尊侧卧的身影，会向前移动一寸。
　　活着的遗民们都爆发出欢呼。
　　可是，时间太长了。
　　画面中，那些年轻的遗民，变得老态龙钟，老去的又换了新一代来。
　　墓碑剑客叹道：“直到八百年前，圣公惊醒……”
　　画面中，那龙首人身的存在忽然坐起，吐出一口血来，浑身脖颈以下陷入石化，只剩一颗头颅怒飞而走。
　　“又过了十几年，圣公从外界回来，路过剑坟，抚剑思友，才说起一桩大谜团。”
　　墓碑剑客道，“当年那些强者，之所以会昏聩，是因为天命窃取了他们的气息，在外界漫长的历史中，塑造了对应他们的人物，安排一生。”
　　“并以每个人物的一生，以一个时代受到的影响，作为代价，形成一种反向的诅咒，使他们的真身悟法失败，昏聩自毙。”
　　“圣公的气息在外界被投放了多次，最后一次，叫敖莽。”
　　“敖莽走入晚年时，圣公正踏入一个极高的境界，陡然看穿了一切。”
　　船上的人都陷入寂静之中。
　　后面的事情，他们都知道，也不用说了。
　　敖圣公拳扫天下，开周至今八百年。
　　“所以有时，我也不怪那些向天命屈服的仆从。”
　　银袍老者嘶哑道，“圣公在那么多年里，寄托了我们各族一代又一代的厚望，他最后却败了……”
　　楚天舒嗤笑一声，打断了他的话。
　　“据我所知，各族中人想找天命谈判，结果以妖魔灾异的身份，被天命所用，出去祸乱人间，是数千年内持续发生的事情吧。”
　　“那时候，敖圣公还没有败，那时候，你们各族甚至还有活在核心地带的强者吧？”
　　银袍老者一噎。
　　墓碑剑客怪笑道：“从一开始就想多面下注，还想把自己的卑鄙，怪在勇于出战的人头上。”
　　银袍老者连忙道：“至少我们几个，绝不想做天命的仆从。”
　　墓碑剑客懒得再说他，只对楚天舒道。
　　“核心地带，有许多尸骸死而不僵，不乏被天命诱导，暗中掌控的，那些过于顽固，死了也不被掌控的，则依旧被天命算计。”
　　“外界人这八百年来，应该有许多异数吧，其中有些异数，是被圣公使手段，提前降生的英豪。”
　　“有些异数，则是从那些顽固尸骸上抽取气息而降生的，其一生必将悲惨，以便形成诅咒。”
　　楚天舒心中忽然一动，与赵大对视一眼。
　　裴文德多半是个异数。
　　白素贞的存在，也有些古怪，明明是大妖，却有一股极醇厚的清修之气。
　　倘若当时没有楚天舒，只靠灵芝仙草的话，麒麟疯血半醒不醒，与白素贞继续相处，将来只怕会把夫妻两方都害了。
　　墓碑剑客还在说话，郑重万分。
　　“总之，那些尸骸，才是最需要警惕的！”

第805章 哈哈哈哈老熟人（单更）
　　群山之间有一片巨大平原。
　　一般来说，平原广阔，山势如龙蛇横卧，不会产生平原是被群山夹着的感觉，反倒会产生群山是卧在原野中的味道。
　　然而，这片平原虽大，周围的山势丘陵地貌，却更加广阔。
　　而且平原边界处的山势，很是古怪，有些山体只剩下一半，有些陡峭峰头，明显的歪向一侧，却没有坠倒。
　　从高空俯瞰，这些边界处的山体，构成了一个非常完美的圆形。
　　这就明显让人觉得，这片荒芜的平原，是被群山包围着的。
　　辽阔的原野之上，屹立着许多身影，有些体态寻常，衣衫破烂，气势却比大山还要巍峨，面目死寂，漠然不动。
　　有些身高百丈，似人似兽，身上有着可怖的贯穿伤，毛发间透出的热量，却依然能让偶尔飘过来的枯叶，燃烧起来。
　　火光只能烧毁叶子本身，连那种巨兽的一根毛都烧不坏。
　　嗡啷！呜啷！！
　　圆形荒野的东部区域，一座黄铜大殿，高脊飞檐，殿门紧闭，屹立在那里，正不断嗡鸣。
　　有荒野深处，破衣烂衫的尸骸，受到感召共鸣，飘行过来。
　　殿门陡然一开，一股吸力把尸骸扯入殿内。
　　这座大殿，内部空间比外面看着要大得多，虽有百余人在内盘坐，体态各异，三五成群，依然很是宽敞。
　　刚刚飘进来的尸骸，外貌乍看与人无异，只是肚脐眼的位置微微蠕动，时而张开，会露出一张獠牙狰狞的大口。
　　“是我族的先辈！”
　　百余人中，有十余人忽然激动起来，从地面跳起。
　　他们头戴繁复的多层布帽，脸上毛发浓厚，浑身彩带结衣，特地把腰腹暴露出来。
　　胸腹之间绘制着精美的纹身，使得他们肚脐眼上的那张嘴，看起来像是神兽的口齿。
　　腹圣文明，是一个把腹部看得最为神圣的文明，最早的修行体系，也是从这个崇拜心态之中演变出来的，以至于在修行中，彻底改变了后代的血脉，只要诞生，腹部必有异齿。
　　在他们那个时代，腹圣是最为强盛的文明，受此理念影响的国度不下千百，衍生出的腹部异兆，也是千奇百怪，彼此各有纷争。
　　如今他们只剩下十几个族人，却分别继承了不同的异兆，有的是血齿尖舌，有的是口中含花。
　　丽日天妖，黄发长须，朱袍玉带，端坐在大殿正中，用手指出一个腹圣族人，待他上前，天妖双手变化手诀，大喝一声。
　　那个腹圣族人，骤然化作一团氤氲的人形光影，与刚刚飘进来的尸骸重合。
　　尸骸眼皮动了动，眼珠子里有了神采，抬手动脚，却还有些僵硬。
　　十几个腹圣族人连忙上前，小心的把他搀到一旁。
　　有人不经意间，捏了捏尸骸的腿脚，赞叹不已。
　　“不愧是先辈，死了这么多年，筋骨依然如此有韧劲，这轮廓无一丝赘余，无一丝虚软，当年练的太好了。”
　　“这还用你说？不过先辈这嘴里的牙，怎么掉了大半，可惜可惜，这牙可是我们一族的瑰宝。”
　　另一边的人刚说出这话，尸骸上猛有气势闪出，把他嘴里的牙也打掉了十来颗。
　　此人又惊又怒，捂嘴痛呼。
　　融合尸骸的族人连忙道：“不是我，是这先辈自己的一股执念反应。”
　　旁边的族长脸色一沉，对那掉了牙的族人，抽了一巴掌。
　　“先祖莫怪，小孩子不懂事，瞎讲的。”
　　先祖的牙齿，一看就是被打掉的，居然都成了执念，可见心中当初羞恼之深。
　　这小子也敢瞎提，不要命了。
　　“好了！把一个时辰分十二段，要不急不缓，每段时间内，运转一遍你修持的法门，就可以与先辈尸骸相合，纵控自如。”
　　丽日天妖抚须叮嘱，眉宇之间不怒自威，气势之盛，要比在外界的时候更加浩大。
　　这不仅是因为他修为有所进益，更关键的是，进入永恒坟场，与天命联系更深，负责招揽各文明的遗民，眼界大涨。
　　诸文明遗族，最初来时还将信将疑，人数也远没有这么多。
　　可是这段时间，眼看着天妖殿真有办法把先辈尸骸接引出来，给出了巨大好处，顿时就使人按捺不住，越聚越多。
　　遗族高手，人人都难免要有几分讨好，就使丽日天妖攒起一股大厚浑茫的威权。
　　“天妖老兄，我族的先辈体型庞大，很是惹眼，是不是也可以接引几具过来了？！”
　　有几个身高四尺，满脸横肉的蛮汉，神色急切，忍不住开口求告。
　　旁边立即有鸟首人身的怪人不依：“选谁引谁，自然是天妖老兄自己决断，若是个个都来求告，那我们这族天生善于飞行传信。”
　　“如果把我族先辈的尸骸引来，待我融合之后，我能把那些躲着不敢来的，如邪帝部族之流，全都喊来！！”
　　眼看众人言语嘈杂，就要争执起来，丽日天妖伸手虚压。
　　众人顿时安静下来，都来看他。
　　“当年敖莽悖逆天命，在这核心地带的中心点上，遭了天诛，各族先人尸骸，当初都曾被崩飞，后续因执念不散，陆续赶回。”
　　“但这么一来一回，有些尸骸表面还好，内里损伤已然严重，老夫虽然得天命允可，以秘法召引，他们也是感受不到的。”
　　诸多遗民一听这话，脸色微变，心中不禁忐忑起来。
　　倘若别族有先祖，自家却没有，将来的日子恐怕很不好过。
　　“但你们也不必担忧，那些尸骸底子还在，等殿中聚集更多高手，能把那些尸骸也强行召来。”
　　“将来你们各自遗族多造后裔，好生供养，自然能对骸骨有所修补，当做一桩镇族的底蕴。”
　　丽日天妖这话一出，好些人目光闪动起来。
　　他们虽然甘当天命仆从，也只是希望自己能够苟延残喘，没奢求过还能壮大族群势力。
　　丽日天妖这番话，却透露出一丝深意。
　　一尊白发老者，双眉浓白英挺上挑，皮肤暗黄，当即开口：“莫非天命另有恩典？”
　　大殿中已经有不少人融合了先祖尸骸，其中有三尊尸骸最为强悍。
　　这老者融合的，就是其中之一。
　　他们这一族的历代领袖，更是号称“塑神大宗师”，能领略森罗万象之美，捏塑神灵，结为印契，呼神唤灵，挥洒自如。
　　因此一经融合先祖尸骸，半个时辰，就已经捏塑尸我身心，融洽无比。
　　“不错，天命以一轮文明生灭为一纪，原本这无知世界，亿万年才可能演变全新文明，智慧种族。”
　　“天命大恩，使每一纪文明都能迅速演变，速见其鼎盛，亦见其弊端，弊端既多，重开新纪，另增新色。”
　　“可这一纪因为敖莽叛乱，外面颇多异数，近来更有一尊异数之王妄自尊大，胡乱作祟，弊端已经积累太多。”
　　丽日天妖目光一盛，“天命已然决定，提前推演新纪，这新纪之中将有你们的位置。”
　　“有天命相助，你们只要与外界的人诞下子嗣，就可以扩大自家族群的血脉。”
　　丽日天妖也是进入永恒坟场之后，才能更清晰的体会到天命的意向。
　　武魂文明，神魔武道，实在是太顽固了，出叛逆犟种的概率越来越高，不能听凭其继续运转。
　　而且，敖圣公虽是一尊古老遗魂，却是在这个时代参悟出真仙之境，拳打天下，与神魔武道的气数产生灵明感应。
　　他的力量死而不僵，亦有此因。
　　所以，由天命催化相助，以诸多旧族的血脉去吞噬武魂文明，才是一场根本大事。
　　天命安排的新纪，将是以神魔武道这个文明的绝种，诸族共出，开拓各个种族圣地为起始。
　　“新一纪，新一纪……”
　　许多古老遗民的目光炽烈起来，野心勃勃，难以自抑。
　　众人间，一个孤身盘坐的老翁，脸色却有些不好。
　　这老翁，身高五尺，头顶光秃，前额隆起，如同一个鼓包，细眼白须，脸色红润，身穿蚕丝内衬，仙青色的外袍，膝上还横着一柄木杖。
　　光这个打扮气质，显然就是外界之人，与古老遗民们格格不入。
　　丽日天妖却也注意到了他，毕竟三具强悍尸骸之中，有一具就是被这老翁融合。
　　“寿仙翁，神魔武道虽该绝种，但你我又怕什么呢？”
　　“吾乃天妖，将来自是转修天命秘法，你融合了古老的金桃树，将来催化演变血脉，也是金桃一族，复兴古金桃族的秘术。”
　　这寿仙翁，原是天命用金桃树尸骸上一缕气息，投入外界女子腹中，孕生而成。
　　可就在寿仙翁长成之后，霸占南海长春岛的这些年里，金桃树对天命的抗拒，已然衰退消散，用不着再拿他去施诅咒。
　　反倒是南阳聚集了好些异数，放任他们斩杀寿仙翁，就会聚集更高运势。
　　丽日天妖得了启示，索性辗转传讯，将他带来坟场。
　　“也好！”
　　寿仙翁笑道，“我如今还是神魔武道与金桃之力混杂，赵大那厮欺我门人，不可饶恕，将来我等出世去，此人就由我处置。”
　　“随后封杖，不再动武，只修金桃秘术，做个仙岛之主，逍遥桃仙，岂不美哉？”
　　他原本听说南阳宫变，赵大兵谏，苏门被杀，斩蛇剑被降服，就赶紧藏匿起来。
　　但如今得大机缘，融合金桃树，修为暴增。
　　那赵大纵然成功篡位，又怎么比得上这种进境，到时将其斩杀，也只是手拿把掐的事……不，先不急杀，好生玩弄一番，才算立威！
　　寿仙翁想到得意处，脸上笑容更甚，眼睛显得更小了。
　　此时，黄铜大殿不断变化的嗡鸣声，忽然稳定在了某个声调，昭示着又有尸骸被引来。
　　丽日天妖看众人要么野心勃勃，要么畅想未来，都已经有几分急不可耐，暗道人心可用，正要挥手接应尸骸，猛然心头一紧。
　　塑神大宗师，也在同时掀眉，暴喝一声，挥掌按在地面：“护殿！”
　　凡是融合了尸骸的高手，警觉都超乎寻常，瞬息间纷纷出掌按地。
　　丽日天妖把控天妖殿，这一瞬间，可以调动他们贡献出来的功力，只觉功力之多，如同火山群的爆发，沸反盈天，不可一世，遮天蔽日，浩大难言。
　　塑神大宗师说的虽然是护殿，但这些融合尸骸的遗族强者，正值心高气傲之际。
　　这一刻的用意，分明是要撑天彻地，充斥虚空，硬扛任何敢于来袭的力量。
　　乃至还想要顺着攻击之力反震回去，把来袭者活活震爆。
　　丽日天妖瞳孔绽亮，衣角飞扬，心中感应如神如天，超然拔高，却一掌按地，大喝道。
　　“退！！”
　　黄铜大殿轰然一动，旋转小半圈，四四方方的大殿，已经有一角撞入虚空之中。
　　但在北方天际，虚空暴动，千百种元气，被压出缤纷幻彩。
　　大片幻彩云海的中心处，有一点凄厉、单调、凶恶的灰白光芒，骤然放大。
　　天地似缓，光阴慢转，只有白驹过隙，依然快！！
　　一条完全被灰白之光裹住的巨影，拉着长长的残痕，在十万火急间不容发之际，狠狠撞在天妖殿上。
　　天妖殿位于整个圆形荒野的东部，这条灰白巨影从北方而来。
　　一撞之下，直接顶着天妖殿从北向南。
　　在整个圆形荒野上，划出一条漫长的、凄厉的切割线！
　　天妖殿没有想要硬扛，本就已经起了旋移避让之势，卸去不少力道，居然还是被这一股巨影死死顶住，撞入荒野边缘的山体。
　　轰轰轰轰轰！！
　　一连十几座大山，正面被撞到的，当场就被撞碎，侧面被刮到的，也立刻垮了大半。
　　巨石漫天乱飞，不乏有磨盘大小的石头，随着浓烈的烟尘，被抛上千丈高空。
　　天妖殿几乎被撞扁，嵌在一座山体上。
　　顶着天妖殿的那股灰白光芒也已经耗尽，暴露出内部的楼船本体。
　　楼船上的银袍老者脸色苍白，不敢想象刚才那一瞬的体验有多刺激。
　　但以楚天舒为首的武者们，一边额头冒汗，心惊肉跳，肝胆怒张，一边却又畅快无比，脸上已经露出笑容。
　　呜！！
　　天子宝库中的浩然舻舰，瞬间一膨胀，又猛然收缩回去，瘦的如同竹竿。
　　再度炸开。
　　船体刚才受到的反作用力，实在是远远超过了该有的负荷，船上的人这一下也没有来得及避开，被炸得漫天乱飞。
　　楼船上的材料，哪怕是精心养炼过的铁金铜母，也被炸成了比头发丝还细的残渣碎丝。
　　船上的身影漫天乱飞，几乎追上了那些被抛上高空的巨石，也漫天乱笑。
　　“哈哈哈哈，老赵，我刚才感觉大殿里好像有你的熟人啊！”
　　哐！！
　　严重变形，处处破裂的天妖殿，像一扇巨大的铜门朝外轰破。
　　殿内的百余高手，居然还都活了下来。
　　只不过刚才两股惊世巨力的轰撞，站在船上的人，可以靠着被炸飞放散出去，来分摊力道。
　　处在殿内的人却被巨力朝内挤压，每一寸空间，每一点微粒，都在挤压中急剧升温。
　　不少人一暴露在外界空气里，就有热力大浪朝外崩散，头上发丝如同灰烬，随风飘走。
　　寿仙翁怀着万分难以形容的惊怒，提杖仰头，他没有熟。
　　但是，他却嗅到身边无数种烤熟乃至烤焦的味道。

第806章 千丈一棒，重手折杀
　　“赵大！在南阳的时候，你们仗着人多势众，害得我背井离乡，如今到了这里，你们还想要为非作歹吗？那我岂不是白来结识这么多各族高手？！”
　　寿仙翁手上的桃木杖，猛然往地面一掷。
　　木杖贯穿入地九丈左右，爆发出剧烈金光，朝下蔓伸出无数金光根须，朝上则伸出金色的枝条。
　　轰隆隆！！！
　　百余名古老遗族高手，所站的这块地面，就像一大块薄脆的千层面饼，被金色枝条顶得支离破碎，土石翻涌。
　　众人后方，本就残破的半座山体，这下被金色的大树顶碎，所有人都被金色枝条托举升空。
　　树枝蜿蜒起伏，尽情伸展，在生机最浓郁的节点上，绽放出硕大的金色桃花。
　　每个人都站在桃花之中，身上的灼热伤势，以肉眼可见的速度缓解、好转。
　　“我族的头发又长出来了！”
　　“为了突袭我们，不知耗去多少功力，不惜撞毁那样一艘宝船，但又怎么样？你们大约做梦也想不到天命安排之下，我们能够直接与先辈遗骸合体。”
　　“不错，汲取桃香，比他们更快缓过气来，把他们通通撕碎！”
　　诸多高手，或阴沉，或大怒，或默不作声，双手翻转，狂猛运功，借桃香来疗伤。
　　寿仙翁霸住长春岛这么多年，并非一无所得，本就极为擅长涵养生机，疗愈伤势，融合了古族金桃树的遗骸之后，更有一种吞吐之间生机无穷，挥霍不尽的感觉。
　　当年金桃树在悟道之中，并不是因为生机断绝而死，恰恰是因生机浓度太高，太过恣肆，以至于自己的意识，都慢慢消融在生机之中。
　　意识一灭，金桃秘术运转减缓，这么多年来，逐渐与永恒坟场的衰朽之气相互打磨，倒使得金桃生机多了三分柔和。
　　这最好状态下的生命力，就全都便宜了寿仙翁。
　　此时此刻，金桃树已经有百来丈高，横枝扩张，覆盖方圆，辉煌壮大。
　　而在千丈高空，正有许多大小乱石，布满长穹。
　　高空的乱石，上升到了顶点之后，终要下坠。
　　但楚天舒他们被楼船的爆破崩飞起来，恰好来到这些乱石身边。
　　“踩石头！”
　　楚天舒低喝出声，凌空一步，踩在一块磨盘大小的巨石上。
　　石头霎时静在半空。
　　他在石头上做了个运功的动作，左手自丹田处，朝上提气。
　　四面八方海量的天地之气，汇聚成肉眼可见的条条湍流，朝石头涌来。
　　在刚才的大冲撞之后，还能够保持一定体积的巨石，是因为楼船和天妖殿散逸的两种力量，在巨石之内，达成了某种平衡。
　　永恒坟场中的天地之气充满了衰朽意味，对于不适应这里的人来说，还需要多经一道炼化工序。
　　楚天舒正好用这石头作为过滤，以内部两种烈性力量，形成动态平衡，点化衰朽元气。
　　武者们早已会意，就近找上一块块巨石，飞掠而至，站稳在大石之上，胸膛鼓起，长吟吞气。
　　呼昂！！
　　这么多武道高手的吞纳，使天地之气呼啸奔流，气势越来越猛烈。
　　很多没有被他们踩到的巨石，也被当成了提炼天地之气的工具，浮在高空之中。
　　只有那种实在细小的尘土碎渣，才会在气流呼啸中，动荡碰撞一阵子，逐渐洒落向大地。
　　十几座大山被撞毁的尘埃碎渣，朝大地上沉降，铺了一层又一层。
　　那些巨石却都还浮在天穹，如同碎星，如同浮岛。
　　每块巨石，都因为过滤点化的天地元气太多，越变越亮，可见此时众人吞气蓄力的功率之高。
　　他们不只是要把之前损耗的元气回满，甚至看这个势头，是要试探一下自己身心承受的极限，使体内吞纳的元气，直接超出常态。
　　“这帮粗鄙武夫！！”
　　丽日天妖站在一根桃枝上，看着高空中的景象，脸色一变。
　　自从八百年前追随天命开始，天妖殿的成员，虽然也修炼神魔武道，却更多出一种神秘飘渺、拿捏尺度的意境。
　　巴蛇赌棋弄枣，牛王九头望水，童天君焚香御虚，颇具浪漫之气。
　　对于那些连五百岁都没有的毛头小子，黄毛丫头们，他们向来是有几分鄙夷的。
　　如果单挑，那些喜欢大聚力、高爆发的粗鄙武者，也很容易被四大天妖的手段克制住。
　　然而，当这些脾性各异的武者，被楚天舒带着一起行动的时候。
　　丽日天妖感受到的，就不是莽撞，粗野，可以轻易玩弄，而是一股急剧攀升的威胁性。
　　“明明还不适应永恒坟场，但他们聚气的速度，甚至比我们还快。”
　　丽日天妖喝道，“众人动……”
　　他的声音，忽然被高空中一股巨啸压过。
　　那啸声，是一股强悍无比的精神力，传播之快，不必赘言。
　　发出啸声的，却并不是人，而是一根棒子。
　　赵大站在巨石之上，将手中一根短棒朝天扬起。
　　这短棒就像是一束铜色神光，被他一甩之下，拉长千丈，斜指高天，发出了那样的剧啸。
　　随后，千丈铜棒就像是毫无重量，被赵大单手挥动，倏然一晃。
　　棒头已经劈进金桃树冠里，砸向丽日天妖。
　　昆阳君所有精神意志碎片，此刻都在这根铜棒之中。
　　赵大将这根棒子用的如臂使指，一棒压顶。
　　那种感觉，宛如面对全盛时的昆阳君。
　　丽日天妖双眸炽亮，右手一格，他的手就像是世上最坚硬的剑，像是太阳中淬炼出的仙金。
　　哐！！！
　　丽日天妖脚下树枝猛烈压弯，直接碰到了地面。
　　但他的手臂，居然硬扛住了这一棒。
　　他手背上浮现出朱红色的狭长龙蛇文字，正是进入永恒坟场后，得天命赐下的符印。
　　在很古老的时代，这个符印中的字体，代表的就是“天命”，而且是个绝对专一的词汇，没有任何指向其他事物的含义。
　　铜棒忽然一缩一吐，已经打向桃树上的另一个人。
　　那人可没有丽日天妖的手段，当场被棒头撞飞出去，在虚空中炸成一大片血花。
　　棒头已经急速收走。
　　赵大是战场上厮杀出来的汉子，并没有对弱小的敌人就手软的习惯。
　　既然是敌人，他一视同仁。
　　千丈铜棒在猛烈闪动，横扫！竖劈！突击乱刺！！
　　那些还没有融合先祖尸骸的敌人，电光火石之间，已经被他打杀了六七个。
　　但在下一瞬间，铜棒想要变向的时候，竟然被一股力量扯住。
　　绷！！
　　布满黑色鳞片的长鞭，从棒头上浮现出来，已经在铜棒上缠绕了十几圈。
　　挥出这一鞭的壮汉，面黑如炭，塌鼻有腮，站在金桃树枝上，身高九尺，浑身都是漆黑的细鳞，腰上系着铁片战裙。
　　融合过尸骸的人中，有三者所得尸骸，最为强悍。
　　此人就是其中之一，乃是狱魔族人，所得尸骸正是古时一位狱魔王的遗骸。
　　那根长鞭看似是鞭子，实则是狱魔王自身的鳞片汇集而成，每一片细鳞，都有穿梭虚空之能。
　　当这些鳞片依附在一起的时候，靠的不是彼此之间有丝线相连，而是虚空的黏劲。
　　水本身并不粘稠，但一张硬纸沾水后，贴在光滑的琉璃窗上，就会有吸住的现象。
　　狱魔王的鳞片，就能够令虚空如水，展现出这样一个特点。
　　“这根棒子，不是你自己练出来的吧，我手上的鳞片却是祖先的身体，亦即是我的身体！”
　　狱魔王的声音，仿佛是从深海中传出，沉默，浑厚，又带着一股吞没万物的狰狞。
　　“有隔阂的武器，怎么比得上我与祖先一心同体，运用的神鞭？”
　　赵大根本不理，棒头陡然一缩，细如金针，脱离长鞭，再度膨胀，砸了回来。
　　狱魔王手中神鞭一抖。
　　虚空如水，神鞭如龙，搅起一圈圈的浪花。
　　千丈铜棒闪烁突击，打在浪头上，打在神鞭鼓起的圆弧上，竟被神鞭上蓄满的力道崩开。
　　古老遗族的高手都感觉，虚空的波动，不断从他们身上扯走一片片精气，连金桃树都暗淡了几分。
　　搅起虚空浪花的神鞭，却因为卷走了这些精气，而显得越来越熠熠生辉。
　　赵大长啸一声，铜棒猛烈旋转钻动，嗡嗡震鸣。
　　高空中的武者们，全都凌空出掌，相助这一棒之力。
　　神鞭卷动的方向，与铜棒旋转的方向完全相反，两股力道搅在一起，爆发出刺耳至极的震鸣和连串火花。
　　狱魔王得了古老遗族高手们的精气，浑厚悠长，还在对面之上，但比起顽固刚硬，一时却逊色。
　　火星爆闪，刺鸣震天之际。
　　他手腕一酸，手里鞭子险些被扯走。
　　塑神大宗师横走一步，移形换影，出现在狱魔王身边。
　　“风神大灵尊，火焰大灵尊，地界大灵尊，冬鬼大灵尊！”
　　大宗师口中似有电光迸闪，以电一般的速度，念出咒语真言，手上十指弹动捏合，手腕旋转乍放，如同拿捏着空灵玄机，天地奥理，打出一个个印契。
　　四个印痕，每一个打出去的时候，天地间都像是产生了一阵潮汐喧嚣。
　　风、火、地、死，是天地间的这四种气息，发出欢腾碎响，灵性汇聚过来，被捏造出神明般的形影。
　　四个手印痕迹，落在神鞭之上，霎时化生四尊神明，镇守长鞭。
　　狱魔王感受到一股巨大助力，抖鞭更加顺畅，猛力一收。
　　千丈铜棒转速骤减，如同卡坏的齿轮，一震一震，死死被缠住。
　　高空的武者，全都在迸发青筋，凌空出掌相助，墓碑剑客也发出剑气，灌入铜棒。
　　桃树上的遗民，全都在咬牙切齿，散发自己的精气，各施秘术刺激精气上涨。
　　开战不过弹指间，两股浩大的力量，就以两件神兵为媒介，把斗争推向最凶险的境地。
　　天际风云色变，大地隆隆震响。
　　山脉中段的地层，似乎要隐隐凹陷下去。
　　都是因为两方的力量运发，而出现异变。
　　铜棒若被绞断，武者们恐怕都要因最刚硬的力量反挫而重创。
　　神鞭若被崩碎，细鳞穿破虚空循气倒飞，桃树上的人，只怕个个都要被穿刺而过。
　　“你该出手了！！”
　　丽日天妖瞳孔剧烈缩小，并掌如剑，手上的剑势攀升到极点，死死盯住楚天舒。
　　他就等着楚天舒先出手。
　　那一瞬间，他的掌剑就能以逸待劳，后发破敌。
　　可楚天舒还站在那块巨石上，摆着运功的架势，双眼瞳仁，黑溜发亮。
　　不、不对呀！！
　　丽日天妖手上符印忽然一闪，得到一个紧急启示。
　　那是假的。
　　那不是人。
　　石头上的楚天舒，发现对方看破，不禁咧嘴一笑，眼神不再伪装，完全是清澈、愚直的模样。
　　咔！！
　　大地之下如有神雷爆发，光芒凄厉无比，金桃树的整个树干，霎时裂成两半。
　　惨白的光芒中，桃树的缝隙里。
　　一个人如鬼影般升起，右臂突然一伸，打穿半边树干，掐在了寿仙翁的脚脖子上。
　　寿仙翁站在右侧横枝上，气息与整个桃树相通，对这道人影来说，却还是显得太慢，太笨重，也……太软。
　　咔咔咔咔咔！！
　　寿仙翁还没有反应过来，那个人已经把他扯进了树干里，如同把一个铁人扯进棉花里那么简单。
　　楚天舒双手齐出，刮着无数木屑，将寿仙翁整个人搅动翻转，团成一圈。
　　脚后跟折向膝弯，大腿折向后腰，继续往上翻折。
　　一瞬间，寿仙翁就被折成了一个球。
　　丽日天妖以最快的速度杀来。
　　金桃树干，被他的剑势压迫，如灰飞烟灭般，开始出现一个大坑、大洞。
　　大洞的正中心，楚天舒悬浮在那里，双手如运太极，左手翡翠光滟滟，右手血红浓如锈。
　　寿仙翁所化的球体，被天地双火的手掌击中，所有生机，霎时爆燃！！

第807章 步入英雄气，仗剑斗天公
　　寿仙翁体内的生机之浓厚，就算是用来点燃，也应该烧成一种暖融融的金色的火焰。
　　可是楚天舒用天地双火将他点燃，烧起来的却是一种惨白色的烈焰浓光。
　　丽日天妖的须发眉眼，一下都被照成惨白色。
　　他并掌如剑，一剑在前，此时欲避不及，大半个手掌，已经扎在了火球之中。
　　嚓！！
　　倘若是寿仙翁正常的状态，丽日天妖这天命符印，绝力一剑，把寿仙翁直接扎个洞穿都不在话下。
　　可是现在，寿仙翁体内的生机完全被转化成那种惨白色的火光颗粒，暴动震颤。
　　丽日天妖的掌剑刺进来，被无数的火光微粒抗拒、挤压，大半个手掌竟被锁在火球内。
　　楚天舒双手一盘，行动看似随意，实则一股积蓄已久的虚空大力，被他双手引动，让火球旋转。
　　丽日天妖的右手眼看就要跟着扭转，手肘等部位，多半要被拧成麻花。
　　他的左手，却以匪夷所思的速度，忽然刺了出去。
　　他双手如剑，此时，就好像新剑贴着旧剑的剑脊，铲了进去。
　　双手一瞬间的摩擦错动，使封锁为之松散，两只手都抽了出来。
　　楚天舒目光一烈，瞬间化盘转为推力，将整个火球朝丽日天妖撞过去。
　　丽日天妖的手正往后抽，仓促亮掌，发力一挡。
　　轰！！！
　　丽日天妖浑身剧颤，周身的空间发抖，荡开一圈巨大波纹。
　　随即，他的身影加速到极点，倒射出去十里开外，变成一个小黑点。
　　楚天舒手上的火球剧烈动荡，热力却还没有用完，膨胀变大，有失控之兆，把他自己的脸也照得惨白起来。
　　可楚天舒临危不乱，身影横空挪移，双手带动这个火球，往侧面而去。
　　金桃树干，先是开裂，又破了一个大洞，再有天妖倒飞的一幕。
　　桃树枝上的众人已经心念狂跳，警钟大鸣，奈何天上的武者这一刹那玩命似的跟他们较劲，让他们无法脱身。
　　死亡的预感，猛然从众人心头滋生，才只有一丝，却已经是那么的真切，那么的强烈、可怕。
　　然后……这一丝预感，突然被引动，被抽走。
　　是塑神大宗师，他在这生死关头，捏了个手印，把古老遗族们心头的死亡预感化作游丝，极速飞空而至，汇聚在他手掌上。
　　当他手指散开，亮出掌心，游丝赫然已经在他掌心中构成一个苍白无眼的人脸图腾。
　　濒死大怖灵尊！！
　　生死之间的大恐怖，居然也被塑造成一个虚幻神灵，天地之间充斥着那种冰凉，腐朽，让任何活物为之恐慌的味道。
　　楚天舒的身影带着火球横闪而至，就闯入了这一片冰凉恐怖的味道里面。
　　他双手推火球，撞向塑神大宗师的手掌。
　　火球在即将撞到掌心图腾的时候，竟然僵滞了一下。
　　就好像火球自身也会感受到恐怖一样，害怕到裂成了一块一块不规则的形状。
　　“塑神，塑神，天命敢给我们文明新一纪的机会，我们绝对不能错过！！”
　　塑神大宗师眼中透露出深切无比的执念，将他手上虚幻神灵图腾的力量，推动到极致。
　　塑神文明曾经尝试塑造一尊小天命，与那“天命”悄然相合，潜移默化，蒙蔽视听，逐渐取而代之。
　　可惜当年失败了，如今有新一纪的机会，只要把大周天下灭族绝种，转化成自家文明后裔，族群就能再次壮大。
　　无论如何，他们都要出去，再试上一回！
　　楚天舒的目光与对方的目光似有碰撞，又好像没有，因为他的手在这一瞬间，刚强到把虚空扯歪，把无形的目光也给拉扯弯曲了。
　　那些不规则的火焰团块，被他的手指刺中，被指腹打到，被手背抽到，被骨节撞到。
　　所有的团块，都被刚强无比的力量，硬生生打到塑神大宗师掌心里去。
　　那么多团块，被无匹的刚力推动，叠撞在一起，最后竟然只剩下铜板大小。
　　嘭！！
　　楚天舒最后才有一掌，轰在对方手掌上。
　　也把那铜板大小的白火，彻底跟虚幻的神灵图腾，挤压在一起。
　　塑神大宗师双目圆睁。
　　“你造的这是什么神灵？”
　　“哪有神啊鬼的，我这是以至纯精力，运天数清浊，顺森罗万象刚柔力道之变，打出的——武功！”
　　楚天舒字字爆响，声音浩大起来，掌力澎湃无尽的推送出去。
　　“原来是该称，唯力大灵尊！”
　　塑神大宗师双目失神，瞳孔发白，白色火焰充斥双眸，朝外涌动。
　　刺啦巨响，从他七窍之中都喷出大量火光烟气，整个人急速干瘪下去。
　　楚天舒的力道专注至极，从他体内最坚固的位置开始摧毁。
　　反而是表层人皮，暂时还保持着完好。
　　就在塑神大宗师七窍喷烟的时候，他先前塑造的四大灵尊，也顿时崩溃。
　　神鞭失去了这个助力，当场被铜棒搅动崩断，细鳞乱射。
　　崩！咻咻咻咻咻！！
　　狱魔王首当其冲大口喷血，浑身不知道被打出多少朵血花。
　　桃树上的古老遗族高手们，纷纷溅血。
　　受尽摧残的金桃树，这时才开始垮塌。
　　“楚兄！这里交给我们，那天妖又往核心地带去了！”
　　赵大暴喝一声，铜棒一晃，陡然伸在楚天舒面前。
　　棒头只有杯口粗细，楚天舒不假思索，探手抓住。
　　赵大铜棒上，汇集众人的功力余韵尚未散去，一手握住棒尾，另一只手也撑住棒子，奋力挥动。
　　千丈铜棒，划过一道巨大无比的弧线。
　　棒头带着楚天舒急剧加速，越来越快，撞破层层空间，在虚空中留下一圈圈璀璨光环。
　　踩在大石上的假楚天舒，飞奔而下，身影一扑，已经化作黑狗的模样，沿着千丈铜棒狂奔。
　　野狗的状态还是嫌慢。
　　狗子飞奔的身影逐渐拉长，越来越锐利，从黑色的状态变红。
　　最后只剩一抹浓艳的红光，朝楚天舒扑去。
　　轰！！！
　　铜棒扫过了长空，速度达到极点，把红光裹住的楚天舒甩飞出去。
　　一抹红芒，霎时远去，变得如豆粒，如星点，落向核心之地。
　　那核心之地，是当初圣公战天之处，有圣公的力量在那里盘踞。
　　虽然圣公之力已经衰弱很多，完全被天命压在下风，但丽日天妖原本也想要更稳妥些。
　　先在外围招来更多的尸骸，等所有人都融合一具古尸骸后，再一同驱动天妖殿，深入核心地带。
　　到那时，与天命联手，将是如泰山压顶，以十成十的胜算，摧垮圣公遗留的力量。
　　不过现在，局势丕变。
　　显然已经不是追求什么十成胜算的时候了。
　　丽日天妖直奔圆形平原的中心点，欲得天命更多加持。
　　忽然，他感到上空一红。
　　一条身影超越过去，抢在他前方，旋身坠落下来。
　　咚！！！
　　楚天舒双足重重的坠在地面，还犁开土层，滑出去一大段距离。
　　等楚天舒直起腰来，已经左手扶剑鞘，面朝丽日天妖。
　　狗子所化的红光，在他背后形成一面披风，但却有些偏，主要是遮住了他的左半边身子。
　　红袍晃荡，垂在他左臂、剑鞘之外。
　　丽日天妖怔了怔，随即喜道：“你竟敢到这里来，还抢在我前头深入？！”
　　楚天舒右手拔剑。
　　剑身流畅的滑出鞘来，直到剑尖的三寸金色，也暴露在空气中。
　　“我为什么不敢？”
　　他说这话的时候，语气很飘忽，眼神却很慎重。
　　没有朝后看，他也知道，就在自己背后三十里外。
　　有一尊盘坐着的无头雕像，还有一尊龙首人身的站立雕像，以手掌按在无头雕像的颈部。
　　那两尊雕像，都是敖莽，无头雕像是圣公旧身，龙首人身是圣公战体。
　　但这里最让人心头警惕的力量，不是那两尊雕像。
　　而是一种肉眼不可见，感知中也模模糊糊，不甚清晰的庞大存在。
　　硬要说的话，或许那可以比喻成一条无涯的巨龙，天命之龙。
　　这条不可视的天命巨龙，有一部分，被封在无头雕像之内，被战体雕像死死镇压住。
　　但是有大半的龙躯，都已经不在雕像之中，尽情的在天地之间舒展着自己的存在，张开千鳞百爪，八条龙须，拨弄着种种缘法。
　　荒野上的不少尸骸漂浮过来。
　　初看极远，一不注意，已经到了极近的地方。
　　它们围成了一个大圈，目光从呆滞变得偏执，在楚天舒身上游曳着，最后落在三寸金色剑尖上。
　　偏执中透露出了贪婪的味道。
　　对于缔造永恒坟场的那股玄妙力量，当年只有圣公参悟的最多，但他一惊醒就已经杀到外界去，后来回归，与天命大战，又把那些尸骸崩远。
　　直到现在，这些尸骸才有机会安静的端详神剑之上、圣公领悟出的那种力量。
　　得到这股力量，是不是就能参悟出更多玄妙真谛？
　　楚天舒眉头微皱，扫过周围，已经知道这些是真正的尸体，跟它们是说不通的。
　　既生贪心，这些尸体，绝对会想要抢夺楚天舒的剑。
　　他轻轻叹息，朝前走了一步。
　　前方的尸骸，微悚着倒退了一步。
　　后方的尸骸，贪婪的跟进了一步。
　　“哈，现在你还敢吗？”
　　丽日天妖露出狂放的笑容，体内的力量，如大海漫泰山般增长着，海是热海，山是热山。
　　来到了这核心之地，半脱困的天命，终于不只是在拨弄缘法、增益寿命，给出一些拐弯抹角的好处，而是直接加持。
　　“虽然不知道你是从哪里得到敖莽的力量印记，但你以为，靠这个过来，就能引起敖莽残余之力的共鸣，就可以无惧吗？”
　　“天命当年就比敖莽更强，如今更把敖莽的力量死死压制！”
　　丽日天妖长啸出声。
　　“你到这里来，根本是自寻死路，你的靠山，不会有一丝一毫的力量泄露出来，而我的靠山，赐我大加持。”
　　“你现在就跪下磕头认错，或许我可以考虑，留你一具全尸！”
　　楚天舒静静的看着他，忽然笑了一声。
　　“你好像以为，我是敖圣公的传人？可其实，我应该算他师弟吧。”
　　楚天舒目光微动，不知在看什么。
　　“嗯，不是同一个师父教的，但辈分这样算，应该没错。”
　　丽日天妖闻言，心中一动，笑容渐止，察觉到某种异样，看向地面。
　　他现在的视野不够广。
　　如果这一刻从高空俯瞰。
　　会看到整个圆形荒野上，浮现出十二圈古拙的虫鸟文字，其色淡青，如同有人沾了雨后的天空，画下来的字体，青中又泛金。
　　但若放开想象，更会发现这十二圈古文字相加，似乎是一枚隔界而来、心怀苍生的指纹。
　　数千年前，另一名幽都令创者打出的一指大神通。
　　“但不管是传人还是师弟。”
　　“只要有机会对这种烂天捅上一剑，我都绝不会袖手。”
　　上一个英雄没有完成的事情，总会有下一个英雄去做。
　　哪怕只是一个路过的任侠游客，既然踏入英雄气，又何惜仗剑斗天公！

第808章 一心即真，千变万化
　　昂！！
　　丽日天妖陡然感受到，自己体内得到的加持暴增，仿佛有森罗万象在功体中涌动。
　　种种气息，流转沸变，甚至发出一声大巧不工的惊世长吟。
　　他心中在这个刹那，又喜又惊。
　　喜的自然是实力的暴涨，让他感觉自己在这一刻，仿佛拥有了整个天地，胸怀万象，包纳乾坤，与天地同寿，不老不死。
　　惊，则是因为他知道天命目前还没有彻底脱困，不会无缘无故不惜代价的加持自己。
　　会有此举，说明天命在这一瞬间感受到了巨大的威胁。
　　丽日天妖心念电闪，右手一挥，如同握着巨大的令旗。
　　“动手！”
　　包围成一个大圈的那些尸骸，在这号令之下，陡然气息上涨，长发飘扬。
　　很多尸骸本来身上带着明显的创口，窟窿，这一瞬间，竟然有一种窟窿弥合，恢复完好的感觉，全都出手，朝楚天舒攻击过来。
　　“百因必有果……”
　　楚天舒眼神惊闪，右手五指竟然松开长剑，掐出剑诀一引。
　　“随缘所至，一因，百果皆存！”
　　缘法之中，有因有果。
　　同一个因，结果有多种可能，但是最后能在现实中呈现出来的果，只有一个。
　　比如，楚天舒动念运剑是因，长剑浮在正前方是一个果，浮在左边也是一个果，还有可能浮在右前方、右边、右后方。
　　同一个时间点上，本来只能存在一种结果。
　　但是，楚天舒此刻在永恒坟场核心地带这个大神通的加持之下，竟然感觉，自己可以让多个结果同时成为现实。
　　那种感触异常玄妙，根本难以言喻，心有此念，念就成真。
　　呛！！
　　剧烈的剑鸣声中，楚天舒身体周围，同时浮现出数十把长剑，围成一圈，剑尖全都朝外。
　　这些长剑，并非分光化影，并非剑气凝形，而是实实在在的三七神剑。
　　每一把长剑，都拥有三七最强韧的质地。
　　每一把长剑上，都寄托着楚天舒刚才爆发出去的十成精力剑意。
　　十成，十成，还是十成！！
　　楚天舒单人一剑，十成功力，锋芒已经惊天动地，此时数十倍锋芒之盛，几乎令虚空不堪重负，压榨出了无数光沙。
　　巨大的虚空力场迸发，使所有神剑爆射向外，无数光沙四散飞扬。
　　每一个尸骸都分到一剑，每一个尸骸都被轰的倒飞而走。
　　这个包围圈，本来看起来还比较紧密。
　　此时，整个圈子轰然扩大，半径急速延长，组成圈子的尸骸，都在远去。
　　浓烈躁动的光沙，变得稀疏开阔起来，天上地下，到处都有光点在飞舞，自由自在。
　　丽日天妖的身影，在此时忽然消失。
　　楚天舒目光一震。
　　他感受到，背后那股庞大蒸腾，冲天撼宇的天命，故意将存在感完全释放出来，给人的震撼强烈无比。
　　而在前方，丽日天妖的存在感则极度稀薄、缩小。
　　如此强烈的对比落差之下，让丽日天妖，当着楚天舒眼皮子底下消失不见。
　　“狗东西，玩这手！！”
　　楚天舒胸中对抗天命的战心、怒心，狂烈涌动，要把他整个人激扬燃烧起来。
　　恨不得回头一剑，撕天裂地，先轰在天命脑门上。
　　然而，他如果真的回头去砍天命，就会露出致命的破绽。
　　因此，他嗔目，扬眉，发冠炸裂，发丝狂涌张扬。
　　人却没有转身，反而在怒极之时，将自己的感知极尽张开。
　　高空中，赵大站稳于大石之上，双手抡棒，正去轰击狱魔王，忽有所感，好像有一层无形波动荡过长空。
　　在大神通加持下的灵觉，感受到的不只是这一刻的赵大，更有他身上的岁月痕迹，缘法牵系。
　　那些还活着，但没有来的，如赵二、柳五、郑恩，亲卫诸将，故乡父老。
　　那些已经死去的，战场上的悲歌，残阳下的断戟，丛林陷阱中染血的袍泽。
　　赵大只有一个人站在这里。
　　但灵觉所过，仿佛看到了赵大身边，还有那么多隐隐绰绰的人影。
　　周天子、大司寇、大江伯，圣都的武道高手们，个个都有一段壮阔的人生，身边有那么多的人影浮现。
　　墓碑剑客身边的景象，尤其沧桑，那些人影，无论外表是老是少，都带着剑，也都带着一股迟暮之色。
　　好似在磨剑，好似在唱着歌谣。
　　“你们……还在？”
　　墓碑剑客若有所感，眼中闪过一瞬怅惘。
　　残破的金桃树枝间。
　　那层灵觉也荡过了投靠天命的遗族高手们，不过是区区百余人的身影，在灵觉的推移下，却浮现出越来越多的人影。
　　漫山遍野，连向天边。
　　那些古老遗族曾经接触的人中，有些人可能会赞同他们投靠天命的举动，还生怕他们做的不够狠辣，有些人可能会反对。
　　但那一切青山红日，是非成败，赞扬臧否，都已经是过去虚淡的影子了。
　　虚淡到极致，细腻到极点。
　　天外太虚，玄空大日，是何等暴烈的星体。
　　但因为距离的缘故，太阳的能量洒在潮湿的薄暮时分，也会变得柔和，宽广，美轮美奂，如风如纱。
　　楚天舒的灵觉扩张到这个程度时，心情已经从怒极转向平静，甚至从清静平淡之中，浮起了一抹忧伤。
　　因为他看到了无数将断未断的缘分，若即若离的善缘。
　　人间四绝，悲欢离合，以悲字伤人最深。
　　悲字之中，又以断去善缘为第一。
　　嗡——！！！
　　瞬息之间，所有灵觉骤然收回，一圈圈聚拢，带回来那些断裂的缘分。
　　在楚天舒指尖，凝聚成一滴清澈的泪水。
　　他力传于臂，臂传于指，手指如神鞭甩动，猛烈朝上一扬。
　　泪水笔直的甩射上天，陡然撞在了虚空中一根线条上。
　　这根线本来无形无质，并非真实存在，决然不可捉摸。
　　那是天命与丽日天妖之间的一根缘分，也是天命隔空加持产生的联系。
　　因此这缘分之坚韧，即使以楚天舒现在的状态，也无法一举斩断。
　　那滴泪水打在线上之后，运动轨迹陡然一转，就像顺着风筝线滑了下来。
　　从高处滑向低处，速度好像在自然而然的加快，却快到匪夷所思的程度，好像虚空中的一抹水光。
　　而且，这水光还越来越细，越来越压缩。
　　“找到你了！！”
　　楚天舒聚精会神，陡然顺着那条线看去。
　　只见在那条线的末端，丽日天妖此刻的体态，比微尘还要小上不知多少倍。
　　不错，受到天命加持之后，丽日天妖的眼力、手段，也忽然得到了极大的升华扩张。
　　虽然身怀刚刚暴涨，包揽群山大海般的修为，丽日天妖却选择以极微之态去杀楚天舒。
　　他要以这个状态，连续几个闪动跃迁，从楚天舒体表的粒子缝隙穿插进去，找到一个位置最合适的粒子，轰上一击。
　　那一击，会使粒子爆射，撞击其他粒子，引起连锁反应，大片大片冲撞合并，质量短暂暴增，核心震荡。
　　这个状态，释放出的太阳真火神力，已经极其恐怖，但只不过是一个附带作用，还不是主要的杀伤。
　　最主要的是，凭楚天舒的修为，意识影响，已经可以在极微层面留下痕迹。
　　而通过那种质量反应，核心狂震动荡，能够从最微小的层面上，把他的一切意识痕迹都打乱、抹消掉。
　　从最微小到最宏观，彻底抹灭楚天舒这个人的存在。
　　就算他能在太阳真火中生存，在丽日天妖那一击专门针对、天命策算下的动荡后，也会意识崩散。
　　然而，这一切都被截止在中途。
　　丽日天妖还没有跃迁到楚天舒体内。
　　楚天舒只把灵觉一开一合，已经聚成一滴泪水，打了过来。
　　那一抹泪光，本就是缘分所化，非虚非实，要大可以极大，要细也可以极细。
　　不过，丽日天妖现在太小。
　　那滴泪水，打到他面前的时候，仿佛是一个比他大出百万倍的水球。
　　水球清澈呼啸，晶莹剔透，美丽动人到了极点。
　　但水球中布满了冰白色的锐厉裂纹。
　　毕竟这些都是将断未断的缘分所化，那些缘分线头，在楚天舒的运用下，如同无数刀芒剑痕，纵横交错的留在水球之内。
　　丽日天妖只觉迎面而来，锋芒惊人，脸皮微痛，豁然一指点了出去。
　　他修炼真火功体，剑道霸烈，有丽日风华，剑气煌煌之兆。
　　但在天命加持之下，他的手段更晋升到一种自己以前无法看懂的程度。
　　一指点出，虽然还是以真火之道为根本，却不是以真火伤人。
　　反而是号令前方所有热量，瞬间散开。
　　《天命真火诏令》！
　　那个庞大水球，动能骤然衰竭，定在半空，原本晃动的水光，也忽然凝固，犹如一个巨大的冰球。
　　“找到你了！！”
　　楚天舒的意念波动，就是在这个时候传递过来。
　　从冰球后方，扑到冰球表面，意念分流，在那起伏不平的冰球表面，奔腾呼啸，肆意流淌，带动整个冰球，颤动起来。
　　一瞬间，分流的意念，就淌过整个冰球表面，重新聚合。
　　楚天舒的身影，直接出现在丽日天妖和水球之间。
　　现在的楚天舒，甚至能在同一时间点，短暂实现多种不同的可能性，以前很多他有过灵感，有过兴趣，却无法研究明白，或者限于修为，难以达成的想法。
　　在此时的他身上，尽是信手拈来，灵感狂飙，显化世间。
　　譬如，他把自己真身直接化成意念音波，以意念传播的速度行动，然后在目标点，重组成真实状态。
　　居然还变成了和丽日天妖一样的体型。
　　“我变小，你也变小？！”
　　丽日天妖暴喝一声，真火号令再度出手，天命的金红色光芒在指尖浮现，亮如一枚星辰。
　　但楚天舒的身影，刚在他面前浮现，就又是一闪，化为意念音波，重聚在他身后。
　　丽日天妖瞬间转身。
　　楚天舒一拳轰在他手指上。
　　那天命之力，果然玄妙，这一拳刚力无边，也没把他手指轰爆。
　　但却把丽日天妖崩飞出去，碰在了正剧烈震荡的冰球表面。
　　呛！！！
　　冰球中的锋芒全都暴动，朝一个小点汇聚过来，冲击在丽日天妖身上。

第809章 楚某纷纷向天去！！
　　“老夫的背……”
　　丽日天妖被楚天舒一拳崩飞时，没有受伤，但刚一撞到冰球表面，就感觉后背传来千刀万剐的剧痛。
　　痛，代表着对伤损的敏锐警示。
　　丽日天妖此刻的疼痛，就是因为感受到天命加持在自己体内的力量，居然被那些锋芒，撕出了一个又一个裂口。
　　这是生命层次上的损失，是无可屏蔽的剧痛。
　　但他来不及弥补这个伤损，就连忙翻身一闪。
　　轰！！
　　一条红色披风，如同天刀降临，轰在冰球表面。
　　眼看一击不中，楚天舒旋身再斩。
　　冰球中的锋芒，已经耗尽，红色披风的锋芒，却正在最盛之时。
　　楚天舒左手扯住披风，旋身之际，披风展开，急速延长。
　　丽日天妖一时躲不开披风扫切的范围，手指猛烈点出。
　　天命的金红光芒，在两者碰撞那一点上，砰然一亮！
　　披风被荡开，丽日天妖陡然倒飞出去，身体也好像被反冲之力充斥，放大许多。
　　原本他比冰球的体积小了百万倍，撞在冰球上，就像一只蚂蚁，落在岩石上。
　　此刻一晃之下，他身体已经与冰球差不多大。
　　耗尽了锋芒的冰球本就脆弱，被他一下撞碎大半。
　　“死！！”
　　丽日天妖趁机爆喝，左手一甩，食指探出，巨大粗壮的手指朝楚天舒碾压下去。
　　楚天舒以披风一遮。
　　瞬间，披风越来越大。
　　丽日天妖那一指，不但被红色披风挡住，更发现楚天舒已经比自己高出数倍。
　　披风内部，明显有一个右手拳影突然隆起。
　　丽日天妖再度崩飞，体型急剧放大。
　　就在刚才，他还语带嘲讽，觉得自己变小，楚天舒也变小，无甚新意。
　　毕竟他自己变小之后，有天命策算，能保证选中最合适的目标，打出最精确的连锁反应，杀伤效率反而比正常体态更高。
　　要知道，一个人体内有多少微粒，完全是一个天文数字，正常的神魔武者，花上三年反复内照静坐，恐怕都数不清。
　　楚天舒这样的强者，瞬息念转之间，微粒起伏变化之剧，更是难以用言语来形容。
　　天命的加持，能够把所有变化拿捏无误，让丽日天妖只轰动其中一个粒子，就把一切粒子都震荡到位。
　　这是天命的源生禀赋所在。
　　而楚天舒虽然能跟缔造永恒坟场的玄妙神通共鸣。
　　但这股神通，注重的显然是一种更加感性的造化，而且蒙尘数千年，也没有真的把天命克死。
　　可见，同样是在变小的状态下，在天命策算的优势区比斗起来，楚天舒未必能跟上种种手段。
　　但是现在，丽日天妖正被一波一波，打到不得不变大。
　　嗡！！！
　　空气中浮现出两个细小身影。
　　他们已经从微观层面脱离出来，变得足足有飞蚁一般大小。
　　丽日天妖飞落在前，坠向地面。
　　地面尘土崩开，竟然露出一片石质的树叶。
　　当年金桃树在此参悟玄妙神通，苦思不得其解，想断了满头嫩枝，掉落在地。
　　历经漫长岁月，金桃树的尸骸都已经被寿仙翁这厮炼化，又在刚才的战争中损毁。
　　这些树叶却保持了完好，虽然化作石质，叶肉依然饱满，叶脉丝络如同条条沟壑，清晰可见。
　　丽日天妖坠落在这片叶子上，如同坠落在一片巨大的石船上。
　　楚天舒紧随而至，人在半空，左手披风拧成一束，猛然一抖。
　　拉长的披风红光，如剑如枪，快如电火，抖出成千上万个残影轨迹，朝丽日天妖刺落。
　　丽日天妖双手连点，精准挡住所有攻势，却感觉自己的心神，屡屡恍惚。
　　楚天舒的攻势，看似只是用披风为剑，居高临下，如暴雨般闪烁刺杀。
　　其实每一条红影，都顺着缘分，追溯到若有若无的过去光阴。
　　叮——！！
　　丽日天妖耳边听到钟磬之声，抬眼望去，眼前只有一块石碑，石碑上是两个硕大的古字，“天命”。
　　这里是在天妖秘殿之中。
　　天妖殿日日都会焚香祭天，而每一年年节的时候，天妖殿会取出最珍贵的香料，长久默坐，以最专注的状态运转心神，沟通天命。
　　天妖的寿命，正是因此而得以增长。
　　寿元不竭，精力不堕。
　　丽日天妖看着前方的石碑，忽然发现，石碑上空似有一条红影。
　　如绸带，如长剑，如红电，一闪而下，打在石碑顶端，随即消失不见。
　　丽日天妖一惊，连忙查看，发现石碑没有受到任何损害。
　　叮——！！
　　悠扬的钟磬之声，在耳边传荡。
　　丽日天妖站在石碑前，脸上带着几分欣喜期待之色，今年斩杀了好几名异数，所得奖赏，应该要更多些。
　　石碑上空，忽有红影一闪，如神剑惊现，来时倏忽，去也突兀。
　　丽日天妖怔了怔，这一日果然得到许多奖赏，却莫名觉得心中空落落的。
　　叮——！
　　丽日天妖从恍惚中回神，发现自己仍然站在一片石头树叶上，还在迎接楚天舒狂风暴雨的攻势，双手连点，顺着天命的惯性在对抗。
　　天命深不可测，居然在他失神的时候，也完美挡住了楚天舒的攻击。
　　可是……
　　丽日天妖瞳孔颤抖起来，脑海中突然浮现无数缭乱的红影。
　　天命加持而来的力量，急速衰减，如同弥漫整个世界的大海在动荡，水位在降低，已经露出山峦，露出高地，还在下降。
　　是楚天舒的披风剑影。
　　那些剑光意气，在每一年的大祭祀中，埋藏下去。
　　剑光斩薄了天妖、天命之间历年的缘分，降低了二者的联系。
　　但这些剑光，发生于过去，却没有在过去产生作用，因此一直没有被警觉，直到这一刻突然爆发。
　　剑影之乱，剑芒之利，甚至在斩切缘分的同时，得以叠加起来，去威胁天命本身。
　　永恒坟场中心点，被封在石像中的无形龙尾，剧烈挣扎。
　　庞大的天命之龙，怒扬千鳞与百爪，对抗那些看似渺小，却会骤然放大的剑芒。
　　永恒一指，玄妙清逸！
　　那一指大神通，为楚天舒带来的加持，已被他运用的越来越纯熟。
　　丽日天妖陡然感受到，即将崩断的缘分中，传来一波比鼎盛时还要精纯的加持。
　　倘若原本天命之龙只是降下吐息，那么这一刻，天命之龙犹如送出心血。
　　“天命诏令……”
　　丽日天妖精神一振，从胸膛到咽喉，翻涌出一股浩荡的吟啸。
　　“万象无热，天道驱离！！”
　　他脚踏树叶，抬头仰望，不管不顾，右手举起，直接朝剑影丛中刺去，一根手指，指向楚天舒。
　　楚天舒的披风剑影陡然一滞，身体维持着原本的姿态，却不由自主，极速升高。
　　从丽日天妖到楚天舒之间，有一片虚空，正以不可思议的速度延长。
　　这一条虚空轨迹，冰寒无比，热力极度衰减，四周的空间涌向这里，试图填补，然后也变得扁平化，延长，升高。
　　在这条轨迹上，没有任何光芒可以存在，显示出一种比黑夜，比太空……
　　比一切黑色事物，更要深黑万倍的感觉。
　　万象失色一黑痕！！
　　并不是沉重的黑暗，而是彻底冰冷、淡泊的黑暗。
　　就是这样的一股黑暗之力，把楚天舒顶起，冲向云层，冲破层层空间。
　　“这种感觉……”
　　楚天舒眼神悚然，额头的天眼一直为他身心提供至纯活力，居然也忍不住有发冷的感受。
　　只有永恒一指的神妙道韵，让他依然可以不被这股力量所伤。
　　但是，他也察觉到，自己的后背正撞破多重虚空，好像很快就要被赶出永恒坟场，赶出大周天地，轰入宇宙深空里去。
　　天命不愿有形体，却又有无比的掌控欲。
　　当初邪帝部族，打造了诸多飞碟，本来已经准备舍弃这方天地，逃到宇宙中重立家乡。
　　结果天命依然拨动缘分，让飞碟自动都飞了回来。
　　可是现在，天命却竭力要把楚天舒送走。
　　永恒一指，说到底并不是一招专门用来战斗的神通。
　　这神通的本意，是维持永恒坟场的存在。
　　只要楚天舒离得够远，天命就有机会重新隔开他与神通的联系。
　　到时候，天命拼着时时刻刻转动坟场空间，也绝不会让楚天舒再有机会进入核心之地。
　　“要我走，也没有那么容易！”
　　楚天舒发出一声大喊。
　　竖直朝天、极速升高的“黑柱”，陡然顿了一下。
　　丽日天妖仰头望去，看到有无数条青亮泛白的丝线，从黑柱顶端，连向四面八方。
　　每一条丝线，都绷得笔直，似乎下一瞬就要被拉断。
　　那是善缘。
　　楚天舒的“太缘洞玄道种”，本就有加固善缘联系的特性。
　　这些善缘丝线的另一端，连接的不只是人。
　　还连接着龙王湖的岛屿，湖水。
　　连接着圣都洛邑的东部群山、连接着炼魔池的山头。
　　连接着南阳王宫，南阳国都。
　　最沉重的一份，居然是连接着南阳五十四州陆地山水。
　　“……五十四州都城隍。”
　　楚天舒这个身份，被他以自身道种，天眼精力，永恒一指的道韵反复催化加固，成为了此刻最牢固的牵扯。
　　“你找死！！”
　　丽日天妖发出的声音，已经不像是自己，右手高抬，黑暗轨迹依然在点点滴滴的延伸。
　　黑柱顶端，发出了一声惊心动魄的撕裂巨响。
　　所有丝线，都在那一瞬间，从绷直的状态弹开、乱舞。
　　楚天舒，被扯碎了！
　　那些丝线本是缘法，缘分无形，此刻断去，天上却也没有尸骸掉下来。
　　丝线太多，力量太大，楚天舒那一瞬间，恐怕被撕的太碎太小。
　　丽日天妖忽觉一阵虚脱，头晕目眩，身形晃动。
　　黑暗的轨迹随之淡化。
　　丽日天妖依然竭力朝天去看，想要寻找到尸体的碎屑，却只看到一条红披风，正从高空飘落。
　　“不可能就这样死干净的，一定还有残魂碎念在哪里，但怎么找不到？”
　　丽日天妖不懈的搜寻，甚至没有注意到，自己的身体正从石质的树叶上放大，飘起。
　　飘向空中那无以言喻的天命之龙。
　　天命刚才那一瞬的加持，已经顾不得区分内外，以至于丽日天妖也渐渐成了天命的一部分。
　　飞起的丽日天妖，正在空中变淡，实则正在与天命同化。
　　“在我过去历年祭祀中留下的剑光，究竟是怎么做到的，真的篡改了时光吗？”
　　天妖和天命的思绪，发生微妙的混淆，反复回忆着最在意的那种剑招。
　　大地上，忽然响起一个回应的声音。
　　“当缘分足够坚韧，就可以贯穿真实和虚假，流转在岁月，生灵，与虚空中……”
　　大地上的十二圈文字中，忽然有个文字隆起，化为人形。
　　这个人有着与楚天舒一模一样的相貌，但气质更加硬朗，身穿短打，双臂暴露在外，筋骨虬结，哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈，降龙，降龙，我以降龙问道，来问天命真龙！”
　　此人左臂在胸前画了半个圆弧，如推门扫尘，右掌轰然打出。
　　掌力雄浑已极，驭刚制柔，令虚空震颤，如片片琉璃叮当作响，化作大批龙鳞，汇成龙形。
　　昂！！
　　千丈琉璃神龙，向天而去。
　　丽日天妖……不，应该说是天命此刻的外显之相，身影虽淡，力量却已经完全与天命相合。
　　他面露怒意，凌空一指。
　　千丈神龙陡然静止，轰隆隆节节炸碎，炸向豪迈汉子。
　　地面忽然又隆起一个气质孤冷的楚天舒，手持细剑。
　　“回风舞柳，长空中流。”
　　细剑一变为三，三合为一，不知怎么，居然就挡住了那股凌空指力。
　　天命震怒，大气哀鸣，恍如毁灭古纪的雷暴。
　　但雷雨之中，正有生机。
　　“莫生气，莫生气，我有一段经，且赠你静心。”
　　“听，静心断水，水断心静，心境清静……寒武玄冥！”
　　“吃我一招冰封魔经！！”
　　大地上，“楚天舒们”如同雨后春笋，冒出头来，拔身而起。
　　有人放声大笑，有人吟诗唱歌，有人手持法印，有人提刀悲戚。
　　“我有五浊印，塑为五方五老尊！”
　　“天有角否？太虚八卦神光轮！！”
　　“你的拳，不够快，更不够狠，且看我的刀。”
　　“天命老哥，我只有一招，心血洪炉，十四连爆，哈哈，来来来，我们一起爆炸！”
　　前仆后继的楚天舒们，朝天空飞去，扑向无形的天命之龙，扑向外显的天命之妖。
　　天妖长啸！
　　天命之龙抖鳞开爪，以风雷为龙鬃，龙鬃狂涨，以百色万象为龙爪，龙爪乱探。
　　但楚天舒们的神功绝艺，也是千奇百怪，化合生变，精力无穷，玄妙无尽。
　　他穿梭各界，通晓的法门之多，不胜枚举，然而修为有限，只能提取其中部分精髓，融合在自己的道路之中。
　　况且他心有偏好，有些法门，自己并不愿意去深入钻研。
　　但是，当他散离真身，撞入永恒一指的道韵之中，关于他修炼法门上的种种可能，纷纷被具现出来。
　　楚天舒的纷乱身影，一时淹没了天命之龙。
　　大地上，两尊石像内。
　　圣公遗留之力，不再被压制，在无头石像的胸口显化出一个金色漩涡。
　　趁着楚天舒力战天命，金色漩涡发力，沿着龙尾，一寸一寸，一尺一尺，将伟岸、狰狞、怪奇的天命之龙拉扯进去。
　　这个金色的漩涡，看似通向石像，实则却是通向这片大地。
　　那永恒一指，原本就是为天命打造的牢笼！

第810章 直抒胸臆
　　天地虚空，仿佛在经历动、吼、震、涌种种变化。
　　成群结队的楚天舒，每个身影都如同一颗星辰，诸多身影在虚空中飞掠出招，就如同被银河风浪掀动起来的星沙，起伏，聚散。
　　百色万象的天命之龙，被这样的“虚空群星”，打的动荡不安，嘶吼长吟。
　　宛如从役使世界的巨龙，化作了一股浩荡长烟。
　　圣公雕像胸口的金色漩涡，趁机加速，狂吞猛吞，鲸吸而下。
　　大烟如云，又如山峦，层峦叠嶂，又如海啸，万顷巨波，全部收缩而至，被吞入漩涡之中。
　　残留在外界的天命之龙，形体越来越小。
　　天空中，楚天舒的身影也越来越少，力量越来越集中，乘胜追击，毫不松懈。
　　天命原本的头部就庞大如岳，如今却被压缩的只剩丈许大小，仿佛一团灰白浓烟，死命挣扎，不肯被漩涡吸走。
　　楚天舒的身影只剩一个，红色披风从他左肩螺旋而下，缠在左臂之上，左掌死死抓住天命之龙鼻尖的撞角。
　　“你给我进去！！”
　　楚天舒脚掌踩到地面，原野上十二圈古文字，质感再度一增，为他提供无比坚实的根基。
　　随着他脚步碾压，身体倾斜向前。
　　丈余大小的龙头，又有两尺脖颈，被推入漩涡之中。
　　天命也知道，这已经到了最紧要的关头，灰白浓烟之中，忽然浮现出不少黑点。
　　每一个黑点所在的虚空，都因失热而扁平扩张，黑点变成圆形黑斑。
　　龙头借此一胀，形成一股巨大的，要向周边撑开的力道，与楚天舒僵持住。
　　那幅场景，就仿佛是天命龙头内部，张开了千百个黑洞洞的眼睛。
　　“小心！”
　　远天之中，赵大忽然全力吼出一声警示。
　　墓碑剑客的半张脸，更是露出暴怒之态，刺出一点紫色星辰般的剑芒，如流星飞逝，极速追杀。
　　可是都慢了。
　　邪帝部族的飞碟，此刻如同三丈三尺三寸三厘的圆盘，承载着几名银袍老者，倏然闯入核心地带。
　　核心地带原先有玄妙压力，又有尸骸出没，环境凶险。
　　但尸骸之前被打散，永恒一指的道韵，又被楚天舒用来与天命相争，压力不复存在。
　　飞碟撞来，长驱直入！
　　“终于被我们等到这个机会了。”
　　银袍老者心神激动到发抖。
　　“比我们设想的情况还要好，不止圣公之力暴露出来，核心地带的玄妙力量，居然也在耗用。”
　　“只要作为打破平衡的最后一毫，撞击楚天舒，趁天命反扑楚天舒，舒展身躯时，把秘法程序打入天命体内。”
　　“驾驭天命，瞬息之间，再吞噬楚天舒和圣公，掌控核心地带……！！！”
　　银袍老者们已经想不下去了，只感到无与伦比的亢奋，渴望。
　　将来独霸乾坤，宰割天下，就在弹指之间。
　　借天命剖开圣公的修行之秘，窥探核心的无数道妙，将来对世间众生的新运用，简直可以享受一切前人所未想。
　　好处之大，言语都无法形容！
　　飞碟绝速撞来。
　　楚天舒脸都没转，只把右手一抬。
　　右掌心里，一团无形无相的散离之气，豁然聚合，化作一个拇指大小的银袍壮汉。
　　那正是方劫的模样，瞠目结舌，震撼呆滞。
　　此人之前在战斗中已经离散消失，现在居然又重聚回来。
　　楚天舒右掌瞬间一震。
　　掌心上空的银袍小人，也随之一震，如同一个光源，爆射出千百条银色光丝。
　　打在飞碟和那些银袍老者身体各处。
　　咔咔咔咔！！
　　飞碟瞬间解体，被拆的稀碎，分成几百个部件，每个部件上都连着一根光丝。
　　那些银袍老者，也是同样的待遇，头颅四肢，源能心脏，全都分了家。
　　他们的皮肤因长久沾染衰朽之气而暗黄，此时躯体的断口处，却还是银白一片，暴露出金属细胞的本色。
　　“啊！啊？啊？！”
　　几个银袍老者的头飘在半空，像是被光丝牵着的气球，神情中还有点没反应过来。
　　“让你们反抗天命，你们没有胆子，但两面三刀，落井下石，趁机摘桃的胆子，倒是大的没有边了。”
　　楚天舒依然没看他们。
　　“看在撞天妖殿那时，你们确实出了力的份上，我本来还想给你们一个劳改的机会。”
　　“可惜啊！给你们机会，你们也不中用，劳改恐怕也改变不了你们这种人，还是……死吧。”
　　一语落下，楚天舒右手五指一弯。
　　方劫豁然起火。
　　所有飞碟部件、老贼部件，也都凭空起火，被翡翠烈焰包裹着，焚烧起来。
　　对飞船的弱点，楚天舒原本就探知了几分，但要解决起来也不可能这么轻松。
　　可如今他有永恒道韵加持，手段见微知著，出神入化，遍知关窍。
　　银袍老者们脸色惊变，没等施展什么话术，转眼已被炼化成流体。
　　所有部件飞来，在楚天舒掌上变化、定型。
　　“嗯？”
　　楚天舒感受到飞碟内部隐藏的对天命专用秘法，不禁顺势将其看透，放大了攻击性的一面。
　　圆圆的飞碟，在吸收所有部件重组之后，化作一柄银色斧头。
　　嘭！！
　　楚天舒抓住斧头，呼的一下就劈在天命之龙脸颊上。
　　天命之龙被劈的一颤，看似没破防，龙头内部的黑色圆斑分布方式，却微微浮动紊乱。
　　龙头双眼，更是流露出焚天煮海的怒火，如同受了奇耻大辱。
　　“你看什么看？”
　　楚天舒笑了，只觉得这把斧子十分趁手，兴致高昂，当场又是一斧子抡过去。
　　他就盯着龙头的侧脸，砰！砰！砰！砰！砸个不停。
　　天命之龙气急，然而体内的黑色圆斑，已经越来越乱，越气越是无力。
　　龙头的轮廓，颤抖软化起来，发出最后一声怒啸，彻底被金色漩涡吞噬。
　　金色漩涡在无头雕像胸口逐渐缩小。
　　楚天舒能够感受到，天命之龙已经被封印在整片原野之下，封印在永恒一指的道韵内。
　　咔嚓！！
　　金色漩涡消失后，无头雕像仿佛完成了使命，迸出一线裂纹，瞬间延展分岔，通体裂纹密布。
　　站在无头雕像后方的那尊完整雕像，也出现大量裂纹。
　　楚天舒脸色微动，左手凌空虚抓，一股清逸之气，想将裂缝弥合，却阻止不住。
　　裂缝还是越来越多，越来越细碎。
　　楚天舒顿了顿，终究放下了手。
　　两尊雕像如风沙般崩散，只剩一条龙首人身的金光虚影，站在那里。
　　说龙首人身，其实也并不准确。
　　更像是在正常人族的骨相轮廓上，又生有龙须、龙鼻。
　　额生双角，两睛玄黄，透露出天道沧桑，人心老炼，身穿宽布劲装衣袍，并不多么华贵，但却格外舒适。
　　只是看一眼，就会让任何人都觉得。
　　如果能这样穿衣服，穿出这种舒适的感觉来，已经是世上第一大乐事，第一大享受。
　　圣公敖莽，时隔八百年，又看了一眼天地。
　　远处的周天子、大司寇等人惊喜交迸，心脏乱跳，几乎觉得自己要昏厥过去。
　　“哈哈哈哈，傻逼天命！”
　　敖莽大笑一声，当场消散。
　　他最后的意念波动，听在每个人耳朵里，都是自身母语中最短促，自己最习惯的一句粗话。
　　楚天舒一怔，失笑出声。
　　“哈哈哈哈，老圣公，你也太性情了。”
　　他分明感受到，敖莽虚影还能够多存留几息，多说几句话的。
　　但天命既败，敖莽想说的也就只有这么一句话而已，直抒胸臆，也抒尽心中愤懑之气。
　　余者不必再提，当场消散，干干净净，流逝光阴而去。
　　“老敖这话，正合我心，听到了吗？天命。”
　　楚天舒把斧子丢在地上，右手一招，远处三七飞来，被他反握在手，剑尖朝下，钉在斧面。
　　十二圈古文字，大放光明。
　　“哈，就算你体内有杀不死的成分，只能封镇，我也要把你的思维智慧，彻底磨灭！”

第811章 天命来历，百般武艺
　　永恒坟场之中，并无昼夜之分，天空不管经历了多大的动荡，还是那种铅灰色。
　　只不过大多时候，铅灰色的云层沉重浓郁，死气沉沉。
　　今天核心地带、边缘山地中，都经历连番大战，天上的浓云被震碎搅乱，起伏巨变，随风暴远去，引起其他地方的气候变动，又反馈回来。
　　至今，大战止歇已有好几个时辰。
　　天上依然是大风涌动，时而变向，云气扭动如絮，忽扁忽长，奔流飘行，万般姿态。
　　斩蛇剑已经变回狗子的模样，站在荒野上，仰头久久地望着云层，嘴里哈着热气，似有馋涎。
　　狗子其实可以食气而生，平时却爱弄点硬骨头，硬枣核磨磨牙，也是个贪嘴的。
　　估摸着云层变化，让它想起很多磨起牙来有滋有味的东西。
　　“喂！”
　　楚天舒看它那个傻样，喊了一声，左手凌空一招。
　　远处地面上，就有几片石质树叶飞起，落向狗子。
　　狗子低头，鼻尖嗅了嗅，脸上有些狐疑，似乎没有嗅出什么味道，但张嘴一咬，眼神就闪亮起来。
　　那是金桃树当年悟道苦思，掉落下来的叶子，里面凝结着冥思的执念，比他正常的枝叶顽固的多，很是耐嚼。
　　狗子咬起几片。
　　麒麟天蚕也飞了过去，落在一片叶子上，懒懒散散的打了个滚。
　　狗子野性太足，几个时辰已经完全恢复过来了。
　　但麒麟天蚕与楚天舒心灵相通，历经这场大战后，又疲惫，又有些亢奋，不想动，但也睡不着。
　　这片叶子对天蚕而言，恰好如同一张大床，可以在上面滚来滚去，很是舒适。
　　楚天舒露出笑容，看向自己右手。
　　他盘坐在核心战场的土地上，右侧地面，就是一把银斧，长剑钉在斧头上，右手握于剑柄，始终不放。
　　赵大等人之前战斗中，或多或少也受了一些内伤，全都在后方打坐，井然有序，吐纳调养。
　　这片地界经历之前的大战，残留了许多玄妙意境，众人也想趁机看看，能不能有所启悟。
　　“天命的来历……”
　　楚天舒轻声嘀咕，在运用永恒道韵，磨灭天命思维的过程中，他也捕获到一些模糊的过往。
　　结合幽都令中部分信息，对天命的来历，有了一番梳理。
　　大道侧影“缔命成尊”，象征的是文明发展到一定阶段之后，总会诞生出一个集合诸多智慧，可以调动所有资源的事物。
　　这个事物，可能是通过科技类的手段被编写创造出来，然后急剧膨胀，巨变式的成长。
　　也可能通过神妙的祭祀，用一种如天般高广，如日月之明的神灵形象诞生。
　　又或者只是在世界浪潮的变迁之中，在大众愈发剧烈、多样化的活动中，巧合诞生的种子。
　　但不管是哪种形式诞生，它们都可以被称之为“天命”。
　　假如是在其他世界，天命诞生的概率，还没有那么高，即使诞生，也未必会有多大的自主权。
　　但是，在被“缔命成尊”长久影响的世界中，天命一旦生成，立刻会跻身于最高行列，取得尊位。
　　大周这个世界的天命，就是在久远前的某一纪，这样诞生出来的。
　　取得尊位后，假如能得到很好的引导，天命或许会走上一条不同的路线。
　　可惜，当初有资格感知到、并陪伴天命的那些生灵，不是什么好的模仿对象。
　　以至于，天命走上了一条邪路，掌控欲无限增长。
　　它想要创造出自己的同类，产生更多的子体，创造方式却是奴役一个文明纪元后，将其彻底收割，提炼其精粹。
　　这样创造出来的子体，抛向宇宙深空之后，找到合适目标，就会激发当地的生机，诱变出新的文明，侵夺当地能源，再度收割，产生新一代子体。
　　作为最初的源头，历代子体都会受到天命的掌控，也就变相掌控了子体经过的所有区域，满足它的掌控欲望。
　　但是，天命第一次创造子体的行动，在最后关头出了纰漏。
　　收割到的精粹，并不能如它料想的那样完美融汇。
　　因此，它隐隐通过幽都，感应其他世界的讯息，汇聚成自己的剧本，确保一纪之中，所有的大事都在掌控之下。
　　最后的收割、融汇，自然也就水到渠成。
　　“啧，明明是寿元无穷的天命，却根本没有足够的耐心吗？”
　　楚天舒磨了磨牙。
　　天命感应到的讯息，不过是一些片段。
　　有些片段拼合起来，看起来是跌宕起伏，既有高潮，有过繁盛，滋养出大量文明精粹，又终将走向巨大危机，破败灭亡，符合被收割的要求。
　　可是，在原本发生那些事件的世界里，还有太多的因素，是不会被片段展示出来的。
　　事件的最后，到底是真的灭亡了，还是扛了过去，天命也并不能知晓。
　　它又有着无比的傲慢，也不在意事件的原型有没有扛过去，认为自己的干涉会安排好一切。
　　将一个生命种群的漫长历史，浓缩在短短的时间里，然后……遇到巨大的抗力。
　　至情，无情，来自人道的变数，来自宇宙的变数。
　　让每一次制造出的天命子体，都只是一个次品死物。
　　数千年前，“永恒一指”的大威能跨界而来，更是重重挫伤了天命的掌控欲，让过去那些次品子体，通通反噬崩毁，损及天命的思维。
　　八百年前，敖圣公修成仙圣之境，又给天命来了个狠的。
　　今年今日，楚天舒团结一群神魔武者，善缘不灭，仗剑问天，唤醒道韵，终于将其镇压。
　　可以说，天命的思维遭了这一次又一次的迎头重击，已经有点半痴半茫了。
　　“但是磨灭起来，还是好费劲啊。”
　　楚天舒手不离剑，思绪却有点散漫，不禁想到自己运用永恒道韵作战的那个过程。
　　永恒道韵帮楚天舒具现的很多可能性中，有些是楚天舒明确不会去走的路子。
　　譬如那个接触到降龙掌之后，就一心一意，专走降龙掌的，属实脑子有点轴了。
　　练出来的掌意，楚天舒虽然很赞赏，但他将来，肯定还是不会那么搞。
　　但也有一些可能性，是楚天舒以前考虑时，觉得不合适，等真的具现化之后，反而大感投缘。
　　觉得很可以吸收参研一番的。
　　不过，这些新颖感悟，等楚天舒离开永恒一指的范围后，定会从他脑海中消退。
　　必须记录下来，事后才好研习。
　　“写！”
　　楚天舒来了精神，左手凝聚出一块玄冰书简，心意所到，玄冰上浮现无数细微字体、图像。
　　他时而觉得有些不足，字迹便会消去一部分，重新撰写。
　　“魔教的神刀斩，如果不走天心悲魔的路子，而是专注天魔魅力，伤而不死这个路子，居然还能走到这一步。”
　　“救命魔刀，在快死的人身上斩一刀，让这人身上其他伤势尽速愈合，只留刀伤，反而死不了。”
　　“有意思，这正是我的医者仁心在发威呀，这个要记一记。”
　　不过留下的刀痕，可能会有点疼，嗯，小毛病。
　　“夺命剑也可以结合易经降龙心法中的浩然正气，把火性化为乾坤刑罚，讨伐恶孽，火刑乾坤剑……”
　　“五浊咒语倘若不用来勾取五浊元气，只单纯用来解读浊气中沉淀的古老讯息，一丝浊气，化浊为清的同时，就能释放出千般资讯，用来冲击敌人的心神，这倒也是个用法……”
　　“哎呦，不数不知道，天命竟然扛下这么多稀奇古怪的攻势，都没被打爆，还是太抗揍了。”
　　看着这些新颖感悟，楚天舒都忍不住有点开心。
　　就像是从前翻过某本书，看到一半，觉得后面不合心意，但又弃之可惜，就暂且放在了书架上，某一天突然重翻，发现后面竟是如此美妙。
　　想要修出“劫运道种”，需要两个部分。
　　一是对于劫运之道的参悟。
　　楚天舒重铸天眼后，感应神魔武道的缺失，用缺失部分减去善缘，就已经在时时刻刻，积攒劫运方面的底蕴。
　　这甚至，不需要耗费楚天舒太多主观上的心力。
　　而是任由福运道种和天眼妙形，自行交感，互相作用，一步步得出更多底蕴。
　　二就是在武道内修方面，要有比较悠长清隽的感悟，可以用来跟劫运调和。
　　永恒道韵这一战得来的新颖感悟，事后研习一番，正可用上。
　　但，他看着自己摘录下来的感悟，心中不禁有些咂舌。
　　这一趟，不只是成功定下了锚点，更有这么多适合自己的新颖收获，实令人大喜。
　　可他此时有道韵加持，看这些东西是一目了然。
　　脱离道韵之后，这些东西恐怕有点细碎，想合成同一股感悟，用来调和劫运，形成道种，还要多耗不少时间。
　　看来，又要请动老朋友幽都令了。
　　“连邪帝部族那些家伙，居然都不能算是邪灵，也不知道天命思维被磨灭后，能不能算是一个击杀邪灵的战绩。”
　　“倘若不能……”
　　楚天舒不由怀念起家乡那些老对手。
　　毕竟幽都令也是老家的人制造出来的。
　　在老家能被判定出来，当做素材的邪灵种类，实在是太多了。

第812章 空灵酒碗盛星斗，浮空静待归来游（单更）
　　南阳国都，风高气爽。
　　清晨时分，裴文德在野外飞奔晨练，左手结印，右手微微摆动，脚下蹬萍渡水，踏草不折，踏花不损其香。
　　“裴大夫，又在晨练，精神真好啊。”
　　柳五从后面赶上来，双手各托着一块鳞片，沉甸甸的模样。
　　裴文德笑着跟他打了声招呼。
　　他知道，柳五是去撬巴蛇尸体上的鳞片了。
　　那天妖巴蛇的尸体强悍浑厚，又被楚天舒的神功贯注，有结晶之象，鳞片性质更加神异。
　　柳五有个铸造兵器的爱好，每天都要撬上两片，回去琢磨。
　　这鳞片似乎还要保持个新鲜，柳五每天也不多用，一天琢磨完了，第二天再来。
　　“楚兄和大哥他们都去了圣都，还说要共赴什么永恒坟场，也不知道事情究竟如何演变了。”
　　柳五眉宇间有些担忧焦躁，看着裴文德的神色，不禁有些羡慕。
　　“裴大夫倒是沉得住气，日出而作，日落而息，清心静神，从不忧劳。”
　　裴文德微微一笑。
　　“在下幼年就明白，世间大事小情，无穷无尽，一个人能遇到的只是极少，能解决的，也就更少。”
　　“对于那种无缘相逢，更无力解决的事情，与其焦躁，不如祝愿。”
　　柳五赞道：“难怪大夫能够压住凶兽麒麟武魂二十多年，这份胸襟豁达，已经是能人所不能。”
　　“古人云，忘忧者，可称天人也，大夫也有几分这样的气质了。”
　　裴文德摇头苦笑，道：“我哪有天人之气，实不相瞒，我如今就有自己的小烦恼。”
　　“那城隍林，是楚兄让我们住进去的，说是住在那里，方便响应附近百姓所请，为大家看病诊断。”
　　“我们夫妻，哦，还有小青，都鼓足了劲，想要不负重托，多多施医问诊，也算报答楚兄一二。”
　　“奈何……”
　　这段时日以来，跑去城隍林的人确实不少。
　　但有人是想求一个如意郎君，有人是指责自家孩儿不够孝顺，有人觉得自己生性纯良，怎会好赌，肯定是被人暗害。
　　所求所请，形形色色，就是没什么人去看病。
　　裴文德这段时间接待的客人不下两百，真正帮人看到病的，也就只有那个烂赌鬼。
　　那人是自己在山中采野草，琢磨了一个炖鱼的方子，只觉每回吃完，浑身都更有男子气概。
　　殊不知那草有个副作用，就是会让人烂赌。
　　裴文德用利斧砍开他头颅，给他脑子里那块被毒草影响的区域扎了两针，用药水洗涤，然后又缝回去。
　　白素贞顺手弹出一点妖气，帮那汉子镇痛，烂赌的毛病果然好了。
　　“世人无病倒是好事，但自从我帮人治赌，最近找上门来的怪客人就更多了。”
　　“好多人觉得自家孩儿顽皮，在书院、武馆，不求上进，肯定也是吃了不干净的东西，也要请我用利斧砍开头颅，医治一番。”
　　裴文德十分无奈。
　　柳五笑道：“托二哥的福，南阳如今寻常医者越来越多，一般病症他们也就能治了。”
　　“只怕将来，也只有真正的奇症才能轮到裴大夫出手。”
　　赵二这个人在赚钱方面，简直有一种无师自通，有师更能通上十倍的感觉。
　　而且他又是一个好面子，讲名声的人。
　　早在当年行军打仗，他也请命出征，结果差点被南蛮子干碎之后，他就明白，自己在打仗这方面的名望，是不可能超越兄长了。
　　那他对名声的渴求，就换成了在各行各业里面，都要投上一笔，滚动壮大，彪炳功业的行为。
　　医馆药铺与民生息息相关，也是他整顿的一个重点。
　　过去的医馆药铺，很多都是星星点点分布在城镇之间，敝帚自珍，家族作坊，小打小闹。
　　培养学徒用的还是那套老把戏，跟在大夫身边好几年，干多了苦力，才能学上一两手的真本事。
　　而且由于这个世界武魂的存在，很多病人的症状，都跟自身的武魂有关系。
　　要为他们治病，单靠药方是不行的，大夫本身还要修炼一些独门的内功心法。
　　有些医馆倒也起过要扩招学徒的心思，但是，要招到正好与自家内功种类对应的武魂，也不是个容易的事，无形中又加了一道门槛。
　　赵二就不一样了。
　　他拥有的资源不是那些医馆能够比拟的，他运转事情的目光，又同时涵盖着多个行业。
　　从军队老卒这个庞大的基数中，先挑一批武魂合适、功力有成的，去学医术内功。
　　让这批军医散到民间，先专为那些颇有家资的人家，诊断一些常见病，帮那些人家调理武魂，出入在高门大院之间。
　　等百姓们看到这些军医大有前途，身份体面，自然就有少年男女们被送去，恳求跟学。
　　这些少年男女中，肯定会有那种不适合学医的。
　　换了一般的医馆，这时只能把他们打发出去，自谋生计，很快就会导致这一波学医的浪潮削弱下去。
　　可是，赵二手底下带出来的人，都是见过不同行业世面的，自然另有安排，领着这些人转谋他处。
　　如此一波一波的分流转进，到了其他行业里面，又激起别处的活力。
　　具体是怎么操作的，裴文德并不清楚。
　　但是裴文德具体感受下来，就觉得南阳国内，各行各业，比吴国都繁盛了不知道几筹。
　　医者这方面，比起其他诸侯国来说，确实是很充裕。
　　裴文德和柳五又聊了几句，便分道扬镳。
　　片刻之后，裴文德跑回城隍林竹屋之时，正看到小青有些焦急的在门外踱步。
　　“姐夫，你可算回来了。”
　　小青连忙迎上，说道，“姐姐刚才忽然说，咱们那大恩人找她，随后眼神就有些迷离飘忽，口口声声说，听见了呼唤。”
　　“我再怎么喊她，她也不回应了，你快去看看吧。”
　　裴文德连忙进屋。
　　只见白素贞躺在窗边一张竹椅上，左手的书已经掉在地上，右手拿着团扇，盖在腰腹间，果然眼神恍惚，浑然不知外物的模样。
　　裴文德刚一靠近，只感一股浩瀚无比的潜劲阻碍着他，随后似乎感受到他是亲近之人，那股劲气才消散于无形。
　　“娘子！”
　　裴文德牵起白素贞的手，刚要诊脉，耳中就听到一个从极高处传下来的飘渺声音。
　　“夫君……”
　　小青在旁边看着，只见姐夫摆出诊脉的姿态之后，眼睛忽然也直了。
　　那个症状，跟姐姐一模一样。
　　“什么？”
　　小青愕然，“怎么姐夫也这样，真是那位城隍爷在呼唤吗，姐姐姐夫都能听到，就我排除在外？”
　　裴文德完全不知道小青现在的心情。
　　他身体虽然还在原地，但视角却忽然拔高，只在瞬息间，已经不知高出云霄几千丈。
　　整个南阳国都，都变得如同一个小巧的图章。
　　南蛮洲险峻雄伟，密林深谷，大好河山，几乎都展现在他眼前。
　　下一刻，他的视角彻底跳出这片天地，来到了另一处地方。
　　这里的天空是铅灰色，天上风云变幻不休，眼前景物荒芜辽阔。
　　妖异艳美的脸孔，忽然凑到他面前。
　　裴文德心头微惊。
　　他心性确实是好，但这张面孔的妖异魅力，也高的离谱。
　　仔细一看，那鼻子那眉眼，依稀就是自家娘子。
　　但这个白素贞，额头嵌着细鳞，双眼极美，肌肤白皙瘦削，脸颊两侧，有妖蓝色的细纹。
　　满头长发，并非根根分明的发丝，而像是一匹由夜幕织成的绸缎，点缀着璀璨星光。
　　她上身只有胸前以两片贝壳遮住，下身索性是一条纯白的蛇尾。
　　裴文德猛然意识到，如此绝美的娘子，右臂竟然齐肘断去。
　　“娘子，你的手？！”
　　“别急，你娘子只是少了一条手而已，你可是四肢都不齐全呐。”
　　楚天舒的声音从旁边传来，裴文德扭头欲看，却发现自己的头好像无法转动。
　　白素贞轻咳一声，挥手凝出一面水镜。
　　裴文德这才看清自己现在的模样。
　　面部长相与自己原本的身体几乎一样，但在面部之外，却畸生出许多鳞片硬角，布满耳朵和脖子。
　　头顶有两根火红龙角，发丝也是赤红如火，身上穿着残破的甲胄，左臂双腿全无，右臂拧的如同麻花。
　　有一根长枪，从他头顶直贯下去，枪头插入地面，让这具残破的身体还能立在风中。
　　“是不是有点头晕，别害怕，这是正常的。”
　　楚天舒从旁边走过来，身后居然还跟着一大群人，全都好奇的打量着裴文德。
　　“你现在这尊身躯，是一尊古老强者麒麟魔，那杆枪实则是麒麟魔自己的兵器。”
　　“他悟道出了岔子，驾驭长枪贯顶而下，试图以一身精血祭炼入枪，以器灵之态重活一世，结果在紧要关头被人围殴，算是死透了，只剩下一股怨恨天命的执念。”
　　“你就是这魔尸上的一缕气息，入世投胎而成。”
　　裴文德听到这里，脑海中似乎也翻涌起许许多多古老的记忆片段，一时有些恍惚。
　　楚天舒继续说道：“这魔尸执念已消，修为尚存，我正在隔空运功，将这魔枪炼化，帮你补全身躯。”
　　白素贞也开口：“这尸骸虽然是我们前世真身，但毕竟我们已经在世为人，心神性格颇有不同。”
　　“楚兄把我们意识召唤过来，再补全身躯，是依照我们如今的性格构建躯体，可以助我们更好地掌握尸骸修为。”
　　裴文德这才看出来。
　　白素贞的右臂，可能以前确实是断的，但现在，手肘断口以下已有一条若隐若现的新手臂。
　　虽是千年大妖，白素贞却已经适应了开个小药铺的隐逸生活，这条新手臂，就与她的心性有几分对照，似有若无，和光同尘。
　　“我明白了。”
　　裴文德目光微亮，说道，“我若无力，与大事无缘，倒也罢了。”
　　“如今既然有这一身修为，必然竭尽所能，共抗天命，不使这身功力枉费！”
　　他说话真心实意，却见那一大群陌生人，脸上神色都有些古怪。
　　赵大轻咳一声，开口道：“天命，已经被楚兄镇压了。”
　　裴文德一呆：“那我融合这修为干什么？”
　　“你说什么傻话呢？”
　　楚天舒拍拍他肩膀，“你前世的执念愿意认可你，这就是你的东西，当然要融合。”
　　“再说，没天命的干涉，这大周天下也不见得就好起来了。”
　　“但我不久就要离开，给你们多加点实力，也好更顺利的改变这天下，不要又弄得腥风血雨，黎民不安。”
　　周天子总觉得他在点自己。
　　但自己之前已经表了两三回态了，也没更多话好说，只能打定主意，约束好自己的人，安安分分一点。
　　楚天舒能来一趟，谁知道他什么时候能来第二趟？
　　况且，楚天舒无缘无故，就能跟这永恒坟场核心地带的古老神通共鸣，指不定背后还有何等可怕的大靠山呢。
　　裴文德一时还没有想到那么多，但对天下时局，百姓民生，也颇有所知，心中百感交集。
　　“楚兄说的是，我若能略尽绵薄之力，必然不吝身心，不负楚兄所托。”
　　楚天舒笑了笑：“别那么紧张嘛，天下事，终究是天下人去做，凭着良心，遇事做事，也就行了。”
　　“我真正要嘱托的，只有一件小事。”
　　他打了个响指，远处立刻有一只狗子跑来。
　　“这狗子我带不走，跟赵大又不亲，也不想让它将来又被谁下点蒙汗药。”
　　“思来想去，他跟你这麒麟身倒也投缘，将来你们帮着照看一点。”
　　麒麟天蚕其实传了狗子一套吞吐天道善缘的修行法，却不知狗子将来能不能悟通。
　　赵大看他把事情都交代好了，心中很是不舍。
　　朱洛能与墓碑剑客站在一处，原本正在聊剑，此时也扭头看向楚天舒。
　　“楚兄。”
　　赵大说道，“当初我将军府的茶水，你显然是没看上，但我那里有些好酒，那是真好，真不去喝上几坛再走吗？”
　　楚天舒灵机一动，对所有人笑道：“实不相瞒，我是个酿造饮品的行家。”
　　“临别之时，不喝点什么，也确实差点味道，不如这样，大家全都发出一道功力来，我酿成酒水，大家共饮，也算是为不久前奔袭天命的这场大战，做个好好的庆贺。”
　　诸多武者一听，兴致高昂，纷纷响应，挥手发功。
　　霎时间，只见数十道光气撞向半空。
　　至纯之力本就顽固，数十种至纯之力要调和到一处，何其艰难。
　　墓碑剑客修的虽非至纯之力，但剑意之韧，也是举世罕逢。
　　楚天舒要对抗这些力量倒是不难，但要把这些力量调和成酒，也只有如今永恒道韵加身的状态，才能轻易为之。
　　他单手当空一盘，数十种光气急旋成涡，逐渐放缓，形成团状。
　　犹如一团紫蓝色的星空，霞光蒸腾，斗转星移，瑰丽万千，美不胜收。
　　最初这都看不出是液态，随着转动放得更慢，逐渐晃漾，才看出了液态的感觉。
　　众人只是看着，已觉舌下津液泛生，食指大动，连忙运功，捏出酒碗。
　　楚天舒轻笑一声，点破星空。
　　数十条酒水，飞入众人碗中，满满当当，晃漾生辉。
　　狗子汪汪连叫，分到一小团，用舌头卷回口中。
　　“哈哈哈哈，相聚虽短，别情却长。”
　　剩下的酒，被楚天舒用一个冰碗接住，对众人敬了一句，一饮而尽。
　　众人纷纷畅饮，只觉毛孔大张，意气如云霓。
　　“天命作祟，害我没能尽情、缓慢、悠扬的领略你们这个世界的风光，将来我一定要回来，好好补偿一下自己。”
　　“希望将来这里更美，大家更好，后会有期。”
　　楚天舒把冰碗一甩，笑着消失。
　　冰碗飞出数十丈，浮在空中久久的旋转着，发出清灵灵的响声。
　　赵大等人看着他消失的地方，良久之后，又转头去看冰碗。
　　那碗还在转，绵长隽永，似乎不被人打扰的话，能够转上十年，百年。
　　又或许，只到下一次相逢，就被拿来再度饮酒。
　　朱洛能忽然将手中的碗也扔了出去，静极专注，浮空不落。
　　赵大不甘人后，众人有样学样。
　　数十个酒碗，最后全都浮在空中旋动，远远近近，错落有致，如同天上的星斗。

请假条
　　写了一章，感觉不对劲。
　　我写每一卷的时候，会在心里想象一个画风，开头几章尤为重要，等我再想想，请假一天吧。
　　抱歉抱歉(*꒦ິ⌓꒦ີ)，晚安！


第22卷

第813章 五花八门，亲眼所见
　　米黄色的淡雅窗帘，垂在窗前。
　　房间里昏暗，但空气清新，还带着淡淡的柠檬香味。
　　房内很宽敞，摆设也简单，一半地界，是洁白的床铺被褥。
　　另一半摆着沙发，玻璃茶几，水壶，瓷杯，茶叶罐，手机。
　　墙角处还有绿植和书柜，墙面上有个电视机。
　　楚天舒忽然出现在此，环顾四周，手一抚，让佩剑飘落到茶几上，自己舒服的伸了个懒腰，坐入沙发。
　　这里是特捕司西北大区，天山分部的一个房间。
　　楚天舒去大周世界之前，跑到天山来找林出城，曾经在这里住了几日。
　　啪！
　　他打了个响指，凌空御物，窗帘自动拉开。
　　窗外和煦的阳光照射进来，室内为之一亮。
　　看似红漆木质的书架，上半部分是书格，下半部分是木柜。
　　此时柜门打开，里面居然是个小冰箱，飞出一葫芦冷饮。
　　这些冷饮是楚天舒离开之前自酿的，本就需要一段时间发酵，口味才能达到最佳状态。
　　巴掌大小的葫芦入手后，他拇指一拨，去掉瓶塞。
　　立刻有一股清新微甜的水汽，伴随着细细密密，气泡涌起、破裂的声音，从葫芦里面传来。
　　楚天舒喝了一口，只觉心旷神怡。
　　刚才在大周世界告别的时候，拿数十种至纯之力，调和酿造的饮品，酒味有点烈了。
　　当时有永恒道韵加持，他喝下去，还并不觉得怎么样，回来之后，却不禁有点气血加速，醺醺发暖。
　　连灌了几口冷饮下去，人就舒服好多。
　　“哈哈哈，那酒后劲还真有点大，我都有点发暖，赵大他们事后恐怕要迎风长跑，发泄一番。”
　　楚天舒嘀咕着，空着的手又打了个响指。
　　茶几上的手机自动竖起，飞快开机，点亮屏幕。
　　“小司。”
　　楚天舒轻唤一声。
　　手机界面闪了两闪，浮现出一个深蓝色的银河星空背景，星空正中，则是个眉目娇俏的少女。
　　高马尾，白衬衫，金扣腰带，黑色正装长裤。
　　妖怪少女现在的装束，比以前大有不同，气质端庄，面带微笑，手上还拿着个话筒。
　　“老大！”
　　小司面带欣喜，“你这次出门时间还挺长，总算回来了。”
　　小司是电子妖精，新时代诞生的妖族气运之子。
　　楚天舒又不可能真让她叫自己爸，叫叔叔也怪怪的，不知怎么，私下就被喊成老大了。
　　“这次去的世界，时间流速跟这边是一比一的。”
　　楚天舒解释一句，抬手从袖子里飞出一枚寒冰书简。
　　“这是我这次的收获，由你解读转译是最快的，转译好了，链接到人工那边去，让他们备份处理。”
　　停留在永恒坟场的那段时间，楚天舒搞了两份书简。
　　一是永恒手稿，是永恒道韵帮他具现的各种感悟片段，连他自己现在看起来，都觉得很碎片化，天马行空，别出心裁，给别人看，根本就看不懂。
　　二是坟场大典。
　　这个就比较有搞头了。
　　大典中含有楚天舒在道韵状态下，搜集解读的各个古老遗族的知识。
　　其中，以邪帝部族和剑之纪元的知识最完整，其余都比较零碎，这点颇为可惜。
　　譬如塑神文明的最高功法，楚天舒从几个遗族俘虏身上，并未获取太多。
　　最后只能记录楚天舒在战斗中观测塑神大宗师，得来的几个招意。
　　但好就好在，以如今老家国内的发展方向来说，邪帝部族，正是最具有参考价值的一个目标。
　　有邪帝部族的知识在，足以让大家喜不自胜。
　　手机中飞出一道光影。
　　妖怪少女显化身形，落在旁边的沙发上，接住了含有坟场大典知识的书简。
　　“咦，好多，好奇怪的知识！”
　　小司发出惊讶的声音，极速接收书简中的信息，玄冰状的书简寸寸缩短，仿佛融入她的左掌心。
　　楚天舒灌了一口冷饮，舒坦的往后靠在沙发背上，目光微转，忽然注意到小司右手抓的那个话筒。
　　本以为那只是电子妖精随手给自己捏的一个影像。
　　可是小司飞出屏幕之后，楚天舒就察觉到，话筒上蕴含着一股浓重的烟火气。
　　仔细倾听，似乎还能从话筒上听到多种纷杂的歌声，狂热高亢的欢呼。
　　“那话筒，是什么东西？”
　　楚天舒微微皱眉。
　　小司从知识的海洋中清醒过来，答道：“最近出了一些五花八门的案子，这是其中一个犯人身上的力量结晶。”
　　少女补充道，“五花八门，就是字面意义上，那个五花和八门。”
　　楚天舒有点惊讶：“哦？”
　　古代有五花八门之说。
　　五花指的是金菊花、木棉花、水仙花、火棘花、土牛花。
　　分别代指卖茶女、野郎中、歌舞女、杂耍人、苦力脚夫，这五类身份。
　　又有“巾皮彩挂，评团调柳”八门，巾是相面算卦，皮是狗皮货郎，彩是戏法艺人，挂是比武卖艺。
　　“评团”是说书评议，组团卖唱之类。
　　“调柳”，是指搭棚扎纸，高台唱戏等人。
　　这五花八门，彼此之间并没有特别严格的分界线，互通有无，转业方便，涵盖极广。
　　可谓是古代市井行当的总称。
　　庞大的群体中，自然不乏有人能抓住机遇，扶摇而上，也不乏有豪富之辈，家道中落，投身其中。
　　为这个群体，带来了非常纷杂的法术进修途径，又在市井生活的演变中，创演出更多实用的小法术，扎根于民心。
　　过去不少逸闻之中，所谓三教名流的修行者，遇到市井行当里的异人，一个不慎，也很可能丢脸出丑。
　　据小司所说，她手上的话筒，是来自“团”字门的法脉。
　　发展到现代，团字门对应的已经是偶像行业，这个行当也是鱼龙混杂，泥沙俱下。
　　有些偶像本身只是普通人的，其粉丝之中，都不乏有极端之辈，影响恶劣。
　　最近出的案子，则是一名黑红人物，突然获得了团字门的高深法术，在演唱会上调动了无数听众情绪。
　　之后场场爆满，人气再度飙升，粉丝乃至路人，都极易沉溺其中，颇显异常。
　　“这类案子，可不容易调查吧。”
　　楚天舒不禁想起以前听说过的几桩案子。
　　曾有几个影响恶劣的案件，粉丝群体之间，霸凌、自虐，相约举行神秘残忍的仪式，怎么看都像是涉及到旁门邪术。
　　结果特捕司涉入调查之后，竟然发现，大家都只是普通人。
　　哦，心理状态也不是那么普通，但总之没有法术干涉的迹象。
　　白费许多人力物力，却没有抓出预想中的幕后黑手，案件结果，跟原本刑事案件的结论一致。
　　从那之后，特捕司对这类案件就非常审慎，不会轻易介入。
　　“那是以前。”
　　小司轻声哼笑，有点骄傲的模样。
　　“现在特捕司的人力，可没有以前那么捉襟见肘，民间修行普及，很多人本身，也比较容易警觉，辨别法术痕迹。”
　　“况且还有我！粉丝的联络渠道基本都是在网上，而凡在网络上的异常氛围，疯狂活跃，我的法眼，一眼就可甄别。”
　　楚天舒笑了，又尝了一口冷饮。
　　确实啊，现在可不是以前。
　　‘而这里面有不少美好转变，或许正是由我带来的。’
　　他心中想到这里，便有一股很充实、快乐的感觉。
　　实现美好的抱负，正是人类最高的一种追求。
　　“这个话筒，就是我帮忙办案的奖励。”
　　小司说着，直接咬了一口话筒。
　　嚼得咔嚓咔嚓脆响，仿佛在咬什么冰激凌蛋筒。
　　“据鹤来爷爷说，我有很强的秩序性，由我吃掉这些话筒，能够防止团字门的祖师神，再度向案件人群降下神力。”
　　楚天舒闻言，心神微动。
　　世间神灵分为两大类。
　　一是灵界鬼神。
　　二是先民揣摩天地至理，创研法术的时候，虚构出来的神灵，是各脉法术的精神象征。
　　这种虚构神灵，本意只是为了方便初学者对法术加以理解，激发人的联想能力。
　　比如以金锥刺穴，刺激筋骨潜能的法术，单纯以文字描述，很难想象出其中奥妙。
　　但如果以力士图像来表达，头身之上，遍插金锥，缠绕铁链，筋骨虬结，脚踏刀山，拳头大如巨石，轰向天空。
　　初学者观想这类图案，获取的心得，就非常直白。
　　不过，开创法术的前辈们也是人，也难免想要留下更多痕迹，更高名望，使身死之后，世人还能记得他，这点无可厚非。
　　因此，有不少虚构神灵形象，会以创法的祖师为基础。
　　五花八门，这样的市井法脉，更是注重这方面的事情。
　　所谓祖师神，指的也正是他们的法术，所对应的虚构神灵。
　　“但据我所知，祖师神并非邪灵，只是一种泛性精神，弥漫在现实中拥有对应文化的任何一处，并没有主观意识。”
　　“说直白点，祖师神全都喜欢被动。”
　　楚天舒说道，“修炼者需要在念力上入门，千辛万苦，或借助仪式法物，靠近某种精神，才能触回些许感悟。”
　　“你所说的案件，是这些祖师神主动赐下神力？！”
　　小司脸色严肃起来，点了点头。
　　“鹤来爷爷他们，也考虑过这一点，根据他们的演算推断，这件事情很可能跟龙华诸神有关。”
　　“龙华上神善于统摄神力，祖师神虽然在根源上，不归他管，但却可能被他以某类妙法撬动。”
　　“天竺境内有不少事件，都表现出了类似痕迹，这次他在我们国内搞事，很可能是针对我们上次行动的报复。”
　　上次，鬼母一族的大祭司要渡劫，迈向第五大境，仙人层次。
　　鬼母族对国内虎视眈眈，楚天舒等人当然不能坐视，最后总算是打断了大祭司渡劫进程，还在灵界狠狠立了一波威。
　　龙华上神和魍魉神君，这两头对人间虎视眈眈的恶神，也在那一战中，被楚天舒使手段，引发了一场矛盾。
　　魍魉神君几番伸向现实的触手都被破坏，纵想报复，也无法立即实行。
　　“龙华，看起来倒是很有余裕啊。”
　　楚天舒轻笑一声，“撬动我们国内的祖师神……”
　　祖师神也是需要供奉认同的，国内虽然还存在一些与古老行当对应的行业，甚至比古代更繁荣，但是早就没有那么多迷信虔信之人。
　　如此一来，行业中流转的只是文化，而并非神力。
　　仅仅靠撬动这些祖师神，给现实施压，根本弄不出多大麻烦。
　　“目前出现的这些案件，平息的都很快。”
　　小司继续说道，“但是鹤来爷爷他们商量，觉得这件事，也不能总是被动防守。”
　　“他们准备联合各国有余力的，一起给天竺来点人道主义。”
　　楚天舒十分赞同，点了点头。
　　这几年，天竺那边，陆续涌现出试图独立，试图割据的势力。
　　特别是美洲大陆上，出现炎魔战场的那段时间。
　　美洲官方还没被打碎。
　　天竺倒是当场裂开了。
　　还不仅是裂成两半，而是一口气裂成了好几瓣。
　　不过，天竺官方原本的实力倒也不弱，倚仗西天竺的工业基础、南天竺的富裕经济，打压下去不少反王。
　　“可是，天竺方面在谈援助的时候，态度居然十分强硬，而且阳奉阴违，反复无常，美洲方面最初想着，有几年跟他们关系不错，还觉得可以好生商谈，结果嘛……”
　　小司左眼一眨，投射出一块屏幕。
　　只见一个广大的会议室中，前排嘈杂，忽然，茶杯和文件乱飞，脏话和假发飘扬。
　　四面八方，都有人站起，也有跑去拉架的。
　　楚天舒见怪不怪，只道：“前辈他们，不会真的寄希望于这种会议吧？”
　　小司低声一笑。
　　“大家确实另有打算，但是，东天竺有一名代表，居然抢先找过来了。”
　　“最近他就在天山，跟林部长接洽畅谈。”
　　天山蜿蜒绵亘，地势雄奇，有芳草花田，美丽河谷。
　　于高峰陡峭之处，也不乏冰雪堆积，大石怪岩，森冷刚硬。
　　林出城现在就处于一座高山顶端，盘坐在冰冷的巨岩上，看着天上飘下绵绵小雪。
　　目光向山外远眺，能见半山腰云雾如纱，连绵起伏。
　　透过云雾纤薄之处，又看到远处山野，芳草连绵，更远处的城市小巧玲珑，井然有序，精致得惹人欢喜。
　　在林出城旁边六七米外，有另一块巨石。
　　来自东天竺的鲁德拉，就坐在上面。
　　这是个短发男人，肤色比较黑，人很精瘦，上唇却有两撇大胡子，穿着旧衬衫，长裤球鞋。
　　他看起来，就像是天竺上世纪末电影里的龙套人物。
　　那种在城市里出没，有传统，追新潮，但并不富裕的中年男子。
　　如果在天竺的铁道边，小卖部，修车铺等任何地方，看见这样的男人，都并不出奇。
　　但他坐在这细雪里，身上的衣服虽旧却又洗得很干净，双手微合于胸前，眼睛仿佛会为这美景而笑。
　　如果是天竺人看见这一幕，一瞬间，就会忘记他别的任何身份，只会先觉得，他是一名修士。
　　“林先生，为何忽然看向城市？”
　　“呵。”
　　林出城感受到楚天舒回来了，面露轻笑，道，“你之前说，是目睹了龙华和魍魉那一战，事后打听，得知一些端倪，才下定决心，要向我们求助。”
　　“能否告诉我，你是怎么亲眼目睹那一战的，那时候，你究竟身在哪里？”

第814章 狂捡便宜的天竺人
　　鲁德拉思维敏捷，听了这一问，立即有所联想。
　　“是楚先生回来了吗？”
　　林出城轻笑：“怎么，若只是我问，你就不答？”
　　此时半山腰风速猛烈，山顶上风力倒是不强。
　　绵绵细雪，只被风吹的微斜。
　　但这种无声浸润的寒意，有时忽然惊觉，要比大风暴雪更令人紧张。
　　鲁德拉不慌不忙：“全因楚先生对我有大恩，故而时时挂怀，急于一见。但楚先生就算不在，贵方提出问题，我也会如实回答。”
　　“龙华大神与魍魉神君发生争端的时候，我正装成一只精怪，处于龙华诸神大丛林的边缘地带。”
　　林出城目光微亮。
　　整个山顶环境的亮度，似乎都因为他的目光，而提升了几分。
　　龙华诸神大丛林的边缘地带，虽然加了边缘二字，实际上也是处于灵界深层区。
　　丛林内，既有龙华上神，也有一些中位鬼神、下位鬼神分布。
　　鲁德拉竟然能在那里活动，伪装手段之高，不言而喻。
　　“实不相瞒。”
　　林出城沉吟道，“这阵子畅谈下来，你言谈举止都有令人赞赏之处，很多条件，可以算是已经拟定了。”
　　“唯独一点，令我心存疑虑。”
　　“相处越久，我越觉得你身上……有些鬼神气息！”
　　林出城虽是孩童相貌，此时眼色一厉，威势依然动人心魄，天人共感。
　　山顶上的雪花陡然大了许多，片片乱飞，狂风呼啸。
　　“你说你能在龙华诸神眼皮子底下做伪装，到底是你伪装技艺当真如此之高，还是说，你已经是鬼神信徒，来玩一些故作坦诚，虚虚实实的把戏？”
　　这显然就是要逼鲁德拉展示一番手段。
　　本来这种手段，显然应该算是人家的绝密。
　　林出城并不是个无缘无故，对什么东西都要刨根问底的性子。
　　但对方主动求援，面对的敌人又是灵界鬼神这等存在，如果不肯露底的话，嫌疑就太重了。
　　此事干涉同袍安危，乃至天下大局，倒也说不得要霸道几分。
　　鲁德拉似乎早有所料，对着迎面而来的风雪，平静答道：“因为我拥有敝衣仙人的宝物。”
　　话音未落，他身影忽然消失。
　　大片雪花从他刚才盘坐的位置穿透过去，什么都没有碰到。
　　林出城目露精光，身体依然盘坐，双手按膝，上身前倾，喉咙里发出一道低沉吼声。
　　这条吼声，仿佛是从尾椎骨一节节震响，传达到声带里面，然后振荡着，迸发出来。
　　吼声一起，方圆数十里都受到感应。
　　天上云层云朵一颤，朵朵轮廓变得更加清晰。
　　崖壁冰川微微一颤，仿佛变得更加纯净，坚固。
　　连大面积的积雪，在一颤之后，都好像被压实。
　　鲁德拉原本盘坐的那块大石头上，虚空震颤，一个身影若隐若现，面露惊讶。
　　他显然也没有想到，林出城只是低声一吼，就几乎要把他从藏匿虚空的状态吼了出来。
　　不过，鲁德拉双手立刻变化，右手点眉心，左手点脐下。
　　“不屈，不垢！”
　　他的身影竟然再度消失。
　　任凭虚空震颤，排斥一切异物，鲁德拉也没有被排斥出来。
　　倏然，楚天舒出现在那块巨石后方，伸手一搭。
　　嗡！！
　　鲁德拉豁然现身，肩膀被楚天舒单手搭住。
　　林出城面露笑容，收了吼声。
　　“你当着我的面隐去行踪，我才能以吼声将你逼出，第二次依然被你隐去，这等手段，确实可能在深层区潜行。”
　　林出城笑容阳光开朗，山上的风雪，也霎时小了。
　　“你不是说想见天舒吗？他现在就在你身边。”
　　楚天舒也没有用力按住，只是随手一搭，就松开了手掌。
　　鲁德拉面色庄严，深深吸了一口气，从岩石上下来，面朝楚天舒。
　　“拜见尊者。”
　　他单手一拍，让那块巨岩横移十米，随即深深弯腰，向楚天舒行礼。
　　楚天舒正要说话。
　　鲁德拉却不肯直视，低头垂眼，直接迈步，走向楚天舒右手边。
　　他绕着楚天舒走了三圈，才在前方再度停下，深深行礼。
　　林出城不由动容。
　　右绕三匝，这是拜佛之礼。
　　这个鲁德拉，竟然把楚天舒当佛世尊来拜，意念精诚感谢，看不出半点狡诈或迫于形势的感觉。
　　楚天舒也惊讶，抬手将他扶起：“我做了什么，值得你如此拜我？”
　　“尊者对我有成道之恩。”
　　鲁德拉连嗓音都变了几分，说的虽然是汉语，却比之前流畅圆润，咬字极为真心。
　　“向尊者感激，要说清因与果，此事还要从我修行之法说起，请尊者莫嫌我絮叨……”
　　那古天竺繁盛之时，亦有百花齐放，人们获得力量的手段，各不相同。
　　其中最负盛名的一脉路数，被称为苦修法门。
　　讲的是通过种种苦行，验证自己的精诚，用来向众神换取力量。
　　譬如身涂蜂蜜，口诵经咒，忍受万蚁噬身而不动摇，譬如身处盛夏，脚踩火堆，头顶烈日，忍受炙烤而不饮水，念诵经咒从不断绝。
　　乍一看，这仿佛是用祈求、表演，换来的恩赐。
　　但实际上，面对真正的苦修强者，神是必须要给予赐福的，并不是依靠神的慈悲和怜悯。
　　而是一股与天地定约、精纯无比的咒力，在约束彼此。
　　在历代讹传流变后的神话传说中，这种咒力苦修之法的创始者，已经很难追溯，仿佛是古天竺人与生俱来的某种禀赋，某种资格。
　　可只有从某些石刻秘录之中，能够寻找到蛛丝马迹。
　　才会知道，这种资格，正是以敝衣仙人为代表的一群天竺古仙开创、争取、固化下来的。
　　上古时候，灵界许多鬼神，乃至一些算不上鬼神的强大灵界生物，行事都恣肆无度，横行两界，彼此肆意攻伐，奴役众生。
　　那时节的天竺人，就算是战战兢兢为鬼神精怪办事，也未必能得到赏赐，更有可能忍受恐惧，办完几件事后，忽然就被吃掉。
　　人的怨恨和勇气交杂在一起，竭尽所能的模仿精怪，磨砺自己的身体和精神，终于诞生出了一些强大的人类。
　　这些强大的人类以诅咒手段削弱精怪，捕获精怪，奴役精怪之力为己用，聚少成多，越来越强。
　　直到他们的诅咒已经可以损及鬼神，在中位、下位的鬼神身上刻下戒条。
　　咒力苦修法门，才算是成型。
　　从此，只要有人按照戒条中的苦修之法，与这些被诅咒过的鬼神接触，就一定可以从鬼神那里换取到对应的能力。
　　天竺古仙全盛之时，甚至尝试过诅咒龙华，连上位鬼神，都不得不受到部分影响。
　　可惜，这种咒力苦修之道，初创之时，仰赖于极端的情绪，从鬼神那里获得的力量，本身也各有杂质。
　　久而久之，天竺群仙之间，很容易因为一些小事而引发争端，互相诅咒，乃至生死相争。
　　天竺古仙陨落的事件，比诸夏古仙频繁的多。
　　仙人陨落缺位，后辈只能虚构神灵，来执掌对应的那条咒力苦修之路。
　　可是虚构神灵，又容易被龙华诸神干涉，人神两界种种局势，成了一团乱麻。
　　后来化道之风达到鼎盛，天竺群仙打造洞天净土时，竟然发现，仙人数量不够，不得不仓促拉扯虚构神灵，化生成人，同驻净土。
　　“等等，虚构之神，还能化生成人？”
　　楚天舒好奇，问了一句。
　　林出城笑道：“这种事情并不罕见，我们国内也有一桩例子，你应该很熟悉。”
　　楚天舒微讶，心思一闪：“禹王？！”
　　“不错。”
　　林出城点头，“大禹最初也是一尊虚构神灵，被视为直属于天帝的大神，能够排设大地，捏塑群山。”
　　“在大洪水时代，当时土行法术的大成就者鲧，治水无功，死于羽山，化为黄龙。”
　　“天下共主舜，以无上智慧，从天地之间提取象征土行法术的大禹神性，又唤醒了所有奋力治水的生者、亡者，三拜黄龙，为黄龙之尸注入了强烈的人性。”
　　最后，舜剖开黄龙之腹，取出婴儿，正是半人半神的大禹。
　　不过后来，大禹也成为圣王共主，所取得的成就，早就不局限于最初的虚构神灵特征了。
　　“但我们国内的虚构神灵形象，只是辅助法术修行罢了，即使没有，照样能够修法。”
　　楚天舒心中揣摩，已有所悟。
　　“天竺的虚构神灵，最初却是为了补上仙人的缺位，是需要作为一种约束力，见证人族与鬼神之间的戒条。”
　　“他们的虚构神灵，如果被拉去转生成人，同入净土，鬼神之力的反向污染，恐怕会变得强烈许多。”
　　林出城淡然不语。
　　鲁德拉双手合十，叹息一声。
　　幸运的是，化道之风肆虐后，数千年来，鬼神也遭了重创，且灵界与现实的联系，并不那么紧密。
　　不幸的是，这种反向污染，即使是在联系淡薄的年代，也屡屡发作，使天竺人的文脉杂质极重，始终无法摆脱鬼神的阴影。
　　“我想，天竺那些古仙人，也并非全无心肝。”
　　林出城说道，“他们既然拉走那些虚构神灵，共筑净土，那么多多少少，也会做出一些弥补。”
　　鲁德拉点头。
　　在净土筑成，而化道之风的极致状态，将至未至之际。
　　敝衣仙人等几位，抓住了那点时间空隙，提炼毕生大半咒力戒条，附在本命法宝之上，留在了外界。
　　那几件法宝，隐隐保障了咒力苦修之道，还能运转。
　　近些年灵界复苏，宝物也从天地无形之中化显出来，隐隐择主。
　　鲁德拉大有福气，遇到敝衣仙人留下的贝叶仙衣。
　　原本他虽有此衣，也不过只能与一些灵界精怪换取力量，修行渐深，可以仗之潜入灵界深层区。
　　在深层区里，挖到灵药宝香的概率，可要比在别的地方高太多了。
　　由此使他在东天竺有了自己一方势力，飞快壮大。
　　但咒力苦修之道，踏上成道的真正标志，是向鬼神换力。
　　鲁德拉很有自知之明，一直没觉得自己能有这样的机会。
　　直到上次，大祭司渡劫，楚天舒下灵界，龙华上神与魍魉神君相争！！
　　龙华大丛林里，竟然还有一些无主的神位，隐隐显化。
　　鲁德拉做梦也没有想到，会有这样的大机遇，当即以贝叶仙衣，与一尊无主神位，定下了联系。
　　众神之力，庞然无计。
　　那龙华上神虽然强悍，但也只是统摄，而不是真的把其他神位炼化。
　　那些无主神位，本是曾被古仙打杀的中位、下位鬼神，还没有来得及诞生新意识，就遇到化道清风，又被打磨数千年。
　　龙华上神将其强行留在自家大丛林附近，操控起来，却毕竟也隔了一层。
　　如此一来，鲁德拉又有贝叶仙衣遮护混淆，借用神力时，神不知鬼不觉，实力与之前，俨然不可同日而语。
　　“居然还有这种事。”
　　楚天舒啧啧道，“你都有这种实力了，还毅然来求援，没有想过先把天竺扫一遍，倒真是心智清明。”
　　鲁德拉闻言，眼神倒有一些微妙。
　　“尊者，天竺非但有许多鬼神信徒，得了古仙宝物的，也并非我一人。”
　　“大家都是走咒力苦修之道，不敢错过任何机遇，因此那天……得了尊者大恩的，同样不止我一人。”
　　楚天舒怔了怔：“哈？”
　　林出城眼神也有点不对劲了。
　　楚天舒亲赴战场，大蠡洞天全力助战。
　　鹤来、卫绮冬等人把长洲国积攒的能源一炮轰光了。
　　大家拼了这么多，才阻止了大祭司渡劫，挑起龙华和魍魉的一场争端。
　　结果那一战，你们天竺人占的便宜最大？嘶！我草！！
　　林出城只觉牙根发痒，头皮也有些发痒，不禁用力挠了挠。
　　楚天舒嘴角也抽了一下，深深呼吸，压住心中波澜，强劲的露出了笑容。
　　“你刚是说，龙华大丛林，果真有好些无主的神位？”

第815章 站在天山望天竺
　　鲁德拉心头一凛。
　　他面对林出城的时候，虽然也感受到不小威胁，但就像是面对凶兽，实在不行，还可以逃走。
　　可是楚天舒，只这么一下心潮起伏，透露出来的气息。
　　就让鲁德拉觉得，自己仿佛大风暴雨中的一丛落叶。
　　究竟是被大风吹走，还是被暴雨打落泥泞之中，全都不由自主。
　　甚至，这风雨到底有没有恶意，都说不准，参不透。
　　“我愿以仙衣立誓，那些无主神位，都是我亲眼所见。”
　　鲁德拉直言相告。
　　“但，以我们过往的咒力造诣，从来没有机会对龙华诸神造成威胁，因此潜藏到大丛林内，与无主神位接触，也不会引起警惕。”
　　“而尊者你，实力强悍，祥光绕体，犹如现世之宠儿。”
　　“不要说是真身进入，就算是一根头发落入大丛林内，只怕都会引来上神的目光。”
　　这话中肯。
　　楚天舒暗自点头。
　　当初在澳区，他就和当地特捕司联手，破坏了龙华教主引来的溢出区。
　　上一回更是主动耗费庞大修为，引燃龙华宝灯，骗了两尊上位鬼神相争。
　　龙华上神估计已经把楚天舒的气味缘法，记得死死的。
　　“假如尊者帮助我们拔除东天竺内的几个毒瘤，事后，我愿意将我链接的无主神位，转嫁给尊者。”
　　鲁德拉说到了正事上，态度极为恳切，再度弯腰行礼。
　　“以尊者的能力，贵国的底蕴，或许能将那神位一举扯出灵界，制为法宝。”
　　楚天舒和林出城对视一眼。
　　林出城使眼色道：真的假的？
　　楚天舒眼神传念：按我的观测，这人诚意很足，很有魄力，真愿意把神位割舍出来。
　　林出城道：看来倒真是个仁人志士。
　　楚天舒点头。
　　“鬼神之事，是我们全人类的大事。”
　　楚天舒看着眼前的天竺男子，目光澄澈，带着三分友好，道，“这不是口号，而是事实，就算如今天竺乱世是个大浑水，你既然诚心来请，我也愿意插个手。”
　　“不过，你所说的毒瘤，具体有哪些，各自是什么情形，先得与我分说个明白。”
　　鲁德拉听他答应下来，心中大喜，脸上不禁露出一个笑容。
　　这个天竺修士，原本虽然也有一种稳重、带笑的感觉，但更像是一种习惯。
　　现在露出的这个笑容，才真正是一种表达轻松，快乐，期待的神情。
　　“尊者既然愿意帮忙，那我们可以路上边走边说。”
　　楚天舒笑道：“不急，就在这里说。”
　　他飘然而起，落到旁边的大石上，松散的盘坐在那里，双手搭在膝头。
　　鲁德拉见状，只好开口讲说起来。
　　天竺的迷信氛围，本来就比较浓厚，近几年灵界复苏，政局不稳，促使各个阶层、各个群体，都在追求神秘学的力量，凶案频出，乱象纷呈。
　　等到最近两年，彻底分裂，有了乱世之兆，灵界的力量更是严重侵蚀了现实，形成一个个变相的溢出区。
　　正常的溢出区，是两界气息交叠产生的短暂空间，既不属于现实，也不属于灵界。
　　外面的人进不去，里面的人出不来，必须要等里面的灵界怪物和人间生灵分出个胜败生死，空间屏障才会解除。
　　但天竺现在的“变相溢出区”，已经不是那么回事了。
　　变相溢出区，完全位于现实世界内，可能是一片街道，可能是一座神庙。
　　外人要想进入这种街道，不会遇到任何空间屏障。
　　但是一进来就会发现，这里的物理规则，似乎与现实世界别的地方，有微妙差异，很多科技造物都无法运用。
　　东天竺的加尔各答，有一大片街区，就是这样的地方。
　　这里有着大量现代建筑，摩天大楼，柏油马路，霓虹灯牌，商铺店面。
　　可是，摩天大楼的天台上，居然坐落着一座古典的恢弘神庙，那是来自灵界的建筑物，直接出现在了现实。
　　柏油马路的十字路口，路面早已扭曲，开裂，多出了一大块丛林地貌，那也是来自灵界的丛林。
　　商铺的屋顶早已经不翼而飞，古怪的紫檀色树枝，在商铺中构建起了十米见方的鸟巢，鸟巢里有许多光溜溜的人类头骨。
　　民宅的电线杆大片倒塌，隐约可以看出，是因为电线杆底部的根基，坠落在阴沟之中。
　　而原本普通的阴沟，赫然拓宽加深了很多，水质青蓝发光，有比水牛还大、头如肉瘤的怪鱼，在其中游动。
　　“这些来自灵界的环境碎片，就像是空间拼图一样，硬生生挤入了现实世界，让整片街区都被灵界的气息覆盖……”
　　鲁德拉说着说着，忽然发现身边的雪地发生奇妙的变化，不禁转头看去。
　　只见大片积雪沉坠下去，在压缩的过程中，完成塑形。
　　高楼，街道，丛林，鸟巢，民宅，在雪地中一一呈现出来。
　　鲁德拉刚才虽然在言语之中提到这些，但人的语言，表达不出太多细节。
　　眼前呈现出的这一片微缩城市，却跟他脑海中的画面一模一样，处处细节，毫无错漏。
　　他眼神微震，看向楚天舒。
　　楚天舒含笑看着那片微缩城市，左手搭在膝头，手指自然下垂，右手的食指却微微翘起，正好指向那片雪地。
　　林出城也用一种好奇的目光打量着雪地，口中却道：“别愣着，讲啊！”
　　鲁德拉定了定神，继续讲述。
　　加尔各答，号称全天竺第三大城，自古以来就是兵家必争之地。
　　此处乃水陆之要冲，西有恒河支流，水面宽阔，河水亦深，交通便捷，直通大海。
　　北有河湾，便于船只停泊。东有盐湖，古来一向利于晒盐制盐，极得重视。
　　数十年来，本地执政党派一向有团结百姓，共力奋进之心，奈何治事手段仅属中流，又受天竺其余党派明争暗斗，接收难民，能源短缺，乡镇混乱，一言难尽。
　　直到近几年，本地颇出清廉勤政之人，勤勤恳恳，实心用事，打通国际贸易，扶持当地纺织等业。
　　终使疲惫衰弱之象焕然一新，有了几分起色。
　　神州岭南那边，就有直通加尔各答的航线，彼此生意往来频繁。
　　纵然在天竺乱世之中，东天竺这片地方，也有鲁德拉等人稳定局势，加尔各达的城市设施，并没有遭受太大破坏。
　　可是那片被灵界侵蚀的街区，不断吸引大众，用来献祭给鬼神。
　　鲁德拉他们几次讨伐，也没有奈何得了，只能把那片街区附近人群迁走。
　　饶是如此，街区内的鬼神信徒，灵界精怪，依然常常出来掳掠人口，弄得人心惶惶，全城萧条，关门闭户的模样。
　　呼！！！
　　雪地中仿佛起了风。
　　随着鲁德拉的讲述，雪地上，以那片微缩的街区为中心，越来越多的城市风貌，铺展出来。
　　整个微缩城市，都浮现了更多的灵动感。
　　在鲁德拉震惊的目光中，甚至看到，微缩城市的天台神庙里，有两个小人走了出来。
　　这两个小人，完全是雪做成的，一老一少，惟妙惟肖。
　　二人都穿着天竺传统的男子服饰，举手投足，趾高气扬。
　　他们站在天台边缘，指着城市其他地方，仿佛在俯瞰、眺望，开口议论，声音细微至极，难以分辨。
　　“礼赞迦楼罗神！这片城市里愚昧的民众，竟然不懂得为神做出奉献，纷纷躲在那些叛逆的苦修士门下。”
　　“街道里的人口已经用光了，可我们还有一些同伴，没有转化掉体内肮脏的血脉，需要更多的人口来献祭。”
　　年轻的雪人道：“父亲！那些同伴都是从别的地方来投靠的，与其为他们洗掉肮脏的血，不如利用献祭，为我们换取更多的赐福。”
　　老雪人当场抽了年轻雪人一个耳光。
　　年轻雪人害怕的跪伏下来，双手合十，聆听教训。
　　“礼赞迦楼罗神！这些由我们的手主持洗礼，被转化后的同伴，未来全部都是我们的下属，世世代代忠心的仆从。”
　　“仆从的潜力也就是我们的潜力，仆从越多，我们的潜力越大。”
　　“现在迦楼罗神无法进入这肮脏的世界，只能关注这片街区，会在我遇到任何危险时，都赐予我神力加护，哪有什么赐福，比得上这样的力量？”
　　老雪人张开双臂，似乎要拥抱天空，满脸虔诚狂热。
　　“所以，我们现在不需要赐福，只有一味增加潜力，才是正确的方向。”
　　鲁德拉认得这个老雪人。
　　此人正是那片灵界街区的首领，迦楼罗神的主祭。
　　只要身处在那片街区之内，他甚至可以运转神力，跟鲁德拉相抗衡。
　　唯一的区别就是，鲁德拉在地球任何地方，都能勾连无主神位，化为自己的咒力修为。
　　而那个迦楼罗主祭，就只有在街区内，才有那样的能力。
　　但是现在，那个主祭远在天竺东部城市里的一举一动，竟然都被神州天山之上的一片雪地，显示了出来。
　　他自己好像还一无所知。
　　楚天舒道：“这个就是你说的毒瘤之一吧。”
　　鲁德拉惊醒过来：“是的。”
　　缓了一秒后，鲁德拉钦服道，“尊者只是听我讲述，就可以窥探他们那里的情报，知己知彼，好啊，等我们……”
　　他话还没有说完。
　　楚天舒已捏起身边一个小石子，吹了口气，对着雪地一丢。
　　嗡嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！！
　　半空中，一瞬间出现了数十上百个翡翠光环。
　　所有光环，排成一条长龙，弯折向前，如同一个抛物线。
　　最大的光环，直径有脸盆大小，越往前越小。
　　等靠近雪地上空的时候，那几个光环，已经只剩针眼般大小。
　　好在，那枚石子也在不断缩小，才能成功穿过最后几个光环。
　　鲁德拉怔怔的看着这一幕。
　　“别急。”
　　楚天舒稳稳说道，“等那块石头飞一会儿。”

第816章 打下敌人的卫星
　　比起雪人那种单调的色泽。
　　迦楼罗老主祭身上的色彩，其实要丰富的多。
　　他有灰白色的头发，头顶用黄金发饰扎如小塔，两侧留出浓密的白发，披在肩头。
　　那张脸，典型的天竺高种姓男子长相，额头用红色颜料绘画着吉祥标志，双眼如虎目，高鼻梁，胡须发白。
　　他身上的传统服饰，以红色和褚红色布料为主，混着金银丝线，镶嵌悬挂着七种宝石，透露出庄严高贵，华美的感觉。
　　他的儿子跪在地上，仰望着这样的父亲，虽然刚刚才被打过耳光，心中却没有半点怨恨。
　　只有满满的敬畏和崇拜。
　　“父亲！”
　　小祭司大喊一声，声音在周围不断回荡。
　　父亲！父亲！父亲！
　　迦楼罗主祭蓦然扭头，盯住了儿子。
　　看到儿子热泪盈眶，脸上满是激动的神色，迦楼罗主祭微微颔首，抬手轻按在儿子头顶。
　　小祭司这才好像受到了某种鼓舞，继续把话说了下去。
　　“父亲的教诲，我已经完全理解了，能够时刻跟随在父亲身边，聆听这些道理，让我不得不以大喊来宣泄心中的情感。”
　　迦楼罗主祭露出赞许的神色。
　　侍奉诸神，就是要这样声情并茂。
　　外人看起来有些浮夸，却不懂得这都是真情实意。
　　小祭司能够在侍奉父亲上，做到这种程度，也算是牛刀小试，将来侍奉诸神的时候，应该能够取悦神灵。
　　迦楼罗主祭十分欣慰。
　　“看来，我儿亦是有成为主祭的潜力啊！”
　　话音刚落，天上似有微光一闪。
　　迦楼罗主祭忽然感受到一种巨大的危险征兆，心脏紧缩，脸上的肌肉轮廓，一瞬间如同寺庙里的金刚天王，拧眉怒目，表情夸张。
　　迅雷不及掩耳之际，流光溢彩的金色神树，已经在摩天大厦后方显化出来，树身比整个大厦还高。
　　树叶形状独特，如同片片羽翼，璀璨空灵。
　　树上的果实，则如同一只只迦楼罗鸟。
　　迦楼罗鸟是通体金色的猛禽，璀璨坚固，爪喙锋利，头顶却有一颗青色的宝珠。
　　这些鸟既然都是树上的果实，头顶的宝珠，自然就是果梗所在，有根茎从宝珠中延伸出来，连接着树枝。
　　眼前这片溢出区所供奉的“迦楼罗神”，指的正是这株缔结百鸟的神树。
　　“怎、怎么了？！”
　　小祭司只觉眼前一花，父亲突然摆出金刚怒目的姿态，连“迦楼罗神”的神力加护，都显化了出来，仿佛有强敌来袭击。
　　可是他左右张望，什么都没有看到。
　　等他定睛向前，倒是发现，父亲两只鞋子中间，那片地面上，多了一粒正在旋转的碎石。
　　天台的地面平整无比，在灵界庙宇来到这里之后，更是纤尘不染，光滑干净。
　　这粒碎石，不可能是天台地面剥落出来的，只可能是……从天而降吗？
　　小祭司想到什么，露出了惊骇的神色，抬头看去。
　　迦楼罗主祭依然是那副金刚怒目的姿态，仔细看却会发现，表情有些僵硬，眼神有些呆板。
　　咔！！
　　一条红痕，从迦楼罗主祭额头绽放出来，笔直向下，分开了他整个身子。
　　因为他已经转化成了鬼神族裔，身体裂开，朝两边倒下的时候，体内并没有骨骼脏器。
　　整个人就像是实心的木头人，体内是较为柔软的木质结构，布满了原木花纹，但此时，正从那些木纹中渗出大量的鲜血。
　　有血水喷到了小祭司呆滞的脸上。
　　那颗小石子，还在滴溜溜的旋转。
　　就是这颗小石子从天而来，一击爆杀了迦楼罗主祭。
　　迦楼罗神力的加护，竟然来得慢了一拍！
　　那尊金色神树虚影，发出愤怒的摇晃，枝条摆动，枝上那些猛禽般的果实，全都振翅若飞，张口鸣叫。
　　凶禽的叫声，响彻在整片城市里。
　　可是神树的虚影却在转淡。
　　鬼神之力要能大举来到现实，一来要有天竺溢出区这样的环境，二来要有主祭。
　　迦楼罗主祭丧命，神力立刻有缩回灵界的征兆。
　　神树虚影猛然震动了一根枝条。
　　枝条上的一只猛禽果实，豁然脱离束缚，飞向小祭司。
　　像迦楼罗主祭这样的身份，有复杂的要求，一是要世世代代的供奉颂扬，二是对修为也有个最低标准。
　　小祭司没有达到那种修为，此时迦楼罗树，明显是要拔苗助长。
　　然而，猛禽果实刚刚飞出，天上忽然又砸下一块碎石。
　　砰！！
　　碎石砸在鸟背上，猛禽果实哀鸣一声，当场炸碎。
　　碎石打在地面，同样在滴溜溜旋转，跟先前那块小石子越靠越近。
　　小祭司六神无主，心头骇然生出一种大难临头的预感，双目圆睁，猛然朝前一扑，要用手分开那两块石子。
　　可是已经晚了。
　　在他扑出去的刹那，那两块滴溜溜的石子，已经碰到了一起。
　　翡翠强光，瞬间爆发！！
　　在这奇妙的强光照射下，天台神庙，乃至整个摩天大厦，都好像变成了透明的。
　　强光所到之处，藏在大厦里的那些邪灵，先是惊悚抬头，随即就从头部炸碎成大量木屑血雾。
　　还有一些没有来得及转化成邪灵的鬼神信徒，被这强光一照，体内邪气爆燃。
　　只一刹那，爆燃的邪气就烧干了血肉，只剩一副副焦黑的骨架。
　　大厦之外，扎根于商铺的那座鸟巢，看似鸟不在家。
　　但被强光一照，忽然暴露出一只翼展六七米的秃鹫形体。
　　原来这只灵界怪物，天赋就是隐身，可惜遇上翡翠强光，刚发出一声哀鸣，张开双翅，血肉羽毛就已经化作飞灰。
　　同样只剩骨架，保持着展翅的动作，留在鸟巢之中。
　　十字路口的小树林，下水道里的怪鱼。
　　整片街区，都被翡翠强光洗了一遍。
　　【邪灵：迦楼罗主祭。
　　世世代代盼鬼神，养尊处优仍怀恨。血池献礼换根脉，率树食人称神圣。
　　特性：一，金魅变，能以金光附着百物，坚固、锐利、魅惑生灵。
　　二，神降身，善于沟通鬼神“迦楼罗树”，借用神力。】
　　【邪灵：迦楼罗侍奴。特性：金魅变……】
　　【邪灵：杂血食尸鸟班卡拉。特性：秘行身。光中无影，雷中无惧，入水无迹，入火无形。】
　　【邪灵：杂血摩羯鱼。特性：银粉飞焰……】
　　天山之上。
　　楚天舒看着令牌里显示出来的一条条新素材，心里一种踏实的感觉，油然而生。
　　“不过还是太弱，也就那迦楼罗主祭，算得上是以一重无漏，达成了回光。”
　　只凭这些邪灵素材，还远远不够资格对永恒手稿实行推演优化。
　　他这边想着推演功法的事。
　　那边鲁德拉，亲眼看到微缩城市中，天台上那两个小雪人，年老的裂成两半，年轻的全身溃散。
　　整片街区里，都有积雪形成的各种“小生物”跳出，然后溃散。
　　“尊者。”
　　鲁德拉不禁问道，“这些场景，是你对战斗计划的某种预演，还是说……”
　　“不是预演。这是那片迦楼罗溢出区，正在发生的事情。”
　　楚天舒说道，“你也不用太惊讶，那鬼神毕竟还未进入现实，每次感应到主祭危险，才会传输神力去加护，这中间，其实有个很明显的时间差。”
　　鲁德拉去打迦楼罗主祭，在人家主场，抓不住这个时间差。
　　但他自己执掌贝叶仙衣，连接无主神位，是每时每刻都得到加持的，并没有迦楼罗主祭那种破绽。
　　楚天舒如果要对他下手，倒是要多花一番手脚。
　　甚至，鲁德拉因为有贝叶仙衣的缘故，连身上的缘法，都本能的受到某种遮护。
　　要他主动袒露、讲述，楚天舒才能循着他身上凸显出来的缘法联系，对远处的目标下手。
　　“所以你这是什么招啊？手动洲际导弹吗？”
　　林出城也没忍住，传音询问起来。
　　“我是借着缘法如线，在这根丝线上不断开启空间环，帮石头挪移加速。”
　　楚天舒解释道，“天山到天竺确实挺远，若是我之前刚成道种的状态，隔这么远丢石子，力量也难免分散，难起什么作用。”
　　“不过我最近修成天眼妙形，太虚生机，精力旺盛，力量顽固至纯，才能使这种招数。”
　　林出城不知天眼妙形又是什么东西，心中暗想：算了，不管他什么原理，我反正就叫这招手动导弹吧。
　　楚天舒轻笑一声。
　　“鲁德拉，你还不讲述第二个毒瘤，更待何时？”
　　鲁德拉精神一振，酝酿了一下措辞。
　　他先前讲述这些毒瘤的时候，心情是非常沉重的，感觉是在念出一个个强敌。
　　每个强敌背后，又都有鬼神那样的靠山。
　　但是现在，他却感觉自己像在念什么死刑犯枪毙名单。
　　枪毙好啊。
　　这些人千刀万剐亦不能赎其罪，尽快枪毙了，好歹能让天竺这摊大浑水干净那么几分。
　　“你们灵界不讲德行，除了当代的妖鬼精怪，神通器具之外，还有那么多老古董的鬼神当靠山。”
　　“现在我们人类，也有个活生生的靠山。”
　　鲁德拉思及此处，眼眶简直有点发热。
　　与其说是靠山，不如说也是榜样。
　　倘若高位的榜样，凶邪狡诈，不择手段，别人就算想坚持正道，也会受到不良的影响。
　　而楚天舒，有这样的人在，有这种人的事迹在，人类总有一种无形之中，就更容易团结起来的感觉。
　　鲁德拉想好了说辞，声音慷慨激昂讲起第二个毒瘤来。
　　楚天舒一拂袖，平掉了先前的微缩城市，开始塑造第二片城市。
　　但听着听着，他若有所觉，仰头望天。
　　“这个卫星不怀好意啊，竟然有被鬼神势力掌握的卫星吗？”
　　楚天舒从盘坐的大石上，抓下一块棱角分明的石头，站起身来。
　　呼——！吸——！
　　他目光专注，深深的呼吸，体内几似毫无杂质，无尘亦无瑕，以太缘道种加固缘分联系，以天眼妙形，发至纯之力，流经手臂，灌入石块。
　　几秒后，楚天舒拉开架势，长臂舒展，轰然将石头朝高空扔了出去。
　　天上在弹指之间，绽放出数百道翡翠光环，朝远处排列。
　　最大的光环，约有半人大小，最小的，旁人目力基本已难以分辨。
　　那是因为在虚空中，那块石头已经跳跃穿梭，去到极远处。
　　一块石头，打向敌人的卫星！

书友群（活出第二世！）
　　老群炸了，但是我群内消息，还停留在昨天晚上，也不知道是什么原因炸的。
　　群主跑去申诉，藤子要求提交申诉失败的截图，可那个截图根本点击不了。
　　再去找客服，客服说没办法、只有这个渠道，哈哈哈哈。
　　开辟新群，欢迎大家来闲聊。
　　六七三，五三七，一三四！

第817章 木叉门下士，阿达婆圣女
　　扔出那块石头之后，楚天舒没有再看天空。
　　只让鲁德拉继续讲解。
　　东天竺的另一大毒瘤，位于一个港口城市，码头区域。
　　有古天竺风格的大船霸占着港口区，一半船身深深挤入码头之中，一半船身还在海面上。
　　船体表面涂抹大量金漆，又用各色宝石颜料，描绘出丛林、湖泊、人群，国王指挥军队，将大量奴隶斩首，尸体中流出的鲜血，渐变为珠宝河流，献祭给一条巨大的毒蛇。
　　彩绘风格很是古朴，画面中的国王头戴金饰，头大，脸方，身子小，手拿弯刀。
　　那些军队士兵，更是一个个方鼻大眼，手拿长矛的笨拙模样。
　　唯独那条毒蛇，体型庞大，盘踞在画面中央，仿佛比周围整片丛林更具分量，蛇眼，毒牙，猩红的蛇信子，体态有点像是眼镜蛇和蟒蛇的结合体，极为传神。
　　那是“摩呼罗迦”，鼎鼎有名的蛇神。
　　在众多鬼神之中，这条蛇神也格外具有聋痴不明，嗔怒好斗的名声。
　　这艘来自灵界的大船，就是整个溢出区的核心，承担着神庙的职责，船上的宫殿式建筑，盘踞着大量黄金、铜铁、铅打造的蛇类雕塑。
　　码头上，有好多残破的集装箱，还有损毁倾斜的现代轮船。
　　大型吊车翻倒在路边，让许多车辆拥堵相撞，破损的车窗里，有蟒蛇或毒蛇游动出入。
　　更远处的城市街道，一片混乱的模样，不乏坍塌的高楼废墟。
　　显然这里没有加尔各答那么幸运。
　　这座城市是在本就饱经战火的情况下，又遭受了溢出区的侵蚀，灵界的怪物和暴乱的武装分子、流散的天竺官兵，曾在城市中乱窜，带来了随处可见的惊恐和破坏。
　　如今城市中，属于人类之间的纷争，已经暂时弥平，驻扎着一整支军队，打造防线，很明显在提防着那座溢出区。
　　摩呼罗迦的主祭，能在溢出区内受神力加护，但是发动的任何能力，哪怕是投掷汽车，一旦超出这个范围，都会受现实排斥，力量锐减。
　　军队和天竺修士们不需要跟神力对抗，只要铲除那些从溢出区跑出来的灵界怪物，防止更多人类被掳掠进去，就能够减缓溢出区的扩张。
　　鲁德拉讲述之间，雪地上微缩的港口城市，越来越清晰。
　　他甚至看到，军队的装甲车在街道中巡逻，有斜披棕红色僧袍的修士，盘坐在车顶。
　　那人面目依稀有几分熟悉，分明是自己的师弟。
　　“世界之大，真是无奇不有，想不到在这个视角看起来，以师弟的相貌，也能显出几分可爱来。”
　　鲁德拉心情有些轻松，不禁闪过这么一个杂念。
　　楚天舒已经抓起一块石子，对准那艘灵界大船，扔了过去。
　　嗡嗡嗡！！
　　一连串翡翠光环再现，石子急速穿梭远去，落向微缩的城市之中，又小又快，旁人已不可辨别。
　　此时此刻，在东天竺港口城市的街道上。
　　僧袍修士正手托钵盂，一粒一粒品尝着钵盂里的葡萄干，一边嚼着，一边随装甲车的运行，从不同角度，观察“摩呼罗迦”的溢出区。
　　此人气质宁静，奈何自幼身患顽疾，身上的皮肤有大片白斑，光溜溜的头顶，乃至脸部，都有这种斑块。
　　他小时也为此苦恼，心情孤僻阴暗，拜师之后，却受师兄真诚以待。
　　况且那位师兄，看似没有心计，无论对敌对友，对政客对平民，都是待人以诚，实则却是个极富智慧的天才。
　　师兄一番运作，倒叫他因祸得福，使人以为他这殊异的外貌，是苦行的外显，号称“白苦师”，成为师门中这一代最富辨识度的人物，名声之大，甚至还在师兄之上。
　　“师兄哎，你跑去求援，还没有结果吗？”
　　“让我在这里跟摩呼罗迦主祭对峙，大家对我都好有信心，但我心里头这个压力啊。”
　　白苦师自小就装惯了，心中虽然叫苦不迭，嘴上却还是一粒一粒吃着葡萄干，不急不缓，面带微笑，智珠在握的模样。
　　“木叉祖师保佑，这溢出区最近可别再扩张了。”
　　他心中正自祈祷，忽觉怀中一本古老经书，微微一热，似在预警。
　　千余年前，有智者自外而来，妙论无双，一时无敌，被尊为“木叉提婆”。
　　此人有大忿怒，亦有大毅力，甚至引得两件沉寂的天竺古宝，随缘显现，对其亲近。
　　其一，乃是仙人古宝，贝叶之衣，潜能广大无边，不过当时灾风未远，世上修行，无人越限，发挥不出宝贝真正威能。
　　其二，乃是一枚宝珠，品质并非仙人层次，倒能被触摸出几分妙用，随心显化，收录木叉提婆的修法心得，形成一本经书。
　　智者终要归乡，此二宝则与天竺时运相系，机缘巧合，终究还是留在天竺，辗转传下“木叉提婆”一脉。
　　到了这一代，鲁德拉继承贝叶仙衣，前途广大。
　　白苦师虽觉自己远不如师兄狡猾，却也得授经书，每遇大事，总能预警。
　　这经书一热，他立有所感，仰头望去。
　　隐约好像有一条白线，从南方天空急掠而至。
　　城市上空，整片广袤蓝天，都被这条漫长的白线穿过。
　　白线的最前端，抵达摩呼罗迦大船正上方，才骤然一停。
　　纵然有经书相助，白苦师也只是恍惚看到，那白线的最前端，好像有一条女子身影，飘渺急舞，横剑朝天。
　　当！！！
　　巨响声轰然传出，如神铁交鸣，惊天动地。
　　女子身影一沉，踩在宫船顶端，手持一柄白如象牙的长剑，举过头顶。
　　剑身上正挡着一粒石子。
　　噌噌噌噌！！
　　石子虽被挡下，兀自不肯罢休，急速旋转，擦出白绿二色的火星，如烟花乱冒，煞是好看。
　　但这石子品质终究与神剑相差太远，剧烈对抗之下，石头以肉眼可见的速度磨损缩小。
　　仿佛落在火炉上的一丸冰霜，最后彻底消失。
　　大船宫殿里传出一声惊吼。
　　“是谁？”
　　巨蛇虚影豁然显现，盘旋在整艘大船之外，猩红的蛇眼，盯紧了宫殿顶上的女子。
　　那女人长发如墨，面容美好，额心一点红痣，穿着洁白的纱丽服。
　　所谓纱丽，是一块长达五米多，宽约一米多的布料。
　　女子穿上衣裙之后，把纱丽一端紧贴裤腰，折出好看的花样，然后把长长的布料缠绕在身上，另一端裹住头部，或从肩头垂下。
　　天竺女子穿这样的衣服，偏爱各种艳丽色彩，喜欢华贵深邃的彩绣图案。
　　现在持剑的这个女人，能把洁白素净的纱丽服，穿出轻盈曼妙，令人心驰神往的风姿。
　　实在是整个天竺地界，数百年难见的美人。
　　定力稍差些的，看上一眼，几乎以为这是神女公主。
　　就算是那巨蛇虚影看上一眼，神色好像也柔和了一些。
　　“礼赞摩呼罗迦！原来是阿达婆神庙的圣女。”
　　宫殿内走出一大群天竺男子，身材雄壮，左臂上都缠有毒蛇。
　　为首的摩呼罗迦主祭，左臂上缠绕的毒蛇更是光华璀璨，犹如纯度最高的黄金，让人看不出到底是雕塑还是活物。
　　这个主祭，外貌正当盛年，眼中透露出炽热的欲念，贪婪又忌惮的看着圣女，抚胸行礼。
　　“从南天竺的神庙到整片大陆的名流，天竺的疆域上久闻圣女的美名，今天忽然出现在这里，不胜荣幸，请进入我们的宫殿……”
　　“主祭，现在并不是饮酒的美好时刻，你，没有感受到刚才的危险吗？”
　　圣女目视长天，声音也如轻柔的羽毛，令人沉醉。
　　摩呼罗迦主祭却悚然一惊，从这个圣女可怕的魅力中清醒了一刹，回忆起刚才的情形。
　　这圣女并非无端来此，仿佛是拼尽全速赶过来，只为挡下那粒碎石。
　　“阿达婆神庙的诵经女，向天山尊者，奉上万分的敬意！”
　　圣女反握长剑，手持剑柄如同捧灯，向天空遥敬。
　　天山尊者！天山尊者！天山尊者！
　　圣女明明说了一整句话，却并非是尾音在回荡，而是位于句式中段的这个名号，不断在周围荡响。
　　天竺主流的修持之法，以咒力为主。
　　各种针对神、人、野兽、宝物的称呼，都被视为一种简短的咒语，能够用来表达极其丰富的情感，远超过正常语言所能承载的情绪。
　　所以，实力精湛的天竺修士，在说出某些称呼的时候，都会产生回音。
　　别人就算是没有听过这个名号，只要听到这种回音，也能立刻把这个称呼和印象中的某个人对上号。
　　“天山……”
　　摩呼罗迦主祭瞳孔紧缩，倒退了一步，死死看向天空。
　　他身后的那些人，退的比他还要多，个个脸色难看。
　　溢出区外。
　　街道上的白苦师，豁然从车顶上站起，面露喜色，也看向天空。
　　远天之上，似有微光一亮。
　　随后有清朗宏大的声音，从那个光点滚滚荡荡的扩张出来，扫向大地。
　　“你是人？”
　　楚天舒的声音中带着一丝愠怒。
　　“你甚至还是一个手持古仙法宝的人类，那你现在在干什么？站在鬼神邪灵身边？”

第818章 不听她的，天竺就要亡国
　　天山雪岭之上。
　　鲁德拉看到那个女人显现出来，脸上顿时流露出了牙疼的神色。
　　南天竺有一座神庙，据说保存着古老时代流传下来的许多诗歌和咒语，被称为《阿达婆本集》。
　　在化道之风强烈的时代，世上无人能跨入禁忌层面，阿达婆神庙，总是能出一些禁忌以下的顶尖高手。
　　每逢天竺乱世的时候，神庙中更会有圣女应运而生，拔苦救恶，降服枭孽，力助英雄，唤醒许多歧途之人，皈依正法。
　　如此传承有序，又善于经营，使这座神庙美名远播，千年不衰。
　　当代的圣女更是经历独特。
　　她早在六十年代就颇负盛名，青春常驻，犹如二八少女，但也只是表面光鲜，内里终究难免气血流逝，年华渐老。
　　不料迈入新世纪后，灵界复苏更猛，现实世界气数动荡，她也隐隐得到《阿达婆本集》的认可，于雪山之中，开凿边长三点三三米的正方体静室。
　　以咒力苦修和瑜伽法门之中最基础的“大摊尸法”，于静室中冥想内照，重修次第，被她从大摊尸上升到三脉归寂，七轮若死，魂归恒河，死中求活。
　　等今年破关而出，她已经从内而外，彻底重返青春，恰逢天竺乱世，正好应了“圣女”之说。
　　因此可以说，千年以来，阿达婆神庙的历代圣女之中，就以这一代圣女，圣性最足，更是将阿达婆本集，化经书为宝剑，重现出仙人法宝的几分真貌。
　　“尊者，这个女人最是缠夹不清，不过到底要脸，平素处事，也要讲些恩义。”
　　鲁德拉说道，“她也是在龙华魍魉之争中，抓住机遇，连接了无主神位。”
　　“尊者只要提及此恩，要她了此因果……”
　　楚天舒脸色冷淡，挥了下手，示意他不必再说。
　　恩不恩惠这种东西，也要看是跟谁讲。
　　这个女人修法不俗，拿腔拿调，必是自有一套处事准则。
　　跟这种人交谈，是要直接辨明敌我，实不必讲个人之间，一桩间接性的所谓恩义。
　　天竺港口城市里。
　　“……你甚至还是一个手持古仙法宝的人类，那你现在在干什么？”
　　“站在鬼神邪灵身边？！”
　　这个庞大的问话声，依然响彻在众人耳边，震动心头。
　　阿达婆圣女等了等，似乎还想等些什么，却没听到对方提及别的事情，只好开口。
　　“请尊者暂息雷霆之怒！”
　　“我此来，主要是为了天竺万民考虑，为了这城市里那么多人口的生命安全而忧心。”
　　“加尔各答的迦楼罗神庙，刚才被一股强大力量捣毁，应该也是尊者所为，短时间内，如果又有第二座神庙被捣毁，众神之怒必将难以遏制。”
　　圣女情真意切，曼妙的声音，朝整片城区传开。
　　“如今天竺各地神庙，虽然给百姓带来一些不便，其实行事仍然颇为克制，并不曾肆意妄为。”
　　“但若彻底激怒众神，将来各地新涌现的神庙，只怕会与天竺人民不死不休，不计代价，损害无数人的生命安全。”
　　圣女说到这里，在宫船顶端单膝下跪，虔诚望天。
　　“尊者名望之高，举世共闻，大慈大悲，请为天竺万民之将来，就此罢手！”
　　圣女这番话，是一种高明的咒语造诣，听在众人耳朵里，都如同母语。
　　溢出区之外，广阔城区中，许多居民限于条件，还无法迁走。
　　他们还不知道事情前因后果，听到一个如此好听的声音，仿佛在为他们考虑，为他们担忧，心里先就柔了五分。
　　就连驻扎在此的军队，也有点被绕进去了。
　　装甲车顶上，白苦师眉毛狂跳了几下。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　他放声大笑，干瘪的身子颤动，发出了浑厚无比的声波，如醒狮吼，如天龙鸣。
　　“行事颇为克制，不曾肆意妄为？”
　　“女修，你这话，毫无道理！”
　　“天竺这些溢出区里的邪灵妖鬼，难道是他们自己不想肆意妄为吗？”
　　“只不过是因为，溢出区还没有扩张到太大，是因为他们在外面也遇到了军队、修士、乃至普通人的电器抵抗。”
　　白苦师怀中经书发热，声音嘹亮，根本不提对方圣女身份，只当一个普通女修，大声驳斥。
　　“是人们浴血奋战，拼死拼活，是失去父亲、母亲，失去儿子女儿，失去所有的人，为了报仇，不惜作为死士，服下那些劣质的法药，拼的邪灵不得不克制。”
　　“现在你两片嘴皮一碰，说起话来，倒好像是邪灵自己品德高贵？”
　　之前被圣女绕进去的人，陡然惊醒过来。
　　白苦师语速加快。
　　“今天能毁掉这些邪灵妖鬼的窝点，而不去毁掉，只会让他们更早的，能把残酷的手段施加到天竺人民头上！”
　　他望天大喊。
　　“我，木叉门下白苦师，愿付出一切，恳请尊者，为大众报仇，请求尊者，捣毁这妖鬼的巢穴。”
　　“恳请尊者，接受我们的祈愿。”
　　灵界大船上的祭司们，纷纷面露怒色，瞪向白苦师。
　　阿达婆圣女朝城中看去，听到陆陆续续有人向天恳求，逐渐汇成一股声浪，请尊者为他们复仇。
　　“唉！”
　　圣女长长的叹息一声，眼神瞧着白苦师，颇有几分无奈，又恼火。
　　“不愧是木叉提婆的传人，自东方而来的神圣，无上的辩才，你们这些徒子徒孙的口才，果然也是一流。”
　　木叉提婆，又称，解脱天。
　　这是天竺佛门，当年为一个从东土大唐而来的和尚，奉上的尊号。
　　木叉门下，即是玄奘传人。
　　“但是口才，并不能为大众带来实际的指引。”
　　阿达婆圣女竭力想要展现自己对未来的构思。
　　“古老的时代，众神和人类本来就是可以共处的，人们生活的不是也很好吗？”
　　“我矢志来化解尊者与众神之间的愤怒争端，将来既对尊者有利，也才能真正保住天竺，人神共处的美好世界……”
　　圣女言语之间，大有一种不听她的，天竺就要亡国的味道。
　　天山上。
　　鲁德拉的神色数次变化。
　　他原本的表情，仅仅像是有些牙疼、烦恼，现在却是毫不掩饰的怒气，十足厌恶。
　　如果说，楚天舒这种人物的事迹，堪称绝好的榜样，有益于人类团结的未来。
　　这个圣女的所作所为，她的主张，就是最坏的榜样。
　　直接投靠鬼神的那种信徒，可以算是明着坏，很容易被敌视。
　　而这个圣女的主张、做法，口中喊着为大局着想，实际办起事来，却一直拉偏架，明显帮到了鬼神一方。
　　偏偏她的气质口才，表面功夫，以往一向做得很好，很能迷惑一些不知就里的人。
　　楚天舒倒是笑了。
　　“我知道之前那个卫星是怎么回事了，看来这帮人，一直在打听、推算鲁德拉你的行踪啊。”
　　他们就是担心，鲁德拉请动楚天舒等人，插手天竺的事。
　　只不过鲁德拉有贝叶仙衣，要去哪里，等闲妨碍不住。
　　楚天舒出手，又是直接凌空投放一枚石子，就把迦楼罗神庙打爆，真身根本还没过去。
　　因此直到卫星爆炸，楚天舒要对第二座神庙下手的时候。
　　阿达婆圣女才来得及赶到。
　　“敌我既分明，她也不配听我再说别的！”

第819章 一手托船，伏因乱缘
　　楚天舒眼神一挑，杀气大动，左手忽然掐诀。
　　他的《天数五浊》咒语，参考南北朝世界神通法门之精粹，五套咒语配套的手诀，底层逻辑都不一样。
　　比如山浊咒语，是在左手上选十二个指节，对应十二地支。
　　大拇指自由活动，掐住不同指节，象征十二地支的不同次序组合，来勾动地气。
　　风浊咒语，则是以十个指节，代表甲乙丙丁等十天干，象征气流在立体空间里的聚散冷热，流动变化。
　　以掌心三条掌纹，代表气流是作用于实体，还是吹动心灵，又或二者皆有。
　　此时此刻，楚天舒掐诀，左手先色如黄土，掐山浊手印。
　　瞬息之间，左手一晃，又变得透明淡蓝，掐风浊手印。
　　“吾观天数，破狱行科，大地托举众生，罡风覆灭邪灵！”
　　鲁德拉聚精会神，立刻注视雪地上的微缩城市。
　　只见那片港口微微颤动，似有上浮之兆。
　　而在遥远的天竺。
　　摩呼罗迦神庙大船上，正踩在宫殿顶端，长篇大论的圣女，忽然心有所感，朝下看去。
　　甲板上的诸多祭司被她一看，全都面露惊疑之色。
　　还不等众人有所反应，整个大船突然一震。
　　轰！！！
　　大地轰隆震荡，土石朝上拱起。
　　一只浑厚霸烈的黄土巨掌，破地而出，把整艘大船托在掌心，朝天举起。
　　城中所有人，但凡看到这一幕的，都觉得好像触电般头皮发麻，惊心动魄，目眩神驰，不由自主的发出大叫、惊呼、嘶鸣。
　　人们的喊声，混合港口地面震荡出来的巨响，形成整个城市千年不遇的壮阔画卷。
　　仅仅在须臾之间。
　　那只黄土巨掌，已经把整艘大船托举离地，有六七十米高。
　　“大事不妙，神庙的根基被动摇变形，与灵界的连接，变得不稳定了！”
　　摩呼罗迦的主祭腰身一晃，侧跨半步，稳住身形，爆发出惊怒交加的喊声。
　　现实世界，大地之下，本来就是许多阴暗气机汇集的地方，灵界之力侵入现实，首先就会调动起这些阴暗力量，相辅相成，形成横跨两界的稳定媒介。
　　可是现在，楚天舒庞大的精力意志投射到这个地方，瞬息之间，把源于大地的阴暗浊气掌控重组，形成黄土巨掌。
　　灵界气息传输受阻，整个神庙大船，都变得如同无根浮萍。
　　嘶昂！！
　　如蛇如龙的叫声，猛然响起。
　　盘旋在大船周围的巨蛇虚影忽然飞出，绕过巨掌，来到黄土大手的手腕部位。
　　眨眼之间，巨蛇就在手腕上缠绕数圈，蛇身收缩绞紧。
　　摩呼罗迦，以力大出名。
　　巨蛇虚影这一下绞杀，立刻使黄土手腕崩出大量裂纹，内部的浊气结构，有被直接绞碎的征兆。
　　可是，大船上的所有人这一刻却都毛骨悚然，眼前发黑。
　　圣女脸色微变，飞掠而下，一把抓住摩呼罗迦主祭，横向破空而走。
　　就在这一刹那，天上一股巨力，轰然压下。
　　仿佛一只罡风大手，快不可言，五指全力张开，指缝里缠绕着闪电。
　　上方有罡风大手，下方有黄土巨掌。
　　圣女几乎是从两只巨掌的夹缝之间，带走了摩呼罗迦主祭。
　　甲板上的其他祭司，全都来不及逃离，罡风大手已经轰碎了楼船，继续朝下镇压。
　　轰隆！！隆隆隆！！！
　　楼船粉碎，黄土崩塌，昏黄浓烈的烟尘，沸腾荡开。
　　溢出区和外界的环境，存在神妙的隔阂。
　　剧烈动荡传到溢出区边界的时候，就骤然衰减，巨大的黄尘气浪仿佛被过滤了一样。
　　吹到外界的，只是一圈圈略显浑浊的大风。
　　顶多吹的那些质量不好的老玻璃窗，邦邦震响。
　　白苦师站在装甲车顶，僧袍下摆被吹的呼啦摆动，两眼眯起，努力去看溢出区的情形。
　　只见原本的码头区域，留下了半个巨大掌印，深陷地下五六米的样子。
　　因为那艘大船，原本就有一半还在海面上。
　　土地变形延伸，探入海水，化作黄土大手的时候，有一半手掌，也凌驾在海面上。
　　等罡风大手轰下来，摧枯拉朽，粉碎楼船，压沉黄土，掌印就一半在地，一半在水。
　　海水动荡轰鸣，向外散去，浊浪很快又反推回来，把陆地上的半个掌印坑填满。
　　哗啦啦啦，水声连绵浩大，波涛汹涌，一时半刻间，显然还会维持这种动荡之态，许久之后才能平复。
　　“摩呼罗迦的主祭去了哪里？！”
　　白苦师看出那个掌印坑中，邪灵已经死了个干净，气息混乱，属于灵界的环境，正在被现实冲刷化解。
　　但摩呼罗迦的主祭，才是最要紧的。
　　天竺正值乱世，此人若是不死，寻个战乱之地，找到机会，便能再开一个溢出区。
　　白苦师竭力观望，猛然瞳孔一缩，发现目标正在左前方的一个十字路口。
　　“尊者，何必苦苦相逼？！”
　　阿达婆圣女一手抓着摩呼罗迦主祭的肩膀，一手持剑，连连挥舞。
　　白象牙般的神剑，在虚空中跟一枚又一枚石子碰撞。
　　把石子斩爆成大片翡翠色的烟花。
　　圣女脸上满是苦意。
　　不到万不得已，她实在是不愿意跟楚天舒这种凶名盖世的人物交手。
　　然而，圣女也绝不能让第二名鬼神主祭死在面前。
　　“看来今日尊者不愿受劝，只好容我告退，来日再会！”
　　圣女银牙轻咬，脸上苦涩骤然消散，面上露出圣洁威严之意，身影如走马观花，忽然绕着摩呼罗迦主祭转了一圈。
　　噌！！
　　白色神剑在地面划出一个大圆。
　　圆圈上噗呲一闪，燃起纯白色的火光，这种火焰，从焰芯到焰光的边缘处，全部都是那种乳白色。
　　没有正常火焰，内外颜色的差别，甚至都没有色调的深浅变化。
　　仿佛焰心的温度亮度，和焰光边缘的温度亮度，完全相同。
　　摩呼罗迦的主祭，脸上惊魂未定，一看到这圈火光，忽然发现，自己身上竟然有好多丝线，延伸向四面八方，虚空之中。
　　“这是……因缘？！”
　　这主祭也是博学之人，霎时间猜想到这些丝线是什么东西。
　　缘法，因缘，指的是同一类东西。
　　只见在白色火光的烘烤之下，原本绷紧的那些丝线，被烤得更长，更细。
　　丝线松弛了，也就纷乱舞动起来。
　　当被烘烤拉伸得足够细的时候，那些纷乱的丝线，重新隐没在虚空中。
　　以摩呼罗迦主祭的眼力，已经看不见了。
　　“是传说中的《伏因乱缘》之殊胜法门，阿达婆圣女，竟然有这样的能力？”
　　摩呼罗迦主祭又惊又喜。
　　天竺古仙大多冲动暴躁，结下的恶因，数不胜数，但他们的智慧也极为精深，若是进入长久苦修的状态之中，不乏有人能够平定情绪，审视自身。
　　就算是仙人，彼此间结的恶因太多，到了某些关键时刻，一股脑的发作起来，也有殒身之危。
　　为此，他们开创出“伏因”“乱缘”，两个法门。
　　所谓伏因，指的是意识到即将种下恶因的时候，就以甚深智慧，遍察周边一切，调节心中趣味，予以化解。
　　用后来佛门的说法来讲，就是放下屠刀，立地成佛。
　　在一个人拿起刀，快要冲动杀人的时候，忽然被别的某个事情转移了注意力，体会到了人生的趣味，化解了那种冲动。
　　便立刻从即将种下恶因的屠夫，化作了享受平安喜乐的佛。
　　但是古天竺群仙，能走这条路子的，还是太少。
　　他们更多的，还是注重“乱缘”之法。
　　同样以屠刀、成佛来做比喻。
　　乱缘之法，就是杀完人之后，给自己披一层佛的壳子，然后偷天换日，寻机溜走，丢一个真佛像在那里，代替自己承受恶果。
　　甚至乱缘之法，修到精深之处，能让恶果与恶果被迷惑相撞，而自己脱身在外。
　　天竺许多教派，不愿将这二者分得太清楚，因此往往将二者并称，乃至隐去后者名讳，张冠李戴。
　　果然，在白火蒸腾，丝线变化之后。
　　虚空中再也没有石子直接打过来了。
　　“圣女！”
　　摩呼罗迦主祭正要道谢，却见圣女脸色凝重。
　　“被楚天舒勾动的因缘丝线，怎么会如此强韧，根本无法做到转嫁错乱，只能暂时迷惑路径，让他找不准目标。”
　　阿达婆本集，能够承载那么多古老的诗歌咒语流传下来，就是因为炼制此宝的仙人，很擅长因缘法门。
　　圣女将此宝化为神剑，又得了无主神位相助，才能催动出几分深层玄妙。
　　今日初试此法，本当挥剑绞青丝，却感觉自己在搅动钢丝绳。
　　“不能久留，快走。”
　　圣女缓了一口气，抓住主祭。
　　远处白苦师看到一切，心中焦急万分，却不敢轻动。
　　他清楚自己的本事，根本近不了那圣女的身。
　　叮！！
　　白苦师一怔，耳边好像听到一声琴弦般的颤鸣，胸前忽然温热，神光大放。
　　天山雪岭上。
　　楚天舒离开巨石，站在鲁德拉身边，左手在虚空之中一挑。
　　有一根丝线，从鲁德拉身上浮现出来，延伸向极远处，被挑起，绷紧。
　　“木叉提婆，解脱天、大乘天、玄奘法师、唐三藏……”
　　楚天舒目光深湛，左手挑弦，右手拨弦，铮然连响。

第820章 发在意先，心猿意马
　　“佛光？！”
　　圣女正欲离开，忽觉金光一照，周围一切空气微尘，固化如同金刚琉璃。
　　她有古仙法宝在手，足以跳跃虚空，即使在这金刚琉璃的环境之中，也可以行动无碍。
　　但是摩呼罗迦主祭，如今离开了溢出区，失去神力加护，整个人被冻结在这金刚琉璃内，仿佛一只蚊虫。
　　圣女不敢强行拖拽这主祭的身体，生怕把他胳膊扯断，眉头一皱，扭头看去。
　　只见远处装甲车顶上，一团金色光源，正从白苦师怀中飞出，悬在半空。
　　那正是《木叉提婆真经》。
　　这本经书，并非那种一页一页翻动的书册，而是更像折扇的扇面。
　　是用一整块大纸，写满经文之后，反复折叠，形成的一沓经书。
　　此刻真经完全展开，仿佛一条长长的卷轴，卷面上的金漆文字如同蝌蚪般，全都灵活移动，汇聚成两个图案。
　　一如猿猴，一如骏马。
　　这本佛经内原本有大量修法心得，经文论述，旁征博引，示例讲解。
　　但楚天舒凌空投放过来至纯无比的精力，不顾那些文字表象，直达根本，显化真心。
　　最后呈现出来的，正是这心猿意马二相。
　　心猿跳脱，玄奘若不跳脱，又岂能从世间一桩桩具体真实的物品之中，联想到形而上的佛法思辨。
　　意马执着，玄奘若不执着，也不会有万里西行，无遮大会，与各派一并辩论，破邪显正之举。
　　圣女的目光，刚一触碰到金色猿猴身上。
　　“嘿！！”
　　金猿一笑，忽的跳出卷面，跳脱虚空，陡然来到圣女头顶上方。
　　浑浊火红的光芒，在猿猴手中变成一根棒子，当头抽了下来。
　　“好快……”
　　圣女心头一惊，这个念头刚一浮起，手上的剑比念头还快。
　　已经连环三剑，点在棒身之上。
　　这象牙般的神剑，乃古仙法宝，虽然不能动用全部威能，也自有一种神妙。
　　助她的剑法造诣，达到一种感应天地时空的气机而出手，比自己念头还快的程度。
　　发在意先。
　　这种手段，在近身搏战中，更是无往而不利。
　　可是，猿猴身高不过四尺，手上棒子却重的离谱，被这三剑连环点中，才正好抵消一棒之力，身体只是受挫，并未崩飞。
　　“呔！！”
　　猿猴暴喝一声，身子猛然一坠，双足落地，棒子横扫圣女膝盖。
　　圣女手中神剑，如同白色灯焰在跳跃，连环闪刺。
　　猿猴手中棒子乱打，全被剑影点中，一时间棒影剑影乱成一片。
　　棒子猛烈沉重，剑影却绵密无比，连声音都被压住，没有一丝一毫能够传出。
　　一场无声的战斗。
　　直到远处一声骏马嘶鸣，打破了这种寂静。
　　金漆骏马，从卷面上一跃而出，身形急速膨胀，四蹄落地的刹那，马鬃上燃起了翡翠色的烈火。
　　呼啦！！！
　　烈马扬蹄，狂放加速，马鬃上的火焰陡然被拉长，仿佛一尊天马形状的彗星，直线冲刺出去。
　　青碧色的火焰光尾，尽显出这天马的冲劲之迅猛。
　　“心猿意马走大千，木叉提婆解脱天？”
　　圣女看到这一幕的瞬间，心中没来由的闪过一段传说中的诗文。
　　这天马奔来，给人的感觉，竟不是野蛮冲撞，而是一种邀请，一种大解脱，大自在的意味。
　　仿若只要放下原本的偏执，乘上这匹马，从此天下大可去得。
　　身自在，心无忧，处处可闲游。
　　圣女目光一亮。
　　这个邀请，她自然不会接受，但既然有这个邀请的感觉，那马背或许就是破绽所在。
　　然而就在这时，那猴子忽然抽棒，一个后空翻出去，正好落在马背上。
　　猿猴一手抓住马鬃，一手提棒，乘马冲来。
　　心猿意马合在一处，霎时间毫无破绽，气势之盛，疯狂暴涨。
　　马踏蛮荒，棒打鬼神的狂放气魄，迎面而至。
　　圣女脸色惊变，猛然一咬舌尖，不是要喷出舌尖血，而是以舌尖血献祭给喉轮，带动三脉七轮广大潜力，双手握剑，一剑斜撩而去。
　　仙剑白焰，浓烈暴涨，如扇叶般展开。
　　轰！！！
　　两股极尽攀升的气势，轰然相撞，斜撩的仙剑，一剑劈开意马与心猿。
　　心猿手里的棒子，却也在电光火石间一探而出，轰在圣女胸口。
　　巨响声中，心猿意马崩溃成无数文字，佛光黯淡，周围金刚琉璃般的环境刹时瓦解。
　　圣女倒飞出去，一把拽住主祭，脚尖在虚空中连连点踏，倒飞而走，越飞越高。
　　白苦师分明看到，圣女口鼻之间，溢出了浓艳的血迹。
　　但只在须臾后，圣女的身影已经去到极远极高处，带着手上的主祭，收缩成一个小点，消失不见。
　　叮！！
　　白苦师耳中再度听到了琴声，似乎还听到有人在说话。
　　“好厉害的剑法，不愧是仙人法宝，竟然能把人的剑术造诣提升到这种程度，嗯，发在意先……”
　　随着这个若有若无的声音，空中金色文字倒流回来，重新落在经书之上。
　　经书收合成一沓，掉落下来。
　　白苦师连忙伸手接住，神情中透着几分激动。
　　这本被他随身携带了多年的经书，竟然能够发挥出这样的威力，实在让他开了眼界。
　　但更让他欣喜的，是亲眼见到了“心猿意马走大千”的佛韵，从前修行中，不少想不通的东西，仿佛忽然被春风解冻，心头畅快已极。
　　“是天山尊者么？”
　　白苦师由衷合掌，“多谢尊者开示！”
　　天山上。
　　楚天舒已经松开了那根弦，看着自己的手掌，口中呼出浓白的杂气。
　　如同有人大冷天吐出的热气一样，但并不只是向前飘，而是向口齿两边，冉冉飘扬起来。
　　“剑术造诣是其一，这种白火更是奇妙，值得我回忆观测一番。”
　　楚天舒轻声呢喃，忽然扭头问道，“鲁德拉，依你之见，这圣女逃走之后，会去哪里？”
　　鲁德拉陷入迟疑。
　　“我只对东天竺的情况足够了解，对其他地方，仅是有所耳闻。”
　　林出城在旁边笑了一声：“就算他不知道也无妨，你不是已经放了长线，正在钓鱼吗？”
　　楚天舒诧异道：“林前辈何出此言？”
　　“你也就只能骗骗不亲近的人了。”
　　林出城摇头笑道，“就你那个性格，真有心一战把她打死。刚才就该一边隔空施法，一边狂暴赶路，可你根本就没动。”
　　“显然是想看看，到底天竺还藏着多少像这圣女一样的两面派吧。”
　　楚天舒露出笑容。
　　“主要她既有古仙法宝，又有无主神位，手段还真不错，我仓促赶去，纵然能把她打杀，对那仙宝与神位却未必来得及处置妥当。”
　　他轻声说道，“不如留出点时间，琢磨琢磨，怎么针对这类目标。”
　　鲁德拉闻言，心中暗想：苦也！莫非是要我做陪练？
　　楚天舒目光恰好看来，道：“这圣女在你们天竺，应该很受欢迎吧？”
　　鲁德拉点头：“阿达婆神庙的圣女，过去一向被视为幸运的化身。”
　　楚天舒哼笑一声。
　　“且看看，这位圣女接下来对她的同伙而言，究竟是福星，还是灾星。”
　　林出城不禁道：“你酷爱美食，每到一处总要尝尝当地特色，但这回嘛……亲自动身去天竺之前，要不要先吃顿饱饭？”
　　鲁德拉欲言又止，我们天竺也是有很多美食的。
　　不过，释迦牟尼当年，好像也疑似拉肚子病死的。
　　鲁德拉想到此处，还是把话憋回去了。

第821章 名门各派，烈火喜乐（单更）
　　青天白日，朗朗乾坤。
　　从高空看，恒河大水在阳光照射之下，波光粼粼，流水滔滔。
　　然而，到低空去看，就见恒河水浑浊昏暗，尤其靠近河岸的许多浅滩，河水泛着大量泡沫，粘稠发黑，如同泥浆。
　　大河两边，参差不知几百万人家，已经显得河岸十分拥堵，许多工厂的厂房更是临河而建，大烟囱冒着滚滚黑烟。
　　不，黑烟还算是让人比较安心的颜色。
　　有些厂房之中，冒出来的是黄烟乃至蓝烟，让人心惊肉跳，根本不知道是在生产什么东西。
　　自古以来，恒河就被视为圣河，婚丧嫁娶，许多民俗都与恒河有关。
　　但在古时候，除了一些小支流之外，恒河的主要流域，水质依然很好，自净能力超强，圣河之名几乎当之无愧。
　　到了近现代，一来人口爆发，二来，工业生产排污方面非常不规范，高层对此置若罔闻，才导致恒河水质，急转直下。
　　在这样的情形下，大河西岸不远处，却有一座金碧辉煌的天竺大庙。
　　庙宇周围，竟然流淌着一条水质清澈的小河，让人一见而忘俗，附近居民不免升起赞叹、欣喜、崇拜之情。
　　此处乃是十八世纪建造的庙宇，多年以来不断翻修，几度被赐予新的名号，但在当地居民大户之间，一直被称为“喜乐庙”。
　　庙宇后半部分，圣殿之中，高墙高顶，以彩绘纷繁的毛毯铺地，装饰华美，并无任何多余石柱。
　　当代喜乐上师，外貌六十来岁，发须浓密，前额涂有三道横纹，正在圣殿之中静思修行。
　　忽然虚空一晃，阿达婆圣女带着摩呼罗迦主祭，来到此处。
　　喜乐上师惊醒过来，手上不假思索，就结了一个烈火手印，随即认出来者。
　　“圣女？！你受伤了，什么人有这样的能力，竟然能够伤到你？”
　　喜乐上师连忙起身，从袖子里摸出一个药瓶，倒出几粒雀眼大小的火红丹丸。
　　圣女也不避讳，接到手里，全吞下去。
　　口鼻之间溢出的血痕已经结痂，被她取出一张帕子擦拭干净，一边调匀气息，一边意念传声。
　　“是木叉派的鲁德拉，他前往东方求助，请动天山尊者，对东天竺的几座灵界神庙出手……”
　　“原来是鲁德拉这个破落户，小瘪三！”
　　喜乐上师面露怒色，语气冷硬。
　　“此人总是与一些贱民为伍，不知自爱，身上简直还有粪气，当年我们就提议说，攘外必先安内，要请圣女和苏达斯大师，联手将此人拿下。”
　　“可惜两位优柔寡断，不肯助我们成此大事，现在终于惹出大祸来了，竟然招来了……”
　　喜乐上师说到这里，嘴唇微微一颤，怒拍大腿。
　　“竟然招来了天山那头魔鬼。”
　　天竺修行，各有派别。
　　有梵家各派，如维持派，湿婆派，性力派等，又有雄踞天竺西北部的狮子、易行两派，勇武彪悍。
　　还有崇拜大雄祖师，传承极为古老的白衣、天衣两派。
　　这些都是天竺名门，传承有序，秘法精深，千百年载沉载浮，虽有兴衰，总之未曾断绝。
　　其余在过去曾经显赫一时，如今已经衰落下来的小门派，更是不胜枚举。
　　譬如佛门，在天竺地界上也曾繁盛多年，不过从八世纪到十二世纪之间，就节节衰落，江河日下。
　　天竺当地的佛门教义信众，多被梵家各派拆分吸收，再难有复起之日。
　　“木叉派”这样的佛家门派，原本就是个不入名家法眼的末流小派罢了。
　　以前根本没有人知道，这一派之中，竟然藏有两件古宝。
　　直到鲁德拉师兄弟，在东天竺声名鹊起，许多天竺高手才疑心他们身上有秘宝机缘。
　　不过那时，为时已晚，诸多高手或明争或暗抢，都被鲁德拉等人挫败降服，送去西天见佛祖。
　　湿婆派不少高手，当年冲的最早，送命也早。
　　喜乐上师也是湿婆派中人，对此自然耿耿于怀。
　　圣女道：“鲁德拉持有贝叶仙衣，哪有那么好拿下，况且，当时他对我颇为有礼，谈天说地……”
　　“哼！”
　　喜乐上师怒哼一声，“他那是馋你身子，他下贱！”
　　圣女被此话一噎，面露薄嗔。
　　喜乐上师察觉失礼，急忙语气一转，道：“我这人就是说话直，还请圣女恕罪。”
　　他不知想到什么，喜笑颜开。
　　“话又说回来，这几年天竺动乱，震旦却扬名海外，高手、机甲、战队、集市、外丹，消息一日三变，使我天竺有识之士，颇有哀兵之气。”
　　“圣女能与天山那头大魔鬼周旋，全身而退，此事传出，大大扬我天竺国威，哀兵一转，必然斗志昂扬。”
　　喜乐上师喜滋滋道，“这不是坏事，反倒是顶大的好事啊。”
　　原本他们大家有意交好龙华诸神，一来是确实觉得，灵界诸神也挺好的，吃些贱民，吃些异邦之人，也没有什么坏处。
　　二来，就是因为自上世纪以来，众人心中一直跟东方古国，有点别苗头的心思。
　　眼看着硬实力是拼不过了，那与灵界鬼神左右逢源，也不失为一条康庄大道。
　　然而众人心里头，未必没有一点隐忧，午夜梦回，忍不住就要摸摸自己的脖子。
　　现在圣女验证实力，总算让人心头一安。
　　“唉！”
　　圣女轻叹一声，“我与他凌空斗法，已然受伤，若被他追来，只怕不是他的对手。”
　　“为今之计，必须要隐藏好我们的行迹，并尽快找到苏达斯大师。”
　　圣女抬起手中长剑，剑尖亮起一团白火。
　　“我先前用圣火乱缘，只能短暂迷惑敌人，如今乱象渐弱，必须再度运功，进行第二次扰乱，特来请上师相助。”
　　湿婆派有《无念瑜伽》、《意念瑜伽》、《行动瑜伽》三大神功。
　　但这等神功，就像是欧洲教廷的《登山宝训》一样，属于整个教派意境总纲，易学难精。
　　而且每代高手都难免有自己的理解，出现分歧。
　　喜乐庙的《烈火喜乐手印》，是从意念瑜伽之中演变出来的神功，而且被视为对意念瑜伽最好的诠释之一。
　　阿达婆神庙这把明灯仙剑，白火灿灿，根本意境上，与《烈火喜乐手印》隐有相通。
　　圣女受伤，请喜乐上师补位相助，再引无主神位的神力，调和加持，多多催化白火。
　　如此才有信心，把缘法再度扰乱，且让乱象更加绵长持久。
　　“乱缘之法！”
　　喜乐上师又惊又喜，“以我的境界，竟然能提前体验到这套高深神妙的法门，真是莫大的福气。”
　　“圣女，不愧是我们天竺各派的福星！”
　　他说到此处，屏息敛气，肃容酝酿，手上不断变化印法，心念与手指相连。
　　随着他手指每一次弹动，绽放。
　　整片喜乐庙范围内，阳光热力都仿佛在起伏晃动，空气中的病菌，从远处飘过来的烟雾成分，都被杀灭。
　　庙外的那条流水，蒸腾起细细的白雾，好像水质也变得更清澈了。
　　不错，这条小河之所以能清澈动人，跟阖寺修炼的《烈火喜乐手印》，大有干系。
　　当然了，也是因为这小河水源来自地下泉眼，而且……喜乐庙常常接收很多社会名流捐款，非常有钱，早年就花大价钱，安置了一套净水设施。
　　喜乐上师此时已经在双掌之间结出一朵虚幻的火苗，向前推动，与白火相合。
　　霎时间，圣殿里的人都看到人体和物品身上，延伸出的条条丝线。
　　白火的热力，不灼烤人体，不点燃毛毯，单把这些丝线烘烤，拉长，变细变乱。
　　但，摩呼罗迦主祭和圣女头顶，各有一条青色的丝线，极其坚韧。
　　圣女挥剑扫过头顶，把两根青色丝线，搅在剑身之上。
　　白火沿着青色丝线极力燃烧，才使青丝变形。
　　“这？”
　　喜乐上师感受到这一幕，心头微麻。
　　“这就是那个人的手段？”
　　圣女微微点头：“上师对我们鼎力相助，假如继续待在这里，只怕迟早也要被他感应出来。”
　　“稍后你跟我们一起走，去找苏达斯大师吧。”
　　哈？
　　喜乐上师呆了呆。
　　他只是临时帮个忙啊，怎么就必须一起逃跑了？
　　“苏达斯培养的弟子，应该已经有成果了，只要我们找到他，有他的弟子和摩呼罗迦主祭为引，开辟我们想要的那类溢出区……”
　　圣女深吸了一口气，额心红痣发亮，透露出十足自信。
　　“到时我们立足其中，就算是天山尊者，想必也不敢轻犯。”
　　喜乐上师环顾四周，看着自己这片家业，咬牙道：“好。”
　　他一下决心就足够狠心，连自己弟子也未曾通知。
　　片刻之后，殿中三条人影就一起隐没虚空，远遁而走。
　　又过了段时间，圣殿里亮起一圈翡翠光环，扩大如门。
　　门洞深处，传来空荡荡的脚步声，似乎还有一种舔食、咀嚼湿润之物的声音，阴森可怖，充满了神秘诡谲的威势。
　　嗒！
　　楚天舒一步踏出翡翠光环，嘴里正在咀嚼雪糕，手里还拿着一袋新的，正在拆封。
　　“这雪糕还真好吃啊。”
　　他感受着冰凉清润的口感，大嚼几口，吞咽下去，只觉心腑清凉，心旷神怡。
　　天山雪糕，值得信赖。
　　最近研制的新品，更是林出城适应北方圣灵符命，修炼水法时，产生的灵感。
　　楚天舒吃了都觉得好，赞不绝口，先囤了几箱在袖子里。
　　鲁德拉跟着走出光环，目光稍一打量，停留在地面毛毯上，就认出地点。
　　“会把湿婆神和烈火林伽石一起绘在地毯上的，只有烈火喜乐庙。”
　　鲁德拉说道，“这个庙里的喜乐上师，出了名的口舌毒辣，阴阳怪气，但看来已经一起踏上逃亡路。”
　　鲁德拉言语中，有几分可惜。
　　他看喜乐上师不顺眼，已经很久了，只是过去动之不易，后来没空动手。
　　要是喜乐上师贪心一点，心存侥幸，没有远遁。
　　那鲁德拉非得跟这人好好叙叙旧情，让对方知道知道，佛门的口才，在烦人气人这一项上，亦有长处。
　　“嗯。”
　　楚天舒新拆的雪糕，没有再大口嚼吃，只咬在口齿之间，感受清甜。
　　他目光落在青颈怒面的湿婆神像上，若有所思。

第822章 借力打力，神功大手远跨重洋
　　湿婆神相关的传说，是非常古老的。
　　这尊虚构神灵的形象并不是由恒河文明创造，而是被恒河文明继承过来，加以修饰。
　　当年天竺群仙，要将虚构神灵化生为人，作为他们所造大净土中的重要支柱，自然不会漏掉这么一尊存在感极为强烈的古神。
　　然而，在这尊虚构神灵转生为人，随净土浮往他界之后，湿婆的传说，依然在这片土地上流传着。
　　那个时候，吹入此界的，毕竟还只是化道的清风，并非更为可怕的浊风。
　　清风不会磨灭禁忌以下的普通法脉。
　　当时光变迁，人文传说继续流传演绎，法脉传人代代修持深化。
　　虚构的神灵，再度被演绎出来，广袤昏昏，覆盖在天竺这片土地上。
　　“新生的虚构神灵，没有足够高手为其优化，不但神灵形象中蕴含的道妙少了很多，甚至，在演变中产生的分歧内耗，也是代代叠加。”
　　“这样的神力，论品质不怎么样，但论量，着实不可小觑。”
　　楚天舒看着地毯上的湿婆神图案，见微知著。
　　目光似乎已经透过普普通通的地毯，看到了遍布天竺的种种祖师神力。
　　虽是虚构之神，却是当地人文真切认可的法脉源流、诸位祖师。
　　万幸的是，这些祖师神力与天竺人文结合既深，也就与阳世的气数，有了非常紧密的联系。
　　龙华身在灵界，对这些祖师神力的干涉，有着诸般隔阂，不过相当于“隔桶拍水”罢了。
　　在一个坚韧的大塑胶桶里面，装着浑厚的水流。
　　龙华目前所做的，好比在桶外拍打，使桶里的水诞生新的波纹。
　　它只能确定自己的发力点在哪里，无法完美控制波纹走向，更别提将所有的水，揉搓自如。
　　鲁德拉听出楚天舒言语中未尽之意，感慨一声。
　　“即使龙华上神的干涉还比较散乱，祂撬动祖师神力赐下的力量，也已经促使天竺陷入巨大混乱。”
　　“如迦楼罗等诸神，能在现实立下这等溢出区，正是得益于龙华制造的大环境。”
　　龙华与麾下诸神的相辅相成，对人类来说，却绝对是一个恶性循环。
　　楚天舒微微点头，咬了一小块雪糕，含在舌间。
　　他很想取得无主神位，但真到了天竺才发现，要想站在人间把灵界的神位钓上来，非常之困难。
　　这里的祖师神力，就像是一片随时可能动荡的油性乱流，根本没有一片稳定的基石。
　　想站在油水乱流的岸上，去钓深水里的大鱼，万一脚一滑，自己都得掉进水里。
　　到时候，龙华诸神稍一抬眼，就看见死对头四仰八叉，从天而降，主动掉进了自家老巢，做梦都能笑醒。
　　“岸上乱一点也就罢了，油性还这么足，真是让人绷不住。”
　　楚天舒啧了一声，颇为不满。
　　鲁德拉有些疑惑。
　　“尊者，这祖师神力，怎么还有所谓油性之说？”
　　在鲁德拉的见闻之中，天竺也没有油神啊。
　　虽然说，酥油在古天竺的吠陀医学之中，有非常宽泛的用途，在很多宗教仪式中也有一定的地位。
　　但那只是个引子，用来引出清凉神圣的感觉，涂抹消暑，或者用来发挥香气，象征富足。
　　要说这点象征意义，能让祖师神力中，普遍存在油性，鲁德拉是不太相信的。
　　“我所说的油性，是个比喻，祖师神毕竟是由人造。”
　　楚天舒左手抬起，一根根手指接连竖起，说道，“欺软怕硬，反复无常，毫无担当，记吃不记打，记打还嘴硬。”
　　“看似乌合之众，偏又十分记仇，稍一疏忽，就能被对方以任何意想不到的角度缠过来，这就是我所说的油性。”
　　鲁德拉恍然了悟，面露羞愧之意。
　　如此说来，这些年天竺风气确实大有不良之处。
　　都不用说别的，光是在商业经济这方面，许多天竺自家立下的法律条文，都形同虚设，动辄胡搅蛮缠，只顾眼前一点好处，全不顾长远信誉。
　　就是仗着自家人口繁多，市场空缺大，笃定还是有人会愿意栽进来。
　　这等混不吝的做派，也可谓一种油性。
　　“阿弥陀佛，幸好我是木叉一脉的，我们家祖师神在这边早就势微了，这些事情，绝算不上我们的罪过。”
　　鲁德拉暗自嘀咕，心中又有些忐忑。
　　他这些年在东天竺行走，与东天竺的百姓情谊深厚，虽也见到许多愚昧之处，心中生出的却是悲悯教化之愿。
　　而听尊者这个口吻，似乎很是不满，万一要是不管了，将来东天竺必然还是要遭侵吞，沦于水深火热之间，做鬼神之血食。
　　他想劝楚天舒，古语有云，唇亡齿寒等等，但刚才回想起太多天竺风气，一时心中羞耻，竟说不出话来。
　　但他还是小瞧了楚天舒对邪灵素材和神位的斗志。
　　“那女人以为搅动丝线，我就无法听到他们身边的事，殊不知我既聪且明，他们计划如何，我倒略有猜想，可以看上一看。”
　　楚天舒吃着雪糕，吐着冷气，心中思索。
　　“当务之急，倒是要解决这个岸上油性的问题。”
　　鲁德拉那边，自己心中调节了一会儿，隐隐看出楚天舒并不愿意轻言放弃，不由大喜。
　　“礼赞尊者，南无阿弥陀佛！”
　　他双掌合十，低喃一声，眼神极是精诚。
　　“嘿！谢我就谢我，怎么还要顺带去谢大光头，分了我的功劳，跟你们这些信神的真是没话说……”
　　楚天舒想到此处，心中一动。
　　鲁德拉不由说道：“尊者是否已有良方？”
　　楚天舒先不说话，绕着他走了一圈，上下打量，目光中渐渐盈出笑意。
　　“良方不好说，我毕竟是个巫医，第一时间想到的，或许是偏方。”
　　鲁德拉也是个聪慧的，看着他的目光，心中已有联想。
　　“尊者莫非要引旁的祖师神来涤荡油性，说来也是，佛门在天竺虽然式微，但天下僧众，数不胜数，众信之力仍然雄浑。”
　　“况且，尊者在金三角立下集市，不断扩展，东南各国对尊者大名都久有仰慕，且崇信佛门，正是一大臂助，还有贵国国内……”
　　楚天舒摇头一笑。
　　“你自己都知道当地佛门式微，现在搬救兵过来，见效能快吗？”
　　再说了，我可不准备发动太多国内的力量，来趟这个浑水。
　　想我转战四海，干了这么多事，这么大的名声，为的就是想用的时候，不只能请国内的力量嘛。
　　“要涤荡油性，以火焚之，太过爆裂，以水荡之又嫌柔和，但这世间有一种水，却是霸道，沧桑，桀骜，至净。”
　　楚天舒嘴角勾起一点笑容。
　　“我确实要请僧人到天竺来，但并非要请佛门的各派。”
　　“而是要请美洲一方带头，携来公教和正教等麾下的托钵僧。”

第823章 西拳南下，当代盛事
　　在喜乐庙北方四百多里外，就有一座“三绝修道院”。
　　天竺最近这些年的城市化进程缓慢，城区出来不远，就是泥泞潮湿的乡镇农村，几乎没有一条好路可走。
　　三绝修道院位于城乡之间，实在不是什么好地段，但在当地的名声却很大。
　　这个修道院的创始人，是数十年前，附近一个村子里的少女，因为不堪夫家虐待，不惜跳河，结果顺水而下，意外被冲到岸上。
　　目睹了当时河岸边一名教会高手和一名降头师的对决。
　　那教会高手惨胜，却也到了临终之时，不甘籍籍无名而亡，将一身残余功力传给少女，要这个少女收敛两人遗物，前往远处大城，寻一教堂，说明此战胜败。
　　北天竺这个地界上，那少女孤身上路，险阻可想而知，仗着一身新得的功力、一股狠劲，还有降头师的遗物，居然真被她抵达目的地。
　　数年之后，她学成归来，募资建立了这座修道院，收纳附近各个村落的孤女弃妇。
　　此事惹怒了附近村落，光是成群结队的打砸放火，就不止一次。
　　他们觉得这个修道院收纳了孤女弃妇，就像是从自己家里抢夺钱财一样，让人恼火。
　　毕竟所谓弃妇，实是许多村汉心照不宣，共同找乐子的所在。
　　然而，这院里的大修女，不但有一身好拳脚，暗地里更有降头手段，时日一长，名气也就打出来了。
　　城中某些名流，也经常有事来请动这位大修女，修道院因此绵延至今。
　　可是最近两年，天竺战乱四起，匪帮横行。
　　三绝修道院里，有这么多的女人，立刻招惹了许多觊觎。
　　“普利亚嬷嬷，外面又有一群凶恶的人来了。”
　　小修女慌慌张张，跑进修道院的正堂。
　　跪坐在十字架前祷告的老修女抬起头来，年岁已老，脸上沟壑道道，手背皱如鸡皮，手上却挂着一串光润细腻的玫瑰念珠。
　　她就是这座修道院的创始人，几十年的威名不容小觑，此时眼神却异常疲惫。
　　这两年前来骚扰的人，实在太多。
　　有些只是寻常匪帮，喝退一两次，过不了几天，匪帮头子说不定就死在外面哪场冲突之中，事情也就不了了之。
　　但有些居心不良的，却也是修行中人，不知从哪里得了机遇，实力颇有长进，胆量就大起来。
　　老修女即使动了杀心，有时却也留不下这类人物，过些时日，对方再度返回，就会下各种黑手。
　　“瓦塔娜她们回来了吗？”
　　老修女问了一句，旁边的小修女却只顾摇头。
　　这么多年，三绝修道院在修行路上，也教出一些徒子徒孙，但有些已然夭折，有些殒命于冲突之中。
　　还有几个，被老修女派出去向远处大城的教堂、向过去有交情的人求援，至今未归。
　　老修女吸了口气，起身往外走，院里诸多修女簇拥过来，有人拿着钉锤，有人拿着长矛，还有手持土枪的。
　　众人一到门口，只见外面停着几辆轿车、卡车，精瘦汉子们手持各式枪械，目露凶光。
　　老修女却只扫了他们一眼，鼻腔里发出一声冷哼。
　　她身法精妙，降头术又十分骇人，假如四处躲藏，昼伏夜出，足以杀人于无声之中。
　　因此这些枪队首领，只要还没能解决老修女，就不敢真的肆意妄为。
　　真正值得戒惧的，是站在枪队前方的一个湿婆派门人。
　　此人年纪不过三十来岁，额前涂着三道横纹，气质凶狠浮躁，危险性十足。
　　“哈哈哈，老女人，我又来了。”
　　湿婆派门人大笑道，“自从得到大神的赐福，这两年每次跟你打，都感受到你的拳脚越来越轻。”
　　“几十年的名声，几十年的苦修，就这？”
　　他双掌在胸前一合，脸色陡然阴沉。
　　“今天我就要把你活活打死，用你的骨灰，涂抹我额前的圣纹！”
　　老修女神色冷静，衣服底下似有看不见的怪虫在爬行。
　　普利亚嬷嬷笃信自己如果使出禁术，依然能胜此人，但恐怕还是杀不了。
　　早知今日，当初就该在第一次交手的时候，不惜代价将此人斩草除根，可惜现在说什么也晚了。
　　今天施展禁术之后，整个修道院便是外强中干，只有抛家舍业逃往丛林，才有一线生机。
　　老修女想到此处，眼中不由露出一丝心疼。
　　湿婆派门人竟捕捉到这一点，豁然出手。
　　砰！
　　所有人都一惊，只见血花飞溅，半条粗壮的手臂飞上了半空。
　　刚朝前扑的湿婆派门人，又猛然后退，缩回了枪队之中，脸色苍白，右臂齐肘而断。
　　砰砰砰砰！！
　　枪队中最机敏的几个人，刚要抬枪，右肩就爆出血花，身体被子弹的冲击力带着倒飞，砸在地上。
　　他们连惨叫都没有发出一声，就已经痛到休克过去。
　　“都别动！”
　　旁边的丛林中，传出一个怪腔怪调的电子女音。
　　那湿婆派门人见多识广，知道这是东方那个国家，做的一个智能语音软件，能够实时翻译各国语言。
　　只见丛林中走出两个人来。
　　当先一个，身材高大，穿着黑色的教士长袍，满头银色短发，面容硬朗冷峻，手持双枪。
　　那两把手枪一黑一白，表面铭刻着复杂的纹路，口径惊人。
　　湿婆派门人在战场上靠着心中预警，连机枪都躲得过去，竟然躲不过这个人开的枪。
　　银发男人背后，是一个拿着手机的老年男子，脖子上挂着十字架，面容和蔼。
　　银发男人看向老修女。
　　老修女心头骤然一惊，只觉身上的无形降头，被一股可怕的杀意刺激，纷纷沉寂下去。
　　老年男子拍了拍银发男人，对手机嘀咕起来。
　　很快手机就翻译出整段的北天竺语，用词听着有点怪，但大意都能听懂。
　　“你是西门福音一脉的同修，不必惊慌，看他刚才出手，炉火纯青的西门福音功力，你应该认得出来……”
　　老修女一时茫然。
　　看谁出手，看他开的枪吗？
　　老修女自忖还没有那个眼力，能看清大口径手枪的子弹上，有没有带着什么功力。
　　手机翻译还在继续。
　　“此次楚先生发话，特捕司向联合国提案，促成我们这一场‘西拳南下’的盛事，一来正是为了廓清乱局，打压灵界的魔鬼，护卫天竺各地的同门。”
　　“二来，也是要在这场乱局之中，让我们人类的高手，互相亲近亲近，切磋交流。”
　　老年男子的目光，看向湿婆派门人。
　　“诸位这两年也算好事多为，我登山宝训，十二福音功法，倒要来讨教讨教，三相神九大神功的奥妙。”
　　“你我两家，俱为当世大宗，千法源流，又有楚先生见证，这一场盛事，还请你回去通报各位同道，分别约在名山大川，大城古迹之间，一较高下！”
　　那湿婆派门人断了半条手，没有痛晕过去，还能赶紧止血，已经不知耗了多少心力，猛听得这番话，又惊又怒。
　　“挑衅湿婆派，就凭你们两个人？！”
　　那银发男子眸光冷冽，竟吐出生硬的天竺语来。
　　“你、没有听明白吗？”
　　“我们也是千众共至，分散在各地而已，有些人等着约战，有些人或许已经前往你们的重地拜山，请教！”
　　湿婆派男子心乱如麻，大叫一声，忽然转身逃走。
　　银发男子望着那人远去的背影，没有出手拦截，只道：“这样的人，竟然敢欺压我们的同门，我们还是来的晚了。”
　　旁边老者摇头叹息。
　　“天竺是一个庞大无比的烂泥坑，如果可以的话，我们不该搅和进来。”
　　“先不说这一番来，我们可能出现的战损，就算能有些出彩表现，事后在这里的传教，也未必会顺利，依然会被纷繁的天竺国情消磨。”
　　老者往天看了一眼，“这根本就是楚天舒的……谋略。”
　　银发男人冷哼一声。
　　“顾虑损失，就不去做，这是主对我们的教诲吗？”
　　老者脸色复杂，教会中的激进派确实也不少，可这正中了楚天舒的下怀呀。
　　“长者，你别忘记，旧世纪我们曾经战胜天竺，得到许多好处，这两年的情报却显示，他们因各式赐福，修行法似乎拾回了精髓，还有掌握古宝的异人，极可能已经领先我们。”
　　“楚先生的邀请，确确实实是个机会。”
　　银发男人的目光，透出一股激烈的热芒。
　　“你真的不想看看，现在的十二福音和九大神功，究竟孰强孰弱，能否让我们得到磨砺和启发？”
　　老者心中一震。
　　更进一步的希望，是任何一个踏上修行路的人，都定会在意的事情。
　　西拳南下的盛事。
　　楚天舒这句话，或许并不是一句随意的场面话？
　　华贵的喜乐庙里。
　　楚天舒盘坐在圣殿中，闭目静修，感应到天竺的气数缘法，渐有消长变化的苗头，不禁露出笑容。
　　“我向来以诚待人，说盛事就是盛事。”
　　他感应到袖中手机震动，摸出来睁眼一看，笑容更盛。
　　鹤来的消息。
　　国内已经给很多重点队伍，配备了随行“记者”。
　　别管这些记者以前是干什么的，反正他们轻功都很好，手上有外丹，车子是机甲。
　　而现在，他们的任务，就是带着新研发的摄像装备，给大家来点直播。
　　信息时代，盛事可以远比古代更盛大。
　　摄像的内容，将来也可以给修行的后辈们好好揣摩。
　　楚天舒感慨道：“也算是我给你们两宗，多攒点功德吧。”

第824章 碎嘴子祖师，两千年旧怨
　　北天竺的雪山之间。
　　来自巴黎的托钵僧团，正在登山，走在一条又长又宽阔的石阶上。
　　这些托钵僧，全都穿着复古的白色亚麻布长袍，脖子上挂着银白十字吊坠。
　　有些人左手当真托着钵盂，右手拿着栗木手杖，有些人却是苦修士做派，身上缠绕荆棘，双手带枷，神色坚忍，浑身筋骨虬结，体魄十分雄壮。
　　领头的那个老人，头发雪白，双眼淡蓝，络腮胡子却是一种银白色，左手的钵盂中盛着半钵清水，右手空空。
　　雪山之间，大风呼啸，山顶有细雪吹落下来。
　　这半钵清水，就算是放在石阶上不动，也会被风雪吹得动荡不休，波纹不止。
　　但被这个老人拿在手上，步步登山，清水澄澈平静，竟是一丝涟漪也没有。
　　托钵僧团侧面的石阶上，有好几个武装机甲，肩上安着摄像装备，侧行登山，正在直播。
　　镜头稳定性极佳，直播间里的超清画面，让人可以清楚领略到近处众人的神态气魄，远处雪山的宏伟风光。
　　人形机甲内的战士，正在拿着资料，给直播间轻声解说。
　　“领头的这位老先生，是教会当代十二使徒之一，托马斯福音一脉的最高成就者。”
　　“因此，他过去俗名不计，如今只被称作福音使者托马斯。”
　　“别看他是这一副老而弥坚的模样，好像才五十岁上下，其实年岁已然过百，功力深湛，德高望重，背后都是他的徒子徒孙，可以说是这次，各地教会赶赴天竺的高手中，最精锐的一批。”
　　直播间的人数在飞速上涨，各国语言留的评论，跳的也很快。
　　【刚在隔壁几个直播间看了会儿，这边居然还没打起来，好宁静啊】
　　【雪山：又是和平的一天，喝杯热茶吧】
　　【这几天看其他直播间，教会的高手，都是先找自己在当地的同门据点，然后往外放消息，再去约战。
　　怎么这个托马斯团，目标好明确的样子，离开机场之后，就一路直行，直奔这里来了？】
　　解说战士正好介绍到这里。
　　“教会托马斯一脉，早在两千年前，就跟古天竺高手，结下生死之怨……”
　　教会最初的十二圣徒中，就有一个托马斯，是加利利人，渔民出身。
　　此人捉鱼的时候，在水上往下看，所见鱼的影像，与水下鱼儿实际所处的位置总有偏差，养成多疑善思的性格。
　　十二福音之中，也以《托马斯福音》最为变幻莫测，残影纷纷。
　　不过，他这种较真的性格，也导致他尤爱反驳挑刺，当年对于圣父圣子的典籍教诲，就有很多质疑之处，觉得那是吹嘘。
　　圣子倒有耐心，与他好生辩论。
　　但他后来到天竺传道，眼见天竺典籍中的吹嘘之处，比比皆是，不禁来了兴致，摩拳擦掌，大有干劲，打比方，说寓言，讥讽天竺典籍。
　　托马斯此举，惹怒大量古天竺高手，被天竺人以长矛灭杀。
　　直播间许多人，是头一回听说这个事情，评论又爆发了一轮。
　　也有人赞叹，“托马斯这哥们头铁，可惜腿脚没有嘴皮子快”。
　　解说战士继续讲解。
　　“眼前这座雪山，是天竺湿婆派的重地，有传闻说，就是当年那群古天竺高手留下的法脉。”
　　“虽然只是传闻，很不保真，但是巴黎教会修士见猎心喜，知道这边有许多天竺高手，也正好师出有名，直奔此地！”
　　教会修士们，这个时候已经走到石阶顶端。
　　山顶是一个庞大的圆形广场。
　　广场正中心是一片温泉水池，水波荡荡，热气蒸腾，水中心立着一尊高达十米的湿婆神像。
　　许多天竺修士分散在这片广场上，或站或坐，或侧卧，或倒立，摆出各种瑜伽姿态。
　　当年天竺高手开辟这个广场的时候，在广场北侧，还留下了一半的高耸山体，用来遮挡大风。
　　因此那边的山体，看起来就像是怀抱着小半个广场，形成一片崖壁。
　　崖壁上，开凿着大大小小的石室，其中大半灯火通明，显然石室之中，还有人在秉烛静修。
　　“我主慈悲，哈利路亚！”
　　老托马斯右手在双肩头胸之间，点出一个十字印记，口宣神号，声音绵泊无穷，传遍群山。
　　这一声神号传开。
　　至少二三十个摆着瑜伽姿势苦修的天竺人，突然像触电般弹跳起来，站直身体，脸色不善的朝这边看过来。
　　实际上，这座大雪山里的天竺修士，已经全都知道最近教会高手进入天竺的事情。
　　他们是故意摆出那副万事不萦于心的静修姿态，想要演一演世外高人的风度，打压一下来者的气焰。
　　没有想到，来者功力如此高深。
　　只不过是一声神号，所有心里敌意比较明显的天竺人，就觉得心口猛烈一热，忍不住运功相抗，弹直了身子。
　　“天竺人，何必装腔作势，故弄玄虚！”
　　有教士用英语大喊，“福音使者亲自前来，你们这里的最上火麻大师，还不出来迎战吗？”
　　北天竺有些邦，其实也将英语作为官方用语。
　　教士这声大喊，在场的天竺人，几乎都能听得懂。
　　那些弹直身体的天竺人，对视一眼，忽然奔走如飞，全都朝前扑击过来。
　　他们出手之前，嘴里连一声招呼都不打，已非名门正派的作风。
　　而且他们看似空手，等跑到一半的时候，手往腰后一探，变魔术般就掏出了一根长矛。
　　这些长矛，矛杆的原材料是一类天竺特产的千年老藤“小象神之血”。
　　经名匠炮制之后，藤杆覆以咒语纹路，刀斧难伤，手枪难断，一般的电锯功率不够，碰到这个都要担心崩了刃。
　　平时不用，老藤可以盘成数圈，只有脸盆大小，收藏在腰后。
　　一旦要用，不论是运转劲力还是灌注咒力，老藤都可以瞬间挺直，刚柔随心。
　　砰砰砰！！！
　　长矛的矛头寒光闪闪，甩打出去的瞬间，轰出一声声音爆。
　　纷乱残酷的矛影之中，老托马斯淡蓝色的双眸，陡然一亮。
　　他左手托钵不动，右手向前一展，手的动作看似不快，也没有带出音爆声，却在空气里分化出了数十个手掌影像。
　　每一个手掌残影，都以掌心对上了矛头。
　　那些天竺壮汉，根本来不及把长矛变软卸力，就觉得浑身一震。
　　一股力量从矛尖透发回来，瞬间充斥全身，把他们弹飞出去。
　　数十个壮汉，破空乱飞，如同正在漏气的气球。
　　“小子奸猾！”
　　老托马斯轻吐一语，数十个掌影合成一掌，向前平推。
　　直播间观看的人，绝大多数还没弄明白到底发生了什么，恐怕要等事后，去看慢速回放。
　　只有少数人，立刻发现广场上的人数不对。
　　本来除了那数十个冲动壮汉之外，那些仍然保持静修姿态的天竺修士，也有近百人。
　　但是现在，广场上能看见的人数，至少少了一半。
　　呼！！！
　　老托马斯的掌力推出，空气里数十个隐身行动的天竺修士，顿时暴露出来。
　　他们的隐身咒法还没有解除，身体看起来，像是由液体或者透明凝胶构成。
　　数十个透明人形，保持着各种姿态，迟滞在掌风之中。
　　老托马斯出掌如微风拂面，但掌力涵盖极远，打到人身上，更是恣意流转，方向乱变，亦真亦幻。
　　有的天竺人，感觉体表无伤，心脏上却凹下去一个比婴儿巴掌还小的掌印。
　　旁边不远的天竺人，明明正面被风吹到，却是后面腰椎中了一掌。
　　有人双肾皆凹，有人头顶中掌。
　　圣殿中的楚天舒拿着手机，一眼看尽所有细节，眼神中都不禁流露出一丝惊奇。
　　“不愧是从数千年前，古老的弥赛亚法脉中，演变下来的掌法，意境潜力，很深啊。”
　　老托马斯面色慈祥，可一掌轻推，已经把这些人的性命，都囊括在掌心之下。
　　加一线力，众人身魂俱灭，少一线力，就都还能挽救。
　　到了这个程度，崖壁内潜修的天竺老怪，也知道靠这些门人，探不出对方的掌法脉络，只能亲自出手了。
　　最高的那个崖洞中，忽然飘出一朵灯火，内黄外红。
　　火光初时如豆，猛然一晃，大如车轮。
　　车轮火光内，盘坐一名头扎发髻，脸圆如盆，胖嘟嘟的天竺修士，外貌看着不过十三四岁。
　　他身形这一显化，整个雪山广场上，都泛起一股温暖之意。
　　每一缕掌风中，都有一点暖意相抵。
　　所有被控制的隐身修士，体内凹陷下去的掌印，霎时回弹，恢复正常。
　　“火、火麻大师！！”
　　隐身修士们纷纷跌倒，从隐身法里解破出来，大口喘息，心有余悸的呼唤大师的名讳。
　　“嘶，高手出来了！”
　　解说战士发出惊叹的声音，在直播间里飞快讲解。
　　“这个火麻大师，按我们国内的说法，恐怕是修成了自性无漏和玄功无漏之后，踏入回光层次。”
　　“对他这种修行路数来说，最强的状态，是把肉身藏起来，只以精神和元气结合成的法体示人。”
　　“而且，眼前这座雪山是天竺湿婆派道场，乃天竺浑厚的祖师神力中，一个重要枢纽，火麻大师只要身在山上，多半还能呼神相助。”
　　解说战士说到这里，顿了一顿，语气微妙。
　　“不愧是传闻中，天竺当世第一高手苏达斯的师兄。”
　　“不知，苏达斯现在是否也在关注这一战？”

第825章 火麻大智，好客人间
　　天竺气候湿润，土地肥沃，有大片丛林。
　　尤其是在一些丘陵地带，生长着名贵古老的树种，被当地政府大力保护。
　　早些年，为了争抢这些名贵树种，甚至有人拉帮结派，形成大批匪帮，流窜在山林之间，不惜跟天竺官兵对抗，可见其中利润之丰厚。
　　如今天竺正处乱世。
　　可在西天竺，却有一片盛产老山檀的丘陵地带，使附近匪帮、割据势力，都不约而同的避让开，不曾去染指。
　　神奇的是，要问这些势力头目为什么不去染指，他们自己恐怕都说不上来。
　　只在无形之中，就被某种力量影响，避开了那片神圣的丛林，也从不向外人提起。
　　就在这片丛林中心，大树稀疏，枯藤绕石。
　　明媚的阳光洒落在山地上，晒得石块发白发热。
　　苏达斯披发虬髯，额头点着红痣，双目如牛，鼻梁高挺，唇色发黑，赤脚盘坐在树影之下。
　　阿达婆圣女、摩呼罗迦主祭、喜乐上师，都在他身边不远处。
　　哗！！
　　苏达斯拿起身边一个金色水壶，在手心里倒了一捧水。
　　水流发出清响，水色透亮，却被他拿来涂抹双耳。
　　那双发红发热的耳朵，被涂抹之后，立刻松弛了许多，冒着白烟，恢复了淡黄如玉的色泽。
　　“这些日子，我不断听到八面风中传来的消息。”
　　苏达斯沉重的开口。
　　“帝释窟的雷杵之法，能凭空下咒，天雷劈人，也能心中持杵，梦中杀人。”
　　“但当代窟主，遇到了西门福音一脉的神枪杀手，那人竟在梦中拔枪，快不可言，在雷杵上连打十二枪，第十三枪打破梦境。”
　　“第二天，帝释窟的门人在密不透风的静室之中，发现他们的上师额头开了一个血洞，死在梦中，很是安详。”
　　阿达婆圣女闻言，面色中带着一丝哀伤，也开口说话。
　　“明灯之剑让我感知到，杜尔迦山的善近婆婆，与马太福音一脉的大神父，比试静坐冥想。”
　　“两人对坐了半刻钟，在所有旁观者感官中，却像是过了四天五夜那么漫长，看到种种幻象，权力诱惑、灾难、战争、淫虐、饥荒。”
　　“半刻钟之后，两人一起吐血，以平局收场。”
　　但马太福音一脉的大神父，正处在壮年，事后或许还能休养回来。
　　而善近婆婆，今年一百岁，本来寿元还充足，经此一役，恐怕只能祝她长命百岁了。
　　圣女跟那位婆婆，有过一段交情，印象中那位婆婆肤白貌美，是婆罗门中最高贵的一种血统。
　　就算是面对乞丐、小偷和杀人犯，那位婆婆也十分温柔，愿意聆听他们的忏悔。
　　杜尔迦山上，先后曾有三十多位年轻时不慎被指认杀人的罪犯，都在这位婆婆门下服刑，学会了礼仪，后来继承家业，打理家中的生意，再也没有出过纰漏。
　　这样一位大有德行的老人家，想不到也被马太一脉的恶毒神父所伤。
　　苏达斯继续说道：“仔细想来，天竺至少已经有三十多家名门被约战，败多胜少。”
　　“能保住平手的，已经算是一件幸事。”
　　“真正打胜了的，却也只是胜了一时，反而比平手的更麻烦。”
　　湿婆派有三大神功，维持派也有三大神功《生发书》《维持书》《融化书》。
　　其中，生发书，指的是生长、发散的意思。
　　力量生长时，如树之壮，如花之盛，力量发散时，如种子飘飞，到别处生根。
　　维持派以这套书典为第一神功，参悟出来的具体功法，往往是各种指法、暗器功法。
　　文卡塔德里，是维持派的重地。
　　据说在古代，那里的人，就算是没有踏上修行路的孩童，也有一手能用飞石打中野猪獠牙的绝技。
　　那里的修行高手，更有一手“飞神轮”的本事，随身携带多个飞轮，大小不一，轻重不同。
　　神轮一旦飞出，还能在半空多次转折，来去如电，动向飘忽。
　　维持派已经凭着一手神轮绝技，连续击败了前去挑战的约翰福音、彼得福音，两脉高手。
　　但十二福音中，其实有两位西门。
　　那彼得福音的开创者，原名也叫西门。
　　彼得福音一败，真正的西门福音，立刻就赶了过去。
　　那名神枪杀手，据传曾经花大代价，买了楚天舒一本最具杀气的刀法手稿。
　　天心悲魔，斩山灭水，以此等杀气，磨砺自己的神枪杀气，养出百折不挠，愈战愈强的气魄。
　　苏达斯心中评估，如果是那神枪杀手刚来的时候，去挑战维持派，多半也要败。
　　但如今，神枪杀手锋芒更增，前去挑战，胜负已在五五之间。
　　“以我天竺现在的局势，各派盼望苏达斯大师出山，犹如婴儿之望父母。”
　　喜乐上师现在也喜乐不起来，语气颇为焦躁。
　　“这些东方人和西方人，实在是卑鄙无耻，听说还在搞什么全球直播，如果继续这样下去，我们没有一个顶梁柱出来主持大局，影响实在太恶劣了。”
　　圣女轻叹，说道：“这些都是楚天舒的阴谋，我们不能上钩。”
　　苏达斯的耳朵忽然动了动，脸色微变。
　　众人立刻发觉他的异样。
　　圣女问道：“大师，怎么了？”
　　“没什么，只是一件情理之中，早该有心理准备的事情。”
　　苏达斯双掌合十，沉声说道，“他们找上我家山门了。”
　　“我师兄正在跟托马斯一脉的福音使者交手。”
　　旁边几人面面相觑。
　　这确实是一件早该有心理准备的事情，但话又说回来了，那火麻大师竟然没有丢下山门跑路吗？
　　存地失人，人地皆失，这样的道理，他都不懂？
　　圣女面露忧色。
　　阿达婆神庙能够八面玲珑，就在于对很多事情，分寸感把握的很好，在一些必须要达成的利益上，会以各种话术去占便宜，得寸进尺，颠倒黑白。
　　但在自家的同盟之间，却反而表现得很尊重盟友，注重尺度。
　　因此圣女之前，未曾对苏达斯的山门多做置喙，只以为苏达斯那一门上下，自有安排。
　　现在回想，圣女不禁后悔起来。
　　“大师，就算楚天舒出手，你也万万不可对火麻大师隔空加持……”
　　圣女终究开口，直言相劝。
　　苏达斯却一抬手，打断她的话语。
　　“目前还只是托马斯出手，面对此人，我师兄未必会输……不好，那托马斯竟带了一件古宝……”
　　教会如今供奉的祖师，虽是两千年前的那一批高手。
　　但他们继承的弥赛亚法脉，实则也是数千年的高人所创，也曾打造乐园净土，以拒化道之风。
　　托马斯所持的那件石钵，论品级，跟禹王碑、贝叶仙衣，大致处于同一档次。
　　虽然托马斯不像鲁德拉等人那么好运，能借古仙法宝，跟无主神位产生联系。
　　但托马斯只要能稍稍触动此宝的几分妙用，足以在跟火麻大师的激战中，取得巨大优势。
　　钵盂倾泻，圣水的光泽流满了整片广场。
　　广场一侧有崖壁阻隔，另一侧却是空的，但此时，这些流水般的光泽，偏偏不朝山下倾泻，只是越积越高。
　　水量越大，吸力越足。
　　山上的天竺修士，全都被吸在水底，奋力挣扎。
　　火麻大师的法体，也被吸得靠近了水面，露出惊怒之色。
　　“啊~~~嘛叭呢~~！！”
　　火麻大师发出长声呐喊，手结印法，呼唤祖师神力加持，体表那一圈内黄外红的火光，猛烈扩张。
　　焰光如同亚麻丝线，又像成千上万细长的肢体，朝托马斯抓拿过去，要夺走钵盂。
　　但托马斯的身影，不知何时已经越升越高。
　　只剩下钵盂中的水，如一汪清光，从云中垂下。
　　水质虽清，却霸道严苛。
　　活活把火麻大师也扯入水底，加以约束、镇压、消磨。
　　“师兄。”
　　苏达斯脸肌抽动了一下。
　　圣女做好了所有劝阻，甚至要出手稍微拦一拦的准备。
　　可苏达斯脸色微微颤动之后，就变得越发庄严起来。
　　他双目大张，右眼流下一颗泪珠，嘴角却轻微的、慢慢的露出笑意。
　　“圣女，你可知晓，师兄不走，正是有意成全我们。”
　　圣女心中一动，豁然明白了什么。
　　天竺有一大批高手，不愿意跟鬼神对抗，想要投靠。
　　但他们在长久修持之中，对人的意识灵魂，也有足够的了解，深深的明白，如果像那些鬼神信徒一样，彻底被转化成邪灵，那其实根本就不是原来的自己了。
　　因此，他们想要用一个两全其美之法。
　　“创造一个处于人间的圣地。”
　　这个圣地里，要有一半的力量是来自鬼神，得到鬼神的认可。
　　还有另一半，是要来自人间的祖师神力，为人类保留一席之地。
　　对龙华上神来说，龙华诸神是他的部下，祖师神力虽不直接归他管控，也能被他干涉。
　　而且，龙华上神对人类的修行体系、智慧创见，自上古时就很有兴趣。
　　这样的圣地，只要能成功打造出来，龙华上神肯定会予以认可，等着观望后续。
　　龙华上神一认可，麾下其他鬼神，也只能捏着鼻子认了。
　　各派都赞同这个计划，但他们自己不能作为领头人，本心中难免还有疑虑，积攒的祖师神力，未必能如愿汇集而来。
　　“楚天舒为了迫使我们现身，使这种手段，看似重击天竺修行界，却不知道，这也帮我们压下阻碍。”
　　“没了那些自以为底蕴雄厚者的迟疑、摇摆，我们的祖师神力汇聚起来，就会更加顺畅。”
　　圣女双掌合十，露出钦佩的眼神。
　　“火麻大师留在那里，看似是硬撑，保住天竺修行界一分骨气，实则是为吸引楚天舒的视线，迷惑外界，为我们争取良机。”
　　喜乐上师和摩呼罗迦主祭也听出了原委，心中震动。
　　火麻大师！！
　　他们双掌合十，嘴唇开合，一同默声赞叹。
　　虽然没有执掌古仙法宝，没有遇上无主神位。
　　火麻大师却能以第三境修为，于乱局之中，做点睛之笔，算计楚天舒这样的凶神。
　　可笑那楚天舒无谋，特捕司少智。
　　他们以为自己的对手，只是阿达婆圣女和苏达斯大师。
　　却不知道，还有火麻大师这样的人物，以身入局，博得一子先机。
　　圣地成就时，火麻大师当记一大功啊！
　　“开始吧。”
　　苏达斯目光渐热，提起身边的古仙法宝，恒河金壶。
　　他从壶嘴中，倒出一点金光。
　　金光只有豆粒大小，飞到半空，放大成一个三头四臂的青年人影。
　　“师父！”
　　那青年对苏达斯行礼。
　　“金幢身，我为你赐这个名字，养练到今日，就是为了接引人间诸多神力。”
　　苏达斯声音骤然放大，在周围不断回响。
　　金幢身之名，绕山三匝，余音不绝。
　　“摩呼罗迦的祭司，请你站到我的徒儿背后，今天就是我们一起名震世界的日子。”
　　苏达斯站起身来。
　　“假如我们够快，或许圣地成就时，师兄还有一息尚存，到时我必然要隔空出手，把他救回。”
　　“倒要看看，那时候楚天舒还能不能拦我！”
　　喜乐庙，圣殿中。
　　楚天舒满心喜乐，一手持手机，一手拈雪糕，面带微笑。
　　“你们动作不慢呀，好，且看看要多少鬼神之力，邪灵精怪，能填得满一半圣地的分量。”
　　“别管邪灵们长什么样子，既然到我人间来做客，我一定要好好挽留它们！”
　　鲁德拉就在楚天舒右后方不远处，忽觉头皮微热，浑身有气血奔流之感。
　　他反应过来。
　　是尊者身上，渐有战意盈发，布满周遭虚空。

第826章 自从明宰投巫后
　　老山檀丘陵地带中。
　　摩呼罗迦的主祭心情复杂，走上前去，和金幢身背对背站立。
　　他身为一尊鬼神的亲信，以前虽然要讨好自家的主子，但并不觉得自己的日子，有什么难熬之处。
　　摩呼罗迦神，聋痴好斗，性格鲜明，也就容易被下属摸清。
　　主祭家世代都是讨好这尊鬼神的老手，到了他这一代，更是驾轻就熟，得心应手。
　　在天竺乱世中，引人抓人，献祭鬼神，给自己换取好处，难度也比过去灵界远离的时代，低了太多。
　　他的生活，简直无忧无虑。
　　可是那天他喝着小酒，看着舞，剧变突生，差点就死在楚天舒的大手之下。
　　被阿达婆圣女救走后，又辗转逃亡。
　　遇到了苏达斯，也只是把他当个物件来用，言谈举止间，看不出有真正重视他，敬畏他的地方。
　　这个主祭，心中自然有怨气，早就动过独自逃走的念头。
　　天竺境内，原本有多个变异的溢出区，但在迦楼罗、摩呼罗迦两大溢出区被扫灭之后，其余丛林诸神，似乎都收到消息，立刻把自家主祭接到了灵界去。
　　那些主祭已经转化成邪灵，进入灵界之后，将来要再想进入现实，颇多麻烦之处。
　　但再怎么麻烦，也比重新培养一个跨界主祭简单。
　　或许可以说，是楚天舒轰杀那两大溢出区的手段太迅速，使诸神都微感棘手，只好暂且避其锋芒。
　　阿达婆圣女跑路途中，路过那些溢出区时，眺望到的，都是一些人去楼空的场景。
　　唯独摩呼罗迦的主祭，心中感应鬼神，想要逃去灵界时，得到的神意回复……
　　竟然不许！！
　　“礼赞摩呼罗迦神，神是知道我被天竺高手救走，看出这帮人所谋远大，才决定给我加加担子，顺势而为。”
　　主祭心中疑虑，“可是瞧苏达斯他们胸有成竹的模样，只怕有信心制衡摩呼罗迦神。”
　　“外面还有楚天舒，不知会不会赶来插手，我、我、这等大事，让我来做这个引子，担子是不是太重了？”
　　他心中杂念纷乱，暗怀惧意。
　　苏达斯一眼就看得分明，却也不说什么，只是捧着金色水壶，念念有词。
　　阿达婆圣女也把仙剑竖在胸前，剑尖指天，念诵咒言。
　　喜乐上师跟在圣女身后，有样学样。
　　呼！！！
　　背对背站立的两条人影，慢慢开始转动。
　　最初几秒转的很慢，忽然就加速，转的如同陀螺。
　　两人转成了残影之后，体积开始急速膨胀，等成长到三十米高，转速又逐渐减缓。
　　两尊身高三十米的巨人，呈现在这片丘陵之间。
　　金幢身三头四臂，面色发蓝，四个手各结手印，虚空中有无形无质的力量，奔泻而下，不断朝他体内填充。
　　主祭司手缠金蛇，面色发红，体表仿佛生出鳞片，也感受到庞大的力量，在他体内涌动攀升，耳边充斥着龙象般的嘶鸣。
　　他知道，那不是龙，也不是象。
　　那是蟒神的吼声，是摩呼罗迦神的气息。
　　“我，我好强，我强大的简直像是要爆炸！”
　　主祭司脸上露出惊喜的笑容，双臂张开，手肘微弯，两手握拳，手指握得越来越紧。
　　他之前的杂念，全部都被这股沸腾的力量蒸发掉了。
　　比以前任何一次得到加护的感觉，更加强大。
　　“摩呼罗迦，摩呼罗迦，摩呼罗迦！”
　　他耳边听到了山呼海啸的祈祷唱颂，万众都在呼喊同一个名字。
　　他好像感应到灵界的无数信徒，感受到，那些信徒化作清凉的气息，来到自己体内。
　　沸腾的神力和清凉的气息，越来越让他有一种要爆炸的感觉。
　　终于，他忍耐不住，双手死死插入自己的胸膛，把肋骨朝两侧掰开。
　　咔！咔！！
　　他的皮肉早已布满木质纹理，又有金铁般的光泽。
　　掀开胸膛的一瞬，内部呈现的，并非鲜血和内脏，而是金黄色的蛇群。
　　成千上万的怪蛇，如大河开闸，喷薄而出，洒落在群山之间。
　　主祭司面朝北方，北面的大片丘陵山头，飞快的沾上了点点金色。
　　怪蛇钻地而入，贪婪的吞噬现实世界的地气，使大片大片丛林干枯，树叶发黄，粉碎，树身变得干瘪瘦弱。
　　土石起伏不定，体积膨胀后的蟒蛇破土而出，拱倒那些干枯的树木。
　　蟒蛇体表生长出大量根须，这才使人看出来，这些蛇竟然不是真正的蛇，而是一种类似树根、怪藤的生物。
　　北面群山，青林皆毁，光秃秃的山体，都在被这些金色的根须交错缠绕着。
　　根须上种起树瘤，树瘤中跳出尖耳朵的侏儒精怪，手持铁叉，背生蝠翼，正如古天竺传说中的各类夜叉鬼。
　　而金幢身面朝南方，体表飞出大量甘露般的水光，百万点滴，洒落在南面丘陵之间。
　　那些低矮的丛林间，生长出一株又一株高大虬结的树木，树上有硕大的香花绽放，千片花瓣，香飘四野。
　　山间流淌的河流，逐渐变得色如琥珀，透出蜂蜜一般的香甜味道。
　　“鬼神之力，祖师神力，果然可以共存在这片圣地里面！”
　　圣女脸上，露出前所未有的振奋神采。
　　她的美貌，兼具成熟曼妙的诱惑，又有一种高贵飘渺，令人自惭的艳丽，美得近乎于神话。
　　这一刻，她眼波流丽，展露出的笑颜，更有一种能以魅力颠倒天竺众生，使万众跪拜在她脚下，受她驱使的感觉。
　　原本南北群山的接壤地带，微微冲突的气息，在她一笑之后，也消弭了冲突，互相纠缠起来。
　　天也为之一亮，有神光裂云。
　　大片光线，斜照在这丘陵之间。
　　但还有一条人影，随光而至！！
　　楚天舒身姿挺拔，极速降落，脚底踩着一面翡翠太极图，瞬间镇压到两尊巨人头顶。
　　轰——！！
　　两尊巨人轰然一沉，膝盖以下直接被轰入地面。
　　太极图青光璀璨，陡然放大一圈，面积正好把两尊巨人、四个脑袋的顶部，全部压住。
　　“花貌年年溺水滨，俗传河伯娶生人。”
　　“自从明宰投巫后，直至如今鬼不神！”
　　楚天舒站在太极图上，放眼扫去，心有所感，念起几句诗来，意念悠游群山，荡遍长空。
　　北面群山的夜叉小鬼，成群结队，恍如朵朵乌云，原本正要飞向城市，畅饮活人鲜血。
　　当楚天舒的目光一扫而过，万千小鬼，就在空中停顿了半拍，连绵炸散，轰响之声不绝于耳。
　　两尊巨人的愤怒挣扎声，跟这些爆炸的响声混合在一起，却还是压不住之前那首诗的余韵。
　　苏达斯口中咒语倏止，目光专注，用一种极其沉静，仿若无思无想，又似映照万象的眼神，观察楚天舒。
　　阿达婆则脸色微变，随即坦然。
　　“尊者，你来的比我们预料得早了一点点，不过，也只早那么一点罢了，圣地的根基已经定下，你来也没有用了！”
　　楚天舒稳稳踩在太极图上，嗤笑一声。
　　“可怜几千年后，花容月貌之人中，也有人甘当鬼神爪牙。”
　　“阿达婆，你究竟是圣女，还是巫婆呢？”
　　阿达婆蓦然察觉出异样。
　　那两尊巨人虽然发出怒吼，但直到现在，手都只是抬在半空，巨大健硕的手臂，仿佛在痉挛，手指在颤抖。
　　楚天舒的太极图，镇压在他们头顶，澎湃浩荡的天眼精力轰击到他们体内，顽固无比，速度又快，卡住了他们体内每一个可以灵活运转的环节。
　　与此同时，可怕的五浊之气，也从他们体表覆盖而下。
　　两尊巨人的发丝，已经化为灰白的岩石，石化的进度，眼看着就要蔓延到他们额头皮肤上。
　　圣女眼神陡变，一剑破空，人随剑走。
　　霎时间，明灯仙剑已经杀到巨人头顶，刺向楚天舒。
　　此时此刻，天外有卫星运转，正探向这片大地。

第827章 直至如今鬼不神（祝大家五一快乐！）
　　啪！！
　　楚天舒眼看对面杀来，也不做别的，只打了个响指。
　　人的手势勾连心灵，心灵勾连元气，元气勾连现实的物质环境。
　　对修行者来说，这个道理是最初修炼的时候，就应该听说过，或者从典籍上看到过。
　　但那时候的理解之浅显，仿佛是水面上浮着的一根毛发。
　　毛发本身既轻且小，也突破不了水的表面张力，看似已经接触到水，实则还远远未得真髓，甚至连一点水润清新的味道也还没有品尝到。
　　只有随着经年累月的进修，学习，实践，生活，开悟，学识越来越广博，才越来越能品尝到这句道理的悠长滋味。
　　就像是从一根毛发变成了真身入水，一举一动，眼皮一掀，都在引动水的变化，搅动那些被水映照出的万象光影。
　　楚天舒此时，就好似置身于澄澈的大道之渊中，打出这个响指。
　　霎时间，心灵，元气，物质，四大五行一起震动。
　　他背后的普通空气环境，当场如同云霞狂卷，翻涌出万千色彩，每一种色彩都化成一条剑气。
　　万万千千，绚烂如锦缎的剑气，从他身边游过，飞速射向阿达婆圣女。
　　一声响指万花开，万花丛中剑气来！
　　阿达婆圣女刚登上太极图，就看到这样的一幕，直刺向前的仙剑，瞬间变化。
　　纯白色的剑光明亮闪耀，左劈右斩，截断那些锦缎般的剑气。
　　只在一刹那中，她至少已经劈杀了上千条剑气，却有一种自己越来越慢的预感。
　　所有被劈断的剑气，崩散之后，都变成蚂蚁触角般大小的文字，漂浮在周围虚空中，起伏动荡。
　　楚天舒的那个响指，是他肉身精力，太虚神功，五浊咒语化合出来的一次绽放。
　　既是一个驾驭百气的手印，也是一声最短促的咒语。
　　“发在意先，本质上是寄情天地，存神于似有若无之间，不必刻意用心，也能把握周遭天地时空间，万般气息的变化，剑，应机而动，直指节点。”
　　“可是你这圣女实力不足，你的剑，既要负责存神天地，又要负责应机而动，面对真正的高手，两难兼顾……”
　　楚天舒没有开口，虚空中却飘荡着这样的点评。
　　圣女心知此话不假，周围飘起的咒语文字越多，仙剑的感应就越繁杂。
　　自己虽有无主神位相助，到时要想跟上仙剑的变化，恐怕也力有未逮。
　　“阿达婆！”
　　圣女忽然低啸一声，心口自动炸开一朵血花，洁白的纱丽服上染了一抹触目惊心的艳红。
　　以心头精血献祭给心轮，带动体内的无主神力，沿七轮运转，加速到极点，注入仙剑。
　　她的身影骤然浮起，那种属于肉体凡胎的质感，忽然消失。
　　整个人，就像是由纷飞的几片白焰，在某一刹那，巧合的构成了仙女的模样。
　　这个状态的圣女，仿佛撕裂了身边一切束缚。
　　白虹破空，将沿途所有斑斓锦缎，全部摧毁，直击楚天舒。
　　楚天舒双眉抬升，眼中精光乍亮，犹胜九天雷霆之精芒，右手就在这个眼光亮闪的瞬间探出。
　　当！！
　　纯白的剑尖，被绷紧的掌心硬生生挡住。
　　楚天舒五指微弯，每根手指都看得出，正在极限的发力，掌心那一点力量之猛烈，更是达到了否极泰来的程度，从浑厚凶厉，变得深邃起来。
　　虚空中那些细小的咒语文字，疯狂飞来，积攒在楚天舒掌心那个小点上。
　　围绕着剑尖和掌心相撞的那一点，拼凑成一朵万彩奇花。
　　就在那些细小如尘埃的咒语，飞向楚天舒的时候。
　　空中也有尘埃飞落。
　　那尘埃，轻的如同构成阳光的一个粒子，却没有飘向楚天舒的手，而是飘向楚天舒的头顶。
　　阳光中有太多那样的尘埃。
　　楚天舒左手却豁然一动，抬过头顶，精准的拦截了那一粒。
　　轰隆！！
　　以楚天舒的根基，这一瞬间，身体竟也明显向下一矮。
　　不过他只是身体略微一弯，脚下的两尊巨人，却轰然下压，整个腰部以下，都已经陷入丘陵地层之中。
　　苏达斯从头到尾都没有出手，仍然站在山坳里，捧着金色的水壶不动。
　　这个天竺第一高手的目光，沉静平淡的几乎没有焦点。
　　直到楚天舒拦住那个尘埃的瞬间……苏达斯的眼珠忽然一抖，眼角裂开细小伤口，眼神焦点才凸显出来。
　　原来，他早就在看着那一粒光尘。
　　不，那一粒尘埃，根本就是他制造出来的。
　　阿达婆仙剑，有着烘烤缘法的白火。
　　恒河金壶，则号称有将恒河之水酿在一壶之中的妙处，也能够以大灌小，凭空转力。
　　苏达斯身体没有动，但已经倾尽自己能调动的一切力量，从高空阳光中，凝聚出一粒光尘。
　　将他自幼苦修观想的“补怛洛伽山”道场，刻印在了微尘里。
　　那洛伽山，据说是观世音菩萨的根本道场，其实也是湿婆神的圣地之一。
　　观音菩萨的一部分传说原型，本就来自湿婆。
　　苏达斯也是个博学之人，这一击，既有湿婆神的毁灭韵味，又有观音慈和，和光同尘的味道。
　　“这你都能警觉得到，扛得下来？！”
　　苏达斯脱口吐出一句震惊言语，随即立刻收神，全心全意念诵《湿婆灵威咒语》。
　　“唵嘛呢叭，麻曷倪牙纳，积都特巴达，积特些纳……”
　　圣地之中，已经汇聚了天竺大量祖师神力。
　　苏达斯咒语一念，神力如洪水横流，涌入体内，击得他后背衣物接连炸裂，身体微微膨胀。
　　但所有力量，又在一瞬间，被他以目力灌注到那颗微尘之上，给楚天舒加压。
　　楚天舒左手关节略微作响，右手顶住的那柄仙剑，也在奋力争鸣。
　　仙剑上的白火，万分浓郁，汹涌无穷。
　　似乎要把构成楚天舒这个人的各种缘法，烘烤拉长。
　　让经脉和元气，肉身和精神，心跳和供血，这些关系，都短暂疏离。
　　“圣地的根基已经立下！”
　　圣女咬牙道，“祖师神力和灵界气息在这里混淆转化，你只要身处圣地之内，不管招数有多精妙，心境有多高明，最后都免不了要跟我们硬拼体量。”
　　“你也是人，我不信你这样还能赢！”
　　太极图下的两尊巨人，也没有放弃。
　　金幢身皮肤上的天竺甘露，汇聚成一条水线，落入恒河金壶之中，为苏达斯助威。
　　主祭司胸腔中涌动的蛇群，汇聚成了一个巨大漩涡，越转越快，越转越璀璨。
　　“人类，你今天不但不能赢，你的自大，还会在这里葬送你的性命。”
　　金蛇漩涡中，爆发出嘶鸣巨吼。
　　“你太小瞧天竺了，你更是蔑视了我，摩呼罗迦神！”
　　漩涡深处，隐约有一尊庞大的蟒蛇头颅在靠近，越是靠近，越是缩小，逐渐化为人形。
　　苏达斯和圣女，精神俱是一振。
　　他们两个既有古仙法宝，又有无主神位，打造出的这个圣地，本来就有可能容纳灵界鬼神的真身。
　　尤其对面那个，还是死脑筋的摩呼罗迦，只要此神到来，三者合力，说不定真能斩杀楚天舒。
　　九天之外，卫星还在调节。
　　这段时日里，特捕司最新科技打造出来的卫星，早就调控到了天竺上空，只是还没有确定精准的地点。
　　而在楚天舒动身的时候，卫星也就不必再掩饰，画面朝这边直接调控过来了。
　　“卫星？”
　　圣女心有所感，“全球直播么？”
　　“好，你弄巧成拙，今天就是我们天竺人绞杀强敌，重回世界第一的日子！”
　　直播的画面，确实已经切换到这一幕，无数的人心沸腾起来。
　　惊诧、质疑、紧张、担心，无数的想法，在直播信号覆盖到的地方沸腾，整个阳世的气数，都似有波澜。
　　林出城已入天竺，双臂环抱，指节握紧，站在鲁德拉身边，眺望着前方的丘陵。
　　陈英踏出洞天，站在云谷身后，看着电脑上的画面。
　　维克多在美洲会议室里，屏息无声的望着大屏幕。
　　金三角集市的人，都在看空中的投屏。
　　鹤来和叶公明等人，身形泰然自若地望着直播，但眼皮也已经绷得有点紧。
　　会赢吗？
　　天舒如果没有把握，应该不会做这种直播的准备。
　　“两界相接已经愈发明显，人类的气数，必须要打破本能深处，那种隐隐约约，对鬼神的恐惧。”
　　那天，楚天舒在手机里，向鹤来笑了笑，像谈家常一样说。
　　“当年，我还没有得到三七的时候，三七的旧主，那位名医的残念，就曾入梦对我说，其鬼，不神。”
　　“但时至而今，还是有太多的人尊崇鬼神，我想，时不我待，此次天竺之事，也该试一下了。”
　　现在。
　　楚天舒在太极图上，在两尊巨人头顶，也露出了很注重直播风度的笑容。
　　“巫婆，你真的见过足够精妙的招数吗？”
　　话音未落，他右手中，那朵万彩奇花，陡然加速旋转。
　　仙剑上的白火，全部被奇花吸收，膨胀、跳跃的火焰出现沉淀固化的迹象。
　　斑斓的花瓣底下，形成一层层新的花瓣，全都是纯白色泽。
　　“你也修炼过阿达婆之焰！！”
　　圣女彻底色变。
　　要把仙剑白火，沉淀固化，除了要有足够顽固的精力，更要对这火焰有充分的了解，才能约束住。
　　“你这种火，我看了很多天，也看够了。”
　　此时已经不是圣女在攻击楚天舒。
　　而是楚天舒的花，钳制住了仙剑，甚至花瓣还在加速，虚空剧烈扭曲。
　　纯白的仙剑，轰然扭动，挣脱了圣女的手。
　　剑身一刹那就被吸入了奇花中心的小片虚空之中，仿佛缩成了一粒白芝麻大小。
　　圣女骇然欲走，脸上高贵美丽的表情，彻底维持不住，被虚空扭曲成一张荒诞尖叫的场面。
　　楚天舒的手，闪电般前探，把所有花瓣轰在了她脸上。
　　轰！！！
　　阿达婆圣女的脑袋当场被打爆，血色粒子混着大量花瓣，向后喷洒出去，逸散在长空中。
　　楚天舒瞬间收手，手指勾了下衣袖，又猛然松开手指，朝外一甩。
　　一条金光，从他袖中飞射而去。
　　所有人都看不清，那是什么东西，仿佛那只是眼睛被灼伤后，留下的一条金色光痕。
　　苏达斯肝胆剧震，毛骨悚然，不假思索，以手中金壶一挡。
　　就算是号称天竺第一高手的苏达斯，一时也没有看清那条金光到底是什么东西。
　　但不管是什么，恒河金壶这等伟大的天竺古宝，绝对能……
　　咚！！！
　　金光轰在水壶上，电光火石间，水壶就撞在苏达斯胸口。
　　苏达斯只觉一魂升天，二魂出世，每一条魂魄，都感受到虚空破碎般的大恐怖。
　　大地塌陷，后方的整座山头，当场崩溃。
　　苏达斯的身影，倾斜向后，凹陷在大地坑洞之中。
　　他的修持，毕竟非同小可，无主神位传来的神力，近乎稳固在身体每一个粒子之间，又有金壶缓冲。
　　被这样一轰，他的身体也没有被摧毁殆尽，但胸口明显凹了下去，七窍呲血，眼神涣散。
　　“那是什么？”
　　苏达斯隐约看到，那金光好像是一块石头，不对，一块砖。
　　也不对！
　　是一块石碑！
　　一块缩小成砖头大小，被人单手抓着正合适的石碑。
　　金光瞬移般飞回楚天舒手上。
　　他的身影直飞冲天，在高空中一把将金砖甩了下去。
　　两尊巨人的身形，像泡影般一戳就破，当场崩灭。
　　原本位于主祭司胸腔中的一条身影，是个光头，脸有纹身的壮汉模样，脸上还带着过来围杀楚天舒的快意狞笑。
　　想不到一念之间，圣女暴毙，大师倒地，巨人崩溃。
　　这条鬼神壮汉，倒成了脚踏半空，孤身面对那条金砖流光。
　　他背后那个连通灵界的漩涡，瞬间被扰破，消失不见。
　　“啊？！”
　　摩呼罗迦愕然抬头，眼睛挤压成竖瞳，镶满宝石的黄金护腕，全力全速抬起。
　　金砖和护腕相撞的一瞬，虚空炸出了短暂的黑色裂缝，如扩散向大地的黑电。
　　鬼神壮汉的身体，极速砸入大地。
　　他的体魄也真匪夷所思，砸入大地的一刻，还能抓住机会卸力，没有在地上砸出一个深洞，而是砸出一个大坑。
　　那一瞬间，地面先是形成一个正圆形的大坑，坑底光滑，没有半点裂缝。
　　随即大坑一震，扩张了一圈，边缘处布满裂纹。
　　再度一震，整片丘陵地带都晃了一下。
　　直到此时，山崩地陷的恐怖巨响才传开。
　　这片被他们加持成圣地的丘陵地貌，强度远远超越正常的山地丘陵。
　　但这一砖飞掷的威力，仍然把坚固厚重的地形，震得东倒西塌。
　　那块金砖也弹射向天，被楚天舒一袖收住。
　　他盯着大地上的烟尘，默默吐纳。
　　烟尘中传出沉怒忍痛的声音。
　　“你、你既然已经有这种实力，竟然不眼馋他们的无主神位，没有提前生擒他们？！”
　　“他们是饵，是你们给我的饵，也是我给你们的饵。”
　　楚天舒长袍下摆，迎风飘荡，眼中点亮杀意。
　　“而从始至终，我真正要的是你这种，活的鬼神。”
　　“今天，神就要变成鬼！”
　　蓝天和废墟般的丘陵间。
　　风正在吼，石正在崩，虚空还在回荡着古人的诗句，当世人的吟诵。
　　自从明宰投巫后，直至如今、鬼、不、神！

第828章 速杀大蟒神，漫天飞花为我贺（5200单更）
　　大地上浓烈的烟尘滚滚荡荡。
　　烟尘的最底部，摩呼罗迦仰头看着天空，死死咬着牙，左手扶着右臂。
　　他右手的护腕已经碎灭难寻，手腕上留下一圈明显的红痕，整条小臂，皮开肉绽。
　　每一条伤口都在发抖，以他的神力修为，竟然不能立刻控制这些伤口闭合。
　　粘稠沉重的鲜血，顺着他的右手流淌，陆续坠向地面。
　　嘭！咚咚咚！
　　这些鲜血在半空就急速膨胀，每一滴鲜血，都化作拳头大小的宝石，纯净无瑕，价值连城，有红的，有蓝的，有黄的。
　　传说，摩呼罗迦神能够把信徒斩杀祭品，奉献上来的鲜血，转化成珍宝。
　　按照祭品的身份、能力，转化出来的宝石，体积与效果也都有差异。
　　摩呼罗迦自身之血，所化的这些宝石，更是最上珍品。
　　黄的拥有煽动人心的力量，让拥有者更轻易的获得权势，红的能让信徒精力健旺，青春常驻。
　　蓝色宝石，能让持有者在茫茫人海中，寻到与自己三观性情最为契合的爱侣，挚爱三百天，最后魂魄一同归于宝石之内。
　　但地上积累了一大堆这样的宝石后。
　　摩呼罗迦只把右手一晃，五指大张，往下隔空碾压。
　　所有宝石，瞬间化为齑粉，磷光闪闪，形成一个盘蛇图案，烙印在地面上。
　　这条蛇，头部高高昂起，蛇身盘绕三匝，蛇尾垂落向下。
　　以神血宝石为引，这个烙印刚一生成。
　　方圆数百里，那一座座城市，农村，工厂区，贫民区之间的居民，全都生出一种莫名的惊慌和厌恶。
　　有人看到自己桌子上的一杯水，吓得往后一仰。
　　有人正在田间劳作，看到自己手背上的汗珠，比平时多出好几倍的厌恶，连忙擦拭甩掉。
　　天竺古老大梵经中，有言：“摩呼罗迦，是蛇神，是水神，是大力神，究其根本，执掌水之污秽贪婪。”
　　所谓创造宝石，本质上是液体中的污秽杂质，汇聚而成，只不过有了一层华贵的伪装。
　　故而，凡是痴迷这些宝石的生灵，最后都不会有好下场。
　　摩呼罗迦这个神力印记一发动，方圆数百里，各式液体间的那种贪婪之性，都被唤醒，才让沾水的人产生惊慌等感觉，就像是被蛇盯上。
　　不过，那种感觉只是一瞬间。
　　水中贪婪之意，一瞬后就已经离开实质的液体，以电光般的速度，从四面八方，汇聚到这片圣地来。
　　轰！！！
　　大地上的烟尘发出怒吼，飞快变得潮湿，形成十二根庞大的污水龙卷。
　　整个过程，说来缓慢。
　　实际上，特制卫星能捕获到的画面，就是楚天舒跟鬼神刚一对话。
　　摩呼罗迦阴沉含怒，右手往下一压，一抬，十二条水龙卷，已经拔地而起。
　　“嗯？”
　　楚天舒的眸光一刹灿亮，他的五浊咒语之中，也有海浊咒。
　　但海浊咒，是比较讲物质的，得是在物理层面上，本就污浊的水质，沟通其中浊气，才更方便。
　　摩呼罗迦的神力效果，大有不同。
　　只要是水，只要是液体。
　　不管是汽油，恒河水，矿泉水，还是植物中的水分，蒸馏水，乃至是酒精和水银，他都能放大这些东西贪婪的一面。
　　譬如，酒精与空气发生作用的速度，远超正常水分，在摩呼罗迦的神力视角下，正是酒精狂吞空气的贪婪之性。
　　这十二条水龙卷，汇聚万水之贪婪，几乎刚一诞生，就吞夺污染周围正常的天地之气。
　　楚天舒的心念、功力，但凡有一丝一毫，要散发出来，立刻被拉扯分裂成十二股，分投十二个龙卷之中。
　　以他的心神，一瞬间也有微微摇晃的感觉。
　　“人类，你驱动那件法宝，一击要消耗多少力量？！”
　　摩呼罗迦的身影，在怒吼之中，陡然一分为十二，投入十二条龙卷之内。
　　十二个声音一起咆哮，震天撼地。
　　“而真正的神，通达灵界本源，根本不需要担心损耗和回气，任何伤势，也不会降低我们的出力。”
　　“真神对权能的运用之深入，更是你从没有见识过的！！”
　　水龙卷再度疯涨，已经上连云层，蓝天霎时昏暗下来。
　　天地昏昏漠漠，潮气乱飞，大风苍凉。
　　特制卫星能以高频波动，穿透探测，回馈成各种画面，但这一瞬也被云层遮盖。
　　所有的直播画面，仿佛被污水浸漫，波动了几下，就飞快暗淡下去，彻底变黑。
　　鹤来这一刻，浑身都绷紧了一下，心念电转，随即又笑了。
　　“哈！这摩呼罗迦，我看他是昏了头啊！”
　　话音未落，漆黑的大屏幕上，陡然亮起一道倾斜的金痕。
　　最纯正的金色，璀璨而又内敛。
　　嚓！！
　　金痕一亮，骤然惊破污秽，画面重新亮起。
　　楚天舒手中的金砖，已经变得更扁，更长，更薄，看起来像是一把金色的尺子。
　　他站在半空，握着这根尺子，如同握剑。
　　周围十二条水龙卷，腰部都出现一条巨大的创口，赫然被拦腰斩断。
　　在大禹王的法宝面前，催弄隔空控水的神力。
　　摩呼罗迦也真是会挑。
　　十二条水龙卷里，所有异常的贪婪扩张之势，都被楚天舒一招斩灭。
　　先前的水量，本是神力催化的结果，每一滴水都被催化扩张之后，跟别的水连成一片。
　　此时神力被灭，所有的水都缩回常态，一滴一滴分隔开来。
　　眨眼之间，水龙卷已经不复存在，只剩下分布在十二个方位，数以千万计的水滴。
　　很多水滴表面，都浮现出摩呼罗迦那张脸，布满愤怒、错愕，齐声大吼。
　　“你的功力……”
　　“我连皮都没破，你怎么会以为，我损耗剧烈，需要回气？”
　　楚天舒在高空之中的那一口吐纳，只不过是以呼吸之音，作为一种咒音，配合自己藏在袖子里的手，飞快封印明灯仙剑。
　　苏达斯濒死，但没死，金壶一时就不会跑。
　　但圣女已经暴毙，明灯仙剑就有自动逃逸之势，必须封住。
　　他此时手持禹王碑所化的金尺，一念回复的瞬间，探遍八方。
　　那些浮现出人脸的水滴，全是假象。
　　楚天舒身影一闪，斜射向地。
　　地层在他到来之前，就自动张开，裂出一条狭长的地洞通道。
　　通道生成的速度，竟然跟他飞身突进的速度，都差不多快。
　　禹王碑在今时今日的楚天舒手上，已经恢复了几成上古时的气象。
　　大地水土，听从号令，随心所欲，响应变化！
　　甚至，楚天舒是想直接撞穿地层的，先前心里都没有想过，要让土地配合他变化。
　　大地却自动响应，形成有利于他的状态。
　　须臾之间，地洞通道，已经穿透土层，穿透山根岩层，又接连穿透数层地下水，来到更坚实的岩层处。
　　此处的岩层，比杂铁矿还要坚硬，厚度超过百米，但也自动朝两侧分开。
　　岩层之下，是一片深黑的水世界。
　　摩呼罗迦的身影，正在这里飞速盘游，虽然保持着人形，但游动之间，带起的那种盘旋轨迹，比很多真龙还要神妙。
　　这深处地层里的大水，被他唤起贪婪之性后，足可形成一股螺旋上升的大势。
　　他可不只是控水之神，也是大力之神，水和力的转变，他心中十分明了。
　　压迫越深，反抗越大。
　　这股螺旋水力，一旦冲破土层，轰上地表，足以创造一片大湖泊。
　　别处好些地方的地下水，却会被抽低，形成地下空腔，使地表塌陷，楼房街区，倾倒陷落。
　　这一连串的力之反应，到时候都可以被摩呼罗迦撬动，连连震荡，用来跟楚天舒大战。
　　此法，才是摩呼罗迦以自身意识偏好，配合神位本源，形成的本命神通。
　　《摩呼罗迦大力灾息法》！
　　以人间的广阔灾难，作为大力之神的吐息。
　　“哈哈哈哈，原来进入现实，灵界神力和现实规则的磨合，是如此畅快，果然只有宰割两界，才是众神成长的方式！”
　　摩呼罗迦心中狂笑，以全速游动，畅快得几乎忘我，但突然生出预警。
　　一条金光从天而降，已经朝他脑袋刺了过来。
　　他在水中进退自如，几乎不受惯性影响，脑袋猛然往后一退。
　　那条金光被楚天舒握在手中，手腕一晃，金光抖出残影，如孔雀开屏，围了个圈。
　　摩呼罗迦的脑袋，差点被圈在这一条条金色光影之中，双手霍然出击，左拍右挡。
　　他刚才已经搅动地下水之大力，此时出手，居然跟禹王碑硬碰数击，越打越畅快，越打越投入。
　　楚天舒手中金光翻飞，时远时近，空间仿佛跟随着他的动作，而猛然扩张，又猛然收缩。
　　“哈哈哈哈，人类，明白你和神的区别了吗？我们进入现实，就会越来越强，我们天生就该是两界的主宰，而你呢！”
　　摩呼罗迦大笑不止，仗着水力浑厚浩大，连环出掌，打破前方起伏的空间力场，硬撼金光，轰向楚天舒。
　　周围的景象，随两人交战，而急剧变化，飞逝。
　　轰！！
　　摩呼罗迦只觉浑身一轻，体内的力量，更加肆无忌惮的向外散发，笑声却忽然一断。
　　他的手掌还在朝上方轰去，目光也朝上。
　　虽然楚天舒拦在他上方，但他的视野边角处，已经能看到湛蓝的天空，飘飞的水滴。
　　十二龙卷被破的一瞬，摩呼罗迦施展出神力迷阵，使几千万个水滴之中，都藏有他的神力气息，真身则遁入地层极深处。
　　到现在，那些水滴还在空中飘飞。
　　可楚天舒已经杀入地层，一轮快剑，又把蛇神真身带了出来。
　　呛！！
　　以禹王尺那等璀璨，纯净的金光，在这一刹，尺子背面，竟也浮现出一条青色丝芒。
　　天甲第一等，最上上品的太缘道种，在天眼精力的顽固加持下，发挥出连鬼神都未曾体验过，大大低估的妙用。
　　那是一线善缘，一线坚韧到极点的善缘。
　　楚天舒杀入地层深处，又飞快退出，就是用这缘法的浑厚意味，让摩呼罗迦，忽视了其余所有异常。
　　让摩呼罗迦不知不觉，已经脱离地下大水，让它与地下大水的联系，在刚才的战斗中，被一条条斩断。
　　“你在地下酝酿的那招，如果成功，确实是个绝大的麻烦，让我也感到压力。”
　　楚天舒眉心正中，渗出一滴细汗，却又像是镶嵌在天眼符号中的一粒碎钻，显出他刚才消耗的心力之剧烈。
　　“所以……你没机会使完那招了！”
　　摩呼罗迦脸色怒红：“不！”
　　但楚天舒运尺如剑，已经一剑斩断了他向上探的手臂，剑光抖了一圈，罩住他的脑袋，形成一股牵引力。
　　咔嚓一声，摩呼罗迦的脑袋，在急速旋转中，不知道被拧了多少圈，脖子越绞越长，硬是没断。
　　呛！！！
　　楚天舒身影飞坠而下，双手握金尺，一劈至底。
　　摩呼罗迦的身体定了定，旋转的脑袋，最后又正面朝前，牙齿打颤。
　　“你……”
　　他盯着楚天舒，口中似有无数恶毒的诅咒。
　　但他发声的时候，忽然忘记后面要怎么说，眼睛呆了呆。
　　他的记忆，仿佛被金光片片斩碎。
　　他的身体，从头顶向下，裂开一条金线。
　　随即就像瓷器一样，从这个粗大的裂痕上，绽放出无数小裂痕。
　　“你、你是谁……”
　　摩呼罗迦满脸茫然。
　　“我又是谁？”
　　当他忘记自己是神的一刻，意识彻底崩溃，浩瀚的金光，从他背后喷发出去。
　　天上的水滴，还没有坠到地面。
　　地面上已经喷发出一股金色洪流，初时极小，瞬间扩宽，而且仿佛没有重量，飘扬起来。
　　满空的水滴，大多都被金光冲散，变作水汽，也随金光而走。
　　就像一条金光大河，越流越宽，飘向天空高处的时候，还开始分流，分出六条七条，蜿蜒远去。
　　呼——！
　　楚天舒缓了口气，额头上天眼隐去，那一颗被凝住的汗珠滑落下来，额头又有新的汗水。
　　他直起腰，看着那些金光。
　　直到每一条大河，都长达数十里，漂流在高空中。
　　金光里面夹杂的东西，才被放大出来，竟然是从古至今，大量的献祭画面。
　　古代天竺的国王，祭司，国师，在富丽堂皇的殿堂间举行祭祀，暗行法礼的教派，在丛林里举行祭祀。
　　匪帮在山寨中玩弄掳掠来的活人，尤其是貌美的少男少女，以他们的皮和血，绘画蛇神的图腾。
　　军队在大河边行刑，把义军的俘虏割去舌头，屠刀再齐刷刷地挥落，千百个睁着眼的人头，坠入大河。
　　那些，都是摩呼罗迦的记忆。
　　也有来自灵界的很多画面。
　　灵界的部族，为蛇神奉上的祭祀，灵界之间的征伐。
　　还有灵界大丛林中心，那颗古老巍峨的神树……
　　楚天舒神色陡然凌厉，瞬间挥剑。
　　此次挥出的剑光剑气，无形无影，速度又快，直播间甚至没有捕捉到这个动向。
　　六七条金光长河中，凡是与那“龙华神树”有关的画面，刚一浮现，都被楚天舒轰灭。
　　饶是他动作如此之快，有的画面中，龙华上神明显也有了感应。
　　随风拂动的树枝，陡然凝住，质感变得深邃，仿佛要从过往记忆的片段，闯入此刻的时空。
　　好在还未彻底凝实，整段画面就被剑气轰碎！
　　技术总部，鹤来一把抢过技术员的位置，分出多个窗口，聚焦在那些鬼神信徒，奴颜婢膝，阴暗卑劣的献祭片段上。
　　金光洪流，流向天际之后。
　　摩呼罗迦的尸体，横卧在地上，逐渐变化成一条支离破碎的庞大蛇身。
　　从蛇身的伤口中流淌出各式各样的宝石，哗啦啦清脆的响动，此起彼伏，绵延向远处。
　　但楚天舒的攻击太彻底。
　　这些缤纷多彩的宝石，很快失去伪装，变得灰暗潮湿，生满枯黄苔藓。
　　鬼神摩呼罗迦，于此陨落！！
　　鹤来把这个主要窗口的视角拉远，使大家能够看到全景。
　　看到那条，从中心大坑舒展开来，横卧群山之间的巨蛇，发黄，腐烂的过程。
　　鬼神的尸体，色彩上的变化，能够做到极致，给万众生灵极大的震撼。
　　“真、真死了？！”
　　维克多感受到，自己甚至在发抖。
　　不对，不是他在发抖，是他招魂幡里的群鬼在发抖。
　　是会议室里所有人的招魂幡都在抖。
　　即使普通人、一般鬼的眼力，能分辨的色彩有限，透过的又是特捕司的卫星。
　　但看到这画面，依然因为神圣感破碎，渐露腐烂的色调，而感到心弦激颤，难以自抑。
　　当年释迦牟尼接触过大量鬼神信徒，觉悟鬼神之真相，教导世人看破表相之法。
　　他拿自己降服的弟子阿难作比喻，告诉世人，这无比美貌的男子，也并不值得痴缠崇拜，可还是阻绝不了那些贵族子女，对美貌的变态追捧。
　　因为，释迦牟尼那个时代，能够给世人看的画面太少了，他也只能传出一些红颜枯骨之类的比喻。
　　如今，一尊真正的鬼神，死在众人面前。
　　那种震动，那种觉悟，所焕发的自尊和勇气，镌刻在全球不同的时区，镌刻在昼夜之间，深深地渗入了这片天地光阴。
　　自从上古远逝，数千年来，人族终于又有了这样的盛事。
　　美洲大陆上，群鬼夜哭，自己也不知为何，就是止不住哭嚎。
　　刚刚的战场上空，天依然是蓝的，却有血色的雨水要坠落。
　　其实鬼神之死，天雨血，鬼夜哭。
　　是因鬼神的元气反哺世界，雨水都带了新鲜的生命力。
　　是因冥冥中，窥伺魂灵的鬼神，少了一个，使灵鬼感到放松。
　　但血雨这个表象，光看，毕竟还是有点吓人，容易产生误会。
　　“呵！”
　　楚天舒看了一眼天空，血色的雨水刚要生成，其中的生机就被引导，变了形态。
　　化作无数花瓣，纷纷扬扬。
　　天花乱坠，美不胜收，为鬼神之死而庆贺。

第829章 尊者点将，部长敲头
　　广袤的天空中，清香花雨，纷飞飘扬。
　　楚天舒已经收回目光，凝视着前方的蛇神尸体，左手急速掐算。
　　巨大的蛇神，即使横卧在地，蛇身直径也有数十米。
　　“还想跑？！”
　　几秒后，楚天舒忽然拔空而起，离地百米，手中禹王尺，向东南方一指。
　　东南方十里开外，虚空一震，显化出一团正要遁走的枯黄光晕。
　　禹王法宝的封镇之力，让这团光晕，仿佛被一层层的虚空水晶包裹禁锢住。
　　但这枯黄光晕，依然嗡嗡颤鸣，有种要遁出现实天地，回归灵界深层区的感觉。
　　“现在灵界被大群恶鬼主宰，你这天生的权能位格，又何必再回归灵界？”
　　楚天舒轻叱一声，“鲁德拉。”
　　鲁德拉应声而来，左手提着苏达斯，右手提着喜乐上师，都往地上一放。
　　喜乐上师躲得早，早在楚天舒刚来的时候，他见势不对，就已经往丘陵边缘战略撤退。
　　不管圣女和苏达斯赢不赢得了，反正这种战斗，喜乐上师是插不了手的，不跑何为？
　　但是，战斗过程，还是太猛烈了！
　　楚天舒扔金砖，砸苏达斯的那一下，余波传递出去，直接就把喜乐上师震得七荤八素。
　　后来，金砖砸落摩呼罗迦那一下。
　　更是把苏达斯和喜乐上师，一起崩出了丘陵圣地之外。
　　鲁德拉毕竟心善。
　　想到这二位都是天竺有名的大修士，纵然逃出去，也是狼狈不堪，惶惶不安，实在不够体面。
　　因此鲁德拉出手，把他们当场抓住，就等着交给天山尊者处置。
　　“你干得好。”
　　楚天舒勉励一句，暂时却没空管那两个，只对鲁德拉说道，“快把贝叶仙衣祭起，接引天竺祖师神力。”
　　啊，我吗？
　　鲁德拉心中微觉忐忑，但还是立刻双手结印，在胸前变化九次，口中发出鼻音浓重的咒语声调。
　　尤其是尾音，拖得极长。
　　一层棕红色光芒，从他全身透发出来，骤然脱离体表，飞上半空，变化成一件古天竺风格的宽松法衣。
　　这件仙衣，平时就护持着他，但跟他身上所穿的衬衫、长裤等普通衣物，仿佛处在两个维度，互不干涉。
　　现在仙衣离体，鲁德拉身上衣物仍然完好，被咒力激得起伏动荡，特别是宽大的裤腿，猎猎作响。
　　他的心跳，也好像被咒力鼓荡的裤腿一样，砰砰作响。
　　虽说他是天竺人，但天竺佛门早已式微，过去他的修行，很少有借助祖师神力的地方。
　　贝叶仙衣这件古宝，倒是跟天竺主流的三相神教派，有极大的渊源。
　　但是，天竺还有苏达斯和圣女这两人，既崇拜三相神，又持有古宝，那才是根正苗红，极得主流教派的祖师神力偏爱。
　　因此，鲁德拉并不确定，自己能不能胜任楚天舒交代的这个任务。
　　昂！！！
　　虚空中，几乎发出了激动的鸣啸。
　　一条条金色、蓝色、红色的祖师神力，如同瑞气华彩，如同柔软飘带，从四面八方汇集而来，灌注到贝叶仙衣之上。
　　“好多，好多的祖师神力呀。”
　　鲁德拉心头大震，霎时间，差点有种热泪盈眶的感觉。
　　天竺诸多教派，毕竟同在这片土地上讨生活，仿佛是一片等级森严的大朝廷。
　　长久以来，鲁德拉都好像是前太子留下的一个忠耿臣子，虽然有志变革，有心为民，却始终被冷落，只能一手一脚，苦苦打拼，不被主流派系所喜。
　　如今这么多的祖师神力，简直是争先恐后的涌入贝叶仙衣，隐隐的，也透过仙衣，加持几分到了鲁德拉身上。
　　就好像一大堆太上皇，太太上皇的英灵，一起显圣。
　　为这个后辈大臣，嘉许、传功、撑腰，狠狠的赏赐下来。
　　“呜！想不到，我一个小小的木叉派传人，也能有这样的一天。”
　　鲁德拉仰望仙衣，双手合十，喉咙里呜咽了一声。
　　不过，他佛家静功的修为深厚，这么一激动之后，迅速想清了原委。
　　祖师神力，是没有主观判断能力的，它们只有一种隐约的求生存的趋势。
　　这片丘陵圣地，本来成为诸多祖师神力汇聚的枢纽，相当于人的心脏一样，是血液吞吐流通之中枢。
　　结果楚天舒降临在此，击溃两名主持圣地的天竺大修士，又跟灵界鬼神大战。
　　简直像是，在天竺诸多祖师神共用的大心脏上蹦迪。
　　这种威胁感，不言而喻。
　　在此紧要关头，鲁德拉祭起贝叶仙衣，就成了祖师神们共同加持的唯一选择。
　　“不是太上皇们英明神武，显灵加持，而是他们忌惮尊者的刀剑，才到我身边来抱团。”
　　鲁德拉心中明悟。
　　“我其实是尊者点的将！”
　　他心中暖暖的，合掌感激，“善哉天山尊者，礼赞天山尊者，尊者他大慈大悲，真给好处哇。”
　　楚天舒这时横移而来，一把抓住了贝叶仙衣，左手连连抖动。
　　整件宽大的法衣，被他抖成了一根布棍，长绳似的。
　　鲁德拉仔细观望。
　　只见仙衣的末端，有很多缘法丝线，本来肉眼不可见，被楚天舒这么一搅，也纷纷浮现出来。
　　大量彩色丝线，拧成一根细绳，连向远处。
　　绳子的另一端，正是连接在那枯黄光晕上。
　　鬼神意识崩溃之后，本源神位就会回归灵界，融于灵界辽阔的天地万物之间，直到重新诞生意识。
　　越是强大的神位，这种回归就越是迅猛，越是无迹可寻。
　　当年，大禹率众治水的时候，扫杀万精万魔，力战水神巨猿，虽然轰爆了无支祁的意识，却也没能留下无支祁的神位。
　　以至于后来，在这神位中，又诞生了新的意识，即是“雪仇之神”镜猿。
　　而摩呼罗迦的神位，又有点不同。
　　这是从属于龙华的神位之一，假如回归灵界，也不会真的融入灵界之中，自由飘荡，而是会被龙华影响，依旧停驻在龙华大丛林之间。
　　情况真变成那样的话，根本不算是有效削弱了龙华一系的力量。
　　为此，楚天舒早做了许多筹谋、推算。
　　摩呼罗迦能够真身来到人间，是因为这座圣地，由他的神力和天竺祖师神力，紧密纠缠而成。
　　这种纠缠联系，结下了深厚的缘分。
　　楚天舒正是要利用鲁德拉的仙衣，绞动天竺诸多祖师神力，形成一个足够强力的绳索，牵住摩呼罗迦的神位。
　　“给我留下吧！”
　　楚天舒猛烈一扯仙衣，缘法丝线开始急剧收缩，硬生生把那团枯黄光晕，朝近处扯来。
　　就在这时，鲁德拉忽然打了个激灵，只觉四肢百骸，三脉七轮，全都不由自主的撑开。
　　似乎有无情的枝条，在他体内飞快蔓延，从一个幽深的小点，陡然铺展开来。
　　鲁德拉表情惊愕，四肢大张，身影浮空，七窍中，眼看都要有细小的金色枝芽冒出。
　　楚天舒脸色微变，左手的仙衣长绳，就像一条要负山岳、怒冲天的狂龙，不受控制的挣扎起来。
　　枯黄光晕也开始乱颤。
　　嘭！！
　　千钧一发之际，有个童子身影出现在鲁德拉后方，抡起一个黑水缠绕的大锤，砸在鲁德拉头顶。
　　鲁德拉七窍中，延伸出的那种亦真亦幻的枝芽，当场崩碎，身体在虚空中一震，却没有坠向地面。
　　“你的无主神位果然有问题。”
　　那童子正是林出城，大喝一声。
　　“鲁德拉，你还不立刻五心朝天，抱元守一，坐功入定，内火明点。”
　　“我再以黑水圣灵，结合西王母长生玉露之气，化作大清凉意味，施以禅宗当头棒喝的妙法，助你斩断污染！”
　　鲁德拉不敢怠慢，当空盘坐，五心朝天，收摄心神，点燃内火。
　　这内火，是他毕生佛功修为显化，亮在心头，火光映照出被金色根须缠满的心脏。
　　那些根须，本该属于木质，却不怕火，反而好像要吞噬内火。
　　好在这时，鲁德拉脑袋上又中了一锤。
　　哐！哐哐哐！！
　　林出城左手按住鲁德拉肩膀，右手持大锤，哐哐哐哐，如同敲铁，砸个不停。
　　一股股清凉之气，被他打入鲁德拉体内，奔流而下，冲击在内火上。
　　说来也怪，水火相冲，内火却没有泯灭，反而火光大亮。
　　缠在心脏上的那些奇幻根须，先被清凉气息冲刷，又被膨胀的火光一荡，顿时崩裂开来。
　　鲁德拉的情况稳定下来。
　　空中挣扎的仙衣长绳，也逐渐稳住。
　　若是从前，天竺祖师神力油性太足，龙华还能隔界干扰，这绳索纵然凝聚成形，也容易从楚天舒手中滑脱。
　　但现在，天竺的祖师神力被教会的神力冲击过，双方仇视，互拼，互相渗透过。
　　至少短时间内，祖师神力的表面，没有那么油滑，反而充满“毛刺”。
　　刚才那样挣扎动荡，长绳也未曾脱手。
　　楚天舒握绳的左手微颤，深吸一口气，天眼符号转移到左手背上，五指猛一加力。
　　轰！！
　　枯黄光晕，直接被扯到他面前三尺。
　　“看你还能怎么跑。”
　　楚天舒右手金尺点刺如飞，竟然把天竺祖师神力，和枯黄光晕之间的缘分丝线，打得烙印在了光晕之上。
　　早在春秋时期，就有一种工艺，把金银丝线，敲打镶嵌在铜器或木器之上，形成各种图案。
　　楚天舒现在的手段与之相似。
　　缘分丝线被禹王法宝打中的一瞬间，或曲或直的线条痕迹，就会印在枯黄光晕上。
　　每一片痕迹，都像是一个云龙奇鸟的符号，像一个古老文字。
　　禹王法宝的封镇之力，就借助这些缘分痕迹，渗入到枯黄光晕内部。
　　片刻之后，枯黄光晕表面，已经布满了这些古文痕迹。
　　那种颤鸣、遁逃的声音彻底消失，整个光晕安静下来，轻柔的浮在空中。
　　“哈哈哈哈！”
　　楚天舒松了口气，大笑出声。
　　缘法丝线已经隐去，但神位表面，那些古文般的凹陷痕迹，却不曾消失。
　　楚天舒右手袖子张开，禹王法宝从掌间滑入袖中，随后也将神位收入其中。
　　贝叶仙衣被他抖散开来，从绳状变回衣服的模样，提在手上，随意折叠了两下。
　　这时，他才有闲情，看一眼令牌屏幕上的收获。

第830章 临门一脚，何妨留待明朝
　　【鬼神：摩呼罗迦。
　　显神威，血魂炼玉。逞大力，地水生灾。阴蛇神，贪向阳世。无节制，化成邪害。
　　特性：一，神号灵应。
　　身为鬼神意识，自有本命真名，化为神号咒语，赐予信众，但凡同处一界之内，纵然相隔千万里，信徒持咒，立有所感。
　　二，祭神图腾。
　　凡是鬼神，全部拥有实物、神力转化之禀赋，当信徒绘制对应图腾，摆出祭品，即可将实物祭品，化为无形神力，跨越天地，献于神巢，又可将无形之力还回实体，具备原本一切特性，分毫不差。
　　鬼神之赏赐，也倚仗此种特性，但神力造就之实体，必然是前人所献，不可随心所欲，凭空变现。
　　三，梦观灵界。
　　灵界乃众神之源，道妙无穷。
　　鬼神修行，除吞噬阳世气数之外，最佳途径就是在梦中观望灵界全貌，拓展自身权能。
　　然而，此途艰难无穷，鬼神梦中所见，亦只是灵界一隅，百年千年，同一梦境，难以拓宽，故此途常为鬼神所弃。】
　　令牌屏幕上，除了摩呼罗迦这个巨大素材之外，还有一堆夜叉小鬼，黄藤怪蛇的素材。
　　但那些邪灵的特性平平无奇，素材体量也小，全加起来，都不如摩呼罗迦的份量。
　　楚天舒心中大喜。
　　“大周世界的天命，虽然没能磨掉核心，但也磨灭了意识体，却不被承认为邪灵素材。”
　　“还得是老家呀。”
　　“摩呼罗迦这种怪物，是正经有编制的邪灵，只要斩杀其意识，也能被认可为素材。”
　　楚天舒脸上，忍不住露出灿烂的笑容，从袖子里摸出一罐自酿的汽水，畅饮了一大口。
　　哈！！
　　他吐出一口清新的气流，远远听到哐哐的声响，这才想起去看鲁德拉。
　　林出城还在敲鲁德拉的头。
　　“林前辈。”
　　楚天舒仔细扫了一眼，连忙说道，“他跟那无主神位的关系，已经断开了，污染也已经去除。”
　　林出城说道：“十秒前我就知道了，多敲几下，比较保险。”
　　说话间，林出城又连敲十余下，把那大锤往后腰一塞，收了起来。
　　楚天舒修炼到可以干涉虚空之后，就喜欢给自己袖子里搞个储物空间。
　　但林出城经常穿些紧身短袖，练功裤和布鞋。
　　他拥有天山秘境和大蠡洞天的双重加持，也可以干涉空间之后，就在自己腰带里制造了储物空间。
　　每次要拿什么，他手往背后一摸，就拿出来了，收的时候，也是往背后一送，就不见了。
　　鲁德拉缓缓睁眼，心有余悸。
　　“本以为有古仙法宝过滤，纵然是龙华上神，也未必能侵染我们，想不到真有需要的时候，他随意就能往我们体内投放污染。”
　　“万幸尊者早有所料，部长及时相助。”
　　林出城双臂环胸，飘到他前方，笑道：“断掉跟无主神位的联系，你实力可是下降了一大截啊。”
　　鲁德拉闻言，脸色微苦，随即释然。
　　“能保住身心清净，已是万幸，再说，我还可以继续修炼，参拜尊者，请示解惑。”
　　楚天舒打量着他。
　　此人立场不错，也知恩图报，倒不妨继续团结一下。
　　“没了灵界神力，但你这贝叶仙衣，如今已是天竺诸多祖师神力之所系，对你加持也不小。”
　　楚天舒把仙衣递过去，“至于后续修炼，你可以加一下白马大师和云谷将军的联络方式，时常探讨。”
　　白马大师身为特捕司元老，有机会借阅楚天舒从各界带回来的佛门典籍，大有进益，对楞严、般若、涅槃、法华等各部经典衍生出来的法术神功，可谓了如指掌。
　　云谷将军不是修佛的。
　　但他的鸳鸯破阵枪，如今借鉴百家枪法，几度升华，在枪棒功夫上，已经有一种打破冥顽，跳出三界，纵横自在的味道。
　　楚天舒之前动用过木叉一派的提婆真经，发现那本经文里面，心猿、意马两道精义，无形之中，都跟云谷老兄的枪棒冲阵功夫，有契合之处。
　　让他们几个多多探讨，可谓是最佳学习小组了。
　　“多谢尊者。”
　　鲁德拉听他专门提到这两位，就知道，这恐怕是跟自己最有缘的两人。
　　修行路上，很多时候最怕的就是走错方向，不但徒劳无功，搞不好还要心生魔障，修为倒退。
　　真正厉害的名师，未必要自己亲自陪伴别人修行，但指出一个方向，指点别人跟合适的人共处，就可能省去无数弯路。
　　鲁德拉很相信楚天舒的眼光。
　　不过，当他躬身行礼，朝楚天舒一拜时。
　　楚天舒眼神忽然变得有点奇怪。
　　因为鲁德拉头顶正中，肉眼可见的鼓起了一块。
　　就在他弯腰行礼，到重新站直这个过程中，头顶上嘟嘟嘟，拱起了许多肉疙瘩。
　　乍一看，恰如佛祖的经典发型。
　　林出城也看到了这一幕，轻咳一声，有点不好意思的别过脸去。
　　“林前辈，你这当头棒喝，怎么还打出满头大包来了？”
　　楚天舒心念一动，悄悄传音。
　　林出城传音回道：“我说当头棒喝，只是一个比喻，让他这个天竺和尚，方便理解。”
　　“实则我用的不是佛门功法，而是以道家丹法，水火共炼，龙虎交汇的手段，化解了他体内的污染。”
　　楚天舒霎时明白过来。
　　鲁德拉如果也懂得水火丹道……不，但凡他懂得国内的十二正经，练气内功理论。
　　使手足三阳，手足三阴经脉，各行其是，梳理他体内残余的水火二气，身体都不会有任何异样，反而会觉得神清气爽，容光焕发。
　　但他走的是三脉七轮的修炼之法，从入定状态清醒过来之后，下意识就继续按照三脉七轮运功。
　　水火二气不调，废气渐生，偏偏这废气品质又很高，不能从谷道宣泄出去。
　　也就往他头顶聚集，形成了这个模样。
　　鲁德拉也仿佛察觉不对，正要伸手往头顶摸。
　　林出城陡然清啸一声。
　　“天舒，这次为了天竺大局，你促成西拳南下之盛事，让人类修行界的精华，跨越汪洋大海，何止万里之遥，前来相会。”
　　“拳法中，有通过筋骨血液的搬运，来滋生内气的手段，如果你这一手，也用拳法来讲，那就是万里大搬运。”
　　“以这种规模的搬运，滋生出来的后续气之变化，气数涨落，让我感悟良多。”
　　鲁德拉被他这番发言震住，一时忘了头顶异样，怔怔的看过去。
　　“林部长，你莫非……”
　　林出城仰望天穹，侧脸被阳光映照，身上透着一股悟道般的清寂之意。
　　“不错，我悟出天道人道之善缘，又有天舒你带回的无数典籍案例借鉴，更有圣灵符命可供揣摩。”
　　“福运道种，似乎，已在眼前。”
　　楚天舒原本有点好笑，听他在那里唬人，还想看他怎么不动声色间，解决那些废气。
　　不料，林出城说着说着，语气真的清静、从容起来，站在半空，久久不动。
　　楚天舒察觉异样，伸手一扯鲁德拉，退向远处。
　　良久之后，林出城下方的大地上，生出一朵充满虚幻美感的白色花苞。
　　一层层硕大的花瓣，陆续向外张开。
　　花中赫然沉眠着一龙一虎。
　　白虎抖毛起身，睁开金色双眸，发出一声长啸，金风萧萧，豪气万千。
　　黑龙按爪抬脊，龙须飘扬，悠长的龙吟，如黑水滔滔，带着清凉之气。
　　“以黑龙象征福运，以白虎象征武道感悟……”
　　楚天舒目光湛亮，神色欣喜。
　　看这个气象，他就知道，林出城缔结道种的成功率很高。
　　就算第一次缔结有点问题，至少也可以形成一刹那的道种状态，并且可以自如控制，退回重试，不会有失控的风险。
　　话虽如此，他心中却不期然想起了萧凉。
　　那位老朋友，当年如果也能再幸运一点，多几类道种典籍参考，或许就不会在成功缔结了道种后，失控而死。
　　龙吟虎啸之声，忽然转低。
　　楚天舒回过神来，只见大地上的龙虎之影，正在淡化，不由惊讶道：“怎么不继续？”
　　林出城扭头看着他。
　　“你好像心情不好，有些担心？”
　　楚天舒正欲解释。
　　林出城已经笑着摆了下手。
　　“今天是你头一次斩杀灵界鬼神真身，大喜的日子，不应该有任何心理负担。”
　　“既然你担心，那我就再等一等，回国之后，我再来跨出这一步。”
　　这个曾经的人间第一强者，虽然现在是个孩童的模样，目光却是那样温和。
　　“我们的英雄，今天，你只需要开心就好。”
　　楚天舒沉默少顷，仰头灌了口汽水，悠然而笑。

第831章 法天象地直指此乡篇
　　阿达婆和苏达斯大败，摩呼罗迦被斩杀的场景流传出来之后，天竺有很多教派，当场就萎了。
　　就算他们有特产神油，也没法给他们壮胆，一年半载的只怕都硬不起来，已经想尽办法要示好。
　　但是，事情发展到这一步，朝谁示好也是个问题，他们不能直接找楚天舒，只能先设法找特捕司。
　　特捕司的表态，不咸不淡，很讲礼貌，让天竺修士每次联络完之后，感觉像什么都没聊一样。
　　找教会服软？
　　可是教会各派，正处在一个咄咄逼人的时候，大伙新仇旧恨，一时间也着实放不开。
　　天竺人口基数大，其实也并不缺聪明人，有人很快琢磨出味来，不再坐等教会约战，半路搞什么阴私手段了。
　　他们索性公开应约，乃至主动邀战。
　　既然天山尊者说了是西拳南下的盛事，那就真当个盛事来办。
　　如此一来，种种约战，此起彼伏，旷日持久。
　　特捕司的战甲记者们，全程陪同，隐隐也起到一个公证的作用。
　　各国不乏有两宗之外的修行者赶过来，就图一个现场观看，亲身体验，乃至有人直接横插一嘴，张口论法。
　　云谷没有亲自赶过去，但是他最近看直播，那真是看的兴致勃勃，夜以继日。
　　天蒙蒙亮，山下还有晨雾翻涌，市区的高楼大厦，都在雾中若隐若现。
　　云谷正坐在山顶广场上，面前一张小方桌，摆着电脑和几样小菜，几瓶老酒。
　　“哎呀，不是这么打的。”
　　“刚才约翰福音那个老头，要是心无怯色，直切中路，看似互换一击，其实能比对方早一线，打中对方额头，大占便宜！”
　　冯建华坐在旁边小马扎上，听了这话，点头赞同。
　　云谷对于十二福音的了解，都是最近凭自身眼力，观看直播，加上战甲记者解说而来。
　　冯建华的了解，就要更深入全面一些。
　　著名的“道成肉身”神功，就是在《约翰福音》之中，得到了一个完整阐述。
　　连上帝要到人间来，都要从无形如道的状态，转化出一具肉身，可见，肉身才是开示世人的无上宝典，内含无数玄妙，潜能极大。
　　因此，约翰福音是十二福音之中，最讲究打磨肉身的一脉。
　　当年，圣徒约翰神功未成，不敌罗马高手，被流放到爱琴海拔摩岛上，借助那个时代海岛上的特殊危险环境，打熬筋骨，屡次顿悟，功力大增。
　　后来罗马皇帝派人给他送了一杯毒酒，他服下之后，居然还能神采奕奕，着实令人忌惮，这才得以让罗马当时对教会的打压稍缓。
　　可惜，直播里那个约翰一脉的老头，之前曾经败给维持派的“飞神轮”。
　　导致他对自己的横练功夫不自信，低估了自己的肉身强度，打起来畏手畏脚。
　　最后还是棋差一招，败给那个性力派高手。
　　“哈哈哈，你们两位这是一夜没睡吧，小酒小菜配直播，有滋有味啊。”
　　山顶广场中心，现出一轮黝黑光晕，正是北斗回魂洞天的门户。
　　楚天舒从中走出，笑容灿烂。
　　摩呼罗迦的神位，着实是个大宝贝，但具体要怎么加以利用，还是要经过一番研究。
　　北斗回魂洞天就是最好的研究地点。
　　专门为此组建的研究团体，个个成员，都是科研界的瑰宝级人物，在洞天里研究这个，也比较安全。
　　明灯仙剑和恒河金壶，这两样战利品，如果在外界，一时找不到合适的执掌者。
　　可是，只要放入北斗回魂洞天，有陈英作为洞天之主，纵然不能发挥这两大法宝的特色、细节。
　　也能激发这两大法宝的坚固本质，当作柱石来用，增加北斗洞天的稳定性。
　　让这座洞天吞吐虚空元气，恢复自身体量的过程，更具效率。
　　“这些比斗确实不错，连我看了也颇觉有益，一想到这些将来会被慢放解析，做辅助教材，我都有点羡慕将来的学生了。”
　　冯建华脸上止不住笑意，摸着下巴。
　　看那模样，他已经在想着怎么搞教材了。
　　将来的学生都有福啦。
　　楚天舒心中暗笑，打定主意，等有空的时候，要去老家各级学校里逛一逛，看看现在的学生们都是过着些什么日子。
　　成年人逛校园，也是一大乐事啊。
　　“校长，这是帮你重炼的金刀。”
　　楚天舒从袖子里摸出一枚金色羽毛，递了过去。
　　冯建华面色一喜，接到手上。
　　他会出现在这里，本就是搞了一批铸材，想过来找陈英帮忙，重铸金刀。
　　陈英见过那些铸材之后，却提出了一个更好的方案。
　　大蠡洞天的古宝珍藏中，除了有一件完整的混元火鸦宝扇，还有几根散落的火鸦羽毛，跟宝扇的原材料一致。
　　陈英把那些铸材，换成了这几根羽毛，炼入金刀之内。
　　“校长，你主修的飘蓬天下桃李图，是桃都洞天的功法，有以木生火，巨人追日之兆。”
　　楚天舒赞叹道，“这把火鸦金刀，跟你现在的功体，可以说是天作之合。”
　　“以刀为日，指引前路，身如桃李巨人，沿途行走，桃李飘落，将来处处桃林李树。”
　　冯建华摸到羽毛，已经知道只要注入自身功力，这羽毛就可以变大，手上一晃，霎时羽毛化为金刀。
　　刀身质感温润，没有半点尘埃瑕疵，能够把人脸上的细毫，都清楚地映照出来。
　　冯建华握着刀柄，稍微一抬手腕，就感觉分量恰到好处，有一种自身的功力、动作，能够跟刀身的重心、势能，完美契合的感觉。
　　一刀出去，人力与刀力完美发泄向外。
　　“陈道长如今的炼器手段，真的是越来越出神入化了。”
　　冯建华爱不释手，“当初我还以为，她会走上武者剑客的路数，或者走上炼丹的道路。”
　　“真没料到她在炼器这条路上突飞猛进。”
　　楚天舒也有同感。
　　陈英甚至提议，等蛇神神位和两件天竺古仙法宝的研究，有了成果，要用来帮楚天舒养练三七。
　　麒麟天蚕原本还装睡不搭理，等见了陈英如今的炼器手段，不由欣喜，主动飞出，在陈英身边盘旋，表达期待。
　　毕竟楚天舒之前，重练太虚天眼的那套手段，太残暴了一点，并不适合三七未来的发展潜力。
　　感炁，脱胎，回光，劫数，仙人……
　　前几个大境界所对应的兵器，总体来说，只要有好的素材，兵主自身哪怕不善炼器，都可以养炼出来。
　　但是第五大境，仙人变化这个境界，修者自身的能力，已经能涵盖绝大多数天才地宝的特长，包罗万象，更超乎其上。
　　如此一来，寻常天材地宝炼成的兵器，对他们来说，就根本没有什么意义。
　　要想炼制出对仙人都有增益的仙家至宝，就必须要讲究天象时空、界域地气、时代风貌等多种因素。
　　而且，水满则溢，月盈则缺，在炼制仙家法宝的关键步骤上，有时候，还不能让强大的仙人本体来参与。
　　必须要请旁边的大匠、高人，乃至诱骗鬼神，借鬼神之力来成事。
　　楚天舒自己还没有考虑过，三七将来，能不能成为仙家法宝。
　　陈英等人，倒是帮他考虑到了，已经在做筹谋。
　　“大家考虑得真是长远，我劫运道种，都还没练出来呢。”
　　楚天舒心中想着，再度查看令牌屏幕。
　　他已经选定摩呼罗迦的第三特性“梦观灵界”为主，混炼诸多邪灵素材。
　　以永恒手稿为基础，推演新功法。
　　那永恒手稿，是在永恒道韵的加持下，从楚天舒过去曾阅读的诸界武学中，诞生的新颖感悟，是很碎片化的内容。
　　楚天舒也很好奇，要推演出什么成品，才能把那么多种武学感悟都串联起来。
　　【……推演已完成。
　　《法天象地直指此乡篇》。
　　万般武学法度，取象天地心灵而已。
　　手稿之中，诸般武学原型，虽出自诸界，非止一端。
　　或有剑法，取象于流云；或有刀法，取象于圆月；或有掌力法，取于盛唐气象；或有内息法，取于元末人心。
　　然而，通读者乃此界之人，心中安宁处，最念此界，则所得感悟，皆与此方天地，情深意厚。
　　万端有心，直指此地，飞扬畅想，法天真义。
　　大成有赞曰：动筋骨，好比力运七大洲，开心胸，正如气行五大洋。】
　　功法推演完成的那一刻。
　　楚天舒感受到的讯息，就像是有一个蔚蓝色的星球虚影，亘古转动，悠然万象，撞入了自己眉心。
　　“草！”
　　这一刹那，他感受到极致的璀璨，生命的奇迹，天空大地万国仿佛在心头尽情演绎。
　　除了“草”这个同时能代表心情和生机的字，他一时想不到别的话语。
　　浑动无穷的地核，醇厚至真的地层，脉流万古的大海。
　　都在生命奇迹的点化中，从无情之杂力，汇聚成一股“有灵之大力”。
　　“还叫什么法天象地直指此乡篇，搞得那么文绉绉。”
　　楚天舒捂住额头，笑了起来。
　　平时他知道自己起名废，这一刻，恣意飞扬的心情，却让他完全不在乎那些，开口直抒胸臆。
　　“既是内功，也是练掌。”
　　“我看不如叫……地球搬运神掌！”

今晚单更条
　　下午和朋友出去，刚才更新第一章后，写第二章竟然睡着了，脖子有点难受。
　　还是先睡吧。
　　欠这章等之后更新一起发。
　　这里是三点钟的温茶米酒，向大家发出睡觉邀请，晚安！

第832章 世界未解之谜
　　东方天际，一轮红日灿然而升。
　　大山城市间的薄雾，顿时被阳光照透，淡了很多。
　　而那些湿气重，云雾更浓的地方，被阳光这么一照，雾气轮廓也显得更加清晰。
　　白色的浓雾和那些深色的摩天大厦玻璃幕墙，泾渭分明。
　　人在山顶，眺望城市，只觉云涛翻涌，滚滚流动。
　　让一般的民居和商铺，都在云涛之下若隐若现，只有那些摩天大厦，屹立在云中。
　　楚天舒站在山顶广场上，闭目面朝红日，感受着天地间开阔的气象，良久之后，双手一抬，做了个起手式。
　　他先是双手平伸，十指大张，指节粗细均匀，苍劲有力，随后收于胸前。
　　十指的指尖相贴，两个掌心却相距四五寸，并不合拢。
　　除了指尖的部位外，虎口，指缝这些位置，依然岔开很大。
　　这个手势，显得既空旷又稳定，有一种如天如海，能容纳万峰万流的气魄。
　　风可以自在的从指间穿过，雾气可以轻柔的淌过掌心，若即若离，随遇而安。
　　云谷和冯建华都在旁边看着，只觉眼神不由自主的，被吸向那个手势。
　　不是那种要被卷向漩涡，体积要被压缩变形的感觉。
　　他们的眼神被吸过去的时候，反倒觉得，好似要进入更宽阔、更从容的天地，因此颇为期待。
　　就像是有人久居山洞之中，阴暗潮湿，苔藓遍地，浊水滴答，小虫爬行。
　　忽有一日走到洞口，看到外面天蓝山绿，旷然美景，忍不住就会想要跨出一步。
　　是那样被吸引的感觉。
　　“怪了。”
　　冯建华悄声道，“老夫向来觉得金窝银窝不如自己的狗窝，况且如今我们这大好河山，风景也甚美。”
　　“可天舒双掌之间，那片中空之地，分明是个陌生去处，怎么会让我觉得无比亲切，心驰神往？”
　　云谷抚须，面露微笑。
　　他从明朝进入洞天，一场长梦醒来，看到炎黄子孙已经生活在这样的一个时代，心中的滋味，言语真是难以表述。
　　如今看到楚天舒那个手势。
　　和他以明朝人的眼界，刚认识这片时代的心情，十分相似。
　　“因为，那可能不是个陌生去处吧，那也是一处家乡，而且是你理想中的，比当前还更好的家乡。”
　　云谷低声回答。
　　冯建华恍然，笑道：“老来牢骚多，搔断鬓边发，一朝返青春，投身实干家。”
　　他笑完之后，带刀而走，要去寻一处山林，演练自己的刀法。
　　理想这种东西，还是要自己也投身其中，加入这场实干，才算快活。
　　云谷又看了两眼直播，点开群聊的界面。
　　这群里现在一共就三个人，一个是云谷自己，头像是个古风将军。
　　一个是白马大师，头像是个拿木鱼锤子，敲红皮鬼头的画面，旁边一大串“功德加一”。
　　第三人的头像，是个囧字脸，此时正在发红包，希望能够把师弟带进来。
　　【哈哈哈，这多不好意思呢。】
　　云谷迅速点开红包，手速竟然还比没发言的白马大师慢一点。
　　两人欢迎天竺友人，很快就聊起彼此功法见解来。
　　这时，楚天舒存思神功，搬运气血，内功呼应变化，也渐入佳境。
　　他站在这里，似乎隐隐能够感受到，地球另一边，正在进入黑夜。
　　大地浑动，昼夜交替。
　　接着又感受到，随着昼夜交替线的推移，夜间的海面和白日的海面，气息有哪种明显的转变。
　　这只是一种大而化之的感应。
　　他并不能具体的感受到地球另一边的人事物，却可以逐渐感受到一座又一座大洲的轮廓。
　　外界的时间流淌不休，楚天舒的心灵始终舒适，仿佛飘飘荡荡，时而一眼望尽天南，时而飘然已至海北。
　　七座大洲的气息中，最死寂，最难以观摩产生搬运之感的，是南极洲。
　　南极洲由一大块陆地和诸多岛屿构成。
　　有些岛屿和陆地之间，整片海面都被冻住，覆盖着厚重的冰层，冰层之下，是部分海洋动物活跃之地。
　　近些年，总是有全球变暖，南极冰川融化之类的说法，指的就是这类冰层。
　　实际上，这类冰层只不过位于南极大陆的边缘区域。
　　在南极大陆真正的腹心地带，所有地形地貌上，都依然有着巍峨的冰盖，高耸如崇山峻岭，不但没有半点要融化的征兆，而且听说也死寂一片，没有半点生机。
　　那里是全球平均海拔最高的陆地，也是全球最冷，风暴最多的地带。
　　风速之高，有时能够达到每秒九十米。
　　整片大陆，到处都能够听到风暴的呼啸。
　　各国派过去的所有科学考察团、捕鲸队等，至今涉足过的地方，也只不过是南极大陆上，极小的一片土地。
　　楚天舒花了数日数夜，感受七大洲里面其余六座的气质后，心神就开始专攻这座大洲。
　　当他深入的观摩存想时，心神忽然感觉，被过去的一桩稀薄缘法触动。
　　“什么东西？！”
　　楚天舒额头天眼符号，微微一现，至纯精力转化为心神信号，不断朝南极洲某一处，投射过去。
　　起伏连绵的白茫茫大冰山间，狂风正在咆哮。
　　一股异力，突然从天而降，撕开风幕，化作一个虚淡的人影。
　　楚天舒的投影环视一圈，目光投向下方。
　　虚幻的身影倏然下沉，穿透坚硬厚重的冰盖，几秒之后，出现在一个巨大的地下基地里。
　　这里应该是一大片天然空腔，如同一堆气泡，又经过了人为的开凿，串联，改造。
　　地面变得平整了很多，能看到有专门的道路规划，有大量的交通工具。
　　有简易的帐篷房屋，也有打造得颇为精致，甚至透出几分华贵的雪屋城堡。
　　所有房屋顶端，都插着大旗，被不知何处涌来的轻风吹动着。
　　老旧的红底旗帜上，有一块圆形白斑，圆形白斑中则有一个黑色的倾斜“卐”字标记。
　　“竟然是这帮人？”
　　楚天舒目露好奇。
　　上世纪的时候，德联邦想要创造“千年帝国”，到处发动侵略战争，当时更把南极大陆，视为他们开发计划中的一部分。
　　一来是想要扩充战略版图，便于获取更多的鲸油资源，二来也是认为这片土地上，存在着许多神秘，大有可挖掘之处。
　　传说，他们甚至在南极大陆深处发现了一片隐秘的绿洲，转移了很多科学家和精锐士兵，进入其中。
　　然而，在世界大战结束之后，世人并没有发现他们在南极洲建设的基地。
　　在卫星的探测下，南极大陆深处，完全是一片白色荒漠。
　　此事也就成了一桩流言。
　　楚天舒小时候，看一些课外杂书，其中有世纪未解之谜，就提到了这桩流言。
　　想不到今天，他还能亲眼看到这座基地，不过这里看起来，可不像是什么绿洲。
　　也没有什么活人的痕迹了。
　　楚天舒的投影倏然飘动，来到一座城堡内部。
　　地面上跪着不少冻僵的尸体，穿着典型的德联军服，双手攒拳，在胸前做着祈祷的模样。
　　尸体中不乏年轻人，死亡时间，应该就是在这两年内。
　　这些人的尸身，呈现一种青黑色，部分人的头部，出现明显的异变。
　　他们额头高高隆起，如同章鱼的肉丘，又像一座小钟，双眼深深凹陷，下巴鼓胀膨软，粗长的胡须，如同一条条软体触须。
　　不过，人死之后，连这些软体触须也已经冻硬了。
　　在这些尸体祈祷的中心地，供着一口钟。
　　一口黑色的大钟。
　　“德联邦的魔钟？”
　　楚天舒又想起另一件逸闻。
　　上世纪，伏尔加格勒保卫战役中，曾有大量修行界的高手参战。
　　他们的保命能力，虽然比寻常士兵更高一些，但是在那样残酷的血肉磨盘里，就算是修行圈鼎鼎有名的人物，一个不慎，也有丧命之危。
　　其中最惨烈的一次损失，是这帮高手，试图执行斩首计划，结果遇到了一座黑钟。
　　黑钟一响，当时在场的所有高手，身体都像是蜡油一样融化，肢体变软拉长，在地面上哀嚎蠕动。
　　黑钟二响，这些怪物陷入疯狂，在城市中游荡，敌我不分，扑击活人。
　　那时，无论苏方、德方的士兵，都因为这些怪物而人心惶惶，付出很大代价，才将之绞杀干净。
　　战后，那座黑钟不知所踪，很多人认为，那是德联邦的疯狂科学家们，结合古老的神秘学，研究出来的超能武器。
　　这座钟，也被运到了南极。
　　楚天舒想通了原委。
　　“是冥海颅钟！”
　　前两年，鬼母、镜猿、冥海颅钟，三方的后裔居然联合起来，攻打长洲国。
　　长洲国对应现实的申城，他们想以此为跳板，入侵现实。
　　这桩阴谋后来被挫败，但冥海颅钟的族裔，也给楚天舒留下了不小的印象。
　　那全部都是一些深海巨怪，体型庞大，智慧低下，可以在海水和实体之间转化自如。
　　因为生命力膨胀狂欢的同时，智力会变低这个缺点。
　　在现实中，几乎没有长久供奉“冥海颅钟”的鬼神教派。
　　毕竟这尊鬼神是真实存在的，你供奉久了，他真给你赐个福，把你变傻子，这谁顶得住呢？
　　鬼神教派的高层，基本都是一帮精致利己的家伙，当然不会选择这种靠山，普通教众又没有那个底蕴接触这些东西。
　　直到近现代，人类的科技路线愈发繁荣，主动探索那些神秘古老的事物。
　　譬如当年的德联邦，不惜血本支持他们的科学家研究这些东西，竟在无形之中，成为了“冥海颅钟”的教徒。
　　“千年帝国的计划，都已经是上世纪失败的老黄历了，你们居然还在这里作死。”
　　楚天舒的投影一弹指。
　　最前排的一批尸体全部摔倒，身体霎时破裂，原来只是一层冻硬的空壳。
　　楚天舒看了一眼，脸色冷厉。
　　按照他的观察，这些人体内的生命精华，都已经转化成另一种生物，进入了灵界。
　　这让他想到一个麻烦的问题。
　　近些年来，人类主要对抗的镜猿、鬼母、炎魔、龙华等等，都是一些急于侵入现实，想要抢占先机的势力。
　　毕竟他们定下谋划的时候，并不觉得自己会失败，进入现实，独占鳌头，是利益最大化的明智之举。
　　可是，冥海颅钟这样的鬼神，并不讲究什么明不明智。
　　这尊鬼神，掌握着愚昧狂欢的生命权柄，掌握着湿生之道，一声钟响，就能在灵界大海中，滋生怪物。
　　播撒这种畸变愚昧的生命力，本身就是他的乐趣所在。
　　当他感受到，阳世有人与他有缘，必然会慷慨地赐下生命畸变之力。
　　南极基地这帮余孽，是研究太深入了，历代积累，等到这两年灵界复苏，一举享福，直接被转化成怪物，甚至被拉入灵界。
　　可是，世界各地，其余研究深海神秘的团体呢？
　　他们的积累没有这么浑厚，降智也没有这么严重，彼此的行动，又并不属于同一个教派，各有各的目的。
　　冥海颅钟，根本不会给他们发什么行动方针。
　　这就会使他们不像邪神教派，更像是正常的杀人犯，野心家，报复者，匪帮分子，乱世枭雄，黑市杀手……
　　这类人，不会引起各国足够的警惕。
　　可他们的行动，都等同于祭祀，效率很低，却更广泛的祭祀。
　　“精明的鬼神，有精明的路子，白痴鬼神，也这么有花活，这难不成就是大愚若智吗？”
　　楚天舒凝视黑钟，伸手虚抓，试图通过黑钟的缘法，感应别的钟神信徒。
　　黑钟表面，向四面八方，浮现出许多丝线。
　　当！！
　　虚空深处，猝然有一声钟鸣传来。
　　所有的丝线，都膨胀、舞动起来，仿佛乱挥的触须。
　　楚天舒身影一晃，只觉用来观察缘法的力量，被一股浑浑沌沌的怪力荡开。
　　“嗯？我是以太虚神光先照亮缘法，再加以利用，这股浑噩怪力则遮蔽明光，扰乱缘法，纯凭蒙昧本能……”
　　他眉头紧皱，啧了一声。
　　“这家伙的路数，跟我天生相克！”
　　楚天舒修炼至今，作为主轴的太虚功体，虽然也带有生命突变的意境，却是在突变中，追求清静明锐的乐趣。
　　冥海颅钟的生命突变，则追求昏昧浊钝，无休止的动荡嘈杂。
　　两者完全是背道而驰。
　　楚天舒跟别的鬼神隔界较力，都能取巧，但跟冥海颅钟，哪怕是隔界较力，怕是也只能硬拼力量品质。
　　显然，他现在还有点拼不过。

第833章 嘴贱者说客，嘈杂者劲敌
　　龙华大丛林，金碧辉煌，群树参天。
　　磅礴的神树根须，盘绕在山脉之上，蜿蜒绵亘，一眼望不到头。
　　一阵冰风忽然吹来，片片雪花绕过诸多神树，怪藤，奇花。
　　直飘到丛林正中，最为巍峨的龙华神树前。
　　冰风盘成一团，雪花在其中环流，雪片相撞，叮当作响，传出一个如金石相击的嗓音。
　　“摩呼罗迦，挺合我的性子，可惜却是你的手下。”
　　“龙华，他丧命在人间，你不为他报仇吗？”
　　神树屹立，并不理会。
　　冰雪中传出猿猴怪笑的声音。
　　镜猿知道，龙华是个寡言的性子，并不爱听废话。
　　但他堂堂雪仇之神，从上古时就喜欢调侃鬼神群仙，越是古板庄严的，他越喜欢招惹。
　　“龙华兄，怎么不说话，是不爱说话吗，总不会是被楚天舒小挫一把，如鲠在喉，噎到说不出话了吧？哈哈哈哈！”
　　猿猴笑声招摇。
　　远处丛林诸神同仇敌忾，隐然动怒。
　　龙华终于出声：“大禹法宝，妙哉！”
　　猿猴笑声一顿，阴恻恻道：“你想说什么？大禹连我前身都能打死，所以他留下的法宝，能杀摩呼罗迦，也很正常，是吗？”
　　“你觉得那小子算是大禹的传人，后继有人，大快平生，你觉得我的族裔弟子中，没有他那么出色的人物。”
　　“我又在这一项上，输给了大禹，是吗？”
　　龙华不再言语，枝条舒展，悠然且优雅。
　　讲古聊天这种事情，谁容易破防，谁自己知道。
　　镜猿连连发问，得不到一点答复，气的片片雪花之上，都燃起了蓝火。
　　“好好好，你这块死木头，也真是一如既往，十年不放屁，一屁气十年。”
　　那团冰风蓝火，猛烈一震，膨胀数十倍，传出镜猿大神轰隆隆的嗓音。
　　“那就说正事，我受鬼母之托，前来与你共谋大事。”
　　“阳世的人族，成长到如今，已经不容轻忽。”
　　“当年阳世各路古仙之间，也颇有龃龉，并不能真正联合一气。”
　　“而如今的楚天舒，几乎已有贯通诸国之威名，假如等真正紧要关头，他要跟我等大战，必有诸国气数相助。”
　　“加上各洲中或许会出现的古宝，八方修行界的精华，这几代的英才，到时共同加持北斗洞天，也未必不可能，这又是一大隐患。”
　　“还有西王母的传人，弥赛亚的祖师神力，阳世万众正在大力推动的新颖机关之术……”
　　猿猴一桩一桩，说出如今人间发展壮大的趋势。
　　丛林诸神，远远听闻，也越发审慎起来。
　　这几年，丛林诸神主要都在跟天竺人打交道，总感觉最大的阻碍只是现实的排斥，别的都很顺利，只等两界接壤，一切大局可定。
　　但上回人族设计，引龙华魍魉相斗。
　　这回又斩了摩呼罗迦。
　　丛林诸神愤怒之余，心中也有几分惊疑不定，此时听镜猿如数家珍，说起阳世格局，个个都留心倾听，颇感意外。
　　“哼！时局如此，我等之间也必须要多些合作了。”
　　“鬼母族有个大祭司已然渡劫，虽未一举成仙，但已能令鬼母愈发清醒。”
　　“她找来雪仇原，愿意相助我等，利用鬼母的回收权能，感应各自对应的幽都令。”
　　猿猴说到此处，那团冰风蓝火呼啦啦狂燃起来，火苗乱窜，显然颇为心动。
　　“我们离不了灵界，但若能得到幽都令，也能用神力观摩诸界之奥妙，将来好处无穷。”
　　丛林诸神中，有些下位鬼神，只是最近数百年来，重新诞生的意识，还不知幽都令是何物。
　　但有些中位鬼神听说此事，已然激动起来。
　　当年群仙之中，幽都令那批创造者，号称踏入了第六大境，手段最为神妙。
　　丛林诸神鼎盛之际，龙华能够驾驭一方神系之力，众仙也要拉帮结派，才敢来犯。
　　可是，当有仙人踏入第六大境，曾孤身前来，与整个龙华神系对坐比斗。
　　后来听说，那人还借鉴龙华上神的本源奥妙，推陈出新，创造了一枚幽都令。
　　这样的宝贝，越是知晓古史的鬼神，越是心动。
　　“无极之野，大道幽都，幽都令……”
　　龙华亦为之出声，“魍魉，是否早就试过？”
　　猿猴桀桀笑道：“他当然试过。”
　　“不过，他当时太心急，利用自己和交易令的渊源，尽发神力，大举遥感，反而被楚天舒的演武令察觉，借他的感应，前往了交易令所在的世界，搅了此事。”
　　演武令最硬，只要有机会跟其他幽都令重逢，一番共鸣，就像是把最干净的玻璃，彻底磨花了一样。
　　纵是上位鬼神，也如隔雾寻花，一段时间内，再难感受到自己对应的那块令牌。
　　猿猴又道：“但，演武令最硬实，也最刻板，每当楚天舒对天下气数施加足够的影响，演武令就会送人到他方世界，以图进益。”
　　龙华已然明了。
　　楚天舒刚杀了摩呼罗迦，有这么大的一份恶缘，龙华可以清楚地感受到，楚天舒还在不在这个世界。
　　等人离开此界。
　　鬼母再助镜猿、龙华、炎魔等，轮番感应，缔造联系。
　　到时，演武令不在此界，也没有机会察觉，趁机干涉。
　　嗡！！！
　　龙华神树焕发瑰丽霞光，似乎对此产生了期待。
　　“镜猿，你与冥海交情深厚，此事可曾知会他？”
　　猿猴笑道：“他的本源，当年又没人看上，也没有与他对应的幽都令，此事与他讲有何用？”
　　龙华轻笑。
　　“楚天舒虽是演武令的传人，但他的路数，跟当年创令者并不完全相同，倒是跟冥海……将来或许有些可利用之处。”
　　镜猿有点惊讶。
　　他对楚天舒的印象，主要还是来自当年广陵之夜，楚天舒一拳轰碎他的雕像，以及后来带着禹王之力，闯入鬼母族地。
　　从那两次看，分明也是个硬、硬、硬的炼体战狂路数。
　　但龙华既然开口，肯定不会无的放矢。
　　镜猿问道：“怎么个利用？”
　　“不急，那些幽都令也不知都飘去了哪里，先看看能否及时召回，再说吧。”
　　龙华的枝叶轻轻摆动，施展幽深感应。
　　“已经好些日子了，这小子怎么还在此界。”
　　南极大陆的冰底空腔之中。
　　楚天舒的投影又做了几次尝试。
　　当！当！当！！
　　果然，每次他要触动缘法，都会有钟声来阻碍。
　　甚至，他不利用缘法之术，而是采集黑钟上的气息，想要制作一些气息共感的寻踪法术，也会有钟声震响。
　　“呵，专门针对我是吧？”
　　楚天舒算是看出来了。
　　这冥海颅钟的力量，就是对他楚天舒最为敏感。
　　若换了其他人来，虽然也会受冥海颅钟，本源浑噩嘈杂的干扰。
　　但施展普通寻踪术，可能还要比楚天舒顺利一些。
　　“算了，钟神信徒的事，还是通知林前辈，让他们处理吧。”
　　楚天舒虽然说着算了，牙齿却又磨了磨，盯着那口黑钟。
　　力量品质比我高是吧？
　　你给我等着。


第23卷

第834章 近看牵牛织女星
　　荒野上，尘土茫茫，乱草枯黄。
　　大风吹着干草球，吹到了公路上，公路尽头，穿过一大片护城挡沙的树林，就进入了一座老旧的城市。
　　这里商铺林立，车水马龙，百货商场，精品衣帽店，蛋糕店，钟表店铺，五金店，似乎应有尽有。
　　但是放眼望去，城市里凡是高度达到一定水准的楼层，大半都是烂尾楼。
　　楚天舒穿越过来的时候，就出现在一座烂尾楼的天台上。
　　令牌屏幕给出一大串提示。
　　此方世界，位于大道侧影“亘古无心”的影响范围内。
　　大周世界，位于“缔命成尊”的范围内，受到的影响，主要体现在天命的存在上，因此老家的上古强者，直接针对天命下手，已经做好布置，只差了那么临门一脚。
　　而这个世界，似乎没有单一个体，能够直接代表那种影响力。
　　具体如何行事，才能定下锚点，幽都令中储存的资料，也只能给出一些参考方略。
　　还需要楚天舒结合实际情况，再做推敲。
　　“实际情况？”
　　楚天舒低头，看着自己投在天台上的浓黑影子，又抬头看向高空烈日。
　　“我首先能确定，这里根本不是地球，这是给我干哪儿来了？”
　　这方天地的重力，虽然跟地球十分相似，但还是有点差别，逃不过楚天舒现在的感知。
　　而且，他仰头吞吐大日精气，观望太虚的时候，也发现天上那颗恒星，不是太阳系的主星。
　　比起太阳系的主星来说，天上那颗恒星似乎更强盛，但离大地也更远。
　　奇妙的是，楚天舒目光扫向城中各处，能够看到很多汉字招牌。
　　甚至，其中一个钟表店铺里，竟然还放着一个地球仪。
　　店铺柜台上，另有一个收音机，播放着浑厚的中年男性嗓音，正在声情并茂，诵读小说。
　　【那道人道：“睡觉之前，必须脑中空明澄澈，没一丝思虑。然后敛身侧卧，鼻息绵绵，魂不内荡，神不外游。”当下传授了呼吸运气之法、静坐敛虑之术。
　　郭靖依言试行，起初思潮起伏，难以归摄，但依着那道人所授缓吐深纳的呼吸方法做去，良久良久，渐感心定，丹田中却有一股气渐渐暖将上来，崖顶上寒风刺骨，却也不觉如何难以抵挡。】
　　【……六怪面面相觑，听他语气恳挚，似乎不是假话。韩小莹道：“你不知道这是内功吗？”
　　郭靖道：“弟子真的不知道，甚么叫做内功。他教我坐着慢慢透气，心里别想甚么东西，只想着肚子里一股气，怎样上下行走。从前不行，近来身体里头，真的好像有一只热烘烘的小耗子钻来钻去，好玩得很。”
　　六怪又惊又喜，心想这傻小子竟练到了这个境界，实在不易。】
　　柜台旁边，是一张黄竹躺椅。
　　店主躺在椅子上，是个好似七八十岁的枯瘦老人，皮肤松弛，白背心，大裤衩，手拿一把蒲扇，慢慢扇风。
　　他眉毛胡须都很稀疏，脸上皱纹颇多，头顶无毛，半边脑袋镶着一块银白铁皮。
　　好像是做过开颅手术，用金属替换了部分颅骨。
　　可以想象，那场手术一定过去很多年头了。
　　因为他头顶这块铁壳，已经有少许麻点锈蚀痕迹，且被摸的油光发亮。
　　“啧啧啧，空明无虑，鼻息绵绵，魂不内荡，神不外游。”
　　店主低声念叨，摇着头，“练功如果真是这么清心好玩的事情，那就好喽。”
　　叮铃！！
　　楚天舒出现在门外，轻推店门，门框上悬挂的小铜铃被碰响，一阵晃动。
　　“大爷，你好。”
　　他把门开了一半，笑着打了个招呼，“我想问一下，这座城里有图书馆、网吧之类的地方吗？”
　　“我转了一下，好像没有找到。”
　　没错，这座城里居然连个明面上的网吧都没有。
　　甚至大家，好像都不怎么用手机，基本都是在用有线电话。
　　“图书馆？”
　　店主坐直身体，有点疑惑的看过去，“这年头，到牛郎星来的人，还有这么好学的？”
　　楚天舒身上衣装早已变化，内穿衬衫，罩了一件牛仔外套，一条长裤，脚踩球鞋。
　　连三七都被他收到袖子里，外表一点也看不出来。
　　外人怎么瞧，这都是一个清清爽爽的年轻人，还没投入过社会工作的那种。
　　“唉。”
　　店主不知想到什么，眼中闪过一丝怜悯，起身到柜台那里摸索一番，在抽屉里拿出来一个银白色的手环。
　　“我们鹊桥城，是这座星球上生活条件最好的地方，所以别的城市提到这里，会吹一些不切实际的东西。”
　　“今天算你运气好，我这腕轮里还有些三年前更新的资讯，你可以看看，但不许带走。”
　　店主在腕轮上点了一下，一束蓝光照射在他双目位置，扫描双眸，传出一声解锁的提示音。
　　他把腕轮丢给楚天舒，又劝了一句。
　　“以后还是在这里踏踏实实找份工作吧，不要想太多了。”
　　楚天舒接过这个腕轮，只觉一束微弱电信号，想涌入自己体内，构成各种画面文字。
　　挺厉害，虽然事先已经有所猜想，但光是这一手透露出来的技术手段，细腻之处，就已经超过老家的外丹一号。
　　可以比拟永恒坟场，邪帝部族的某些手段了。
　　但楚天舒的体魄，哪是这点东西能够渗透的，索性凝视腕轮，主动渗出一点心念，接触信号，解读其中信息。
　　转眼之间，他已经把腕轮内部资料库，不分新旧，都看了一遍。
　　这个宇宙，果然也有地球。
　　而且本宇宙地球的发展，单论科技路线来说，要比老家那边更为顺利。
　　早在一九九九年的时候，各类太空技术，军用科技就已经突飞猛进，几乎引发第三次世界大战。
　　甚至，在某些文献的口吻中。
　　一九九九年，发生在隐秘战线上的对抗，其运用到的技术之新颖，人的智慧、毅力的碰撞，产生的各种灵感火花。
　　意义之深刻，要比前两次世界大战，还要更深远。
　　等到二零一二年，人类已经陆续在月球、火星、谷神星，设立了基地。
　　之后近百年，生态改造的技术进展顺利，人类又试图接触木星，从中获取庞大能源。
　　作为一个气态巨行星，木星在那个时期的人类眼中，简直是一个可以解决未来几千年能源问题的超级大宝库。
　　初期进展顺利，各个生态圈得益于此，继续扩张。
　　人类完全占据了谷神星，更是发现了一个大秘密。
　　原来，以地球时间算，每隔三年，就会因为天地宇宙间，某种周期性变化，使谷神星上出现一个为期数日的虫洞。
　　这个虫洞，直通到距离地球十七光年外，牛郎星旁边的一颗类地行星。
　　这颗类地行星，无论是重力、光照、水源、大气，都跟地球有着极高的相似度，甚至已经产生了一些微生物。
　　天上的那颗恒星，就是天文学中的牛郎主星。
　　而这颗类地行星，在当时的宣传中，被赋予的新名号太多，争执难下，最后干脆决定，这里也称为牛郎星。
　　到后来，牛郎星已经是专指这颗类地行星。
　　地球、牛郎星、谷神星、月球、火星。
　　这曾经一度成为，人类对于各个星球期待值的排名。
　　直到，开发木星能源的团队，无意中沾染了木星的原生种族，一种怪异的水蛭。
　　这种怪物，甚至能够吞噬人类的许多科技造物，因此飞速进化，在各个生态圈，乃至在地球，掀起了一场场灾难。
　　战争因此爆发，持续到三十年前，才以人类宣称胜利，而告一段落。
　　“好家伙，给我整牛郎星来了。”
　　楚天舒生出一种奇特的情绪。
　　虽然穿越诸界，都已经不止一次了，但还是第一次在星空中跑这么远。
　　天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。
　　早在诗经时代，人们就意识到，牛郎织女二星相会的天象，可以用来标志时令的转换，农耕的时序，才赋予此名。
　　后来南朝时期，志怪古籍之中提到，七月七日，织女渡河诣牵牛，众仙借桥归仙宫，因此传出牛郎织女俱为神仙，织女嫁牛郎的故事。
　　之后又在民间各地，演化许多版本。
　　这个世界的人类，也算是利用科技和虫洞，走入了神话。
　　可惜啊，至少从眼前来看，鹊桥城的人们，运势并不怎么好。
　　“谢谢大爷。”
　　楚天舒走进店铺，把腕轮放到柜台上，笑道，“有句话比较冒昧，但我还是想提醒一下。”
　　“这天地间劫气深厚，尤其是大爷你，印堂发黑，耳尖如有血毫，不久后将有血光之灾。”

第835章 三年又三年
　　楚天舒说出这话的时候，外面闪电乍然一亮。
　　轰隆一声雷响。
　　天色飞快地暗了下来，大风袭来，豆大的雨点打在街道上。
　　最初一批雨滴，被干燥的街面迅速吸收，留下的点点湿痕，正在转淡。
　　可是紧接着，越来越多的雨点打下来，街面彻底变成湿润的色泽。
　　钟表店的玻璃窗上，雨水聚成一股一股的，流淌下去。
　　“最近这个天气，好像小孩儿的脸，说变就变了。”
　　店主朝外面看了两秒，似乎嫌闷热，依然摇着扇子，有点好笑的看向楚天舒。
　　“我有血光之灾，那是不是要拿些钱，请小哥帮我指点一个化解之法？”
　　楚天舒也朝窗外看去，口中淡然道：“城中劫气，如风翻云涌，千头万绪，究竟会被什么事情引爆，我一时还不得而知。”
　　“不过，你的修行有很明显的缺陷，如果稍微补足这一环，你的血光之灾，威胁性可能就会大大减轻，不足以致命。”
　　说话间，他左手随意一捻，指尖多出一朵洁白的小花，夹在拇指中指之间。
　　绷！！
　　小花如被劲弩弹射出去。
　　店主双目一睁，左手瞬间抬起。
　　他的左手肤色偏深，布满皱纹，皮肤松弛，小臂干瘪，搭在躺椅扶手上，看起来就没有多少力道。
　　但在他动念的刹那，一条金色的虚幻手臂，立刻从肉身手臂中脱离出来，并掌如刀。
　　闪电般的一招正劈，悍然劈在那朵小白花上。
　　半空炸开一朵金色烟花。
　　这朵烟花的每一个小点，都是纯粹明净的金色，在极致的高温燃烧后，本该泯灭。
　　可楚天舒一掌虚推，那些小光点，竟然又由金转白，停在半空，飘动起伏。
　　店主只出了一招，身体就像拉风箱一样喘息起来，金色的虚幻手臂回归肉身之中，死死扣住了躺椅的扶手。
　　楚天舒掌心一送。
　　白色的小光点扑在店主身上，让他的喘息飞快平息下来。
　　“这是什么？”
　　店主满脸震惊，只觉口鼻肺腑间，萦绕着一股淡淡的花香。
　　一呼一吸，花香灵动，浑身都感觉轻松。
　　一点也没有他平时喘息之际，那种火辣辣，从嗓子到胸腔最深处都发疼的感觉。
　　“这是善缘之花，最是平和，善于调理身体。”
　　楚天舒感慨道，“虽然看出来你肉身和精神强度差距太大，而且彼此不善调和，但也没有想到，差到这种程度。”
　　“只是精神体的手臂稍一挥动，身体都承受不住。”
　　在腕轮的资料库中，有提到这个世界的战斗技艺。
　　当年木星水蛭身上都有一种偏转护盾，寻常的科技武器对它们来说难以奏效。
　　饱和式打击，形成的高能量区域，反而会成为它们进化的资粮。
　　因此，人类结合以前的一些技术基础，开发出了名为“心源图谱”的超级战士体系。
　　让精英战士经过特定训练后，心灵思维和自身肉体的细胞意识结合，形成一种生命灵力场。
　　在仪器的引导下，用这种灵力选定某种能源体，进行深度互渗。
　　这个步骤，也要看战士自身的心灵偏好。
　　譬如，有一类战士，深度结合的外界能源载体，是铝粉。
　　那么，军方就会为他们打造铝装纳米机器人，并配备大量铝粉，作为后备能源。
　　他们的肉身，可以留在战场外，心灵投射到量身打造的纳米机器人上，驾驭铝粉，释放出瞬息万变，不可思议的战法。
　　心灵与外界能源的直接结合，专能斩破木星水蛭的护盾。
　　“心源图谱”的体系，由此成型。
　　在长久的实战和反思中，这些战士和他们的后勤团队，编撰出了更多的新颖训练方法。
　　他们的精神，在残酷的战斗和训练中，磨砺得更加强大。
　　有时，即使不靠军方准备的物资，单凭精神力，他们也能够诱发各种能量反应，战斗力远超旧时代的常规军队。
　　可是，无论他们的精神修炼的多强大，都要回到自己的肉体中，才能够得到很好的休息。
　　假如肉身彻底损毁，哪怕有克隆的备用肉身，也会导致精神体陷入痛苦之中，不断衰弱。
　　偏偏，他们一直没有研究出，用精神力直接滋养肉体的手段，肉身就成了最大的短板。
　　一来，那时候战争强度高，所有参与者的精力，都在琢磨怎么制造更强力的机械武装，怎么利用同等物资，发挥出更强的杀伤力，没空琢磨养生这方面的东西。
　　二来，很可能也是有人故意为之，指使科研者们，有意无意避开、隐瞒这方面的研究。
　　让超级战士们保留这个致命缺陷，更有利于统治。
　　眼前这个钟表店的店主，显然曾是一名超级战士。
　　但他现在既没有定期打造、维护的机械载体，又没有军方供应的物资，自己的肉身还处于衰老疾病的状态。
　　精神体稍微动一下，肉身都得喘半天。
　　“善缘之花……”
　　店主搜肠刮肚，发现从来没有听说过这类药物，脸色变了又变，站起身来，郑重道谢。
　　“你这朵花，至少让我的身体恢复到了几个月前的状态，比本地能搞到的药浴舒服太多。”
　　“我叫张万荣，如果可以的话，我愿意用全部的资产，向你换取这种药剂！”
　　楚天舒一笑：“我姓楚，这种花不算什么，但你要先回答我一些问题。”
　　“我看你也有些来头，既然名下还有资产，为什么没换取疗养身体的高档药物，沦落至此？”
　　张万荣神色奇异。
　　他原以为，这是个没经过社会毒打，被人骗到牛郎星来的移民。
　　如今既然知道对方手段厉害，身份必然不俗，先前借阅资讯那些表现，就奇怪起来了。
　　“你不用多想，我只是个喜欢探幽访古的旅客。”
　　楚天舒强调道，“而且，我心肠很好。”
　　张万荣想了想，走到柜台后面，摸出来几种饮品。
　　“木星虫粉，拟态茶叶，脊髓营养液，楚先生爱喝哪种？”
　　楚天舒坐到柜台前，扫了一眼。
　　虫粉不必提，那脊髓营养液像一盒蓝色的机油。
　　所谓拟态茶叶，本质倒是一种肉干，似乎可以尝尝。
　　张万荣取了拟态茶叶冲泡，看着热气袅袅升起，组织了一下词句，这才开口。
　　“当年跟木星虫子大战的时候，最后关头，还有一股虫群主力，想朝地球而去。”
　　“而当时的牛郎星，本就已经成为一片废墟，军方衡量之下，组织了一股远征军，把那批虫子引到牛郎星。”
　　他声音低而冷静。
　　“我是远征军的先锋官，那一战打得很惨，我们后续还是得到了不少兵力支援，击溃了那伙虫子，但是打完之后，要等三年，才能靠天然虫洞，联络上太阳系。”
　　后面就是一些，仿佛在历史上发生过很多次的俗套故事。
　　等了三年，他们联络上太阳系的时候，竟得不到军团级应有的充足物资，只得到了勉强的维生资源。
　　他们想要撤军也不被允许，声称要经过严格的检疫。
　　那个时候，大家都还算撑得住。
　　网上用人工智能，拿幸存战士们的脸，做了一段授勋仪式的小视频，放给大众看，也算是对他们的嘉奖。
　　那嘉奖可不是便宜动画。
　　动态视频做的很真切，看不出一点破绽，就像是真人在那里被授勋。
　　可是军方派遣过来的检查人员，在这边一待三年，三年之后，连这些检查员也回不去了，又是各种搪塞。
　　然后，又是三年。
　　“太阳系，好像已经没有我们这个军团的座位了，历史上就算发生过再多，真轮到自己身上，也感觉出乎意料。”
　　张万荣把茶汤推过来，道，“我们没绷住，犯错硬闯了虫洞。”
　　“经过上级一些谈判，总之最后我们失去勋职，也不被任何高档药企接受，但总算换来个重振牛郎星的计划。”
　　“就是把百工百业，一些他们已经用不上的落伍基层人员，定期送到这边来，算是移民。”
　　楚天舒端起茶杯浅尝一口。
　　比正常的绿茶，多了一点甜咸的回味，意外的适口。
　　木星虫子，多半能跟定锚点的事情，扯上点关系。
　　但当前这片城市的劫气……
　　张万荣看他不说话，探问道：“我看楚先生，不像是那些药企出来的人吧？”
　　倘若真是药企出来的，能掌握新品药物的人员，不可能对张万荣这类被标入黑名单的人员没反应。
　　“我是医生，不是一心卖药的，二者看似相仿，其实天差地别，不可不细察呀。”
　　楚天舒笑着，右手在柜台上一按，抬起来的时候，柜台上仿佛出现了一片手掌状的花田。
　　上百朵善缘之花，徐徐盛开。
　　张万荣目光精亮，手指有些发颤的轻触花瓣，触感真实无比。
　　“好像不是从折叠空间取药的技术，这真的是你直接造出来的？！”
　　楚天舒抿了口茶：“想学吗，我教你啊。”
　　张万荣惊讶道：“我都老成这个样子了，还能学吗？”
　　“正好，我这两天要突个破，就在你这里暂住一下，顺便教教你。”
　　楚天舒对劫运恶缘之气的领悟，已经十分深厚，又有了地球搬运神掌的武道感悟，足以凝结劫运道种。
　　不过，他在老家，走到这一步的时候，忽然警醒。
　　老家那边，灵界诸神与自己恶缘极重，如果在老家凝聚劫运道种，缘法牵引，那帮家伙多半会趁机捣鬼。
　　而且，自己在老家，善缘也太厚。
　　善恶缘法都深厚到那种程度，很可能在刚凝结劫运道种的时候，就已经不由自主，引发天劫。
　　仓促渡劫，并不是什么好事。
　　他深思之下，心有所悟。
　　既然第二道种所用的武学感悟，是心怀故乡，那身却要在故乡之外，凝结这一步。
　　如此，才正合仙家修持，抽坎填离，把握时空的气象。

第836章 乘愿而来楚天舒，白马军团人龙拳
　　张万荣的这个钟表铺子，前店后院。
　　院子颇为宽阔，但景致很单调，地面是一整层混凝土。
　　只在靠墙的地方，留了一片圆形土壤，种了一棵比成年人略高的橘子树。
　　橘子树边，有几个红瓦盆装着文竹，多肉，仙人球盆栽。
　　院落顶上，还盖了两层硬质塑料瓦，瓦片原本应该透明，现在已经泛黄。
　　在风雨天气下，这种瓦片被雨水打出来的声音格外清脆细密，像是某种热带国家的乐器。
　　乍一听有点嘈杂，多听一会儿，倒反而有助于入眠，有一种独特的悠闲感。
　　张万荣往日喜欢在这种天气铺一卷凉席，直接睡在院子里。
　　偶尔疲惫的时候，这样睡是一种享受，但是感受着身体一寸寸的腐朽衰弱，却无可挽回，就算睡在这样好眠的环境里，也辗转反侧。
　　那时候，躺在席子上的张万荣心中便不免想起许多往事，每一场回忆，都更添一场悲凉。
　　但是今天，那凉席被铺在橘子树边，楚天舒盘坐在那里，双手搭膝，闭目养神。
　　张万荣则在院子里打拳。
　　人老不以筋骨为能，他打起拳来，就像是一只瘦弱的老猿，又像是一匹骨节嶙峋的病马。
　　“又慢了，人在用力的时候要发狠，你的心意不够狠。”
　　楚天舒出声提醒，“有我在这里，你不要顾虑自己身体情况，就算是你一拳打出去，把自己炸的四分五裂，支离破碎，我也可以瞬间把你拼回原样。”
　　“保证你连一根毫毛都不会少。”
　　张万荣咽了口唾沫。
　　他是很相信这个话的。
　　楚天舒最初把这套拳法传授给他的时候，就说，只要你能一天把这个拳法打九万遍，立刻能把精神扭转过来，用于强化肉身，解决最大的隐患。
　　张万荣那时，尚且对这拳法的奥妙不甚了了，按照指点，摸清几个发力关窍之后，心中用意，手上用力，一拳打出去……
　　胳膊就碎了。
　　楚天舒当时只一抬手，仿佛虚空倒流一般，把碎肉都拼了回去，一阵绿光闪过，就长得跟原来一模一样。
　　但恰恰是因为这个原因，张万荣现在才有点放不开。
　　因为他的精神体能够感受到，那股绿光，如果全力释放出来，连他的精神体都会被强行渗透，引发畸变。
　　这是出于精神本源上的一种戒惕，不敢放手一拳、不敢肆意发力。
　　他也不愿错过这样的机遇，竭力告诉自己要苦练，但心障却不是那么容易消解的，打起拳来，总是差那么一线。
　　楚天舒也没有再多管他。
　　有这种心障，并不是一件坏事。
　　说明张万荣作为一个人类战士的警觉性，一直没有丢，极度提防有不明来历的力量，侵染自己的精神。
　　似这等人，才会是楚天舒要在此界办事的好帮手。
　　而且，有了心障之后，自己再不断的用拳法去抵近那个心障，正是一个逐步唤醒往日雄心斗志的过程。
　　张万荣一遍遍打拳。
　　楚天舒沉浸着修炼，良久后，双手抬起，向前方摩动。
　　有一团无形无相的虚空，被他双手圈住，不断摸索，渐渐滚动起来，形成了一个球体。
　　“哼！”
　　楚天舒鼻腔发音，头顶发丝猛然一炸，一掌拍在这个球体上。
　　张万荣心头一震，连忙看去，发现这个冷哼，并不是对自己而发。
　　似乎只是一种吐气开声的技巧。
　　一哼之后，周围空间里，总感觉有数百种似有若无的猛兽猛禽在吟啸，细微而悠长。
　　再看球体上留下的那个掌印，刚开始还是一个正常的手掌形状，很快就交融渲染，变成了一个奇怪的轮廓。
　　“叱！”
　　楚天舒闭着眼，口中音节再变，左手一掌从侧面拍去。
　　虚空圆球一震，再度留下一个轮廓。
　　伴随他口中一次次变音，一掌掌拍出，那个圆球表面，最后定下了七个坚固轮廓。
　　张万荣这时已经联想到什么。
　　楚天舒动作却还没有停，双手抱元，轻按丹田，双肩张开，深深吐纳，一连五次吞吐，吹出五口元气。
　　这些精纯无比的元气，流淌在七个轮廓之间，相互激荡，恍若水波，恍若海洋，弥漫起淡淡白雾。
　　最后使整个球体变得美轮美奂，成了一颗蔚蓝泛白的星球模型。
　　“地球啊……”
　　张万荣面上动容，心中不由低语。
　　“正是地球。”
　　楚天舒忽然一笑，“我会来到你的店铺中，还是因为看到了你的地球仪，你很想回地球吗？”
　　张万荣苦笑道：“我们完成了远征，本来就该被议会批准，凯旋而归。”
　　他心中惦念的并不只是回去，还有大家该有的荣誉，那是整个军团奋战的成就。
　　他清楚记得，当年埋骨在此的战友，还托付他们这些活着的，有机会常去看看家小……
　　结果连他们这些活着的，都因为那次强闯虫洞，被重重惩罚，至今也只是跟家属通讯过几次，无法相聚。
　　“想回去，就把拳练好。”
　　楚天舒拨动着手上的星球模型。
　　蔚蓝星辰缓缓旋转，其中一些显眼的景致，也变得灵动起来。
　　比如喜马拉雅山脉，每次星球旋转一圈的时候，这条山脉上空的气层，都在摇头摆尾，张扬变化。
　　仿佛是一条龙的精魂，在练力，在咆哮。
　　张万荣死死盯着那幅场景。
　　精神肉体不协调这件事，如果在功力比较低的时候，其实是很容易解决的，一个炼神化气的诀窍就够了。
　　但是这个世界的超级战士，在科技的辅助下，精神和肉体之间的差距，是真正的天壤之别。
　　单纯炼神化气的诀窍，对他们并不适用。
　　楚天舒参考大周世界昆阳君所创的《云台养龙心法》，又结合“易经降龙真意”，还有山崩斗数之中，以万物波动，淬炼肉身气血的手段。
　　这才创出一套《人龙拳》。
　　神意波荡如龙，降龙入体，最后达成气血滚滚，更胜真龙的成就。
　　“这条山脉，以整个地球的运转为风浪，搏风击浪，扎稳根基，这才养出龙形，搏得万山之王的荣誉，在种种神话中都有着不可或缺的身影。”
　　楚天舒说道，“是因为议会批准它是万山之王，它才是山王吗？”
　　张万荣拳头一紧，那张苍老的脸上露出苦涩，头顶的铁壳似乎都发苦。
　　“这山的强大，可以让古时的人类无法忽视它的存在，但区区一个我。”
　　“你确实不行，那你们整个军团呢，就算你们整个军团也不行，但在新风潮来的时候，试一下，都不敢吗？”
　　楚天舒看着对方额筋发力、脸上皱纹收紧，笑容更甚。
　　“你有愿，我有法，你我有缘，足以一试。”
　　他平和道，“把拳头打出来吧，不放手一拳，你怎么知道拳头里藏的是鬼还是神？”
　　是烂的像鬼，还是勇的像神？
　　“哈哈，楚老板，我又不是热血小青年，你跟我说这些……”
　　张万荣干笑两声，脸色陡然一狠，一拳捣了出去。
　　咔啦啦！！！
　　这个老头明显听到了自己骨头崩开，筋肉似被拉断的声音，但置若罔闻，强行收拳，另一手也打了出去。
　　起初拳风呼呼，接着音爆砰砰，空气被打出一团团白色爆汽。
　　张万荣头顶铁壳发亮，额头的皱纹抬升，怒目圆睁，喉咙里发出疯魔泣嚎般的吼声，一拳赛过一拳。
　　有金光从他头顶铁壳的边缘渗透出来，从他七窍乃至全身关节往外渗。
　　渐渐，他拳头掀起的真空气痕，已经足以轰爆这片院落。
　　但楚天舒坐在这里，安镇八方，他的拳劲轰出数米之外，就被虚空吞没。
　　“喝！”
　　什么小青年，老头子，老子是战士！！
　　张万荣再度出拳之时，拳缝里透出的光，从金色变成了白色。
　　超级战士的训练法中，有些人的精神力，本就应该练成金色。
　　但是，张万荣鼎盛时期的精神力，其实就该是白色的。
　　当年他们远征军，号称“白马军团”，因为团里的所有超级战士，都是以铝粉作为战斗物资。
　　海量铝粉燃烧形成的炽白色火焰，在精神力的操控下，奔腾咆哮，力量又聚而不散，朝着虫群冲击出去。
　　那种场景，就好像千万匹纯白烈焰构成的骏马，扯风踏火，浩浩荡荡。
　　以马蹄之音，震碎虫群的精神连接，以头顶的螺旋独角，冲撞虫群的偏转护盾。
　　可以说，在数百年人虫战争期间，即使强军层出不穷，白马军团也释放出了独属自身的光辉，仿佛一颗璀璨的明星。
　　但张万荣窝在牛郎星等死的日子里，精神也不可避免开始颓落。
　　他的精神力会从炽白色化作金黄色，实际上，是一种类似氧化、衰朽的结果。
　　他知道自己老了。
　　虽然以他七十的年纪，如果处在物资充足，好生保养的情况下，还只是处在星际人类的青壮年期。
　　但就像是古典时代，地球上那些同为壮年的人，有的神采奕奕，随心所欲，有的已经被公司抛弃，被上司淘汰，脱发衰老，身心俱疲，家空人丧。
　　张万荣显然是后者，比后者还要惨上百倍。
　　少说应该等同于，天天看到有同事在身边打拼到猝死，最后却都被当成辞退处理。
　　所以他一边颓废一边愤怒，连运动发泄一下，都害怕自己也猝死掉。
　　而现在，他至少可以疯狂的打拳。
　　到最后，连虚空都被他拳头打出了一点极细微的起伏。
　　白马军团先锋官，铁胆谈笑张万荣。
　　他的精神力，向肉身气血急速的转变，脊背寸寸挺直，筋骨之颤鸣如山崩地裂，脸上的皱纹全被撑开。
　　头顶那块铁壳，在气血的冲击下，本该被崩飞，却因为跟了他太久，竟受他的气血滋养，品质节节攀升。
　　当他头顶生出狼毫马鬃般的狂放乱发时，那块铁壳，竟然也朝外伸出头发。
　　别处的头发都是黑的，铁壳生出的，却是白发。
　　最后，浓眉如刀，鼻若钢丘，肩背挺拔，肌肉贲张的壮汉，站立在这片院落里。
　　白马军团复苏的战士！
　　就在张万荣惊喜交加，看着自己双手的时候。
　　楚天舒抬头望向天空。
　　在他独特的视野中，似乎有一层纯净的血色，在天上沸腾铺展开来。
　　文明气数之中，原本的各色云气被这一冲，全都凝结成了各式各样的水晶块，与之相抗。
　　极端的精神，转化成纯净滔天的气血体魄，这条道路如果只是刚刚萌芽，肯定会被原本的体系吸收。
　　但是有楚天舒在，这条道路一出现，就已经是很成熟的状态。
　　新的道路，与旧的道路之间，必有抗争，就算将来的结果可能是好的。
　　但在天道层面上来看，只要有斗争矛盾，本身就含有一种恶缘。
　　“人争，族争，道争，都已经齐全。”
　　楚天舒看向星球模型。
　　“天人恶缘，亦劫亦运，这正是我缔造劫运道种的日子了。”
　　蔚蓝星球上，燃起一层五彩斑斓的火焰。
　　张万荣陡然警觉。
　　那火焰中似有极大的不祥，却又好像含有一种，硬扛不祥，即能收获珍宝的意味。
　　火焰喧嚣的燃烧，星辰依旧在转动。
　　张万荣观察许久，看楚天舒保持那个姿势，始终不动，正想发问。
　　突然。
　　楚天舒一张口，牙齿森然，口腔庞大，一口就把燃烧的星球模型吞了下去。
　　张万荣呆了呆。
　　只见楚天舒温文尔雅的坐在那里，岁月静好，刚才那一张口，仿佛是错觉。
　　“咳！”
　　楚天舒捏了捏嗓子，由衷欢喜，笑道，“我成了。”

第837章 品格贵重，想都不能想
　　牛郎星上，目前只剩下十八个城市，还有居民活跃。
　　这十八城市之所以不凑在一起，选址各有差异，主要是为了针对地利，方便发展矿业、农业、畜牧等，供应这个星球上的社会运转。
　　兴义市，就是一个矿业城市，城中矿工数量很多，工厂林立，对矿产进行初步处理。
　　但是这些工厂中，有一片厂房区，外表普通，地下却营造着冷酷、干净的实验基地。
　　几个精神矍铄的白大褂，站在实验室的高台上，俯瞰下面培养舱里的情况。
　　在深井般的实验室底部，多个培养舱里，分别灌满橙色、蓝色的营养液，浸泡着半人半兽的怪物。
　　“实验品不够了，总部那边还没有回应吗？”
　　“战争已经平息三十年，你以为现在监狱里，还有那么多被指控为超级囚犯的人，可以随便拿来用？”
　　“那就把白马军团那批人抓过来呀，当初我们把实验基地建设在这里，不就是看中这里孤悬太阳系外，不那么容易被其他企业干扰，又有白马军团的残余士兵备用吗？
　　实验组长的指节，用力敲了敲手上的光屏，“你们看看这个数据，我们培养的肉株，已经进化到了关键时刻。”
　　“这个时候，如果实验品供应不上，很可能错失一次巨大的技术进步。”
　　旁边基地的主管，是个红发中年人，身材修长，虽然也披了一件白大褂，站姿却比较松散，单手插兜，漫不经心的开口。
　　“白马军团毕竟还有一些人脉在，剩下的老兵个个都是远征军的功臣，随便拿他们来用，万一被人捏到把柄，社会影响也不好。”
　　那组长闻言，痛心疾首：“既然是功臣，就应该奉献到底。”
　　“这些年，放任他们自然老死了那么多人，我想想都觉得可惜。”
　　“主管你再想想，已经三十年过去，他们被圈在这里，不出去走动，哪还剩下多少人脉、名望？”
　　当年远征军满编的时候，有十万人，战后活下来的，有七千余人。
　　到如今，只剩四千多个。
　　红发主管思索一番：“那这样吧，今年虫洞打开的时候，我跟总部联络一下，总部如果觉得可行，我就直接动手，把人都抓来。”
　　他说这话，口吻之轻松，好像不是要对付当年赫赫有名的白马军团，百战余生的沙场精锐。
　　而像是，要拿绝户网横拦溪流，捉一网小鱼那么简单。
　　“但一口气失踪这么多人，对社会，多少还得有个交代，通知各个基地，让他们到时候把那些实验失败的虫子放出去。”
　　红发主管笑了一声。
　　“就说当年远征军作战不利，虫子没有清剿干净嘛，繁衍至今，卷土重来，毁掉了很多城市建筑，害死民众，剩下这些老兵为了弥补过错，身先士卒，都葬身虫腹了。”
　　众人听了，都觉得安排的很妥帖。
　　远征军当年有功，却没有实赏，大众如果回想起来，多少心里还是有点芥蒂。
　　这一回，直接说远征军当年的作战有纰漏，现在造成了大量民众死亡。
　　“英雄军团的功劳？当年夸大其实！”，“老兵不死，只为弥补他们的过错”。
　　议会方面听到这些消息，一定会觉得非常顺耳。
　　正好可以用来掩盖掉远征军的功劳，弥补上议会当年办事粗暴的一些小毛病。
　　议会的人，自然就不会深查了。
　　正在此时，红发主管一阵心血来潮，脖子发痒。
　　“怎么回事？”
　　红发主管疑惑的挠了挠脖子，莫名觉得浑身上下，都有一点微妙的不适。
　　好像有什么关系到自己身家财富的变故，忽然发生了。
　　就像当初他玩金融的时候，遭遇议会下手，血本无归前的那种微妙预感。
　　但是他来牛郎星之后，已经玩不了那么大规模的金融游戏，还有什么事情，能让他有这种怪异的感觉？
　　轰！！！
　　就在红发主管一走神之际，实验室底部，陡然爆发出狂乱的精神光波。
　　一个个培养仓相继炸开。
　　被安抚的实验体，仿佛受到强烈刺激，全都释放出最高频率的精神波动。
　　部分体型怪异的实验生物，更是快如闪电的扑击出去。
　　“放肆！”
　　红发主管眼神一冷，浑身分解成酒红色的纳米机械虫。
　　单个机械虫体积微小，但数量大到这种程度，一旦运动起来，就如同一抹红纱，在几个白大褂身边围了一圈。
　　实验室底部发出的精神波动，一旦触及这层红纱，都如泥牛入海。
　　飞身扑击过来的实验生物，重重的撞在红纱之上，当场就被弹飞出去。
　　轰！！！
　　被弹飞的几个实验生物，陆续砸在墙壁上，厚重的金属结构，深深凹陷进去。
　　红纱飞空盘旋，重新合成人形。
　　原来这个红发主管，从一开始，就不是肉身在此，而是以机械载体，在基地里活动。
　　“坏了。”
　　红发主管看了一眼井底，赫然发现，井底的内壁被撕开一个大窟窿。
　　有实验体已经逃了出去。
　　肉株实验，在一开始就痛苦不堪，时间久了，这些实验体的理智也已经弱化，只剩下本能。
　　即使肉身的优化效果不错，精神更加持久，战斗技巧却是一塌糊涂。
　　“这种东西，居然从我符当归的眼皮子底下逃走，消息要是传回去，老师恐怕还要以为我的战斗技艺不进反退。”
　　红发主管心中越怒，脸色越冷，双手凌空虚抓。
　　大量颗粒，从实验室外，地层之中，穿透而来，在半空凝聚成一根根薄片。
　　这些薄片，长约一米二，宽约四厘米，厚度只有半厘米。
　　薄片材质，看起来像是一种浑浊微黄的晶体，表面有大量红铜色的蚀刻纹路，纹路之间排列有序，转折处紧密又方正，充满了几何美感。
　　像是芯片，又像是长剑。
　　呛！！！
　　那些白大褂只觉眼前一花，每个人身边，都插了一圈芯片，如同栅栏，显然是起到一个保护作用。
　　再看那些实验体。
　　每个实验体的头部，也都扎了一根芯片，入体五厘米到十厘米不等，手法精妙至极。
　　插进去那么深，这些实验体居然没有一个死亡，只是好像被压住了神经信号，拉入一场纯黑的梦境中，昏睡不醒。
　　实验组长抬头查看，环顾一圈，已经看不到红发主管的身影。
　　他推了一下自己的眼镜，眼镜上浮出许多细小数据流，眼神有点狂热，看着身边的芯片。
　　“喔哟，这个就是《鬼符六十素剑》？”
　　实验组长赞叹不已，“最新的材料学发展理论，跟这些超级战士的心灵训练法结合，成果越来越迷人了。”
　　唉，可惜符主管身份高贵，是董事长的亲传弟子，管发钱的，没机会捉拿下来当实验体。
　　组长眼珠乱动，心中盘算这些事情，忽然一阵头痛，竟流出鼻血来。
　　他知道，这是那些符剑感受到自己的恶意，发出了无形攻击。
　　“难怪传言说，能练习鬼符六十素剑者，品格贵重，莫可肖想，以这种芯片品质之高，晶格结构之奥妙，有些事，真是连想都不能想……”
　　实验组长抹了下鼻血，连忙眼观鼻，鼻观心，心观止，又从口袋摸出一个指甲盖大小的脑激素抑制贴，贴在后颈，收摄心思，静等主管归来。

第838章 攒经验，肉身流
　　钟表店后院之中。
　　楚天舒静静体会着两大道种在体内协作运转的感觉。
　　修行者但凡能够练就一枚道种，已是迈入了第四大境。
　　练成两枚道种，就已经在这个境界中走了一大半，只要再引劫渡劫，就能够冲击第五大境，真仙的境界。
　　但，整个第四大境，直接以“劫数”作为名称，而不是号称道种境。
　　就是为了提醒后人。
　　练就第一、第二道种的过程，协调道种的每一步，都充满风险，等最后引劫渡劫的关口，更是要慎之又慎。
　　那鬼母族大祭司，乃是上古灵胎通过累世轮回，重获意识，拥有上古时的神通记忆，又能上连鬼母，下治万鬼，结盟灵界各族，跨界图谋阳世，所结善缘恶缘无数。
　　可她本属鬼物，用来与善缘恶缘结合的两种神通感悟，都偏阴暗，一种阴寒而锐，一种阴柔幽深。
　　灵界生物走道种之路，都有这种弊端，因此她练就两大道种之后，仍然想要进入阳世，或者至少引来阳世气息，与自己纯阴本质略作调和。
　　这样一来，两大道种相撞引劫的时候，她体内种种气息，才都能处在一种不偏颇，不失衡，无破绽的状态，才敢直面劫数。
　　人族，则本就负阴而抱阳。
　　在阴阳调和这一项上，天生有优势。
　　楚天舒自幼通灵开窍，易感外邪，后来又兼得拳师开窍之妙，一路走来，心境浩大而不泛滥，修炼种种武艺，始终不曾走向某种极端。
　　譬如当初修炼天心悲魔斩，开启了一种以极端情绪换取杀伤力的门户，技巧见效极快，他在后续推演功法，挑选邪灵特性时，却没有痴迷的往这方面去靠，反而更加注重内修。
　　因此对他而言，体内种种气息，本来就不曾过度偏颇。
　　他欠缺的，是让两大道种共处、运化的一些经验。
　　“还是太年轻啊。”
　　楚天舒心中暗想。
　　在具体而微的细节经验上，鬼母大祭司拥有上古阅历，又经过累世轮回，将之消化，确实是精微又浑厚。
　　“不过，我有天眼护体，尝试将两个道种协作运化时，有些地方的运转，可以稍微大胆一点，即使留下点伤，也能以天眼修补，随伤随好……”
　　共处磨合的时候，敢于放胆，更容易发现问题所在，纠正起来也更精准。
　　原本可能要多年参详，才能摸清的变化，有了这个法子，耗费的时间也能缩短不少。
　　等两个道种在体内以十成力道相撞，产生的所有变化，都早有预料，自如牵引化解，不伤心神分毫。
　　到那时，去引劫渡劫，就是最佳的状态了。
　　楚天舒在那里参悟奥妙。
　　旁边张万荣看了良久，忽然觉得，自身气血有稍微退转的感觉，似乎又要变回精神力。
　　他心头一惊，不假思索，就一拳朝前捣出去。
　　虚空被打得嗡然一震。
　　空间轻微变形产生的反作用力如一股波动，传遍张万荣全身。
　　使他打完那一拳之后，身子猛然退了半步，浑身却好像毛孔洞张，酣畅淋漓，气血再度旺盛起来。
　　张万荣立刻明白了症结所在。
　　“人说万事开头难，我第一回把精神转化成气血，迈过了最难的一步，可是以前专修精神的惯性还是太足。”
　　“如果长久不练拳，心意不坚定，气血又会被压榨，变回以前那种精神力。”
　　“这拳，还得多练！”
　　张万荣是个成熟的战士，一念及此，也不用别人敦促，主动加练起来。
　　人龙拳，虽然结合了大周世界的养龙心法，元朝世界的易经、降龙掌等奥妙，但那都只是养分。
　　作为核心的练功思路，是沿着大唐世界的“血炼武道”升华而来。
　　向森罗万象发力，参悟森罗万象的反作用力，淬炼自身。
　　这个路子，真就是靠心意坚定和敏锐的练习。
　　楚天舒在那个世界遇到的真正高手，无论敌我立场如何，心意坚韧这一项上，个个都值得称道。
　　张万荣主动加练，打熬心智，展现出与这条路的契合度。
　　血炼武道，在这个世界的种子便愈发茁壮。
　　某个冥冥之中，被这种道路刺激到的实验体，更加狂躁的朝这边赶来。
　　那条影子在地下前进的方式极为奇异，所过之处，土石颗粒本身好像都在朝外释放气流，全部变成了它的推动力。
　　凡是那条影子穿梭过去的地方，土石颗粒，都有一种变得更加洁净、新鲜、光润的感觉。
　　可这种景象，只维持了很短暂的时间，释放出去的气体元素，又回到这些物体上。
　　万物蒙尘，变回浑浊昏暗的土壤模样。
　　地下刚挤开的通道，瞬间被吸得合并在一起，土质更密，地表反而因此凹陷下去一条痕迹。
　　从高空看，就像是一条极细的凹痕黄线，划过山陵，划过荒野，划向正在下雨的鹊桥市。
　　“好大的气性……”
　　楚天舒心有所感，目光投向城外，抬手在虚空中画了个圈。
　　翡翠光圈，明亮如门。
　　“老张，你正好需要实战，跨过这扇门，去跟外面的家伙打一架。”
　　张万荣不惊反喜：“好！”
　　他连着两个大步，直接闯到光圈对面。
　　光圈对面，已经是在鹊桥市的护城林外，土地荒芜，放眼望去，广袤的荒野上只有稀稀疏疏的干枯草根。
　　天上在下雨，土壤潮湿。
　　张万荣一脚踩得泥水四溅，浑身蒸腾的气魄，让雨水落不到他身上。
　　“嗯？好快！”
　　他瞳孔一缩，立刻锁定了目标。
　　那是一条土石凹陷的痕迹，正从远处，极速延伸过来。
　　地下的影子，也察觉到张万荣的存在，运动轨迹猛然朝上一折，刺破地层。
　　桀达！！
　　那条影子冲出地表的瞬间，一股精神层面的怪声尖啸，已经冲击到张万荣头部。
　　张万荣陡然一挪步，身体如同幻影，横移两米。
　　那股精神尖啸，犹如硕大的尖锥，又像是一个列车的车头，从他身边呼啸而过。
　　电光火石间，张万荣左手一探。
　　那精神尖锥，竟然像是实体，被他蒲扇大小的肉掌抓到，手掌深深凹陷进去，五指死死扣住。
　　他的身体被这个尖椎的惯性带动，猛烈的转了一个大圈，左手像是抡铁锤一样，把这个巨大的尖锥，抡了回去。
　　破地而出的黑影，在精神攻击之后，肉身紧随而至，可谓是野性本能中，极佳的战法。
　　可是，当黑影肉身真的扑到近处，却正好撞上了那个大锥。
　　黑影身在半空，不及闪躲，青发如蛇舞动，双目竖瞳，脸型拉长，六臂齐出，硬扛大锥。
　　原来，这黑影的真身，居然是个六臂蛇人的模样。
　　咚！！
　　大锥轰然炸碎。
　　六臂蛇人倒射出去，三四里开外，蛇尾猛然拍地，蜿蜒摆动，留下一条倒退的曲折痕迹。
　　后退之势，被这条曲折痕迹巧妙的化解掉，还使身体左摇右晃，飘摆不定，让敌人难以看准。
　　同样是野性本能，野猪和蛇的行为模式，也有云泥之别。
　　这个六臂蛇人的战斗素养，让张万荣想到了木星虫群中的高等进化体。
　　“这是什么？”
　　张万荣眉头紧皱。
　　高空中，有条酒红残影追击而来，猝然见到刚才那轮战斗，也吃了一惊。
　　“那是肉身吗？用肉身抓住精神尖锥，那是个什么东西？！”

第839章 预感应验，人龙出城
　　红发主管“符当归”，其实以前见过白马军团残余士兵的资料。
　　当时只是一扫而过，但以他的记忆力，过目不忘，如果被他见到老年张万荣，绝对可以一眼认出来。
　　然而，张万荣现在的相貌气质，不要说跟老年状态大相径庭，甚至骨骼都有新的发育，跟多年前年轻的样子，也颇有差异。
　　符当归认不出这人，又被肉身硬抓精神力的场景，小小震撼了一下，心中立即警觉。
　　酒红残影，刚在天边一浮现，骤然散成纳米状态，上升到云层中，与云气结合。
　　整个过程，无声无息，很不起眼，隐蔽到了极点。
　　“是哪一家的新技术，居然也在牛郎星上开花结果，成就了这样的怪胎？”
　　“冰冻三尺，非一日之寒！这个怪胎会有此等能耐，少说也得让最资深的团队，不计资源损耗，有数以年计的调试养护。”
　　“况且，虫洞是三年前开过一次，他至少是在三年前，就已经抵达牛郎星，我们自诩在幕后掌握全局，竟然对此一无所知。”
　　符当归想到此处，心中豁然开朗。
　　对上了，都对上了！
　　难怪他会有一种，好像当年玩金融玩砸了的微妙预感。
　　那个怪胎，眼神冷静，镇定睿智，一点也不像是失败实验品的那种狂躁或迟钝模样。
　　说明对方用的技术，可能已经取得重大突破，趋近成熟。
　　等虫洞打开，对方把这个技术成果向外宣传，符当归所在的企业股票，肯定要遭受强烈冲击。
　　他自己这些年，虽然没有再玩金融游戏，但他持有企业股份，股票行情万一下跌，等于自己的身家也要缩水。
　　“敢坏我股价，尤胜于杀我父母啊，此仇不共戴天！”
　　符当归心中大恨，却并没有现在就去插手的意思。
　　同在牛郎星上做实验，那个怪胎的团队，能把消息藏得这么好，显然情报战能力是一等一的。
　　自己现在跳出去，指不定也会有别的高手跳出来阻碍。
　　他打定主意，全程隐藏，只观摩记录那个怪胎的战斗数据。
　　与此同时，他已经给自己秘巢中的智能管家，发送隐秘讯号，把肉身转移。
　　事后他连实验基地，都不准备回去，就在牛郎星上大片荒野，游荡一段时日。
　　等将来虫洞一打开，他立刻联络自家企业，把数据报告回去，请来支援。
　　“呵！我当年也是虫群里打滚，战场上历练过的，后来在金融上惨亏，又被老师疯狂特训半年。”
　　“只要我不回基地，量你们情报手段再高，又怎么可能寻得到我孤身游荡的踪迹。”
　　符当归思及此处，那边大地上，张万荣已经行动。
　　作为当年白马军团的先锋大将，张万荣战斗素养之高，不必赘述。
　　修炼《人龙拳》时间虽短，但他有这等浑厚底蕴，一旦悟通关窍，很多经验体悟，其实也是可以套用的。
　　此时，他腰胯微沉，脚下猛烈一震，身形残影，如狂龙蜿蜒而出。
　　因为速度远超音速，整片荒野上的空气，都被他惊得晃荡起来。
　　天空中的积雨云陡然变形，已经下坠到半空的雨滴，突然被斜拉成一条条水汽。
　　背后护城林的大树，有好几里的一片范围，全被扯弯了腰。
　　那个场面，好像天地大气都在为张万荣助威。
　　让他突兀出现在蛇人面前，打出一个旋拧的拳头。
　　风雨斜荡，人龙出城！！
　　六臂蛇人想不到对方纯用肉体移动，能够打出这么大的威势。
　　移动轨迹、中途发力之复杂，比自己的野性本能，还要高出不知多少。
　　蛇人嘶鸣，急忙抬手去挡。
　　迅雷爆闪般的一声碰撞。
　　六臂蛇人轰然倒飞近十里，撞在了一座小丘表面，身体还像个转盘一样，在山丘表面的大坑里，旋磨了两圈。
　　人龙拳一拳之中，既有冲劲，也有旋劲，威力一至于斯。
　　可张万荣身形微滞，发现拳头表面略显灰白，身体有点疲乏。
　　“我体内的氧断了？”
　　他很清楚，刚才那一拳其实没有达到最有效的杀伤，身体受到了严重干扰。
　　六臂蛇人的精神力，如同一层阴冷的氛围，朝他体表，一贴一拉，就想把他体内的氧元素，直接抽夺出去。
　　如果只是停止呼吸，以张万荣现在的体魄，撑上许多时日，也未必有多大伤害。
　　但，六臂蛇人抽夺氧元素的时候，是把他体内很多氧化物的化学键，强行扯断，氧元素逃逸的过程，也带动他体内诸多别的物质的紊乱。
　　好在张万荣气血强硬，瞬间警觉内守，对方的精神力也没能把他体内氧元素抽干。
　　昂！！
　　张万荣胸腔一挺，剧烈吸气，周边气流在朝他涌来的时候，甚至激荡出了一声长啸，如同龙吟。
　　身体中的疲乏感霎时消散，活力攀升。
　　六臂蛇人刚从旋转中停下，六条手臂皮开肉绽，后背一片血红，就看到对方再度杀到。
　　蛇人惊吼，已经晚了，被一拳轰在胸口，浑身骨骼关节爆响，全部脱臼，身形完全展开，镶嵌到山体之中。
　　整片山体，往外排射出大量气流，声音之烈，如同太空舰队降落战场的鸣笛声。
　　随着气流的释放，山上的稀疏植被，灰飞烟灭，山体岩石土壤，则全部变得有点像是浑浊的晶体。
　　氧元素，是地壳中最丰富，分布最广的元素。
　　六臂蛇人的精神力，最善于跟氧元素发生感应，所以在地下活动的时候，靠着元素物质的变化，分开阻力，推进身形，快得离谱。
　　战斗时，除了直接抽取敌人体内氧元素外，也可以调动大自然中无处不在的氧，引动连锁反应，威力其实不小。
　　这座山体的变化，就是蛇人刚才引动的，准备形成一个大范围的攻击。
　　可是还没来得及再出招。
　　蛇人就已经被张万荣打的骨节颤抖，神经信号全部混乱，精神也昏沉下去。
　　咔啦！！
　　张万荣弯腰探手，扣住他左肩，把他从凹陷的山岩中扯了出来。
　　“人龙拳。”
　　张万荣振奋，“好高效的战斗方法。”
　　在心源图谱的体系中，超级战士能掌控的资源，往往是以钠、镁、铝、硅、磷等元素居多。
　　能够与氧元素交感的超级战士，是比较少见的。
　　可这种战士一旦出现，起步的战法，就比其他战士更加高明。
　　张万荣思忖，如果是从前的自己，纵然有足额资源供应，要拿下这个蛇人，恐怕也要激战一番。
　　可是现在。
　　就两拳！
　　隐藏在天边的符当归，也不由震愕。
　　“不对啊，就算是涌现了新技术，能够把肉体强化到这种程度，对应的战技，应该也需要专门编训摸索，从草创到完善。”
　　“可那个怪胎的拳法中，怎么会有浑厚的……文化韵味，就好像是经历了千百年，一步步推陈出新，水到渠成的技术路径。”
　　他心中急速思索，陡然警觉。
　　有个年轻人，神出鬼没，倏忽之间，站在了符当归藏身的这朵云前方。
　　光明正大，近在咫尺。
　　“你就是老张原本的那个劫难吧，怎么现在不准备现身了？倒叫我多找了两眼。”
　　楚天舒念动之间，已然出招，右手一把抓出，朝散布云中的纳米机械罩了过去。

第840章 当量临头，神素理论
　　涡！！！
　　天边穹苍，仿佛发出一声呼啸巨响。
　　大片云空气流，朝着楚天舒的手掌塌陷收缩过去。
　　隐藏在云中的无数纳米机械，在他掌心的位置陆续相撞。
　　因为足够坚实，这些纳米机械相撞之后，碰出连串电光火花，越攒越多。
　　从肉眼不可见，变得有蚕豆大小，乒乓球大小，形成酒红色的金属圆球。
　　本来这些纳米机械的总量，堆积在一起，足以形成身高一米八五的人形身体。
　　但是，楚天舒一抓之下，让纳米机械在飞向掌心的过程中，就已经是经过碰撞，压缩。
　　九成九九的纳米机械，全到了他掌心里，体积也仅仅如同一个乒乓球。
　　剩下的一小份机械虫子，陡然聚拢成一块指甲盖大小，高密度，很纤薄的芯片。
　　那芯片拼了命朝远处飞旋疾射，逃出他这一抓。
　　“哦？这种感觉！”
　　楚天舒有点惊讶。
　　照理说，他现在随便出手，制造的吸力，也会带有一种缘分上的牵引力，只要先有纳米载体被他抓到，剩下的纳米载体，应该越来越难以抗拒。
　　可是那个芯片，在组合飞旋之间，居然有一种精细真实，自成小天地的味道，拒万般气机于外。
　　把缘分层面的内外交感，都压制到最低，拒绝彼此相吸，这才成功逃脱了出去。
　　“要死要死要死！！”
　　符当归所有的精神力，这时候都聚集在那个小小的芯片上，心中破口大骂，亡命奔逃。
　　“怎么会有这种变态的强大生物，突然在牛郎星上冒出来。”
　　“妈的，这是老天爷要整死我吗？”
　　“那你也讲点基本法呀，就算是突然冒出个舰队来，对着我开轰，也比窜出这种怪物更科学。”
　　刚才双方气场接触，惊鸿一瞥。
　　符当归模模糊糊的感觉到，对方体内，有三个功率高得可怕的“引擎”。
　　每一个引擎，都足以引起空间翘曲，牵动基本引力等变化。
　　如果只有一个引擎，符当归自问还能斗上一斗。
　　但三个这样的东西，竟然被同一股思维意志掌控，相互间的交替变化，产生的力量之复杂、博大。
　　符当归一看就知道，自己根本没可能对抗这种家伙。
　　那能逃掉吗？先逃再说！
　　芯片飞逃的那一瞬，楚天舒的身影，似乎还在原本的位置。
　　但下一瞬，一股彩光长虹，就从楚天舒头顶发出。
　　长虹浩荡，顺着天穹的弧度，延伸过去，速度之快，仿佛是一股心念电波。
　　天空变得五彩斑斓。
　　一个个拳头大小的蔚蓝星球，在彩霞中浮现，缓缓旋转，美轮美奂。
　　楚天舒的福运道种，名曰“太缘洞玄”，可以洞穿玄虚，照亮微小的缘分，并将那些纤薄的缘分加固，足以承载强大的力量，远程传输。
　　而他的劫运道种，如果要起个名字的话，大约会叫“梦乡癌变”。
　　缔造这个道种，所用的武道意境，是故乡地球，但不只是现实的故乡，而是如同最美的梦乡，是一种最理想化的象征。
　　这种完美的象征，出现在现实天地，大自然界万般能量，都会感到欢欣，朝这个状态转变。
　　于是，楚天舒其实只制造了一个蔚蓝星球影像。
　　其他那些拳头大小的星球，都是自然能量，主动转变而来。
　　但是，世上并没有真正的完美。
　　当这些蔚蓝星球都在追求完美，彼此却终有差异，那么，究竟谁才是完美，就会出现分歧。
　　过度的幻想，罔顾现实，劫运就在此中体现，恶缘将在此处疯涨。
　　“什么鬼呀？！”
　　符当归的芯片速度减缓，抽取地层中的元素粒子，组成一道人形身影。
　　他怔怔的抬头，似乎放弃了逃跑。
　　天空上，从东到西，已经浮现出两三千个拳头大小的星球光影。
　　虽然只有拳头大小，但他能体会到，那些蔚蓝星辰内部的能量，在酝酿一种惊悚的恶性变化。
　　这么多星球光影，一旦炸开，方圆百里，都要被炸得地形丕变。
　　地表荒野，不知道会有多厚的土层，当场被蒸发掉。
　　符当归的芯片载体，固然是必毁无疑，他的精神体，在此刻紊乱的天地气场下，更是别想有逃脱活命的机会。
　　只怕会在精神层面，体验一回蒸熟揉扁，千撕万碎的恐怖死法。
　　“有必要吗，我都只剩一个芯片了，还要拿这种大当量的手段来轰我？”
　　符当归气笑了。
　　虽然不想把自己比喻成蚊子，可这，完全就是在拿大炮打蚊子嘛！
　　倘若只有劫运道种，楚天舒施展起来，恐怕也真的只有尽情轰炸一途。
　　但他还有天眼。
　　稍稍加一点善缘当粘合剂，把天眼之形，描在蔚蓝的星辰上。
　　嗡！！
　　天上的星球模型，陆陆续续，亮起翡翠色的眼眸。
　　简笔画一样的眼眸图案，却明亮艳丽。
　　每个星球模型表面，都只有一个眼眸，大小适中，不怒自威。
　　星球模型内部的恶性能量，霎时被约束，转化成更巧妙的属性。
　　两三千只天眼，俯瞰大地。
　　符当归被无形的视线彻底定住，悬在半空。
　　“不是要炸我？！”
　　符当归心头一震，恍然惊悟。
　　“坏了，莫非是要窥探我们家的技术成果，那我死了之后，恐怕都要被当成企业的反面典型，遗臭万年，不行……”
　　他此时才想到利害，已经晚了，只觉眼前忽然一亮。
　　似青似白的亮光，突兀充斥了他所有的视野，照入脑海之中，把他脑中的杂念蒸发干净。
　　剧烈的刺激，让他的精神力不由自主，想运出战技相抗。
　　咔！咔咔咔！！
　　从东到西，一只只天眼开始闪烁。
　　每次闪烁，都有一束神光，照穿符当归的身体。
　　把他的意识活动，投射到地面，形成一张具体而微的图像。
　　最东边的天眼，看穿他的身体后，视线投射在最西侧的地面。
　　因此，天眼是从东到西闪烁。
　　大地上的图像，却是从西到东，不断蔓延，烙印出来。
　　“这红毛刚才那一招，实在很有意思，比老张腕轮里提到的超级战士理论资料，显然高明很多……”
　　楚天舒站在云中，把玩着手上的酒红色小球，望着远处的场景，面露期待。
　　他费这么大功夫，正是看出对方那套自成小天地的技法，大有奥妙。
　　自家的地球搬运神掌，虽模拟地球周天，但更多是一种大而化之，人文历史层面的韵味变化，是非常感性的认知。
　　符当归那套自成小天地，明明是精神力的运用，却有一种万分精细，直视根本，非常真实的味道。
　　也正是因为这种基础过分扎实的感觉。
　　楚天舒判断，就算把对方生擒，也很难拷问出最秘密的技巧。
　　不如先拿癌变之力，让对方产生一点误判，然后利用天眼照心，冷不丁刺激，拓印对方的战技，比较有效。
　　张万荣抓着蛇人，来到正在拓图的荒野边缘，跳到附近一个山顶观望。
　　只见地面上，印着一道道人形图像。
　　人形内部，并无血管骨骼，而是有许许多多，形状各异的晶格。
　　晶格的组成方式，在躯体各处分布比重，每张图都有不同。
　　有的图，是符当归双手持着芯片长剑，用种种近身战技在搏斗，图像画面还不算太复杂。
　　但另有一些图，符当归的身影只占了图像中的一小块，身边是各种雷霆，暴风，虫群的场景。
　　他在图像中，摆出各式各样的手势，有的手指环绕数匝，一指贯通其中，有的双手扭合，乍一看极似金字塔。
　　张万荣当年能作为超级战士，掌控战斗物资，在战场上发挥最大效率，也要死记硬背很多物理定律。
　　此时一看图像手势，张万荣立刻联想到许多定律，如果配合上手掌内部的晶格构造来看，更是精妙的令人沉醉。
　　楚天舒却没怎么看那些手势，主要在看符当归身边的芯片长剑。
　　那些手势，只是辅助。
　　能构造出各具奇效的芯片长剑，才是符当归这套精神战法的精髓所在。
　　古人制符用桑纸，而今制符当用硅！
　　以硅为载体，结合天地间的许多种其他元素，达到沟通天地，凭空造鬼，蛊惑人心，御兽吞物，凌空断舰，种种效果。
　　那些芯片，就是符剑。
　　有时投符上天，如告天府，电荷蜂拥，惊雷千落。
　　有时投符入地，如告地祇，构建土壤的元素中，百分之五十是氧，百分之三十是硅，氧硅暂时分离，山体自开，泉水自涌。
　　有的图，投符入城，镇压地方武装，芯片回路感应万念，扭曲光线，能制造虫群入城的惊怖幻境，化担忧为悚惧，地方武装势力军心自乱。
　　有的图，还站立在卫星之上，手持符剑，增幅精神，遥感航空材料中的钛元素，隔空斩断太空船。
　　“不对啊！”
　　张万荣看着看着，喃喃道，“无论是初级的超级战士，还是超能教官，超能大将，都是在同一元素资源的掌控力上奋进。”
　　“掌握多种元素这种事，历史记载上，也误打误撞，出过一些例子，但都被证明是弄巧成拙，费力不讨好，进步速度反而缓慢。”
　　“为什么，这人竟然能掌握，五，十，十五……共六十种元素？！”
　　张万荣心中震撼。
　　历史上，那些掌握三种五种元素，还妄图掌握更多种的例子，都已经被证明是错路。
　　结果眼前这人，掌握了六十种，运用起来娴熟无比，互相搭配，天衣无缝。
　　“也不用太大惊小怪，科学的发展中，有一些过去认为是歧途的想法，随着新理论的提出，被发现大有潜力可挖，也是屡见不鲜。”
　　楚天舒说话间，降落到张万荣身边。
　　荒野上的图像，已经出现不少重复的招数。
　　可见，符当归的这套精神剑技，快被榨干了。
　　《鬼符六十素剑》！
　　硅上画符，掌握六十种元素的精神剑技。
　　忽然，地面出现一幅新图像。
　　乱发如戟，高眉瘦颊的老年男子，戴着墨镜，躺在长椅上，周围海滩，全是身材火辣的少女，在走动嬉戏。
　　墨镜老者单手一指向前，前方虚空自动绽裂，有雷光龙飞凤舞，点金捺石，遵循古体。
　　一列列文字，从上到下，从右到左，形成一整篇文章。
　　“自一九九九，珠穆朗玛之战，人类英杰死斗，互救，共商，心源图谱初成，直至百余年后，人虫战争，才被广而告之，发扬光大。”
　　“而在漫长战争中，心源图谱如百头千臂，野蛮生长，孰优孰劣一时难论，但总的算底蕴狂涨，一日胜似一日。”
　　“到今年，虫群大败，战争平息，万军会盟，终于能共同梳理所思所得，被议会提炼其菁华，神素理论，应运而出。”
　　“物质层面的世界，有元素周期，囊括寰宇周天基础元素，山河日月，飞潜动植，鳞介金石，活人死人，俱为基础元素组合变化。”
　　“精神层面，也当有基础元素……”

第841章 九鼎巨头，远迈大禹
　　图像中的墨镜老人，应该是符当归的师长、上司之流。
　　老头一指显化出来的文章，看口吻，是某个科研工作者的总结报告，多半是他照搬过来的。
　　其中讲述了人虫战争结束后。
　　各个星球、各个大陆的人类胜利会盟，一边分蛋糕，规划未来的座位，一边梳理各自的感悟。
　　最后为“心源图谱”这个体系，升华出了一套新理论。
　　物质世界的森罗万象，都由基础元素构成。
　　精神世界的变化，也不应该只执着于表象。
　　过去那些掌握多种元素的超级战士，之所以后续进展缓慢，是因为他们总从表象去联想。
　　譬如，掌握铝和镁的燃烧效应之后，就觉得氧气在其中都起到了很关键的助燃作用，自己似乎可以图谋氧元素的控制力。
　　但是，这个时候，他的精神力，已经具备类似铝和镁的属性。
　　用这样的精神力去搅动氧气，不管再怎么接触，都只能促成一次又一次的燃烧，让氧气在接触中被消耗掉，并不能让氧气的特质，进入自己的精神力中。
　　必须要深究，在人的精神世界中，究竟是哪种思维，哪种心态，哪种精神面貌，等同于氧气在现实世界的地位。
　　再利用科技，制造某类元素极度充足的一个环境。
　　如此内外匹配，深度交缠，互相熬炼。
　　才有机会将这部分精神力，固化成某种属性，可以专门用来掌控某一类元素。
　　而这种特殊的精神力，也就成为了“精神世界的一个基础元素”。
　　但是，调节人的精神面貌，也是一个非常精细的活。
　　精神力越强大的人，越不容易通过仪器手段，来干涉其精神面貌。
　　加入了议会的高手们，研讨发现，在这方面，最有效的办法，居然是……
　　读书！！
　　从地球各个时代，浩如烟海的思想哲理中，统计挑选出与各个元素对应的那些哲理。
　　通过研读、参悟、拆解这些哲理，让自己的部分精神力，随时可以模拟出那个心态，再去与外界元素交缠熬炼。
　　至于，按照个人性情，究竟哪些书籍读起来更容易感悟。
　　参悟不同元素的时候，先后顺序，各自比重，又有哪些讲究。
　　这些就属于各家巨头的不传之秘了。
　　神素理论，不过是一个概述。
　　具体修炼的细节、战技，只有极少数人，有条件接触到。
　　“粗浅的概述……”
　　张万荣眼神深沉。
　　他的腕轮，好歹也是每隔三年就能更新一次外界资讯，却连这“粗浅的概述”都从来没有听说过。
　　不过他想起来了。
　　当年，牛郎星战争刚刚平息的时候，军团长临死之前，曾经交付给他一套日记。
　　里面也有一些随笔感想，似乎提到过，类似“精神世界的基础元素”，这种词句。
　　可惜都只是吉光片羽，想到哪里，随口一提，并不连贯。
　　如果军团长还在，有了战后的平静生活，肯定能把自己的感想梳理清楚，一起在议会上，推动“神素理论”的成型。
　　张万荣他们倒是没死，但当年被那样对待，又一直没有领到该有的资源，根本没心情，也没条件去深入摸索。
　　只能在这偏远的星球上，乖乖的等死。
　　噼里！噼啪！！
　　一阵闪电窜动的声音，打断了张万荣的回忆。
　　荒野上那一幅新图像，本来只是一个静态的画面。
　　是墨镜老人躺在沙滩，单手前伸，前方就有一整篇文章浮空的场景。
　　可是现在，那篇文章仿佛要从平面变得立体起来。
　　一个个文字，像是要从地表飞扬跳脱，直上九天，真的形成霹雳雷霆，横空暴电。
　　大风，尘土，碎石中，好似有数十种元素被勾动，撞击相磨。
　　形成舰队喇叭一样震耳欲聋的电子音，念起那篇文章。
　　“自一九九九……”
　　但电子音才念了个开头。
　　楚天舒就远远的“呵！”了一声。
　　这个“呵”，像是见猎心喜，眉眼带笑，又像是一声叱咤。
　　荒野上的电音，如被重锤一砸，当场崩散。
　　地面亮起的电流，全部分裂如电丝，乱窜消失。
　　张万荣心中惊奇，定睛看去。
　　那副有着墨镜老人的图像，重新安分了下来。
　　但那图像里的文章字体，隐约有点变形，七扭八歪，不如原本那么……那么……
　　“咦，那些字原本是怎么写的？”
　　张万荣手指在空气里划了几下，有点说不上来。
　　但就是觉得原先的那些字体，全都很有气势，威风八面，跃然纸上，绝非凡品。
　　“这个老头的心神造诣，到了一种极高的程度，也体现在他的书法上，以至于，只要复刻出他的字体神韵，就能够引起元素摩动，凭空生电。”
　　楚天舒目光灼灼，笑道，“这还是他三十年前的水平，有点儿意思啊。”
　　“现在他所掌握的，只怕不止六十种元素了。”
　　张万荣的目光，从那些字体上拔开，仔细端详那个墨镜老人，搜肠刮肚，想起一个人来。
　　“是九鼎药业的董事长，雷九祖！”
　　张万荣失声道，“没错，就是他。”
　　“九鼎药业号称说，古地球有大禹，规范天下流水，铸九鼎以宰制天下。”
　　“人虫战争多年，星际药业不受监管，沧海横流，泛滥成灾，也要有一方巨头，规范星际市场药物流水，其功其德，犹胜九鼎，远迈大禹。”
　　楚天舒笑容微敛，把手上的酒红小球，当橡皮泥一样捏了捏：“哦？功德远迈大禹？”
　　张万荣摇头道。
　　“说他有功德，可能是幽默。”
　　“但这雷九祖的威风煞气，真是要远超过古地球那些个传说人物了。”
　　“当年我们白马军团鼎盛之时，面对九鼎药业，也要敬他三分，忌他三分。”
　　楚天舒慢悠悠道：“那你怕吗？”
　　张万荣沉默了一下，平平静静的开口。
　　“怕他个头。”
　　张万荣目露凶光，咬了下后槽牙，“楚老板，你之前那句话，我也听到了。”
　　“你说这个红毛小子，原本就是我的血光之灾，再看看我手上这个不人不虫的蛇人，用屁股想，都能猜到他们要干什么。”
　　“呵呵，他们都奔着我这条老命来了，还有什么好怕的？”
　　楚天舒笑了。
　　这老张，身体好起来之后，性格还挺爆。
　　“那我开个洞，你去把他们基地搬过来。”
　　楚天舒朝天一甩手，天上彩云淡去，天眼消失，再凌空点出一指。
　　半空中的符当归，本就是机械之身，顿时散成微小颗粒，变成一个圆形门户，亮起翡翠光泽。
　　从这里到实验基地，还挺远的。
　　楚天舒循着缘法联系，虽然可以直接朝那边传输力量，但如果一手开门，一手想把基地捞过来，就比较麻烦。
　　干脆，他在这里专心维持通道。
　　让张万荣往来一趟，更加快捷。

第842章 白马依然在
　　张万荣去了传送门对面之后，很快传回“邦！邦！邦！”几声巨响。
　　很快又是一连串金属震荡，变形，断裂的声音。
　　楚天舒有所感知，五指大张，让翡翠光环的直径，再度扩大。
　　几秒钟后，一个巨大的“铁桶”，体积仿佛一栋别墅，就从传送门对面移动过来。
　　张万荣就在这个铁桶的底部，是他举着这个铁桶在前进，体积差异非常醒目，好像蚂蚁举着大象出门散步。
　　这就是实验基地的中心所在，那个井坑状的大实验室，井坑内壁当年全部是用金属材料一体浇筑。
　　张万荣发现之后，就连发数拳，把井坑铁壁和外面地基岩层震得松脱开来，然后把整个井坑举了出来。
　　“嘿，利落啊。”
　　楚天舒赞叹一声，越看张万荣，越觉得欣赏。
　　那个实验基地的布局颇有讲究，人员巡逻，智能管家，肯定还要使绊子。
　　楚天舒原本做好了在这边等个十来分钟的准备。
　　结果，张万荣只用了几秒钟，一过去就连发重拳，轰击地面，力量放长击远，阵阵无形波动，迅如电火，把智能管家轰的断电，实验人员全部震晕。
　　不管实验人员当时距离他是远是近，中间隔着几道门墙阻碍，都被他打出了一种好像近身偷袭般的效果。
　　尤其是那几个实验组的资深研究员，正被芯片长剑围着，起到一个保护作用，忽然脚底下一麻。
　　仿佛有人一拳打在了他们小脑上，当场晕死过去。
　　这足以看出，张万荣不但在人龙拳法的运用上更加娴熟，做事还是一个特别能抓准重点，摒弃杂念顾虑，毫不拖泥带水的干练之才。
　　简直是个天选打工人。
　　楚天舒现在的心情，就好像是一头捡到化石的巨龙，喷了口龙火上去，里面的金蛋涅槃，愈发熠熠生辉，令人欢喜。
　　咚！！
　　张万荣把大铁桶往前一顶，从传送门飞到山脚下。
　　让山上的楚天舒，能够很直观的看到铁桶里的情形。
　　铁桶内壁上，有钢梁横桥，有半腰平台，用于观察桶底培养舱。
　　不少白大褂躺在桥上，或晕在平台上，在铁桶被扔过来的时候，略微晃动，这些人只颠簸了两下，并没有摔下去。
　　可见，实验基地在防震减震的措施上，并没有偷工减料，但是当初工程建设的重点，还是放在了防御精神力这方面。
　　谁料，张万荣的拳劲精奥，超过了防震上限，那些吸收、偏转精神力的措施，对他的拳劲，效果又微乎其微。
　　“楚老板，他们那边，还有个大罐头，我出拳的时候感应到了，那处防守的严密程度，不亚于这个井坑实验室。”
　　张万荣喊道，“我去把那个也搬过来。”
　　楚天舒点点头，示意他去吧。
　　“好重的邪气啊。”
　　楚天舒看着那些实验生物，再看那些白大褂，神色有点意外。
　　无论是实验生物还是白大褂，似乎都算不上邪灵，但是沾染的邪气之深，已经能比拟那些常年与邪灵相处的术士。
　　奇妙的是，实验生物身上的邪气更厚重，但已经没有什么潜力。
　　反倒是那些白大褂身上的邪气，有种隐隐绰绰，千变万化，把大量邪性奥妙蕴含在萌芽之中的感觉。
　　楚天舒左手一抬，五指射出许多丝线，落在这些人额头。
　　这些人比符当归可差太远了。
　　楚天舒甚至不需要特地拷问，就足以感应他们的心念，观测他们的记忆。
　　况且他们现在还晕死着，引导他们在睡梦中回顾记忆，着实易如反掌。
　　“木星虫群，肉株药剂……”
　　在神素理论提出后，太阳系的强者们，掌握的元素种类越来越多。
　　以符当归为例，凭他操控各类元素的能力，足以不靠仪器，自己缔造一具血肉人体出来。
　　理论上，到这一步，他们已经完全可以脱离自己的肉身，或者至少操控元素排列，把自己的肉身强度拔高。
　　但是，理论和现实出现了偏差。
　　纵然是九鼎药业的董事长雷九祖这种强者，每隔数百昼夜之后，依然要回自己的肉身休息一段时间。
　　他们发现，关键点还在于心源图谱觉醒的第一步。
　　那第一步，是依靠觉醒仪器，把人的心灵思维和细胞意识结成一体，形成生命力场，去与外界能源交缠。
　　这个过程中，不但是人的主观精神力，有了一个质的飞跃。
　　人体的细胞意识，也发生了天翻地覆的变化，只不过，这种变化，并不是在强度上发生变化，而是使肉身运行模式，更为精微复杂。
　　精神力越强，肉身就越繁奥。
　　把容纳精神体，提供休养这方面的效果，做到了极致。
　　想来也是，超级战士们事先可不懂得心境内照，调和情感，参禅悟道之类一步步修持心性的手段。
　　他们是靠仪器跨过了关键步骤，然后又投入高强度的训练和战斗。
　　在漫长的人虫战争中，超级战士们，出现心理突变、性格扭曲、人格分裂之类的概率，竟然不是很高。
　　很明显，他们的肉体虽然脆弱，但在调养心神这方面的效果，其实万分神妙。
　　当然，也少不了后勤团队的资源辅助。
　　既然还没法单靠精神力，为自己重塑真身，那么研究药剂来升华肉身，就成了九鼎药业之类强者的首选。
　　“木星虫群的生命活性，能耦合地球生态圈的所有物种基因，连太空船的能源，都能够吸噬、共生，正是九鼎药业首选的研究对象。”
　　楚天舒观测着这些记忆，抬眼望去。
　　张万荣已经举着一个轿车大小的培养舱，走了回来。
　　那培养舱中，全是澄澈的蓝色液体，浸泡着一团淡黄色的肉块，外形酷似一株大人参。
　　不过，这人参的表皮，又像是人类的皮肤，淡黄细腻之中，隐有毛孔。
　　这就是九鼎药业的研究成果，以木星虫群的女王级进化体为基础，多次与超级囚犯的基因结合，去芜存菁，养出来的“肉株”。
　　“那玩意儿，完全是一只邪灵啊。”
　　楚天舒若有所思，目光再看那些研究员。
　　按照幽都令中储存的资料。
　　“亘古无心”，这个大道侧影强调的是，生命是宇宙的必然，但除求生之外的一切，都并非必须。
　　语言，文字，制度，哲理，尊严，爱恨，等等一切，都只是偶然。
　　是生命群体的迭变中，一个渺小的火花，这些源于求生所需，又将反过来限制求生的杂念，终将被光阴扑灭。
　　只有求生本身，才是对抗光阴的唯一正解。
　　所以，这个大道侧影的影响力，显现在世界之内的时候，不可能凝聚成像天命那样，具有高度智慧的单一个体。
　　楚天舒原本以为，可能整个木星虫群，都是这种影响力的体现。
　　现在看来，他猜对了一半。
　　虫群，大约可以代表一半的影响力。
　　还有一半，恐怕已经是体现在人类内部了。
　　楚天舒冷眼去瞧那个银发光润、相貌清癯的实验组长。
　　此人名叫谈惜手，他走上热爱科研这条路的原因，是想让脆弱悲哀的人类，摆脱寿命的限制。
　　但是他干的那些事儿，实实在在的丧心病狂。
　　偏偏这样的人，早在加入九鼎药业之前，在人虫战争还没有结束的时候，就已经混得如鱼得水。
　　太阳系不止一名议员，表达过对他的赏识、拉拢，只是不敢跟雷九祖争，才被归入了九鼎药业。
　　“看来要在此界定下锚点，不但要把虫族的气运死死压掉，还要把人族气数涤荡一遍，留下镇运的坚实痕迹。”
　　楚天舒沉吟良久，感受到其中的难度，眉梢却渐渐抬起，胸中似有块垒，踌躇满志。
　　太阳系，牛郎星，幅员之广，人口之多，要把这样的气数涤荡一番，着实是桩……英雄事。
　　“哈哈哈。”
　　楚天舒兴致高昂，却先从审慎处入手，给自己弄个来历。
　　“老张，我从这些人脑子里，附带看到些传言，据说人虫战争，既烈又长，诸多军团旋起旋灭，能够屹立良久的，都有一些秘不示人的底牌。”
　　“你们白马军团肯定也有吧？”
　　张万荣被他这话勾起一点回忆，眼神缅怀。
　　“有是有，但都在远征中耗尽，但凡还有底牌，军团长也不会死……”
　　楚天舒轻笑：“不不不，底蕴可能是物，也可能是人，也许你们的底蕴那年还没有彻底成长起来，只能忍气吞声。”
　　张万荣诧异：“老板的意思是？”
　　“你都叫我老板了，我显然也是白马军团的人呐。”
　　楚天舒温声道，“当年我们军团内部，悟出一个新的修行路线，有些人才，就专门走在这条路上，可惜那时还稚嫩。”
　　张万荣猜到他要说什么了，心弦一震，霎时千百念头闪过。
　　二人相识虽短，但相处的所有细节，都在张万荣脑中重新过了一遍，竭力权衡。
　　楚天舒声音缓缓，平和说着。
　　“军团长死后，只有你被托付这个秘密，叫我们持续钻研。”
　　“如今，这套奇功终于开创出来了，终于可以不靠后勤资源，带人入门。”
　　话音刚落，张万荣已有决断。
　　“不错。”
　　他长呼吐气，沉声道，“我们白马团，还在。”

第843章 一花赏英雄
　　天朗气清，凉风习习。
　　幼儿园里，几个老师站在走廊下，一边聊天，一边照看不远处的小孩。
　　几十个孩子在草地上玩闹，滑滑梯，跷跷板，踢皮球。
　　还有几个年纪稍大的孩子，看到了草丛里的螳螂，一扑一扑的抓螳螂。
　　有个孩子起身没看路，一头撞在滑梯柱子上，跌了个屁股墩。
　　空心柱子发出“咣”的一声，声音很悦耳。
　　老师们吓了一跳，连忙有人凑过去查看，一边吹着撞红的额头，一边满口夸赞他勇敢不怕疼。
　　那孩子两眼汪着泪，一抽一抽的，硬是绷住了，没有大声哭叫。
　　二楼阳台上，幼儿园的园长齐婆婆，正拎着小喷水壶侍弄花草，看到这一幕，不禁乐了。
　　“哈哈、咳咳咳——嗝！！”
　　齐婆婆才笑了两声，就连声咳嗽，水壶掉在地上，还一声一声的打嗝，连忙抚着胸口，瘦弱的手掌拍到了锁骨，连手指头也泛起疼来。
　　她没奈何，往后退了两步，坐在旁边小沙发里，头往后仰，歇了好一会儿。
　　“哎呦，看来取笑小孩，也会有报应啊。”
　　齐婆婆无奈的嘀咕两声，目光看着跌在地上的水壶，发起呆来。
　　她大概活不长了吧。
　　这些年，已经有好些战友没了。
　　没有后勤资源，没有养护仪器，当年留下的旧伤，靠自己养，实在是很难调理好。
　　牛郎星那些低档的药浴，当时好像舒服一下，其实就是抱薪救火，聊胜于无。
　　齐婆婆懒得再去医院晃悠，就把自己那些家底，办了这个幼儿园。
　　“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，这句话真是过时太久。”
　　“每次虫洞开的时候，刷几天资讯，好像我们这代人小时候看的公德宣传广告，现在星际资讯上，已经很少能看见了。”
　　她懒散的笑了笑，窝在沙发里，拢了拢外套，准备在这过时落伍的光景里睡一觉。
　　沙发的缝隙里，腕轮忽然响了起来。
　　齐婆婆闭着眼，伸手去摸，手指皮肤刚触碰到腕轮，就自动解锁，传来一连串信息。
　　“齐萱少校，我是张万荣，记得你办了个幼儿园，跟园里老师交代一下，十分钟后，有门接你过来。”
　　张铁胆啊，又要搞老友聚会吗？
　　怎么不约地点，还搞什么车来接……不对，有门来接？
　　齐婆婆睁开眼，为这个病句稍微思索了一下，不过很快感觉到，这具身体，支撑不起她太高效的思考。
　　算了。
　　她懒得多想，摸出手机，跟班级主任交代了几句，攒了少许力气，弯腰把喷水壶抓起来，走进房间，找出梳子。
　　仪容仪表不可废，指不定就是最后一次见面了。
　　齐婆婆对着镜子梳了几下，想着要换个整齐点的外套，突然听到一声嗡鸣。
　　她从镜子里看到，一点绿光在自己后方浮现，迅速的扩大成一个光环门户。
　　齐婆婆猛然扭头。
　　只见翡翠色的光环内部，朦朦胧胧，幽深一片，仿佛墨色水幕。
　　水幕深处，有个豪迈浑厚的嗓音传来。
　　“齐萱少校，这里是白马先锋张万荣，快过来吧。”
　　齐婆婆脸色僵了一会儿，鬼使神差的迈过那道门户。
　　那感觉，就像是闯过了一层清雅淡香的雾气，眼前豁然开朗，嘈杂的声音一波一波传来。
　　上千个老头老太太，着装各异，三五成群的站在宽阔的场地里。
　　这里的顶棚极高，离地恐怕有百米不止。
　　整片场地看不到立柱，地面好像是混凝土材质，却又长着不知名的小花。
　　上千人站在这里，也显得人影寥落，旁边还有很大的空旷地带。
　　齐婆婆极目远眺，才看到数里之外，有高墙巍峨如山。
　　墙面上还有各式各样的浮雕图画，画中都是一个红发青年，舞动芯片的身姿。
　　墙边，更有一棵足足六七十米高的大橘子树，枝条招展，绿叶硕大，气势磅礴。
　　小孩子有时候虽然很吵。
　　但事实证明，老头老太们聚在一起，只会更吵。
　　齐婆婆耳边嘈杂一片，也分不清他们为什么如此高兴，但有一个人的嗓音，却格外清晰。
　　是张万荣，在报出一个又一个战友的名字。
　　空旷的场地里，一个又一个翡翠圆环张开，不断有战友被呼喊着，跨过那道传送门，出现在这里。
　　有两个当年在医疗队的老友，凑到齐婆婆身边，递给她一份文件，讲起原委。
　　“人龙拳，楚天舒……这个楚老板，以后是我们白马军团的底牌，啊，他以前就是我们的底牌，我怎么不知道？”
　　“哎呀，齐姐，我们以前当然不认识他，但我们要装作很久以前，就知道他……”
　　旁边的短发老妇人，腰背挺的还比较直，手脚利落，躬身在地上拽了一大把野花，凑到齐婆婆面前。
　　“你闻这个，可以缓解旧伤病，脑子就重新灵活起来了。”
　　外人可能不知道，白马军团当年究竟有哪些底蕴，有没有把什么绝世奇才隐藏起来。
　　但是，当年远征结束后，残余下来的老兵，总共也就几千人。
　　以超级战士的记忆能力，只要愿意，足以回想起当初军团内部一切场景，人物细节历历在目，乃至分析军团长逝世的微表情。
　　楚天舒这个假身份，显然是骗不过他们的。
　　且先告诉他们部分实情，再让他们帮着一起伪装，才能坐实这个身份。
　　这些工作，当然都是张万荣负责。
　　齐婆婆嗅着花香，果然感觉脑子松快了些。
　　旁边两个医疗兵还在说：“这花真好啊，当年我们医疗包里，要是有这东西……”
　　“其实我试过了，这个东西吃下去效果才最好。”
　　“哈？！这附近的花可都是被踩过的！”
　　“没事的，这花根本不沾尘埃的，来，你也尝尝，来来来，别客气嘛，塞嘴里。”
　　两人研究几句，各自塞了一嘴花草，转头看向齐婆婆。
　　“齐姐，你看这个事，背后会不会有什么阴谋，我们究竟怎么选？”
　　齐婆婆沉吟：“这个拳法技术，还有这种花，如果纯从利益的角度考虑，根本不应该投资在我们这些老弱病残身上。”
　　“依我看，应该一试。”
　　那两个医疗兵闻言，松了口气：“那齐姐，你脸色怎么这么僵，连脖子都僵了？”
　　齐婆婆十分无奈。
　　“我是刚才转头太猛，扭到脖子了。”
　　医疗兵眼前一亮，立刻又拔了一把花草，递到她嘴边。
　　“齐姐你吃，这草甜的。”
　　虽说人龙拳法，是不靠特殊资源和仪器辅助，也能正常修炼的。
　　但有善缘之花在，练起来终究要更顺畅。
　　楚天舒盘坐在六十多米的大橘子树，一根横枝之上，眺望整个场地，面带微笑。
　　毕竟躯体衰老，伤病缠身三十年。
　　这些人刚来的时候，并没能一下子表现出，当年那股精兵的纪律性。
　　嘈杂，震惊，又疑又喜。
　　特别是有人听说，这个庞大的场地，竟然是张万荣那个钟表铺子的后院，是被空间扩展的手段营造成这个样子，更是瞠目结舌良久。
　　还有秃顶老头，指着橘子树问。
　　“那参天大树，就是原本你院子里的小橘子树？”
　　问出这句时，老头嘴里正嚼着花草，眼力渐明，不经意间，发现了坐在枝头的楚天舒，当即呛到，连忙转过身去，假装自己什么也没发现。
　　但这些，楚天舒都不介怀。
　　因衰老而表现出的嘈杂，迟钝，失措，那只是人之常情。
　　况且，如果不是太阳系议会克扣了他们的资源，辜负了他们的功劳，他们本不应该老的这么快。
　　“该给的奖励，你们议会不给，那我先来垫付。”
　　楚天舒望着到场的老兵越来越多，口中感叹。
　　“我要狠狠的奖赏他们！”

第844章 典中典星际歌手
　　谷神星，是一个位于火星和木星之间的矮行星。
　　这个星球表面，本来大气稀薄，昼夜温差太大，但是地下的冰水地层，拥有非常丰富的淡水资源，淡水储量，甚至超越地球的淡水量。
　　人类最初在这里建造据点，是为了更好的开发运输木星能源，后来技术愈发成熟，为了降低成本，干脆利用木星能源，在这里营造生态圈。
　　尤其是围绕谷神星的北极点，建造出了一大片城市群。
　　上亿个力场发生器，分布在这些城市群里，使这里的温度、气压，被无形力场约束住，成为人类宜居的环境。
　　淡水大河，蜿蜒在城市之中，两岸树林芳草，生机盎然。
　　因为谷神星重力小，就算是处在城市生态圈内，有人造力场和气压的调节，也终究不可能达到火星、地球那种程度。
　　但这反而成为了一种优点。
　　很多星际社会的流行病，都可以在谷神星这种环境里，得到极大的缓解、调养，住上一段时间，就能不药而愈。
　　在太阳系内，收入尚可的白领们心目中，能到谷神星旅居一段时间，也是很值得回味的事迹。
　　人虫战争期间，这里是一个重点战场。
　　先后曾经有多个军团，在这里作战。
　　其中，建制保留最完整的“刀骨军团”，在战后也成为谷神星复兴的最大受益者。
　　谷神星的所有行业，几乎都有刀骨军团的转业人员插手，趋之若鹜的投资者们，也以讨好刀骨军团为第一要务。
　　可以说，凡是刀骨军团的成员，平时接触到的，基本都是美差。
　　但每隔三年，却有一次清苦差事。
　　这一天，上千名刀骨战士，骑着飞行摩托，往生态圈边缘赶去。
　　他们都身穿黑红色的金属战甲，覆盖全身，面甲造型宛如螳螂，目镜漆黑，四肢修长，后背却并排挂着两个钢瓶，储存着他们的战斗物资。
　　“牛郎星的虫洞三年一开，上回开的时候，我还没进团，想不到这次的苦差事，正好轮到我们头上。”
　　“你想不到是正常的，但我叔爷爷可是军团里的上校，居然也没先跟我通个气。”
　　队伍前进的时候，还有不少人在抱怨、议论。
　　星际上人人都知道牛郎星的贫瘠落后，虽然有些人还是对那边感兴趣，想要过去采风旅游。
　　但虫洞只维持数日，去旅游的，根本没人愿意在那边长住，报的都是短期旅游团，缴费也少。
　　除此之外，就只有议会每次会运送一些移民过去。
　　但运输船队是挂在议会名下的，刀骨军团的人，也不好朝他们收费。
　　移民人员又都是穷鬼，就算想趁机推销点小物件，劝大家采购一番，人家也不理。
　　因此，去把守通向牛郎星的虫洞，是刀骨军团最下等的苦差。
　　奈何命令已经下达，这批人虽然抱怨，也不敢拖慢行程。
　　“都注意压住车把，要到边界了。”
　　城市生态圈的边缘，并没有什么高耸城墙，而是一马平川。
　　地形上，从草地向戈壁滩过渡。
　　天空的景象，也从城市圈内看到的那种蔚蓝水润的色泽，朝灰暗稀薄的感觉转变。
　　前方戈壁滩上，有几个界碑和告示牌，写着“此处边界”的大字。
　　飞空摩托陆陆续续，从界碑之间穿过，只觉前方空气更加稀薄。
　　呜！！
　　摩托车阻力降低，猛一加速，随即排气管里喷出的焰流声，也飞快降低，变得安静。
　　再开出去不到两公里，就看到前方有块地面，格外平坦。
　　地上铺满厚重的石砖，灰尘时不时随风飘过，仿佛是一个巨大的广场。
　　飞空摩托分散开来，上千名战士，围绕这个四四方方的大广场，均匀分布。
　　摩托熄火，降落在地，这些战士却懒得下来，只是百无聊赖的等待着。
　　“都给我警惕点。”
　　营长是个老资历，在通讯频道里骂道，“就你们这个样子，万一遇到袭击，我看一个个都是肉罐头的命。”
　　有关系户还敢小声抱怨：“这种破地方，哪来什么袭击啊？”
　　旁人提醒道：“据说二十一年前，对面就有一群老兵强闯虫洞，想要来到谷神星……”
　　关系户道：“这事我也听说过，当初他们还持有一大批机械载体，都是破破烂烂的货色，闯过来，全程也没敢杀人，后面很快就被缴械，免职。”
　　“现在整个牛郎星，恐怕都找不到一具合格的战斗载体，要是再敢强闯，我一个人就能把他们堵回去……嘿，到时候也算我立功！”
　　营长没有再劝什么。
　　他们这批人只是外出执勤，未曾用“肉身留后方保养，精神体投射”这种战术。
　　毕竟给超级战士沉眠的肉体做保养，开销也不低。
　　所以近年来的执勤，都是肉身披一层装甲，就出去行动。
　　万一遇到事情，精神离体灌注在装甲之上，也可以发挥出部分实力。
　　“肉身和披甲之间，有一堵无可逾越的高墙。”
　　营长心想，“白马军团那群人就算真的想不开，要来闹事，也绝不是我们的对手。”
　　几个小时后，天空愈发昏暗，似乎隐隐有闷雷之声。
　　半空中，浮现出一个小黑点，荡起了一圈一圈的空间涟漪。
　　黑点逐渐扩大，形成一个倾斜的圆形隧道入口，悬在这片广场上方，离地十五米左右。
　　执勤战士们，一时都忘记了这是个苦差，纷纷操控头盔，拍摄眼前的场景。
　　虽说，人类现在的大型太空船队，也是通过多次空间跃迁，来缩短航程，但是那种跃迁，准备的时间太长，噪音非常扰人。
　　而眼前这个天然虫洞，不过是几声闷雷，几圈涟漪，就已经扩展成型。
　　虫洞连接的距离，更是横跨星系，不知道比那些太空船队的跃迁距离大了多少倍！！
　　天地宇宙的玄奇之处，总是让人赞叹。
　　营长不止一次看见过这虫洞展开的场景，每次看到，还是忍不住拍一段影像留念。
　　忽然，虫洞里走出一个年轻人，轻飘飘的落在广场上，回过头去，观摩虫洞。
　　营长眨了眨眼，心中出奇的平静，没有滋生任何一个新念头，也就没有做出上前盘问的举动。
　　而在虫洞里，已经有越来越多的人往外跳。
　　这些男男女女，好像都处在盛年，单看外貌，最年轻的大约二十出头，最为沧桑的，也不足四十。
　　他们的穿着形形色色，颜色并不统一，但基本是上身内衬加外套，下身长裤，气质昂扬，精悍干练。
　　“大力出奇迹呀。”
　　楚天舒观摩虫洞良久，发现这个虫洞涉及到的虚空道理，并不算太过复杂。
　　同样结构的虫洞，楚天舒自己也能制造出来，但恐怕只能传送数里之远。
　　之所以这个虫洞，能够把遥远星空中的两点连接起来，跨越的距离以光年来计算。
　　单纯是因为大星系环境的周期性变化，让几股宏大无边的力场，正好在这里，形成了一个交织点。
　　人类：空间传送要更远，就要更加玄妙。
　　世界：不懂那个，看我吹气就行。
　　楚天舒失笑一声，转头去看刀骨军团的那些战士。
　　“老张，当年反对我们白马军团回来的势力之中，听说这个刀骨军团，跳的就很欢呐。”
　　张万荣闻声走来，运聚目力，扫视众人。
　　纵然这些人穿着装甲，在张万荣的目光下，也仿佛被深度射线扫描了一遍。
　　“老板，这里只是一些新兵蛋子罢了。”
　　张万荣说道，“要算账，也不是跟这些新兵蛋子计较。”
　　刀骨军团的超级战士，掌控着钙元素。
　　木星虫群最初形态，体内并没有大多钙质，可是一旦吞噬其他物种产生进化，或多或少，都会进化出硬质甲壳或坚固的口器。
　　刀骨军团在杀虫的时候颇有些建树，战后作为治安力量，威慑人类，那就更是专业对口了。
　　所以，刀骨军团总部其实已经迁离谷神星，在火星上跟治安部门之间，有很深的合作。
　　军团总部那帮人，才是当年有资格在议会说话的家伙。
　　“是非分明，挺好。”
　　楚天舒笑着拍了一下张万荣肩膀，直接走出这片广场。
　　众人全都跟在他身边，走向城市。
　　白马军团的四千余人，也并非个个都在虫洞开启前，完成了转修。
　　楚天舒思忖之后，只带三千人同行，剩下一千多人，让他们继续精修。
　　况且，牛郎星也是人类文明气数的一部分，不该搞得处处烂尾，死气沉沉的模样。
　　那一千多人暂时潜修，等虫洞关闭后，就可以大展拳脚。
　　张万荣等人，都跟那些留守的战友约定，三年之后，定要再会。
　　等楚天舒他们全都走远了。
　　刀骨军团的执勤战士们，才恢复思考，继续摄影，谈笑，完全没有意识到刚才发生了什么。
　　楚天舒对于气息的掌控，出神入化。
　　白马军团几千个人，从这里走过，拍摄到的影像中却是一切正常，无人通行。
　　等到进入城市，大家隐隐散开，那就更不起眼了。
　　“之前给老板看的资讯，已经是三年前的旧闻，现在正好了解一下最新情况。”
　　张万荣边走边捋起袖子，露出腕轮，刷新资讯。
　　楚天舒早已摸过腕轮，知晓其中一切细微结构，此时走在旁边，也能隔空感受到腕轮中的资讯变化。
　　最先刷新出来的，全是谷神星的重磅报道。
　　《爆！星空下最美的歌声，抵达谷神星！》《欢迎人类第一歌手在我星举办演唱会！》
　　《跨越物种的天籁之音，万军工业的小公主》《小公主的粉丝引起谷神星旅游业的一轮狂潮！！》

第845章 头回进城，没看黄历
　　在人类步入星际社会以来，无数商机被挖掘，从一九九九往后百余年的时间，都被称为企业家的黄金时代。
　　但是，在人虫战争爆发之后，资金链断裂，破产乃至丧命的企业家也数不胜数，海量职工流离失所，社会秩序受到巨大的冲击。
　　举凡能在战争中苦撑不倒，熬到战争结束的老牌企业，积累下来的人脉威望，都足以让他们的掌门人，博得一个实权议员的席位。
　　这也被视为星际社会，一流企业的标志。
　　而在众多一流企业之上，还有四个巨头般的势力。
　　天王能源，万军工业，九鼎药业，星空草本集团。
　　这四大巨头的高层中，不乏有当年战场上的宿将，在战争结束后的三十年里，麾下的员工，几乎年年扩招，培训，影响力渗透到千工百业，好似无处不在。
　　天王能源的掌舵人皇甫协，昔年还在玉京议会上，竞争过议长的席位，仅仅是惜败而已，可见权势之隆。
　　万军工业，恰如其名，是以对军工后勤的支援起家，战争结束后的这些年，虽然被议会剥离了一些产业，但也顺势转型，企业内部的作风更加宽和。
　　万军工业的总裁张仲坚，曾有三子四女，其中三子三女，都丧生在战争时期。
　　尤其他的长子，本来已经娶妻生子，也已是一家之长，可叹一次随战区转移时，遇上虫群截击，整个车队都在战斗中遇难。
　　张仲坚后来研读哲理典籍，据说多少有点迷信，怀疑自己是不是太过命硬，天煞孤星，克死儿女后代。
　　因此幼女随母姓，取名王素娥。
　　素娥服下不死药，无病无灾万年青。
　　王素娥自幼爱唱歌，在学校就是风云人物，自己出专辑，又筹划演唱会，家中长辈本不愿她抛头露面，却也阻不得，只好派人照顾。
　　没想到，只在短短十年之内，这个小姑娘就收获了无数歌迷。
　　万军工业很多长辈没有放在眼里的小打小闹，区区歌手。
　　甚至反过来，让整个企业对外的形象，都柔化了几分。
　　今日阳光和煦，微风送暖。
　　王素娥长发垂肩，正坐在启明湖畔的长椅上，编写乐谱。
　　启明湖是谷神星上第一个人工湖泊，湖边杨柳依依，芳草如茵。
　　草地里的鹅卵石小道，是沿着人们当年随意行走的路径而铺设，弧度柔美，自在流畅。
　　附近数十名西装墨镜的保卫人员，在杨柳下徘徊。
　　王素娥身后，也站着一个西装女人，短发，粗眉，眼睛很漂亮，下半张脸却戴着灰色金属面罩。
　　“柳叶鸣蜩，绿暗，荷花落日，红酣……三十六陂春水，白头想见江南……”
　　王素娥侧脸柔美，乌黑的发丝搭在鬓角与肩头之间，垂下一段弧度，被阳光照出几分金色。
　　她只是轻声哼唱，有些地方的旋律转折还不明朗，但已经动听的让人心折。
　　“天天姐，你觉得我这一段怎么样？”
　　戴着面罩的李天天，声音也有点低哑：“柔美处太多，少一点沧桑。”
　　王素娥以曲风多变著称。
　　这次她的新歌，是听别人说起老爹以前的故事，有所感触，想编写一首老者视角的歌曲。
　　如果以她的嗓音，唱出沧桑的味道，效果一定绝佳。
　　也算是对她歌迷中年纪偏大的群体，送上一份礼物。
　　“是啊，歌曲是心声，我在沧桑这方面，心里的感触还是不够多。”
　　王素娥的笔尖在纸上画着圈，眉头轻蹙，面露苦恼。
　　她一开始是因为老爹的往事才有了灵感，但仔细想来，她老爹其实算不上太老。
　　位高权重的万军总裁，太阳系里的顶级强者，虽然偶尔缅怀过去，但大多数时候，还是沉稳宽厚，意态豪雄。
　　李天天说道：“也许，牛郎星上有一个群体，可以给你带来很多触动。”
　　王素娥惊讶道：“牛郎星，那边的人不都是最近二十年，移民过去的吗？”
　　“牛郎星有白马军团的几千老兵，已经在那里待了三十年。”
　　李天天目光微动，透出几分同情，“因为某些原因，近些年星网上关于这个群体的消息很少，但是他们的阅历之丰富，绝不逊于你之前拜访的那些人。”
　　“二十一年前，他们强闯虫洞，议会有人想要借机发难，总裁还在会上发言，帮衬过他们。”
　　王素娥被勾起好奇：“那什么时候能去牛郎星？”
　　李天天看了一眼腕轮：“虫洞今天就会打开，但我要先向总裁报备。”
　　“正好，你回去休息一晚，顺利的话，我们明天就去。”
　　王素娥点点头，盖好笔帽，起身伸了个懒腰。
　　李天天打了个手势，让杨柳树下的保镖们都靠近过来，护送小姐回去。
　　那些保镖平时机警无比，但在得知要回去的时候，心灵也难免有那么一刹松懈。
　　就在他们准备迈步，走出柳荫时，千百枚杨柳树叶，突然飘落，割在他们身上。
　　叮叮叮叮叮！！！
　　保镖的西装是纳米虫构成，甚至连看似暴露在外的头脸、手背等皮肤上，也附着着大量纳米机器，随时可以变装战斗。
　　但是这些柳叶，似乎维持着某种高频震动，与他们的纳米护层一碰之下，打出大片电弧火花，引得纳米虫短暂瘫痪。
　　后续的柳叶趁虚而入，切破防护，划破他们的皮肤。
　　“有毒！！”
　　这些保镖身上新添的伤口，细如发丝，但在瞬间就满脸乌青，嘴唇发黑，倒毙当场。
　　李天天瞳孔一缩，单手揽住王素娥腰肢，身影陡然飞天而起。
　　空气被划出一条淡蓝色的轨迹，直通向天。
　　李天天掌控的也是氧元素，但她的训练方向，并不精通如何夺取敌人体内的氧，而是精通流体力学。
　　利用对氧元素的掌控，辅助自身高速移动，形成绝妙的身法走位，在灵活性这方面，放眼整个万军工业，也数得上号。
　　那条淡蓝色的轨迹，正是近乎液化的氧元素。
　　然而，李天天离地还不到三十米，忽觉额头、双眼如被针扎。
　　那种极致的危险预感，让她护着王素娥，几乎飞出闪电般的轨迹。
　　多次锐角转折，凭空横移。
　　淡蓝色的轨迹，在空中划出了涂鸦般的凄厉图案。
　　每次在她转折的地方，都会浮现出一枚黄绿色的柳叶，旋转切割。
　　那个隐藏在暗中的杀手，好像未卜先知，对李天天的身法走势，了如指掌。
　　黄绿色的柳叶，实则是以氯元素为主体，操控多种元素压缩而成，轻灵迅捷至极，而且含有剧毒。
　　“怎么会有人对我的身法这么了解？”
　　李天天瞳孔微颤，而后眼神一狠，再度尝试直射高空。
　　噌！！
　　三片柳叶，如同从虚空中跳脱出来，扎在李天天左颈、左腰、左膝。
　　三处伤害，几乎不分先后，贯穿纳米护层。
　　李天天脸色一青，随即陡然泛蓝，双眼放射出惊人的蓝光。
　　就算有人得到她从前训练战斗的所有影像资料，知道她的身法习性，也不可能知道，她还有一招禁术。
　　利用超氧化手段，让身体暂时压制所有的负面状态，爆发出超频的精神力。
　　璀璨的蓝光，爆发式绽放。
　　方圆十几里的空气中，隐藏着数万片黄绿柳叶，都处在关键之处。
　　但随着蓝光爆发，柳叶当场崩溃，散在周围平庸的空气里，连毒性都被消弭到近乎于无。
　　李天天带着人，轰然远逝。
　　犹如一枚蓝色流星，切开云霄，飞向万军工业的分部。
　　但才飞到半途，数之不尽的黄绿叶片，从城市各处下水道里，爆冲而起。
　　街道上的车辆、行人，路边的商铺、居民，全都吓得一颤。
　　呜呜呜轰轰轰轰！！
　　数以百万计的叶片，在天空中旋动，如同十二个巨大的磨盘，朝蓝色流星围杀过去。
　　刚进城闲逛的楚天舒，感知到数十里外的动静，举目眺望。
　　“哈？”
　　牛郎星的风貌，跟老家二十一世纪初的时候，差别不大。
　　因此楚天舒进了谷神星，才能体会一下星际社会的城市建设风采。
　　结果，竟然有人当着他的面……在炸下水道？！

第846章 为天地上妆，病倒的人
　　在大地上看，百万柳叶形成了十二个巨大的漩涡磨盘。
　　而王素娥身在局中，看不到全景。
　　她能看到的，是铺天盖地的柳叶风暴挡住去路，能感受到李天天抱在她腰间的手，已经有些发僵。
　　这种万分紧急、恐慌担忧的情况下，王素娥发出了一道清亮优美的歌声。
　　“杨花落尽子规啼，闻道龙标过五溪……”
　　从她唱第一个字开始，所有柳叶的速度，都为之一缓。
　　王素娥并没有多高的战斗天赋，先前在湖边，发生的一连串变化，她都没有来得及反应过来。
　　但是，她擅长唱歌。
　　当李天天带着她逃亡至此，几乎不需要思考，她就唱出了一首古曲。
　　杨花就是柳絮。
　　杨花落尽，柳叶枯萎，子规啼鸣……友人已然远去。
　　这句歌声，无论从振频、唱腔，还是意境、寄愿，与现在的处境，都有一种神妙的契合。
　　对敌人精神力的干扰，达到了顶峰。
　　天空中所有的柳叶，都好像被歌声穿透，放慢了速度，细密的柳叶在颤晃之中，分出大量空隙。
　　“好！！”
　　李天天心中怒喝，看准空隙，正要强行闯过，身体已经前倾。
　　楚天舒忽然出现在她身后，一把抓住她肩膀。
　　与此同时，那些柳叶的空隙中，爆闪出一点白芒。
　　一个洁白的冷兵器枪头，在李天天眼前陡然放大，几乎扎到她面门。
　　但楚天舒已经带着李天天，向后急速飞掠，让那个枪头始终差了半尺，扎不到人脸上。
　　轰！！！
　　楚天舒这一退，如同导弹，把后方的罡风，压成一层风墙。
　　巨大的柳叶磨盘，被他一下撞穿三个。
　　柳叶炸碎乱飞，罡风震荡长空，片片碎叶都燃烧起来，没有一点能够沾到楚天舒身上。
　　爆碎燃烧的火光，打在其他柳叶大磨盘上，将之引燃。
　　眨眼之间，所有柳叶磨盘都向外崩碎，数不尽的叶片在空中飞速燃烧，连毒性都被焚化。
　　天上地下，浩渺云空，漂浮着无数红色的火烬。
　　如大雪，如飞花。
　　“好险！！”
　　李天天心神激荡，意识到刚才发生了什么。
　　那个刺客，居然隐藏在柳叶的缝隙之间，发出了一枪。
　　李天天险些就主动撞在了枪头上。
　　更令李天天震惊的是，通过这一枪，她猜到了对方是谁。
　　“万经……”
　　无数漂浮的红烬之间，一个穿着白色西装，没有五官的人影，提枪站在空中。
　　这显然不是肉身，而是精神和纳米机械的结合。
　　眼看自己千算万算，必杀一枪，居然没有扎到对手，这人白板似的脸上，也波动了一下，显示出心中的不平静。
　　就在此时，李天天的精神迸发，喊出两个音节。
　　刺客那张脸瞬间绷紧，再无迟疑，一枪轰刺出去。
　　洁白的枪头，刺在一片红色灰烬上，当场爆发成一束炽亮的冲击波，朝前冲去。
　　李天天的意念，被这股冲击波威势一压，直接憋在了心头。
　　“老兄，你并不是个专业的刺客。”
　　楚天舒移形换影，倏然出现在李天天身前。
　　那股冲击波撞在他身上，如清风拂面，没有造成半点伤害。
　　只是让他的牛仔外套，长裤，球鞋，变回了法器长袍原本的模样。
　　头顶发冠显现，发丝轻飘，袍袖翻涌如云。
　　“一击不中，远遁千里，就算身份暴露，事后也可以挪移辩解，说是别人栽赃，可你，还要留下来强杀？”
　　楚天舒说话同时，身影突兀向前闪现，忽左忽右。
　　刺客心中悚然，一枪向左刺去，忽觉不对，手腕猛震，枪尾向右边横出。
　　砰！！！
　　楚天舒一掌拍在他枪尾上。
　　拍出一种铁矿相撞，金石轰鸣的巨响。
　　刺客连枪带人，当场炸碎，仿佛数万块水晶，倒飞出去，划过一条条弧线，极速远去。
　　“好硬的晶格战体。”
　　楚天舒见猎心喜，手掌发痒。
　　凡是固态物质，基本可以分为晶体和非晶体两大类。
　　晶体指的并不仅仅是水晶。
　　绝大多数金属和合金，都属于晶体的范畴。
　　而晶格，指的是原子在晶体内部排列时，组成的一个个特有的立体结构。
　　晶格和分子最大的不同就在于，即使在单质元素内部，没有分子的存在，但是原子和原子之间，要能够互相支撑，也需要一个特定的晶格结构。
　　所以，分子是化学层面的东西，而晶格是在力学结构上的体现。
　　太阳系强者们，在拥有神素理论之后，总体来说，就要修炼两个项目。
　　第一个项目，“开拓心源”。
　　是通过研读更多心灵理论，与物质世界的基础元素交缠熬炼，练出精神层面，更多种基础元素。
　　第二个项目，“神素战体”！
　　就是研究，现有的这些精神元素，形成哪种晶格，更加坚固，要怎么排列，能发挥出更大威力。
　　星际社会，那些最新的科研成果，物质层面的合金晶体配方，都可以用来观摩、借鉴，省去大量苦工。
　　但精神和物质，毕竟不是完全相同，观摩之后，要怎么改进，只能让各家强者自己去体会，不能继承假手于科研团队。
　　所以，就算是同一家企业的强者，同一套科研班底辅助，最后练出的战体，可能也大相径庭。
　　不同企业的，更别提了。
　　符当归的“鬼符战体”，比较擅长中远程攻击，近战水平，一般。
　　眼前这个刺客，拥有的元素种类，跟符当归差不多，战力战术，却显然高过一头。
　　远程战斗的时候，他操控数百万片剧毒柳叶，卷天而起，看似粗犷，实则精细。
　　近战之际，他这战体，更加显出了凶恶的一面。
　　不过，在那些柳叶中，氯元素的占比，超过百分之五十。
　　而在他此刻的战体中，精神氯元素，占比仍然排第一，但只占百分之十，精神钠占了百分之九。
　　由此构成的战体，呈现出一种精盐般的洁白。
　　以六十种精神元素，共同构成的“盐枪”，更拥有玄奇的晶格结构，触碰到任何刚硬的目标，都会引发强大的震荡波。
　　以刺客的手法之高，刚才一枪点在灰烬上，都能把灰烬当成刚性目标，引发震荡。
　　若是用来摧毁那些结构复杂的机械体，那效率可想而知。
　　这种枪法，简直是专门为了拆毁太空船队，而锻炼出来的！！
　　刚才遇到楚天舒那样无可抵抗的巨力轰击，也能把轰击力在晶体表层转化成震荡波。
　　数万块晶体，借此加速逃逸，晶体内部的损伤都不大。
　　“你要是连这掌也逃得掉，我就不再追你。”
　　楚天舒目露奇光，脸上散发出一种由衷的笑容，仿佛想到了极为喜爱的景色，右掌运功，自腰侧往上一抬，翻手，朝前推出。
　　他这一掌打出来，天空中那么多漂浮燃烧的红色灰烬，霎时飞散消失。
　　火性尽灭，灰烬尽散。
　　一股庞大而柔和的风力余波，刮到城市之中。
　　街道上的行人只觉清风过体，人还都能站得稳，但是空气里的臭味，被这股风力全部压回下水道里。
　　刚才下水道爆炸，被柳叶冲破的那些井盖碎块，也在风力中滚动起来，哐啷啷啷，拼凑完整，压回了阴井口。
　　十字路口、立交桥上，悬浮在半空的红绿灯站，各式各样的交通工具，凡是在刚才柳叶冲天时被惊扰碰撞，七扭八歪的，随着风力吹荡过去，也都恢复整齐。
　　甚至连一些商铺里摔倒的商品，瓶瓶罐罐，也都神奇的自己竖了起来。
　　整片城市，一条条长街，此时的大楼，商铺，车辆，行人，衣角，乃至阳光的角度，地上的影子，全都刚刚好。
　　增一分则躁，减一分则寡。
　　“天地如美人，清风来淡妆。”
　　法天象地直指此乡篇，楚天舒虽然把这套武功，叫成“地球搬运神掌”。
　　但其实，平时提炼生活景物中的美好，养在心头，酿得更加美妙，等必要时，再反馈一些出去。
　　这才是这套功法的真正立意。
　　这也是最适合楚天舒，最能阐明他心意的武学理念。
　　他这掌风的余波，扫过城市的时候，是这样的美好，但掌风的最前沿，已经吹透虚空，追到了那些水晶。
　　嘭！！！
　　掌风只打到了其中一部分水晶，形成一个支离破碎的掌印。
　　食指的尖端，印在这块水晶上，食指的指根却在另一块水晶上，掌心、虎口这些轮廓，更是印在了不同的水晶块上。
　　但在这个掌印浮现之后，定在半空，周围所有没被打到的水晶，也被吸拢过来，纷纷相撞。
　　砰砰砰砰，水晶碰撞移位，拼凑紧密起来，最后形成了完整的人形，连西装都复刻了出来。
　　“这是什么战技？这不科学！”
　　刺客背后印着一个掌印，掌印与胸前虚空相吸，像是一幅磁吸画，把人挂在半空。
　　他的五官已经露出原形，眼珠吃力的转动，别说逃跑，就连自杀也没有机会了。
　　“真是质量检测部的万经理。”
　　李天天把话说出来了，脸色铁青，非常凝重，对王素娥匆忙叮嘱。
　　“万经理的《圣盐灭舰拳》，虽然改用了枪法，但我不会认错，素娥，你先不要回分部，直接联、联络总裁。”
　　王素娥见她一副交代遗言的样子，心中忧急：“我知道。你是不是用了什么禁招，身上有用来缓解的药剂吗？”
　　李天天仰头望天，神态坦然，手掌轻轻抚着王素娥的头发。
　　“素娥，别哭，我的生涯，无愧无悔，于愿足矣。”
　　没有人知道，她早就为自己准备了帅气的遗言。
　　想不到还真有机会，把遗言好好说出来，但，她又想起另一件事。
　　“唯独一点，我死后绝不要住墓园，混凝土的墓地反而更难降解，钱也被那些卖墓地的赚去了，还不如古法呢……”
　　李天天说着说着，感觉自己怎么越说越精神，不禁一愣。
　　“你体内只是小毛病，我刚才用了拍打疗法，要痊愈不难。”
　　楚天舒瞧着她，目光追寻她身上气息，看向启明湖畔。
　　“哦，那边还有几个病倒的。”
　　话音刚落，楚天舒已经飘向启明湖。
　　李天天眼皮跳了跳，感觉口干舌燥。
　　什么，原来我那几个被毒死的战友，只是病倒了吗？

第847章 故人面，容光焕发
　　湖边刺杀、后续战斗，发生的很快。
　　湖畔公园里的死尸还没有被别人发现。
　　楚天舒降落在这里，扫了一眼，微微点头。
　　这些保镖都是超级战士，精神力颇为强悍。
　　他们根基上的短板太明显，肉身一死，精神就受到严重干扰，被困在肉身里面，也正在消亡，但好歹还能再撑一会儿。
　　说白了就是还没真死，属于小病。
　　倘若是家乡那边的通灵人，精神力能强到这种程度的，就算是肉身碎了，神魂少说也能在外面游荡七天七夜，依然能用种种法术。
　　七天之后，才会开始衰落。
　　假如在此期间，能够找到灵槐木心、古玉法器之类的事物，魂魄还可以寄托其中，继续修行。
　　楚天舒也不用找什么养魂法器，大袖一挥。
　　一朵朵翡翠光泽的小花，就飞落在这些人身上，融化于额头，渗透进全身。
　　澎湃的生命力在他们体内冲刷，把毒性化解，唤醒细胞活性，但也让他们体表渗透出大量浊汗，在身下汪成一滩水渍。
　　“好臭的树叶！”
　　其中体格最健壮的保镖，大喊一声，最先坐了起来，眼神还有点发直。
　　他记得，自己原本在杨柳树下徘徊，柳树只有一种属于植物的芬芳。
　　但在那些黄绿色柳叶闪动而下，割破皮肤的瞬间，恐怖的臭味，就弥漫在他口鼻之中。
　　他几乎怀疑自己是被臭死的，直到现在，口鼻间还有些发麻。
　　等他连打两三个喷嚏后，口鼻才恢复通畅，嗅到正常的草地气味，别的保镖也陆续坐起。
　　一时间，喷嚏声此起彼伏。
　　楚天舒早有所料，始终站在二十步开外，没有太靠近。
　　李天天和王素娥，这时也飞落下来，万经理紧随其后，脸朝地，趴在草地中不动。
　　“真的能救活！！”
　　李天天心中激动，揭开面罩，走到楚天舒面前，深深鞠了一躬。
　　她那面罩只是特制的纳米战甲部件，并非用来遮挡容颜，揭开面罩后，短发粗眉，明眸英锐，却是一个瓜子脸。
　　相貌，比她的气质更年轻。
　　那些保镖见头儿向陌生人鞠躬，十分机敏，纷纷上来行礼。
　　王素娥能说会道，在旁郑重道谢。
　　“不必多礼，我记得当年议会有人要对白马军团发难，你爸带头帮衬过几句。”
　　楚天舒摆摆手，说道，“今天也算我们白马军团，还了这个人情。”
　　此话一出，王素娥倒还罢了。
　　李天天等人，都大感诧异：“先生是白马军团的？”
　　“怎么，不像吗？”
　　楚天舒笑了一声，随口朝旁边喊道，“老张，你们还不过来。”
　　远处高楼大厦之间，只见一条条身影，快如弹丸，飞纵弹跳。
　　每次一纵就是好几里。
　　转眼之间，成百上千条人影，已经陆续来到湖畔公园。
　　他们弹跳速度那么猛烈，落地的时候，却轻的好像只是篮球拍在了地面上，脚掌踏着草地，稍微向前两步，就化解了冲势。
　　“李小姐。”
　　其中一个穿着休闲运动服的青年女子，相貌冷艳，头发扎了个短马尾，见到李天天，点头致意。
　　“我是白马医疗大队的齐萱，当年在谷神星南部战区，你随船队押运物资来，我们还见过好几回，久违了。”
　　李天天惊疑道：“齐少校？”
　　她左看右看，才看出六分相似。
　　眼前的女人，比她印象里鼎盛时的齐萱，更加光采照人。
　　齐萱微笑：“我身边这是张万荣，那位，是我们白马军团现任首领，不过我们军团编制已经不复存在。”
　　“所以，我们叫他楚老板。”
　　王素娥这时也瞧出异样。
　　按天天姐之前的说法，白马军团的老兵，应该比较落魄沧桑。
　　而眼前这些人，乍一看，像是什么活力四射的大旅游团。
　　仔细体会，则有一种精兵强将，三军雷动，威风燎于九天之上的气势。
　　“虽然跟预想不符，但如果为他们编一首军歌……”
　　王素娥年纪轻轻，歌声通玄，很有几分痴性，观察着眼前这些人，不知不觉，就沉浸到自己的遐思之中。
　　好在这时，她腕轮中传回一条讯息。
　　之前刚被救下的时候，她就已经通知老爹，此时得了回复。
　　“楚老板，我父亲已经带了船队过来，想要当面答谢你们。”
　　王素娥高兴道，“如果你们没有急事，我们就先一起在这城中游玩，顺便等待一下，可以吗？”
　　张万荣等人，交换了个眼神，颇为意动。
　　四大巨头企业，体量庞大，情况自然都比较复杂。
　　以楚天舒目前掌握的消息来看，万军工业，算是其中比较有底线的。
　　企业集团之类的存在，发展到这种规模，领袖自身道德如何，倡导的品格风气如何，有时都只能起到粗浅的作用。
　　深层的原因，还要看他们的监管制度、主营业务、研究方向。
　　比如，天王能源，主要研究新能源、清洁能源、能源装置的简约化等等，行事作风，虽然也比较霸道，但再怎么，也比九鼎药业好的多。
　　而万军工业，主要是研究合金材料、太空船、军民两用的机械技术。
　　万军工业的高层，在解决肉身短板这方面的思路，也是以仿生机械为主。
　　试图创造出，可以养护超级战士精神的机械体。
　　他们对于九鼎药业的药剂强化路线，有种文人相轻的思维，是很看不上眼的。
　　“你搞药剂强化，肉身强度勉强上去了，仍然只有一个肉身罢了。”
　　而我们搞“养神机械体”，技术上一旦取得突破，人类科技的流水线功力，就可以完全爆发出来。
　　每个超级战士，搞他个四五百具仿生机械体，都不在话下。
　　假如在高层运营的角度考虑，万军工业在机械体这方面的技术积累，显是自家最大的优势，绝不可能舍弃掉这些优势，把资源投向药物技术。
　　纵有某些人的道德底线，允许他们干那些烂事，出于自家资本的考量，亦不会把钱浪掷。
　　楚天舒和云谷聊天的时候，就听对方感慨过，明朝晚期和如今的国内道德水平。
　　“倡导美德，耳濡目染，确实可以有一定的作用，但只有技术和道德的双重导向，才更能够让大众向道而好德。”
　　云谷这话放在星际社会，不但没有过时，反而更加符合真理。
　　李天天研究流体力学。
　　万经理的神素战体，则非常讲究硬度。
　　可以看出来，他们的精神修炼之法，一定程度上，也是在匹配自家的技术路线。
　　“好啊，我久闻万军总裁的大名，早就想见上一面。”
　　楚天舒在牛郎星时，就觉得自己要克成大事，对万军工业，不妨先作拉拢。
　　只是，现在看来，这企业内部尚有很尖锐的问题。
　　他的目光，投向万经理。
　　是内奸？还是内斗？

第848章 先下手为强
　　人类文明，在谷神星到火星之间，安置了数十万个太空信号站，负责将同一段消息，不断中转、强化，才能够维持快速有效的通讯。
　　信号传递尚且如此艰难，实体船队的航行难度，可想而知。
　　人类刚开始探索谷神星的时候，太空船队正常航行，要花上一整年的时间，才能够在火星和谷神之间走个来回。
　　后来有了空间折叠、空间跃迁技术。
　　利用折叠空间，在太空船队内储存海量能源反应堆，足以支持多次大规模的跃迁，才把一次来回的时间，减少到十天之内。
　　而人类中的顶级强者，如果不依靠舰队，靠自己的精神战体，不断扭曲空间，横渡太虚，从火星到谷神，用时也需要数个日夜。
　　当初人虫战争最激烈的时候，倒是有人考虑过，直接把自己的精神力转化成电磁信号，利用太空信号站，进行超高速的定向传输。
　　但之后发现，强者的精神信息浩瀚博大，结构复杂，在传输过程中，容易跟太空射线、宇宙微波，发生种种相互干涉的情况。
　　精神体跨越天文距离，投射到目标地点之后，还会浑噩一阵子，仿佛半梦半醒，需要足够时间重新梳理思维。
　　总的算下来，纯精神信号转化投射这个手段，跟利用强硬的精神战体，在太空飞行，所需的时间差不多。
　　但是，张仲坚从火星赶到谷神星，只用了半天时间。
　　嗡昂！！！
　　天空中出现一团巨大的金色漩光。
　　轰鸣的噪音，被调和得如同一曲鲸歌，远远的传开。
　　黑灰色的舰体，从漩涡中缓缓驶出，首先露出来的，就是一张巨脸。
　　船头正面，嵌着一个巨大的人类男子头部雕像，发型清晰，眉心的细纹，都被雕刻出来，面容肃毅方正，威风凛凛。
　　“嚯？”
　　楚天舒在公园中抬头望去，看到那个摩天大楼一样的人脸雕像，不禁笑了。
　　“把自己肖像弄得这么大，刻在船头上，你爸也是个直爽的人呐。”
　　何止是直爽，简直是太爽。
　　星空，巨舰，自己的脸！张扬狂放，爽得没边了！
　　可能嘴上说着有点土，但任何人类有机会，恐怕都不会拒绝给自己整一个这样的造物。
　　楚天舒以前没见过，还则罢了，今日一见，顿觉喜爱，心想以后有空，也要给自己捏一个。
　　王素娥仰着小脸，目光烁烁，若有所思：“这艘船，我是头一次看见，老爹别的船都很低调，我还以为他有点古板，原来……”
　　原来是闷骚吗？
　　李天天连忙道：“总裁雕像刻在船上，必有深意，很可能是总部研发的人舰合一，虚空合璧的技术，取得了突破。”
　　“没错，一定是这个原因，所以他们才能来的这么快。”
　　人类强者的虚空穿梭，每次能穿梭的距离，并不太长，但胜在发动频率高，一秒之内，就能多次穿梭。
　　太空战舰的空间跃迁，传送距离够长，但每次开启跃迁，所需的准备时间，少则半个小时，多则两三个小时。
　　早就有人想把两种传送方式的优点结合起来，但有很多技术难点难以解决。
　　多次实验采集到的数据，往往是集合两家之短。
　　截止到人虫战争结束，还从来没有一次成功的案例。
　　如今看来，最近三十年，万军工业还没有放弃“人舰合一，虚空合璧”的夙愿，真被他们弄出了成果。
　　“呵。”
　　楚天舒轻笑一声。
　　他其实早就看出，船上那个巨大人脸，是为了能够提高强者心神和战舰的契合度。
　　既实用又豪爽，岂不是更痛快？
　　经历一分钟，战舰脱离漩涡，向城市生态圈的边缘降落下去。
　　有大河滔滔，流经十几座城市，河面宽阔，烟波浩渺，奔泻向外。
　　战舰正好降落在河面上，没有完全熄火，只将一小部分的重量压在河面，就已经掀起一叠一叠的浪头。
　　有浪花传递过来，席卷启明湖，拍到岸边，打湿了栏杆和杨柳。
　　浪碎如雪，水汽飘洒。
　　张仲坚的身影，就在水汽中显化，大步上岸，目光扫过王素娥、李天天等人，神态微松。
　　“楚先生。”
　　张仲坚上前握手，“万分感谢你出手救下我家这些人，此事必有厚报。另外，白马军团当年的战绩，我一向钦佩，诸位如果想要重新争取编制，我一定帮帮场子。”
　　楚天舒笑道：“此事不急，还是先把刺客的事情料理清楚。”
　　张仲坚点头：“这些事确实不能急于一时，诸位重回太阳系，该有人接风洗尘，我已经在战舰上略备薄酒，之后还请诸位不吝光临。”
　　他语气热忱，转头看向趴在草里的万经理，神色转淡。
　　万经理后背上那个掌印，在半天时间里，渐渐变成了一块奇特的轮廓。
　　张仲坚思维敏捷，一看到那个图案，立刻想到，那近似于地球上南极洲大陆的轮廓。
　　可能就是因为有着大陆轮廓，那个掌印在精神层面上，有着无与伦比的重量，让万经理连一点挣扎都做不出来。
　　“起来吧。”
　　张仲坚走上前去，把万经理搀了起来。
　　万经理被他这一扶，体表散发出千万根针状毫芒，又如同满身的雪白毫毛，迎风翻涌，起伏不定，忽明忽暗。
　　楚天舒感受到，自己的掌印被一股飞快迭代的精神意境消解，迅速淡化。
　　如果说，那一掌之力，印透了千层纸张。
　　那么，万经理此刻身上毫光翻涌，就像剥掉了一层层的旧纸，让旧纸消散在空中。
　　直到把带掌印的旧纸全部剥光，生出新纸，维持他的身形。
　　这种新旧替换，高速蜕壳，去除所有负面状态的力量，正是来自张仲坚。
　　楚天舒心念一动，虽然还看不出，张仲坚总共掌握了多少种精神元素，但可以看出来，他掌握的核心元素，应该是锌。
　　生物体内的细胞种类有很多，而锌元素，涉及到所有细胞的代谢能力。
　　而在精神世界里，对应“锌”的那种基础元素，明显掌握着新旧交替的威能。
　　这种威能，可以用于秋蝉蜕壳，茁壮成长，变得更强盛。
　　恐怕也可以用来使目标老化枯萎。
　　万经理看到张仲坚，脸色动了动，低声道：“二爷何必扶我。”
　　张仲坚只道：“你就算想自杀，也可以站着死，趴着像什么话。”
　　万经理一愣：“二爷不拦我？”
　　张仲坚松开手，退了两步，目光平静：“我亲眼看到你时，就可以确定，不会是任何别的原因，能让你来刺杀素娥，只有一种可能，就是大哥下了命令。”
　　“答案我已经知道，你要自戕，我当然不会拦着。”
　　万经理嘿然一笑，忽然朝楚天舒说道：“阁下既然是代表白马军团，先前救下王素娥，想必也是为了跟二爷结盟铺路。”
　　“但二爷只是总裁，我们万军工业真正的掌舵者，手里拿捏着更多股份，在议会上说话分量最重的……是董事长！”
　　万军工业的董事长，百里登科。
　　那也是一个传奇人物，在人虫战争中有颇多事迹，最为人所熟知的，是他曾经一声长啸，把一座刚进入地球大气的太空虫巢，扰得躁动不安，侦查受阻，连偏转护盾都短暂失灵。
　　以至于，那座虫巢没来得及发挥预判挪移、解体跃迁等任何手段，就被上百座军舰主炮集火，当场轰灭。
　　此人是张仲坚的义兄，一向以兄弟情深闻名在外。
　　曾有人说，王素娥在歌声技巧上高明到那等程度，可能也是受过百里登科一些指点。
　　楚天舒目光微瞥，看到王素娥脸色泛白，垂眸不语，心情摆烂的样子，就知道这个传言估计不假。
　　万经理说了一番话，见众人各有反应，张仲坚依然没朝自己出手，索性趁热打铁。
　　“阁下插手前，恐怕也不知我的身份牵扯，如今就该知晓，假如二爷和董事长之间斗起来，万军工业内部动荡，旷日持久，就很难朝外使力，帮上白马军团。”
　　“但万幸，阁下既救了素娥小姐，也没有杀我，可以说，给我们两边都留了余地。”
　　万经理侃侃而谈，仿佛回到了自己最擅长的领域。
　　“有了这个余地，阁下大可以做个和事佬，同时与董事长和二爷交谈，三方碰面，放下芥蒂。”
　　“如此一来，三方合力，声势必壮，便有新的利益可图，内部的矛盾也就自然消解，化干戈为金山银山，滔天权势，岂不美哉？”
　　他这话好像也很有道理，星际社会，只有利益才是永恒的主题。
　　比起撕破脸内斗。
　　把百里登科这种豪雄人物，也团结到同一艘船上来，可能真是一个让自家声势飞快膨胀的小妙招。
　　张仲坚一语不发，不知道是默认此法，还是在考虑什么。
　　“哈哈。”
　　楚天舒面露赞赏，拍了拍手。
　　“不愧是万军工业的老班底，你也算是个传奇之人了，变生肘腋，遭我所擒，眼看已经到了死路，居然还有这等耐心和毅力，要说合出一条新路来。”
　　“但我有个小问题，你既然是百里登科绝对的心腹，让别人一看就知道你背后站的是谁，为什么，他要把你派出来亲自行刺？”
　　万经理毫不怯场，对答如流。
　　“董事长为人谨慎，外人办事他不放心，而在企业内，也只有派我亲自出手最稳妥。”
　　这话说出来，李天天他们都没觉得有什么不对劲。
　　毕竟如果不是楚天舒半路插手，万经理确实已经成功了。
　　但那是因为李天天等人同为万军工业内部员工，当局者迷。
　　张万荣和齐萱这些外人，表情明显就有点微妙。
　　让万经理这等身份，需要亲自出手，本身就代表着某种苗头。
　　“你是说……”
　　楚天舒好笑道，“堂堂万军工业的董事长，张仲坚的义兄，名次天天都排在张仲坚前面。”
　　“可他真正想要用人的时候，必须派一个自己明面上的心腹，乔装改扮去动手？”
　　万经理这时也意识到不对，脸色一变。
　　偌大的万军工业，人才济济。
　　但，百里登科根本没想过选派别人，因为他觉得，别人都有可能对张仲坚通风报信。
　　就连万经理自己出来搞刺杀之前，也默认别人不如自己可信。
　　“好好好，一个董事长，家产更厚，起步更早，名声更大，与义弟一起运营企业，搞到最后，座下只剩孤忠。”
　　楚天舒笑问张仲坚，“张总裁，是不是你太奸诈，把人家座下的忠贞骨干，全都拉拢走了？”
　　张仲坚喟然道：“忠贞之士，或许可以用理折服，但岂是诡计可以拉拢？”
　　楚天舒再看万经理。
　　“你们董事长不善经营，对自己企业员工，对自己侄女下手，倒是果断的很。”
　　“是想杀了或者掳走王素娥，再使些手段，顺势分化张仲坚的权柄吧。”
　　楚天舒叹息道，“我这人胆小。”
　　“一个自身实力强悍，但谋事不明，心狠手辣的人物，我万万不敢让他当我的盟友。”
　　万经理讷讷无言，欲待强辩，又觉得目前想到的说辞，连自己也说服不了。
　　楚天舒却还没有说完。
　　他对张仲坚一笑：“我不敢让他当盟友，你还敢让他继续当你上司吗？”
　　张仲坚神情一震，浓眉骤扬，虎目透亮，俨然被点醒，下了一个巨大决心。
　　万经理见状，手足冰凉。
　　“坏了，我这番话没有说服姓楚的，他反而借着话头，把二爷煽动成功了！”
　　“刺客我刺不过他，说客我竟然也说不过他。”
　　万经理想到自己本来是为董事长谋好处，这下却好像……
　　他心念翻涌，千头万绪，只觉悲从中来。
　　蓦然，这人大叫一声，浑身精神元素紊乱，把充当载体的纳米机械，通通震爆。
　　“百里叔，非我之过！”
　　万经理身体崩散，成千上万小水晶，漂浮半空，又生出裂纹，再度爆碎，彻底自杀。
　　楚天舒轻叹一声：“还真挺忠心。”
　　李天天等人见到这一幕，心中凛然，暗暗敬畏。
　　这楚老板，动一动手，能把死人救活，动一动嘴，能把活人说死。
　　张仲坚心中，也莫名想起一段古语。
　　穷奇智慧而狡，见，则天下乱；麒麟智勇而仁，出，则天下兴。
　　这位楚兄弟初出茅庐，已经让人忍不住猜测，他究竟是传说般的凶兽，还是神话般的麒麟。
　　楚天舒的目光投了过来，面露浅淡的笑容。
　　“总裁既然下了决心，有计划吗？”
　　张仲坚沉吟：“还要筹备一番。”
　　楚天舒摇头，断然道：“我看应该速战速决……”
　　“先下手为强！”

第849章 月黑风高，独步崖
　　天色昏暗，疏星无月。
　　黑沉沉的海面上，泊着一艘小型舰船，头尾总长不过百米。
　　这是属于万军工业，安保部门的一艘执勤船，负责在海域上巡逻，抓抓走私之类的活计，平平无奇。
　　但是现在，这艘船的指挥室里，聚集着万军工业十几个高层骨干，或站或坐，神态凝重，都在用腕轮开展隐秘通讯。
　　甚至在腕轮上投射出小型屏幕，做一个小的视频会议。
　　只有站在指挥室侧门处的一个中年人，显得比较悠闲。
　　这个中年人，头发打理很整齐，看侧影，气质挺拔而儒雅，但额头较宽，双眼又大又圆，眼珠微凸，像一只大眼猕猴。
　　等到众人的通讯告一段落，他才开口。
　　“总裁很快就要回到火星来，大家能做的准备都已经做好，调节一下心绪，安静等待吧。”
　　此人名叫吴一错。
　　当年战争时期，万军工业也屡次受到虫群袭击，负责各项业务对接的人手不够用。
　　人工智能的运用范围，因此大增。
　　但人工智能这类东西，有专业人员负责运用管理，定期审查的时候还好，一旦没人管，处理的事务又多，没过多久，智能就变成了智障。
　　对接业务的时候，出现车轱辘话之类的情况倒还罢了，更麻烦的是，这些人工智能还会瞎编乱造，胡乱敷衍。
　　吴一错就是在这个时期冒头的人才，号称“半日千事无一错”。
　　人工智能捅的那些烂摊子，有大半都被他挽回，后来他又按照自己的一套标准，选拔人才，组建团队，处理事务的效率就更高了。
　　张仲坚当时为他撑腰，让他成为审计部的经理，揪出许多账目漏洞，初时非常招人嫉恨，时间一久，则让人又敬又怕。
　　他并不属于张仲坚最初的班底，因此一直称呼总裁，而非二爷。
　　但张仲坚的老部下们，对此人都十分信重。
　　只有押运部的经理陈玉，有点喜欢跟吴一错较劲。
　　陈玉外貌是个俊雅少年，行事却比较粗豪，当日听说有个新同伴被破格提拔到了部门经理的位置上，又有千事无错的名声，心中暗自不服。
　　他默坐了一夜，数一数自己从业以来，与职业相关的事情中，有没有犯过错，结果不数还好，一数就不可收拾，竟然被他数出了七百九十九件错处。
　　那时他想，自个儿才五十岁，竟然犯过这么多错，一时怀疑，自己到底是怎么坐上高位的，垂头丧气，心灰意冷，倏然发现，过了夜里零点，他其实五十一岁了。
　　又添一错。
　　老吴听说陈玉一夜数出八百错的事迹，却大受震动，拎了两瓶当时紧俏的营养液去探望。
　　“你没在虫群口下丧命，至今积功做成经理，手下无不服膺，说明你那八百错，无一件大错。”
　　“八百小错，或许早已改去，竟然不曾遗忘，我不如也。”
　　其他朋友，听说他们两个的事迹后，只觉得他们两个的脑筋，都不太正常。
　　但遇到大事，倒也更愿意找这两人商议。
　　陈玉此时就在发问：“我至少还有二十多个心腹可以联络，各有职权，而且都是百分百可以信任的人……”
　　“我帮你们筛选过的名单，不但关乎信任度，还关乎他们的职位。”
　　吴一错应答如流，立刻说道，“这职位也不光要看权力大小，更要看今晚的行动中，哪些人近水楼台，便于发起响应。”
　　“正所谓事以密成，行动前越少的人知道越好，至于其他人，如果真可信任，事态稍一传开，他们自会有动作。”
　　在座众人，好些人心里本来也蠢蠢欲动。
　　有陈玉出了这个头，被解答了一遍，这些人心中疑惑也化开，镇静下来。
　　但没过多久，有些人的手指就忍不住轻轻敲着膝盖。
　　近些年，百里登科经常驳回大家的提案，隔一阵子稍作修改，又予以通过，早就引起众人心中不满。
　　万军工业是巨头不错，但也不代表，就完全没有竞争对手。
　　天王能源就经常想要抢点项目，其他那些一流二流的集团，也偶尔会串联，从议会那里接点大单子。
　　再好的提案，一旦错过时机，执行难度都会飙升。
　　有巨头的底子兜着，最后多半还能谈成，在百里登科那种级别看来，就好像早批晚批都没有差别，反正都能成功。
　　但在具体谈事务的人心里，那就跟吃了死苍蝇一样。
　　上面的拖延，传导到下面，各级员工的加班时长，又指数式的往上涨。
　　加班经费的报告，到了董事会一系的人手那边，却总是各种挑刺，怀疑是不是恶意加班，骗取薪水。
　　基层职工早就怨声载道，但要养家，又不敢不干，那个心情，真是连杀人的心都有了。
　　集团上下，苦董事长久矣，业务员有倒悬之急，职工家庭有累卵之危，部门经理早就想要劝二爷造反。
　　如今二爷真的下定了决心，在场的骨干又是亢奋，又是焦躁，又有些忐忑。
　　百里登科，那是何等样人，当年在战场上威名赫赫，出手次数虽然没有张仲坚那么频繁，但每次出手的声势，犹有过之。
　　三十年前那场大决战中，百里登科一声长啸，当真百里震动，满天虫尸坠落，如一场大冰雹雨。
　　众人都在合计，就算受二爷统御，一起出手，调动起所能利用的全部装备，顶多也只能把百里登科打伤、驱逐。
　　如果是这样，事后万军工业的股票，肯定要遭受重创。
　　百里登科在外面乱搞，后续还不知道会有多少麻烦。
　　“总裁提到，白马军团走出一条新路，愿意相助，新任首领实力更有顶峰之姿，这也是他下定决心的一大因素。”
　　吴一错脸上悠然自得，心中也颇感焦虑。
　　“希望他们真有这个能耐吧。”
　　正思索间，他的腕轮闪了闪，立刻接通，传了个坐标。
　　很快，几条身影在海面上飞纵而来，当先一人，粗眉明眸，脸带铁罩，赫然是李天天。
　　“小李！”
　　陈玉立刻站起，“怎么是你？”
　　李天天沉静开口：“总裁让我带白马军团的几位过来，先跟大家接洽一下。”
　　张万荣拱手：“我们白马军团三千人，前来配合你们，今晚监管南荧惑海总部各处产业，给坐标吧。”
　　陈玉面露惊容，已经看出点端倪。
　　张万荣他们都是肉身到此，不靠任何机械载体辅助，不靠外放的精神力，能够踏海飞纵。
　　这样的部队发动突袭，只怕能够让很多侦察防御措施漏算，起到奇效。
　　眼前这片海洋，位于火星最高山体“奥林巴斯山”的南面。
　　海中有山峦岛屿，在人类文明的建设下，恍如仙山神城。
　　万军工业的总部雄踞在此。
　　百里登科的“独步崖”庄园，亦位于海域东南一大岛上。
　　李天天继续说：“总裁和楚老板，已经去了独步崖。”
　　吴一错惊道：“只他们两位？”
　　张万荣复述道：“一人去割袍断义，一人去登门观礼，他们说，各行其是，众且回避！”

换班了，请假一天
　　今天换班，刚回来就呼呼大睡，都没怎么看手机，感觉还是没睡足，趁机多睡一点吧。
　　大家虽然不至于个个眼睛里有狮子，但是，古语有云，肝气如龙，魄力如虎，精足意闲闲，不逊老神仙，睡饱了抖擞精神，就是神仙正道。
　　今晚相邀同眠，一起去偷看周公。
　　明天精神饱满，跟大家文字相逢。
　　哈哈哈哈，晚安！

第850章 仲坚哭百里，狮子铍相大千律
　　楚天舒和张仲坚，这时候正在高空飞行。
　　天空黯沉，海水如墨，今天晚上的天气其实不太好。
　　但是以楚天舒的眼力，洞察光暗万象，能见种种层次的色彩。
　　抬眼一望，天空仿佛是广袤的灰蓝色，天外的宇宙辐射，色彩缤纷，隐隐绰绰。
　　大海之水在他眼中仿佛透明，海中微尘藻类，海底珊瑚鱼虾，都是一览无余。
　　辽阔的海岸上，能见到断崖险滩，也见到深水良港，重工码头，深夜还在打灯工作，监管人员在工作室里打着哈欠。
　　更远处的陆地，丛林莽莽，山青水绿，乳虎低吼，鸮鸟出巢，夜行的小动物在树上飞窜。
　　早在人类发现牛郎星之前，火星就经过了上百年的资源倾注，大力改造，炸山崩岳，钻透地壳，引水造湖。
　　后来漫长的战争之中，虫族给人类带来巨大伤害，但虫族高速繁衍，吞噬无机物，又在各大战区作战，葬身在这片土地上，被人类轰杀消解，竟然也逐渐成为了生态圈的一部分。
　　如今的整个火星，都被改造的生趣盎然，大气浑厚，水脉充沛，根本看不出来，这里数百年前还只是一座荒芜死寂的红色星球。
　　“好美！”
　　楚天舒心中赞叹，以他现在的修为，假如好几年不眠不休，吞吐太虚，调理清浊，四处走动，也足以把火星表面改造一遍，处处花草，美轮美奂。
　　但那样的改造，产生的微尘气体，细菌群落，必然不会深入到地下太远，而且出自他一人审美，难免比较单调。
　　现在的火星之壮美，倾注了整个文明的精粹，又撑过了星际战争的无数凶险，无数意外。
　　这样的星球风景，才能构成一股包罗万象，宏大玄妙，但在细节上又时而给人惊喜的观感。
　　四大巨头企业，都把总部或重要分部设立在火星上，其他一流二流的集团公司，各个城市的自发运营，移民组建的同乡会社，更是数不胜数。
　　可以说，人类文明气运中，盘踞在火星的这一部分，繁华璀璨已经不下于地球，且比地球还要炽烈几分。
　　楚天舒到了这里之后，也动念想要依靠缘法，确认一下雷九祖的方位。
　　但是，精神元素修炼到高深之处，仿若自成小天地，凌驾凡尘外，并不是那么好找。
　　关键他跟雷九祖，还没有亲自接触过，缘法不够深，一番感应，竟觉苍苍茫茫，丝线悠然飘向远处，尾端渐淡。
　　“哼！也是因为雷九祖离得远。若像百里登科，我来到这片海洋附近时，就已经凭着一点稀薄缘分，确定他的方位。”
　　楚天舒目光落向海面的岛屿。
　　独步崖所在的岛，整体轮廓像是一艘大船，南北长，东西窄，长度将近百里，宽度最多有十几里。
　　岛屿中心的位置，大片山头被削平，建立了华贵的庄园，明亮的灯塔。
　　四面八方有飞空玻璃长廊，连接群山，错落有致，长廊内有花草簇拥，能看到有人坐在浮空的蓝白机械椅上，悠然飘行，观赏景色。
　　这庄园并非坐北朝南，而是以东面为正门。
　　正门广场之外，有一条不知道什么材料铸造的透明长梯。
　　长梯从山顶斜斜而下，直通到海岸边的浅滩上，总体长达十里有余，除了两端有支点，中间竟然没有一根支柱。
　　浅滩附近，泊着许多交通工具，似车似船，各有涂装，明净华丽。
　　风浪打到船上，被一层无形力场滑开，没有一滴水珠，能在船上滞留。
　　“果然都是贵客的座驾。”
　　张仲坚审视着那些交通工具。
　　他在跟吴一错通讯的时候，就已经听对方提及，百里登科今晚好像要大宴宾客，约略知道宴请的人物是哪些来历。
　　“黑铁军团的军团长，玉京议会的十来个议员，天王、星空、九鼎都有三两个董事来赴宴，还有一群名流……”
　　张仲坚声音低缓，陡然抬高了些，呼唤一声。
　　“大哥！！”
　　此时此刻，庄园正厅之内，堂皇大气，水晶灯盏吊在屋顶，长桌四面陈列，香槟酒塔林立。
　　数百个衣貌不凡，仪态优雅的男女人等，依照各自关系远近，三五成群，正在谈笑。
　　也有人手捏酒杯，面带笑容，朝大人物走去，攀谈几句后，就在旁边静听。
　　这种夜宴酒会，隐藏着许多机遇，有时候听别人谈话时，看看他们的态度，就可以判断出一些内幕消息。
　　外人苦学理论，做尽分析，想破了脑袋，也比不上能在这里听上一两句的价值。
　　交谈的间隙，同样有人忍不住品尝杯中的蓝酒。
　　“能够让机械体感受到如此愉悦，独步崖膳食大师的手艺，真是令人叹为观止。”
　　几名年轻的女士站在桌边，讨论的就是桌上的酒食。
　　肉身脆弱，诸多不便，不如丢在家里，交给智能系统养护，用精神依附机械体参加酒宴，是心照不宣的一种礼仪。
　　敢用肉体参加，反而是一种很失礼的表现，就像是古典时代，看到有人裸奔赴宴一样。
　　当然，宴会菜，无论古今中外都是一大讲究，机械体的餐食，更不是一般人能够准备的。
　　外面流传说，机械义体传感器，能够品尝普通人的美食，虽然确有其事，但只是尝个味，并不能从中汲取到多少好处。
　　现在这个时代，真正的宴会菜，要根据宾客名单，大致估算来者在心源图谱上的修炼层级，推想他们目前在修炼哪些元素。
　　然后，利用这些元素，作为菜单的基础原料，再考虑材料学、应用化学、机械物理学、能源物理学等等，掺入一些能起到促进作用的新元素。
　　一道成品菜肴，需要最新的粒子对撞机，至少工作七个小时以上，制造出来的新粒子，却在半个小时以内，就会退化还原。
　　这样的菜吃下去，助养精神，活化机械，无论是从心情体验，还是实际汲取到的好处，都无可挑剔。
　　一名褐发淡眸的少女，正小心翼翼，叉起一块紫光莹莹的布丁，外面忽然传来一声呼喊，吓得她布丁摔落，满脸可惜。
　　“大哥！！”
　　吃货少女回过神来的时候，才发现整个宴会大厅，都变得寂静起来。
　　所有人的交谈声，像被一剑切断，闭上了嘴，眼神各异，看向今天的主家。
　　百里登科站在主桌后面，手捏酒杯，金发披散，蓝眼从容，短须发黄，身材壮硕，穿一件交领黑色长袍。
　　黑色袍子上，绣满了暗金色的《妙法莲华经》选段。
　　在百里登科背后的高墙上，雕着一幅壁画，是描述当年万军工业在火星扎根的场景，画中诸人，脚踏山岩，背负巨刀，手抚机械，神态不一而足，个个眼中带笑，意兴豪烈。
　　“二弟。”
　　百里登科喝了一口酒，笑道，“怎么如此大呼？惊扰了贵客。”
　　众宾客朝门口看去，只见两条身影降落下来。
　　张仲坚一马当先，踩着红毯，走进大厅，沿途守卫被他气势所迫，纷纷避让。
　　“大哥，你为什么派人杀素娥？”
　　张仲坚走到厅中站定，直言不讳，“她是我的女儿，你的侄女，也算你半个徒弟，更是万军工业近些年一个重要的形象代表。”
　　“你做这些事情，既不顾私情，也罔顾了整个集团的利益，事先有跟其他决策层商议过吗？”
　　厅中并无哗然之声。
　　但这一刹那，所有宾客的小动作，脸色、眼神都有变化，与相熟的人眼神交流，满眼都是惊疑兴奋。
　　随即他们想起，自家今天来参加宴会，是因为各自多少持有万军工业的一点股份，神态顿时紧张起来。
　　大名鼎鼎的百里登科和张仲坚要撕破脸，谁都想看看这个热闹。
　　可要是牵扯到股市行情，那就不行了，万万不行！
　　百里登科捏着酒杯，眼神微沉。
　　他知道，万经理应该会选这几天动手，而今天下午，张仲坚连最新实验的虚空合璧战舰都开出去了，必然出了大事。
　　可后续他却联络不上万经理，心中便有些猜测。
　　今日召集这么多宾客，也是要给张仲坚一系的人，看看自己的影响力，让张仲坚知难而退。
　　“古语有云，相忍为国，万军工业，比旧地球时代最强的国家更庞大，老二却不愿意忍一忍吗？”
　　百里登科心中转过此念，面上却道，“二弟，有些话不能乱说。”
　　“你也不知道受了谁人挑拨，却怎么不查清楚，就在这种场合嚷嚷出来。”
　　“万一引起股市动荡，贵客们倒是大度，外面的民众却不知道要有多少破产，跳楼，给自己义体断电自杀，这个罪过，你担待得起吗？”
　　众多宾客纷纷表态，今天的事情不会泄露，劝张仲坚坐下好好谈谈，化解误会。
　　张仲坚不理这些杂音，只盯着百里登科，良久之后，面露失望之色，虎目渗出泪光。
　　“大哥。”
　　他目光上抬，长叹声中充满悲怆。
　　“大哥，你死的好惨呐！！”
　　众人一愕，随即发现，张仲坚看的是墙上的壁画。
　　“哀我大哥，天妒奇才，痛我兄长，年华早逝，断竹弃玉，摔盆碎柱，忆昔往事，历历在目……”
　　张仲坚痛声长吟，一时众人心神，俱被牵动。
　　他们仿佛经历了当年的场景，接手衰落的企业，重整旗鼓，四处打拼，团结移民，选拔才干，打拼基业，直面虫群。
　　明明这些宾客，根本不是重振万军工业的那批元老，脑海里却好像多出了不存在的记忆。
　　模糊的场景，一幕幕从他们心头流过，有的壮阔，有的亢奋，有的悲痛，有的沉郁。
　　更有人骇然发现，墙上的壁画也变了。
　　那壁画其实是足以支撑虚空跃迁引擎的合金，铸造而成，这么多年过去，光洁如新，不旧不磨。
　　此时画面中央的“百里登科”，却目露沧桑，变得衰老，耳朵生斑，眼皮松弛，眉毛下垂。
　　金发变成白发，衰老的毛色，甚至从金属壁画中生长了出来。
　　空间合金居然会发霉长毛？！
　　许多宾客见状，都感觉不可思议。
　　楚天舒之前来火星的路上，就跟张仲坚切磋过几招，此时倒是看得分明。
　　“张大总裁心神调和之妙，几乎不在我之下，已经掌握八十多种精神元素。”
　　“一旦出手，无数元素冲击到目标内部，改变构造，别说是让合金发霉，就算是一拳下去，让一座山丘变成一个声音娇软的仿生机器人妹子，也不在话下。”
　　只不过，张仲坚以锌元素为核心，自己以为掌握的是生长、蜕变、枯萎这一系力量，所以他制造这些变化的时候，近乎本能，效率最高。
　　如果要搞别的变动，速度就要慢一些，不适合用于战斗。
　　此时他是真的心情不好，悲痛外泄，甚至不必主动运功，就造成了合金画像衰老的情况。
　　“悲乎大哥，英灵不远，痛哉我兄，安宁九泉。”
　　画像上的百里登科，彻底闭上了眼睛，表情很安详。
　　真正的百里登科，眼皮却越抬越高，脸色发寒。
　　“二弟，你莫非修炼心源图谱神素理论出了差错，失心疯了？”
　　厅中一时寂静。
　　张仲坚哭完丧后，闭上眼睛，神态沉静下来。
　　“我大哥已经死了，你算什么东西，也配叫我二弟？”
　　他说这话时，眼角泪光犹在，嗓音却没有半点发颤。
　　任何人都看得出，他已经彻底下定了决心。
　　宾客们心念百转，大感迟疑，有人已经生出退意。
　　百里登科也终于看清这个义弟的决意，眼神怒闪，大吼一声。
　　“好！”
　　宾客们还没有来得及离开，就感觉到，那吼声如同天高地远处的狂雷，席卷而至。
　　奇妙的是，这个声音浑厚广阔，浩荡深长，听在耳朵里，却觉得音质绝佳，纹丝不乱。
　　风声、雨声，雷声、云声，和听众们这一刻头皮发麻，发丝耸立起来的细小声音，都清晰可闻。
　　古老的宗教中，佛门三藏十二部经典，以《妙法莲华经》为最方便法门。
　　其中最提倡的，是以声闻觉悟之佛道，跟读，念唱，解说，传诵，都在靠近正法。
　　声即是道，听即是觉。
　　作龙象吼，作狮子鸣，一声震彻大千，人人发出正音。
　　绝大多数宾客本身，好像都成了一件件乐器，从额头上绽放出声纹光波，各具妙用。
　　千百正音交错，汇聚成一条金光狂流，朝张仲坚冲刷过去。
　　张仲坚能看到，那金光里包含着密密麻麻，纵横交错的无数波纹弧线。
　　百里登科的意志，让这些波纹弧光的密度，还在疯狂攀升，音质之高，几似超越空间，从一种莫可言述的层面冲击过来。
　　“你不认我为兄，那就滚出我的王国！”
　　楚天舒的瞳孔霎时凝缩，目不转睛。
　　《狮子铍相大千律》！

第851章 虎魔有正拳，楚人倒海搬风雨
　　铍元素，读音同“皮”，在物质世界里，原子序数为四。
　　这个元素，是制造高音质振膜的最佳材料，也常被用于需要长期稳定振动的航天结构中。
　　在古老的佛经理论中，很多人虽然不识字，仍可以靠声闻来靠近正法。
　　毕竟，人类靠声音传递历史信息，还早于图画和文字，那本来就是一种纯正天真，最接近本性的信息传递之法。
　　但人类的嗓音范围有限，有时不足以传递心中全部的情感哲思，古之佛弟子们，才会常用狮子的皮相，来比喻佛陀，以狮吼比喻佛音。
　　百里登科身居高位，浏览古今，揣摩精神与物质的发展趋势，从狮吼的比喻，过渡到铍元素的应用，再参考这星际时代，真正能传彻大千的种种声音信息技术，终于成就这套独门战技。
　　狮子铍相，响彻大千！
　　这种正法雷音，传递速度之快，冲击点分布之巧妙，让楚天舒都有一种难以闪避的感觉。
　　张仲坚更是闪不得。
　　他们结义兄弟切磋，他从来就躲不开大哥的全力吼叫。
　　所以他面对这招，向来就只有一个回应。
　　出拳。
　　一记直拳，已轰在金光洪流的正中心，难以形容那一瞬的速度，出拳过程未曾被记录。
　　拳头已经打中金光之后，这个场景，才猛烈浮现在所有人心头，让人清楚记得，那只拳头粗砺，沧桑，拳背朝上，指节刚硬，沉雄有劲。
　　咚！！
　　金光洪流陡然减速，洪流中的所有音波弧线，全都在停顿老化，就像是钢丝用久了，磨出了毛边。
　　不，比那还要明显，如果说最初的线条，像是用最精密的刻刀在合金上划出的弧形，让所有人都感受到深刻，精致，光洁。
　　那么，现在这些弧线，就像是用淡色的粗铅笔，在毛毛糙糙的草纸上，划出的线条，浅淡，杂乱，浮胀。
　　张仲坚的拳法，叫《虎魔正拳》。
　　锌元素是代谢的媒介，一边是新，一边是旧，一侧是成长，一侧是衰老。
　　以这个元素为核心进行修炼，重点不在于侧重哪一边，而在于，定准中间那个点。
　　不偏不倚，大道持中，才能够熟练的掌控两种效果，顺逆由心，不使自伤。
　　张仲坚当年为了定准中心点，参读了无数典籍，苦苦观想思索，始终还是拿捏不准，终于按捺不住，起身练拳。
　　从肉身练拳到操控机械练拳，从吃饭练拳，到梦中练拳，不断的练。
　　看准空中一点微粒，用拳头打准实际的物质，用这种实质的反馈，来带动心灵，找准那个点。
　　直到有一天，他在战场上也打了一拳。
　　只打一拳，但广阔的战场上，数千只体态庞大的龟甲炮熊，腹部同时中拳，凹陷下去巨大的拳印。
　　堪比楼房的虫族怪物，最后萎缩成了一团团半人高的烂橘子。
　　那一拳，他打中了自己想要的中心，所以威力同时贯彻到数千虫族的要害中心处。
　　张仲坚修炼锌元素，又追求中心点，练成拳法后，本来要起名《虎心正拳》，只是后来，大家觉得他那段时间练拳像着魔了一样，拳法效果也如魔法一般，不循常理，才以魔为名，方便传扬威势。
　　此时，虎魔一拳，只打在金光中心，却让所有音波弧线都老化了。
　　楚天舒趁双方拼力的这一瞬间，双目流动着氤氲青光，双掌微抬。
　　所有宾客都被楚天舒功力牵引，微微浮起，从双方对拼的威势中惊醒，心神狂闪咆哮。
　　“这是什么吼声，是狮子，是如来，还是我爷爷？又怎么像是我当年的教官？！”
　　“啊！不可能，不可能的，三十年前我还见过他们在战场上出手，三十年过去，我当上议员，也是有享用不尽的资源，怎么被他们拉开这么远？！”
　　“乾纲独断，凌驾苍生，容不下任何杂音异议的狮子吼，百里登科修炼这种心意，难怪容不下张仲坚，恐怕真是他先对王素娥下手！”
　　众人心念乱闪之时，楚天舒的声音，又在他们脑海中炸响。
　　“还不快走？”
　　这帮人身份复杂，虽然持有万军工业的股份，却也不算百里登科的铁杆，如果留在这里，显然会被百里登科当乐器用，打到激烈处，指不定就要被波及暴毙，牵扯甚广。
　　楚天舒此时稍微帮衬他们一把，身影陡然撞碎屋顶，飞上高空，牵引着他们。
　　他们自己也顺势爆发全力，极速撤离。
　　一时几百条黑影爆射升空，四面飞散。
　　这么多人，在云层中切出的痕迹，恰如一把大伞的伞骨，朝八方铺开、延长。
　　众人速度有快有慢，伞骨长短不齐，但总的来说，转眼之间，这把大伞已经能覆盖方圆十余里。
　　这个时候，山顶庄园里两股力量彻底迸发。
　　咣昂！！！
　　老化的音波弧线，体积发胀，胡乱崩飞。
　　因为本就介于有无之间，这些弧线，轻易渗透了所有障碍物。
　　就像是一场虚幻的淡金色大洪水，从山顶庄园爆发出来，扑向群山，拍过灯塔，扫过廊道。
　　哗啦啦倾泻横流，漫向海边。
　　凡是被这场虚幻洪水冲刷过的事物，都在极速衰朽风化。
　　山顶的庄园建筑是最先垮塌的，高墙委顿下来之时，就像是一丛枯草，零落在地，甚至没有发出多大响声。
　　那些灯塔，那些廊道，也都是几声枯响，或几声脆响，就在半空分化坠落，残骸也四分五裂，落入洪水之中。
　　连山峦本身，都在这洪水中颤抖变矮，大量崩解后的物质，滚荡入海，浊流滔滔，使黑色海域，迅速发黄。
　　楚天舒飞上高空之后，并没有远去，大袖一拂，停在空中压阵，仔细观察二人战斗。
　　山在变矮，建筑在风化凋零，百里登科和张仲坚，却对这一切浑不在意，眼睛里只有对手。
　　两条身影闪动在空间里，出现在正在垮塌的建筑各个位置，对拼一击，再度消失。
　　因为进入了高速战斗状态，他们拳脚迸发出来的余波，发威速度也快。
　　正在垮塌的建筑，被余波一碰，就会瞬间消失一大块，都等不及风化了，直接被打成了基本元素。
　　楚天舒在高空俯瞰，近百里长，十几里宽的岛屿上，忽然这里缺一块，忽然那里缺一块。
　　好像造物主发怒，正在用手指乱点，抹消山川，每点一下，就是一大块空缺。
　　岛上有些地方，已经没了植被山林，直接暴露出岛基岩层。
　　轰隆隆隆！！！
　　各个缺口处爆发的气浪，相互碰撞、动荡，朝海上爆发。
　　百丈海浪，滔天而动，就算传到海边，有所衰减，恐怕也是一场海啸。
　　万军工业总部就在这里，海边可都是他们的重要工厂、船坞、楼盘等。
　　如果不是有楚天舒帮忙，张仲坚必须竭力多筹谋。
　　不止因为对百里登科没有十足胜算，也是因为二人大战牵出的后果，难以估量。
　　但是现在……
　　“海啸不好看，换风雨吧。”
　　楚天舒深深调息，体内两大道种轰鸣，左手大袖浑然撑圆，左掌探出，血肉骨骼都变得如同黑色水晶，水晶中又有翡翠光点。
　　哗！！！！
　　他左手遥遥地向海面一抹。
　　最大的一股浪头凭空消失，海面被抹平，跟周围正常的海面波澜，形成鲜明对比。
　　楚天舒右手大袖也鼓胀起来，手掌朝天一甩。
　　霎时间天色惊动，万千黑云翻涌如山，豆大的雨滴倾盆而下，连绵成珠，连珠成片。
　　最后，积雨云移动，如同带着几个瀑布一样，朝不同方位移去。
　　刚才跳出岛屿的数百号人中，还有一小部分艺高人胆大，并未持续逃走，只避让了一段距离，就悬在高空，想要观望此战结果。
　　他们看到楚天舒连续抹掌，挥袖，时而左边抹，右边挥，时而右手平削，左手朝天。
　　海面上的巨啸大浪，都凭空消失，换成一场又一场的暴雨。
　　众人又惊又骇，叫道：“这人又是谁，修炼的是哪种元素战体？”
　　“他参考的理论，莫非是天象技术吗？那套东西最是繁杂，至今天气预报也偶有不准啊！”
　　“可他倒海换雨，举重若轻，暴雨好似有序，天象技艺居然能够精深到这种程度？”
　　其实，楚天舒使的是虚空法门。
　　他单手一抹，把海啸偷入自己袖中空间，另一只手朝天一挥，把水汽直接挪到高空，又利用虚空透镜散射，使水滴直接散成雨云。
　　再有善恶缘法，牵动风雨，使这些含有盐分的雨水，不至于浇淋成害，只往合适的地方去。
　　如此，猛烈的海啸大灾，最后顶多形成一小段时间的内涝，虽然不能彻底免除影响，但已经是神乎其技。
　　这个时候，残破岛屿上，两条身影再度闪现。
　　百里登科招式一变，原本用的掌法，忽然从虚空中一抽，竟然抽出一条长近六尺的苗刀。
　　“二弟，受死！”
　　他手中苗刀一抽出来，就如一轮大月，虚空中层层叠叠的波纹弧线，都朝这把刀上汇聚。
　　本来有些弧线的角度，跟这把刀并不匹配，但在靠拢过来的过程中，弧线旋转，最后恰好跟刀身重叠。
　　这是两大强者在空间中穿梭时，对空间造成的影响，这时候全被百里登科借用过来了。
　　刀上的金光，并不刺目，但有一种奇异的通透感。
　　好像人类的精神世界，精神世界的基础元素，都会被这一刀照的清楚明白。
　　一刀下去，元素开悟，自由逸走。
　　整个精神世界，都会在震鸣之中崩破。
　　张仲坚面对这样的刀芒，不敢硬接，身影侧闪，横挪，腾空，连续躲过三刀。
　　百里登科挥刀如狂，左右腾跃，连续追斩，身上的黑衣逐渐烧熔发亮。
　　他们两个都已经掌握了八十多种精神元素，修为强横到了这样的地步，每隔数百昼夜，随机挑选一天回肉身修养，就可以平复心绪。
　　至于平时，虽然还是依附纳米机械活动，最为轻松。
　　但真正到了战斗最激烈的时候，纳米机械都跟不上他们的精神力。
　　机械会烧熔，完全由精神元素构成的战体，如同万千水晶，构成光人，展露世间。
　　百里登科已经变成一尊须发皆全，金袍飘扬的金色光人。
　　张仲坚也已经变成了一尊银色光人，面容肃毅，战衣呈现哑光般的银白色，力振虚空，躲避刀刃，轰击刀柄。
　　这个时候，云空之中，一个黑色军装，卧蚕眉的方脸中年人，右掌忽然运力。
　　“两位都是实权议员，私斗到这种程度，成何体统，不如暂时罢手，有什么事，随我一起去见议长，说个明白。”
　　此人正是黑铁军团的军团长，付铁，意念迸发刹那，一掌已经轰了出去。
　　铁，是原子核最为稳定的元素，以铁元素为根基，来运载其他元素，发挥出的力量又厚又钝。
　　对手碰上，最是难以卸力。
　　当年虫群的偏转护盾，涉及心灵和空间共振的奥秘，由千万种振频、千万个坡面共同构成，别的军团都要用最尖锐激烈的攻势，才能啄破一点，洞杀虫群。
　　只有黑铁军团，喜欢驾驭宽面钝头的大车，在虫群里冲撞。
　　没有车时，他们用机械体的手掌，也能打破护盾。
　　黑铁军团长这股掌力透空而至，过程中全无痕迹。
　　到了岛屿边缘，闯入两大强者的气势范围，这股掌力，才浮现出一个巨大透明的手掌形状，可以被人看见，快速轰击过去。
　　这一掌，看似从中拆解，大拇指的指根，却是想撞向张仲坚。
　　“敢拉偏架？”
　　楚天舒目光一冷，“你当我是死人呐？！”

第852章 拂袖退铁掌，飞剑贯天灵
　　楚天舒怒意一旦爆发，心念发出强光，整个人仿佛变成一个可怕光源，把天地照的亮闪了一下。
　　还敢留下来观战的人，确实都是高手，但被这强光闪照，也觉得心头一凛，全神戒备。
　　“此人刚才还有留手？！”
　　黑铁军团长没想到对方刚才弥平海啸，改变天象，动用的还不是全力，此时见到对方一怒，天地烁光，心头不禁多出几分忌惮。
　　他的掌法以刚劲直入，浑厚凝重著称，要的是周密却不畏怯，沉重但不呆滞。
　　此时他心里头忌惮一多，那个已经打到岛上的掌印，顿时慢了一丝。
　　楚天舒瞬间挥袖，甩射下去一枚水球。
　　那个巨大的透明掌印就像是一块劣质玻璃，在电光火石之间，被从天而降的水球砸到，当场炸碎。
　　轰！！！
　　水球坠地，接触到岛屿上的岩石地基，岩石没有碎，但小半个岛面似乎都震荡了一下。
　　晶莹剔透的水球，不过是拳头大小，借着这一震之力，微微弹上半空。
　　楚天舒在高空中双目大张，右手探出，五指虚抓，遥控牵引。
　　他掌心亮起一点翡翠绿芒。
　　水球的中心处，也亮起一点翡翠光芒，犹如星辰，璀璨无比。
　　两点光芒的隔空感应，转瞬间就攀升到了顶峰，楚天舒右臂猛然一动，朝着黑铁军团长的方向挥去。
　　岛屿上的那个水球，骤然被牵动，破空而去。
　　黑铁军团长躲避不及，但平生万战，战斗经验老练到了极点，那只原本打向岛屿的手掌，只略微变动了一点角度，恰好以掌心迎向水球。
　　嗡！！！！
　　他挡住水球的一刻，只觉自身所有纳米机械，自己修行以来，参悟的所有精神元素，全都颤抖了一下。
　　每一点纳米物质，每一点精神思维，都被这股庞大的冲击力撼动，变形。
　　无论这些物质和精神，原本结合的有多么紧密，一旦变形，彼此就不再那么契合，出现了无数裂缝。
　　落在别人眼里，就觉得那一瞬间，黑铁军团长整个人膨胀变大了一号，体表出现无数裂痕，尤其是后背的裂痕，都透出了强光。
　　那是他体内有大量物质元素，承受不住冲击力，正在向背后暴动逃逸，相互摩擦，产生的亮光。
　　“就算是吞噬了太空舰的虫巢跟我对碰，我都不会碎，不过是区区三十年过去，难道今天我竟然会被一个水球，轰成碎渣吗？”
　　黑铁军团长惊怒交加，霍然趁着体内元素暴动的状态，发挥出一招与平素所用，截然不同的掌法。
　　“光明无边，抚育众生，大日尊王，氢天在世！”
　　他的左掌突兀打在右手背上，右掌掌心，顺势向前一吐劲。
　　一条金红色的火舌喷发出来，淬厉万分，高温至极。
　　轰入水球之中，刺在水球中心的光点上。
　　水球本质是楚天舒刚从海面上收了一股十几里长、数十米高的海浪，以虚空之法，缩纳而成。
　　然而，那条火舌，不但撕裂了水球表面的虚空护层，还把水球核心处，那一点与楚天舒交感的善缘神光，也扰乱摧毁。
　　水球失控，水量彻底爆发。
　　轰哗哗哗哗哗！！
　　半空中传出浩大的巨响。
　　仿佛那个位置，在一秒之内，开出了一朵千层万片的水莲花。
　　水花的体积持续膨胀，上连云空，冉冉盛开，向外铺展。
　　因为莲花中心的那点根基，是尚未稳定的虚空力场，所以莲花中心，反而不曾太早下沉。
　　周围的那些“花瓣”，喷发出去一段距离后，倒是因为自重，崩泻坠落，哗啦啦砸向大海。
　　从水花绽放到莲花解体，坠落如瀑布，黑铁军团长都再也没有传出任何声响。
　　众人定睛去寻，一时不见他的踪影，顿时惊疑不定。
　　“逃了！”
　　楚天舒微觉惊讶，自己刚才那一手，是真想给黑铁军团长来个狠的。
　　但此人后来使出的那招掌法，玄妙非常，出乎意料，完全破掉了楚天舒那一招的后续变化。
　　因此，那黑铁团长应该伤的不重，只是心中骇异，不敢再留。
　　“听说黑铁军团，是以铁元素为核心，他第一次出掌，分明也是沉厚凝重，不凉不燥。”
　　“最后一掌，却是烈光矫腾，通透不羁，把各类元素的活性、跳脱的一面，升华显现出来，绝不是他自创，甚至他平时想用，都用不出来，是我把他打的元素激荡，才被他抓到机会，试用此招……”
　　楚天舒一念之间，已猜到些许内情，但也来不及再多想。
　　黑铁军团长逃走他都没追，就是因为岛屿上的情况才是重点，容不得他分心太多。
　　岛上的情形，在这一瞬间已经凶险到极致。
　　让楚天舒的心神，也仿佛凝成了一个针尖，朝那边关注过去，功体紧绷，亟待出手。
　　是百里登科，他又换了战法。
　　狭长的苗刀，刚才忽然一抖，“叮啷！”断成了六七节，声音清脆空灵到了极点。
　　如同金刚琉璃断灭尽之声。
　　人耳人心，听过这个声音之后，对其他一切声音，仿佛都不愿再听，以至于耳边陷入了一种无与伦比的寂静。
　　张仲坚就感觉，天地一切都陷入了无声的状态，连视觉也出现了问题。
　　因为刚才那六七截刀刃，断开之后，直接从他的视野中消失了。
　　“正拳！”
　　张仲坚毫无迟疑，心神如同一片澄澈冰凉的大海，整片海面上连一点杂色都没有，一点杂念都没有生出。
　　只有一尾鱼儿，倏忽跃出水来。
　　那条鱼就是一拳。
　　那一念就是正拳。
　　但，他的精神战体，并没有能动，四肢全都僵硬，四截断刀，从他手肘、膝盖位置浮现出来，不知何时，已经插入关节，定住他的精神元素。
　　百里登科手握刀柄，眼中本要闪出必杀之意，心头却也一震，难以置信的低头看了一眼。
　　金色光人胸口，出现了一个贯穿伤，看起来像是拳印，也像是一尾跃起的鱼儿，印在了他胸口，印穿了他整个战体。
　　楚天舒就是这个时候，打发了黑铁军团长，眼神缩如针尖，功体运转至极，并指如剑，朝岛屿上空一刺。
　　银白色的剑芒从他袖中飞出，宛如九天雷霆之精光，斩鬼伏魔之威权，断神夺位之风华。
　　天地风云，大海万象之变动，与这条光芒相比，都慢了下来。
　　寂静的岛屿上空，唯独那条银白亮芒在动，电闪驰空，瞬间飞绕了三圈。
　　三圈之后，银白亮芒已经变成了灰白剑芒，速度更是暴增到极点，这才撕裂虚空，突兀射下。
　　百里登科全速抬头，头顶虚空之中，有两片金色断刀浮现出来，交叉一挡。
　　这两片刀刃，虽然浮在空中，却有一种坚固无比，寂灭不动的感觉。
　　《狮子铍相大千律》，能够操控波动，使音质达到最高，贯透虚空，也能够把波动压到最低，遁入虚空之中，来回之间，连一点传送事物该有的预兆，都不会有。
　　而且，刀在这种状态，用来阻拦敌人的攻势，则可牵带方圆百里虚空，分摊伤害，稳固万分。
　　锵！！
　　灰白凶芒一贯而下。
　　百里登科愣在原地，头顶两片刀刃，猝然断开。
　　三七神剑，插在他头顶，直没至柄，金色的身躯，从头到脚开始变成灰色。
　　“你……”
　　百里登科醒悟过来，“我与二弟相争，不得不使出全力，你在旁观望，就能借此把我操控虚空时产生的所有振频变化、高低范围，全部推算出来？！”
　　他有些难以置信。
　　“你会有这等眼力？”
　　楚天舒额头天眼，若隐若现，收手入袖，指节方才运功太烈，痉挛起来，脸色平淡开口。
　　“拿捏森罗万象之波动，天眼破妄，诛绝虚空，我就是专门练这个的。”
　　袖手看遍万招，悟彻、一剑杀敌！！

第853章 鱼跃三十年，而视若未见
　　百里登科的断刀绝招，本来确实非常高明，是以自身心意，形成千万种数据密钥，宛如锁扣，与周围虚空相连。
　　宇宙万物，必然都存在波动，是不可能真正消除掉的。
　　他只是靠这层层加密，把刀刃穿梭虚空时的波动遮掩、伪装，让人难以辨别，这才能刺伤张仲坚。
　　也是靠这种方式，让断刀在防守的时候，可以把外来伤害，分摊到方圆百里的虚空中去。
　　但是，楚天舒观测了他们整场决战，已经把他所能够编写出的密钥范围，基本看了个遍。
　　所以，神剑出手之时，在岛屿上空飞绕的那几圈，剑身振频瞬息万变，其实相当于是在解锁。
　　那几圈绕完之后，神剑锋芒不但磨得越来越快，也把牵连百里虚空的防护，缩到了数里之内。
　　最后才能一剑直杀，贯穿天灵。
　　这其中所消耗的心力之猛烈，比起打跑黑铁军团的团长，多了何止十倍。
　　楚天舒打黑铁团长那种人，连打十个，都未必会喘。
　　但是现在，只出了一剑，他左手剑指就止不住的抽搐，一阵阵钻心的抽痛。
　　“绷住，这是立威的好时候，我得绷住了。”
　　楚天舒不动声色，双手拢在袖里，用另一只手不断揉捏缓解。
　　空中观战的那些人，果然已经瞠目结舌，骇然欲抖。
　　百里登科叹道：“二弟，虎魔之拳，威势万千，形极简，势极宏，要旨是以势取胜，刚才那一拳，怎么一点威势都没有？”
　　突破了他绝招防护的，不只有楚天舒的剑，还有张仲坚那一拳。
　　那一拳，虽然不像楚天舒的神剑那么致命，但也让他想不通。
　　“虎啸山林，猛奔而出，是心中专注，只有猎物；鱼跃大海，跳出沧浪，也是专注，目标只有空中那点微尘。”
　　张仲坚目光复杂，道，“战争已经结束了，在没有战争的时代，一家军工企业，想要维持万军工业这样的规模，继续赚取利润，是很不实际的。”
　　“我们必须要转型，必须要投资开发更多民间工业……”
　　百里登科恼道：“你跟我说这些干什么？我都要死了，你还要教训我吗？”
　　他们两兄弟最初的嫌隙，就在于这个对未来规划的不同。
　　可恨的是，张仲坚那一系一直搞得不错，收取利润，侵占了越来越多的权柄。
　　但这怎么可能呢？军工是实实在在的暴利，自家这一系的方案，近年却总是亏损，而他搞那些民间转型的利润，竟然能赶超自己。
　　这不科学啊。
　　百里登科因此疑心，张仲坚必然是使了些见不得人的手段，可是账目上，他又看不出有哪些问题。
　　真是奸诈！
　　当初感情好的时候，他开玩笑提过这个，让二弟私下使的手段，不必瞒他。
　　张仲坚竟然绝口否认。
　　这令百里登科心中愈发不悦。
　　“我就是在说这一拳。”
　　张仲坚淡淡道，“人虫战争期间，军工技术，其实远远超过了其他领域的工业水平，彼此已经很不平衡，甚至出现了严重的断档。”
　　“只要把军工技术转到其他领域，唤起民众的需求，降低他们生活成本，又能让他们更省力的创造更多社会财富。”
　　“这方面的转型，初时看起来是细水长流，利润微乎其微，其实内里利润空间之大，不可限量。”
　　他原本对这个转型，也没有十足的把握，也是真正体会到了其中的好处，才越来越坚定这个路线。
　　而他的拳法，正是在经营企业的这些年里出现了变化。
　　张仲坚道：“虎啸鱼跃，一大一小，都是正拳。”
　　百里登科明白过来。
　　那一拳，是细到了虚空防护都没有反应过来，等打进了他体内之后，才唤起他构建战体的种种元素，造成破坏。
　　如此说来，四柄断刃攻向张仲坚的时候，他本已有必杀之心，却没有插中头脸，而是插在四肢。
　　其实就是张仲坚那时候，已经运用了拳法上的大小变化，头脸的存在感极低，四肢则极盛。
　　断刀无法锁定头脸，才顺着虚空弧度插在了四肢上。
　　百里登科喃喃道：“原来如此，这三十年来，你新有领悟，却从未与我提过，哼，你果然藏招了？”
　　张仲坚嘴角抽了抽，脸色渐红，他解说良多，对方临死之际，却还只注意这个，实在令人心中哀极反气，气极反笑。
　　“你、你他妈的百里登科！”
　　张仲坚咬牙道，“楚老板，你给我快快把他碎尸万段。”
　　“我要让我大哥早点入土为安，再也不会有半句顶着他名头的屁话！！”
　　三七爆鸣一声。
　　已经全身灰白的百里登科，再无反抗之力，当场炸成碎屑。
　　张仲坚四肢上的刀刃彻底失去主人，暗淡下去，被发力一震，全都崩碎。
　　呼！呼！
　　他分明是精神战体，也被气的口鼻喷气，盯着地上的粉末，凝视良久。
　　忽然，他身形冲天而起。
　　观望局势的众人纷纷惊醒，正要退避，就听到挽留之声。
　　“诸位莫走。”
　　张仲坚卓立当空，向众人抱拳，“今日之事，是非原委，诸位都亲眼见证。”
　　“百里此人丧心病狂，对我家人下手，张某被迫自卫反击，幸有白马军团楚天舒先生，仗义相助。”
　　“历经千辛万苦，终于使百里认错……”
　　原来那个人，是白马军团的！
　　众人闻言，都先注意到这一点，偷偷去打量楚天舒。
　　破落户里还能涌现这的人物，莫非是当年就在暗中培养的底牌，如今手段大成，要卷土重来？
　　楚天舒对他们露齿一笑，笑容灿烂。
　　好些人匆忙转头，心里惴惴不安。
　　楚天舒不乐，暗想：之前我还帮了你们一把，让你们尽快脱离战场，多么友善，这就忘了？
　　“……百里虽然引咎辞职，万军工业的股价，毕竟还是不好受到冲击，诸位手上都有股份，不如一起留下来与我们聊聊。”
　　张仲坚说到此处，温和一笑。
　　“福兮祸之所倚，祸兮福之所伏。经此一事，对诸位来说，未必是坏事。”
　　众人听出他弦外之音，目光逐渐亮起。
　　楚天舒啧了一声。
　　张仲坚的笑容，比他更友善吗？但张仲坚聊到股份，言语中有给一些好处的意思，这些人就感受到了金钱的善意。
　　有个棕红发色，手持洒金折扇的美妇人，听出合作意向，心中也踏实了些，终于能把先前的震撼、惊叹，抒发出来。
　　“垂手平海啸，飞剑斩狮皇！”
　　妇人眼神从颤抖渐变平静，眸光润亮，“我从没想过，百里登科这样的人物，居然会死在我们前面。”
　　“今日的事，倘若透露出去一星半点，落到哪里，都会掀起滔天大浪，但若附上这位楚老板也加盟万军工业的消息，很多事就好办了。”
　　空中众人，大半点头附和。
　　他们的心情，强自平复过来之后，又生出许多复杂的滋味。
　　“百里登科和张仲坚的矛盾，早有苗头，但是白马军团，居然还能再冒出这么一个人物来……”
　　这些人看着楚天舒，心中油然想到，也许他们在见证一个传奇的起步。

第854章 钳工不敌侦察兵，善用小盒如砺锋
　　这海上的各个岛屿，可以被称为万军工业的总部，当然都经过精心建设。
　　独步崖庄园，只不过是其中一座大岛。
　　张仲坚也有一座岛屿，岛上住处被称为吉光院。
　　此外，还有龙藏岛、凤栖岛、三霞岛，作为与公事密切相关的地方。
　　这三处岛屿，各有侧重。
　　三霞岛，整个岛屿都经过改造，建有万军工业总部最大的能源调控站，岛基之下，有多条管道，连接到海岸边。
　　岸上那些重要的厂房，船坞，原料熔炼基地，生产区等等，能源损耗、废气处理，都由三霞岛来管控。
　　绝大多数废气，都会通过海底管道冷却分类，又经过岛上设施加工化和，最后生成“次级能源块”和“无害气体”。
　　次级能源块的能量转化效率比较低，在军工行业用不上，但是可以卖给其他行业。
　　无害气体，顾名思义，对绝大多数生物无害，但是属于温室气体。
　　如果是在地球上的某些时代，温室气体也算不上什么好东西。
　　但这里是在火星。
　　每隔半个月，大量的温室气体经过力场加速器，被抛掷到火星大气的平流层去，对于整个火星生态的宏观调控来说，反而是一件好事。
　　而且经过力场加速的气体抛射升空的时候，会形成浩大的三色霞光，直通云霄。
　　白天看着还不太显眼，一到了晚上，其景观之绚烂，总是能够在海边城市，吸引很多散步参观的人群。
　　不知道多少情侣，会选在霞光之夜求婚。
　　很多教古典文化课的老师，也会拍摄最新的三色霞光，为学生们引申出地球文化中的“海上仙山”之传说。
　　星际文化的工业科技和古典人文里的传说情怀，就在教课老师们的口吻下，脉脉而连成一脉。
　　凤栖岛，是万军工业的高管们平时工作的地方，设有数十座部门大厦、食堂、养心园林。
　　龙藏岛，则是一个用来讲企业文化的地方，储存着万军工业有史以来很多值得纪念的事物。
　　当年战争期间，玉京议会为了表彰万军工业的贡献，颁发下来的奖章、人像、合照。
　　具有特殊意义的残破机甲，经过消杀的虫群王后的头骨，以及最近三十年，每年的杰出员工群体的合照等等。
　　楚天舒和张仲坚先去凤栖岛，带着那帮宾客，在大会议室里，聊了半个晚上。
　　天微微亮的时候，吴一错、张万荣等人，陆续过来汇报。
　　“……晚上行动的一个难点，本来是如何妥善安置军工技术部的干员，白马军团的各位，可以说是帮了大忙。”
　　吴一错赞不绝口，“我们压制了部分防御系统，并负责在外面迷惑警卫，他们潜入军工技术部，轻拿轻放，神不知鬼不觉，就把所有干员都请出来了。”
　　张万荣站在楚天舒的沙发旁边，不卑不亢，神色平淡。
　　可他其实也以人龙拳法，拿捏自身的人体磁场，凝成一线玄音，在给楚天舒做小汇报。
　　“虽说跟军工有关系的，多半都会实行部分军事化管理，但是没想到啊，一群搞理论技术的，手活儿居然也能那么扎实。”
　　“几乎每个人都给自己的寝室做了面目全非的改造，表面看起来，还是符合企业规制，平平无奇。”
　　“实际一闯进去，当场触动大型机甲的自动防卫。”
　　张万荣带着感慨，“要不是我手快，那个教授抓住床头水杯的一瞬间，床位就会进行相位转移，落入地下五十米，进入机甲驾驶舱，然后操控机甲，从地底钻走。”
　　“还有十几个年轻教授，给自己寝室改造成了联动车厢。”
　　“但凡其中有一个人能反应过来，按下最高警报，都能把整辆列车发动，十八节能源相连，三秒加速到三马赫，游龙入海。”
　　“还有人，平时是钻在成人体型的仿生外壳里活动，实际体型居然是个小女孩，还喜欢跟自己的仿生外壳抱一起睡觉……”
　　张万荣说到这里，微微一顿。
　　齐萱进到那个房间的时候，差点以为那个仿生外壳，是个人面兽心的玩意儿，恼意稍稍外泄。
　　谁知那个仿生外壳，还被输入了磁流体自警作战程序，察觉到杀意，当场暴动，如人如蛇，打了半套军中研发的蛇机战斗术。
　　这才被齐萱看出端倪，捏了七寸，顺手揪住了那个想跑的天才小女娃。
　　楚天舒悠然道：“看来这些人对他们企业的防护系统，本身就不信任，个个都手搓寝室。”
　　“唔。”
　　张万荣微微迟疑，“其实他们做的改造，全都是靠自己私人账户，动用的技术，有很多不成熟的地方，基本是只往其中一项堆数值，别的都不在乎。”
　　“所以也不乏有人发动改造的时候，出了洋相。”
　　他不知想到什么，鼻孔微微闭合，脸上闪过一抹嫌弃。
　　“总之，也许这只是他们的爱好。”
　　楚天舒诧异道：“既然不是私底下的绝密改造，而是当成爱好来搞，那你们行动前领的目标档案上，居然没有提及吗？”
　　像是那个平时喜欢穿仿生外壳的天才少女，个人档案上，应该会写明，怎么会闹出乌龙？
　　张万荣嗤笑一声。
　　“这帮职员，是董事会那边的，一直防着被挖墙脚，所以董事会遮护的很严。”
　　“吴经理他们之前还没有撕破脸，在一些鸡毛蒜皮的事上，就故意退让了。”
　　楚天舒微微点头。
　　凭那帮人的私人账户，不去挪用公款，也捣鼓不出什么大动静。
　　董事会在这方面遮护的严实无比，委实是太鸡毛蒜皮了，如此主次不分，难怪……
　　但，今时不同往日。
　　以前的张仲坚，没有死命挖墙脚，今天的张仲坚，确实连这帮人才，也没准备放过。
　　这一部分人，以前既不愿意，又没有那个思路转向民用工业，对张仲坚倡导的路线，是比较不满的。
　　可只要这帮人真有才干，思想上的工作，慢慢做也无妨。
　　人类的技术体系，大多都不是能孤立发展的。
　　即使有绝世奇才，在理论上能够推进很多，具有高远的前瞻目光，但在真正落实上，还是需要有需求，有竞争，应用更广泛，才方便推进。
　　军工科技虽说在人虫战争中，被推到极高境地，远超其他领域，但也走到举步维艰，缺乏辅佐，茫然四顾的程度。
　　相当于万花丛中，一树独高。
　　而这树，却是一棵快活到头，发不了新芽的老树。
　　张仲坚这一系的人手都坚持转型，有些是纯为利润考量，有些是为建功争名，惠及民生。
　　可他麾下也有很多科研团队，是觉得，技术转型的过程中，可能探讨出新的方向来，将来也能反哺到军工途径。
　　只有这样的科技体系，才是一个健康茁壮的体系，真正能够抵御八面来风，为整个文明做贡献。
　　这个时候，张仲坚听完汇报，从吴一错手里接过黑色小盒，走到近前。
　　“楚老板，你之前提过，在牛郎星上见闻有限，想浏览那些不为常人所知的消息？”
　　张仲坚把小盒递过来。
　　“这是龙藏岛上秘密资料库的钥匙，库中储存了很多只在小圈子里流传过的情报。”
　　楚天舒目光微亮，仿佛看到一把绝世好剑，笑着接过那个盒子。

第855章 神像就是大芯片
　　龙藏岛西高东低。
　　东面一些坑坑洼洼的乱石地，索性被铲平，建造了各种纪念馆。
　　西面的山体，则青黑冷峻，耸峙如岳，更加显得巍峨刚强。
　　面若少年的陈玉，亲自给楚天舒、张万荣等人引路，穿过那些纪念馆，来到山脚下。
　　山脚下有洞窟，洞窟深处，屹立着一座银白色的合金大门。
　　“这地方，连我以前每次来的时候，都要拿到二爷和董事长的双重批复，才能借用一下密钥。”
　　陈玉边走边说，“里面不但有隐秘情报，其实还有二爷他们当年整理探讨的各种元素战体的修炼方法，我们自己有了心得体会，也会攒录下来，选个黄道吉日，送到这里储存。”
　　“楚老板，你稍后要是翻阅之间，留些批注，那就再好不过了。”
　　陈玉为人直爽，晚上行动的时候，见到张万荣等人的身手，已经十分钦佩。
　　后来他看到独步崖庄园的战场遗址，打听到楚天舒弥平大海啸、一剑贯虚空等事，心中更是震惊又好奇，很想请教。
　　楚天舒微笑以对。
　　他对心源图谱这个体系，其实也很好奇。
　　以他的阅历，穿梭各界，所见到的修炼体系中，凡是涉及精神力的，基本都遵循由虚入实，先练感性，再练理性的路子。
　　最初修炼观想法，务必求其灵动，使精神力愈发活跃，渐渐能够做到一些催眠、幻术、引鸟、养虫之类的小技巧。
　　精神力更深一层后，干涉血肉，比如干涉自己肉身，使体力爆发，动作精准，干涉别人肉身，使别人的动作变形，刺痛难当等等。
　　到精神力十分深湛的层次后，才能做到，直接引发死物之中的能量，探究实际的物性。
　　而心源图谱，跟各个世界常见的精神修炼方法，是反着来的。
　　觉醒心源图谱的第一步，就是在仪器的帮助下，与物质世界的某类元素深度纠缠，取得控制力。
　　后续的修炼，全部都是在讲究怎么把精神力投入到实际物质中去，引发那些物质更多的变化，产生更强烈的能量效应。
　　当年的张万荣，已经是白马军团的先锋大将，在战场上挥斥万军，操控铝块物资，能轻易夷平小山头，能在太空中作战。
　　可是，如果有小孩被他吓哭的话，他连一个最基础的安神法子，都使不出来。
　　不是不会，而是不能，他的精神力属性中，就确实没有太感性的一面。
　　非得修炼到军团长，乃至更强的那种层面，才会触类旁通，从物性转向感性，开创出催眠、控魂之类的技巧。
　　比如，符当归的《鬼符六十素剑》，其中有利用芯片信号，干扰脑波，制造大范围恐惧光环的技巧。
　　但那也是雷九祖在最近三十年里，才开创添加进去的。
　　这种修炼方法，有悖常理，导致他们留下了肉身这个短板，但是也有一个很大的好处。
　　先穷究物质世界的基础元素，再反证精神世界的基础元素。
　　让他们的精神力，在调控各种能量效应的时候，精准到了近乎严苛的程度。
　　甚至他们的掌控力，是超出了自己常态下，所能动用的能量上限的。
　　比如黑铁军团的军团长。
　　他常态下以铁元素为核心，根本施展不出“大日尊王”那样的烈光神掌。
　　可是，当他被楚天舒打的战体崩裂，体内元素激烈乱荡之时，不但能施展出大日尊王的神掌，还能够把那一招运用得很细巧，没把自己一起炸死。
　　“不断探究新元素，纳入自己的战体，其最终追求的目标必然是真实世界般的自洽循环，周天元素，尽系一心，十全十美，不调自和，可谓《十全元素战体》。”
　　“我虽然走不了这条路，但如果能从中采取一点长处，在调和道种，引劫渡劫上，肯定大有裨益，甚至……”
　　楚天舒寻思着，能不能在引劫渡劫的同时，把作为自己心灵侧影的三七剑，也调和在劫难之中。
　　虽然未必能让三七剑一蹴而就，成为禹王碑那等级数的至宝。
　　但或许也能让三七剑，趁机摸到仙器的门槛。
　　别人炼的仙器运用起来，终究还是隔了一层，倘若能用自身成仙的劫难来炼剑，将来运用此剑，必然能发挥出十二万分的威力。
　　至于神剑渡劫之后，品质更为珍稀，穿越时要多耗多少气数，这点楚天舒倒不是太担心。
　　他现在对幽都令的掌控力也日益增厚，已有感知——
　　只要他能成功渡劫，到时就不必完全依靠因果气数来穿越，还可以直接用自己的真仙法力，来驱动幽都令。
　　楚天舒心中思索着，走到合金大门前，打开那个小盒子。
　　盒子刚一打开，就飞出一个银白金属方块，方块表面布满蓝色蚀刻花纹，撞在合金大门上。
　　叮！！
　　看似平坦无瑕，没有任何纹路的合金大门，被这方块一碰，陡然也亮起蓝色光痕，出现一个由大量梯形、平行四边形、大小半圆、同心圆等构成的图案。
　　随后那小方块，仿佛液体金属，融入大门之中，大门朝两侧打开。
　　陈玉解释道：“等出来的时候，用这个盒子朝门框上印一下，钥匙就会再度生成。”
　　“楚老板请进吧，我和张将军就先在外面守着。”
　　楚天舒点头，走了进去，大门在背后关闭。
　　里面是一个圆筒形的房间，天花板，墙壁，地面，几乎全黑。
　　只有地面中心处，有一个银白圆台。
　　等他一走到台上，周围空气中立刻亮起了十几块光屏，显示的全部都是目录。
　　只要查询者释放出一点精神力，周围屏幕就会自动感应，显示出想要的资料。
　　楚天舒眼中青芒一闪，所有屏幕拼成一块硕大屏幕，悬在前方，资料如瀑布般开始流动。
　　他在袖子里摸了摸，找出一块天山雪糕，边啃边看。
　　好在他袖中空间自可分层，之前吞纳海水，来回冲刷，也没有把雪糕冲烂，身在异乡，吃着老家的东西，别有一番甘甜。
　　吃完一根之后，他也没有再拿，索性造了一朵云，坐在上面，继续观看元素战体相关的种种文件。
　　把这些东西都看过一遍之后，他先记在心头，随即开始搜索当前星际社会的重要人物。
　　“外面的资讯，能把雷九祖都说成和蔼可亲，不拘俗礼的大善人。”
　　“议会更是众正盈朝，英雄辈出，圣明贤德，各个议员都是大英雄，大豪杰，学识渊博，无所不精。嘿！”
　　楚天舒回想自己在外面拿腕轮搜议会，查出的风评可谓奇妙。
　　一查都是天生领袖，英明睿断，两袖清风，绝无昏聩之举，一问最近三十年大家生活不如意的种种事件，规划拖延，城建纰漏等等。
　　那就是怪流年不利，水星逆行，再问就是不法分子造谣。
　　水星逆行，居然还真的被当成不少资讯引用的报道。
　　普通民众之中，相信这种说法的人，似乎比老家那边的比例更高。
　　可能是因为，他们真的能在太空之间，不同星球上居住，所以更容易觉得星球磁场，具有伟力。
　　只能说，一代人有一代人的新科技，一代人也总有一代人的新迷信。
　　“这里的情报资料，总不会再拿那些屁话糊弄人吧。”
　　楚天舒凝神浏览，果然见到许多在外面查不到的情报。
　　万军工业针对每个足以单独留档的重要人物，还建立了心理侧写。
　　对于寻常议员，倒还罢了，但对于修为高深，或者职位重要的人物，心理特写旁边批注的“可参考度”，就越低。
　　等查到雷九祖这等人的时候，根本就没有心理测写或总结式的评语，只有一条条切实的资料。
　　“雷九祖半年前，还透露过想跟万军工业合作的意向？”
　　楚天舒看到这一条，不禁细察其中详情。
　　资料里还附带了一段视频。
　　“哈哈哈哈，你们看我这神像如何？”
　　雷九祖站在独步崖广场上，拍着身边带来的一座神像。
　　百里登科和张仲坚等人都在场，仔细观察，面色微疑。
　　那神像分明是黄土塑成，施以描金彩绘，是一尊鸟嘴人身，背负双翼的神将塑像，一手拿铁鼓，一手持铜锤，神态威猛灵动，活灵活现。
　　“姓雷的。”
　　百里登科负手道，“你让手下把精神体附在了这座泥像上？”
　　雷九祖露齿大笑。
　　“百里，你猜错了，米兰吾女，还不见过你这两位叔伯？！”
　　泥像缓缓抬头，衣袍被拉扯展动，迈步向前，黄泥干土的材质就在这一步之间徐徐变化。
　　手背的泥层化为肉色，体表的盔甲犹如金铁，脖颈上有着细腻的肌肉线条。
　　眼珠一动，神采晶莹。
　　神像发出如鸟鸣般的女子声线：“拜见百里伯父，拜见张叔父。”
　　在场众人脸色皆变。
　　楚天舒眼神也有点惊讶。
　　以百里登科和张仲坚的修为，绝不可能看不出，那尊神像是由什么元素构成的。
　　他们之前都以为那是泥像，那就必然是泥像，可在转眼之间，泥像就变成了血肉之躯。
　　“哈哈哈哈，所谓芯片，以硅为基，汇集电路，承载数据罢了，而那古之神像，泥塑描金，泥正是硅，描金正是电路痕迹。”
　　“神像就是一块大芯片！！”
　　雷九祖意气风发，指着那神将女子。
　　“我知道你们万军工业，一直在研究养神机械体。”
　　“想让机械拥有超级战士肉身那样的养神效果，研究的是机械和血肉的隔阂，如何贯通。”
　　“而我研究血肉基因和芯片数据的转化，目前看来，是我先取得了突破，把这两者贯连起来。”
　　“不过，芯片脆弱，既然容易承载数据，则必然也容易被别的信息流连接上，造成冲击，容易被别人的精神力破坏。”
　　雷九祖长叹一声。
　　“我这神像芯片，虽能转化新的肉身，让战士在旧身之外，多些备用之身，但全都是脆弱的身躯，而且生产流程太长，必须小心呵护，难以量产。”
　　张仲坚打量女神将，蹙眉搭话：“强化肉身本来也是九鼎专长吧，何须找我们？”
　　“谬矣！”
　　雷九祖竖起一根手指摇了摇。
　　“不用懂强化血肉，你们机械技术高，懂强化芯片就行，如果能保留性能，把这类芯片本身品质强化成功，当她从芯片转回血肉之身时，血肉之身，岂不是自动就变强了？”
　　“芯片脆弱的话，藏在机甲内再深的地方，也没有意义，但若芯片本身够硬，直奔战场都无妨，用这芯片为原型，复刻起来也会更简单，方可量产！”
　　这段视频，到此终结。
　　最后的画面，停留在雷九祖那张笑脸上。
　　楚天舒摸着下巴，沉思起来。
　　如果雷九祖真搞出血肉和芯片相互转化的技术。
　　那超级战士们，先把肉身转化成神像芯片，再通过仿生机械技术，强化这个载体，不失为一条出路。
　　可是“血肉芯片相互转化”的技术难点，到底是怎么突破的，总觉得其中有些蹊跷。
　　楚天舒想起在牛郎星见到的肉株邪灵，继续查看关于这场合作的后续。
　　后续是张仲坚对这场合作留下的批注。
　　“九鼎药业对关键技术，过于严防死守，供应的芯片边角料极少，且勾心斗角，只顾打探我们的仿生技术专长，合作研发，进度缓慢。”
　　“我与大哥私下会谈，谈及别的事务，各自不快，谈及此事，倒有一桩共同的隐忧。”
　　“因我二人事后多次回想，直觉那女神将体内，似有虫族气息，虫群当年的血肉活性，强悍无比，一旦成群结队行动，更有心灵力场，妙用无穷。”
　　“但，虫群精神力一向无法离体太远，思维智能不够复杂，是他们最大短板，能吞噬死物，却畏惧复杂的精神信号、甚至畏惧网络数据流最大功率的冲击……”
　　张仲坚批注到此，换了更粗的红色字体。
　　“倘若米兰真与虫族渊源极深，一旦我们以她为蓝本，打破血肉、芯片、机械三者之间的隔阂，将来是否会有一种虫族，可以通过同时发送无数短信，来播撒胎盘？”
　　“每一段短信号，发送到不同站点之后，都会吞噬站点之中的数据，极速壮大，化为肉胎，然后吞噬机械，繁殖暴涨。”
　　“人类针对实体目标发动打击后，散离的信号，又会继续寄生。”
　　“虚实转变，无尽繁殖，作战难度，将比昔日消灭实体的虫族，艰难万倍。”
　　批注最后，跟了一段百里登科的金色字体。
　　“血肉、芯片、机械，三者转化，此种项目大有前途，但必须以我人类为蓝本，另立一项目组，暗中研发。”
　　“我们人类，万灵之长，独步五曜，血战搏出无敌，若我们研发的军工技术，先被虫子享用……它们也配？”
　　“雷九祖狂妄阴狠，独断专行，薄情寡义，必然以为纵有虫族要素，他也大可掌控，但我等不可不防，慎之！慎之！”
　　楚天舒看到百里登科对雷九祖的评语，没忍住，嘴角翘了一下。
　　别人这么评价雷九祖，倒还罢了。
　　百里登科竟然也这么评价他。
　　“不过……”
　　楚天舒盯着屏幕上雷某人的脸，眼神渐狠。
　　“百里登科还算说了句人话！”

第856章 闹市无量行刺，剑道无上宗师
　　楚天舒又把那个合作项目的后续汇报、数据分析，全都看了一遍，随后开始搜索雷九祖的战斗资料。
　　张仲坚和百里登科这两个人，在元素战体的修持，在战技的磋磨上，彼此太过知根知底。
　　他们两个一旦打起来，任何一套旧点的战技，可能还没打出去，对方就已经心知肚明，甚至反找破绽。
　　二人的招法变化，就必须高频率的转变重点，燃烧新意，甚至把一些以前只存在于构想，从来没有施展过的招数，也靠着手感，运用出来。
　　所以，楚天舒才能够靠着观战，看出百里登科在各种类型的战技上，分别有哪些造诣，测算对方涉猎过的战法全貌。
　　虽然最后的断刀绝招，是百里登科近年新悟的招数。
　　但楚天舒观测全部脉络后，对于这些脉络，能够结出什么样的新果实，也不会太过意外。
　　可如果让张仲坚跟雷九祖去打。
　　这两个人，很有可能，都只用一套最纯熟的战技对轰！
　　反正对方不能预判自己根底意蕴，激战中当然是施展最老辣纯熟的功夫为好。
　　也就是说，雷九祖在其他领域的技法上，有哪些造诣，是不会体现出来的。
　　即使张仲坚故意想往那些方面试探，也如同盲人摸象，未必能绕开对方旧战技的应对范畴，一个不慎，只会导致张仲坚自己落入危险境地。
　　楚天舒想杀此人，不可能像之前独步崖战场那样利落。
　　预先看看战斗资料，也仅是多攒一两分把握。
　　“可惜，这些片子都比较模糊。”
　　雷九祖战斗的影像资料不少。
　　有当年跟虫群打的，也有他在战争时期，寻理由出手消灭其他公司，攻击别家军团的场景。
　　可凡是雷九祖出手，那片区域必然电场乱窜，大地躁动，狂风裂土，飞沙走石，战斗卫星拍到的画面，往往是一团乱麻。
　　事后经过万军工业竭力修复，仍有很多细节，无法体现。
　　少数几个比较清晰的视频，是这人在一些重要场合跟别人争执，切磋几招。
　　那个战争时代，议会的氛围并非文质彬彬，议员之间一言不合，对拼两掌，冷笑回到各自座位，回家之后隔了三五天，某人突然暴毙，此类事也不止发生过一回。
　　不过，在这种场合动手，一秒之内，必然有人要来劝架。
　　就算是雷九祖，在这种场合里跟人开打，也来不及使出太多手段，就只是三两下变化。
　　最后一份影像，倒是令楚天舒精神一振。
　　这是一年前，雷九祖前去参加玉京会议，中途受到刺杀。
　　当时，议长遥遥感到气氛不对，率领在场议员，共同发功，精神力轰然超出大气层，操控天外卫星群。
　　卫星受他们催动，比平时强出百倍，把战斗场景清晰摄录下来，甚至连音频都捕捉到，巨细无遗。
　　楚天舒意念一动，点击播放。
　　大屏幕昏暗，随即如迷雾破散，露出一座广阔的城市。
　　城市主干道两边，数十座大楼已经倒塌，废墟惨烈，黑烟滚滚。
　　千百辆飞行汽车，砸落在那些废墟之中，有些车辆还在因为车体受损，发出“乌拉乌拉乌拉”的刺耳警报声。
　　这是刺杀发生后的第十秒，天外卫星群，是在这时才破开干扰，开始摄录。
　　有头尾三十多米的太空船，坠毁在主干道上，船头斜插入地，船尾高高翘起。
　　太空船周边，已经有上千名仿生机器杀手被斩杀，这些人外表都与普通居民无异，身躯断裂后，体内的凝胶器官、金属骨架，却暴露出来。
　　雷九祖就站在船尾，白发张扬，高眉瘦颊，长须如剑，上白下黑，衬衫长裤的打扮，白衬衫的领口袖口，全部敞开。
　　卫星摄录的一刻，他若有所觉，抬眼直视屏幕，咧嘴一笑。
　　“是你们哪一个出了大价钱，能请无量军这群兔崽子来刺杀我？”
　　无量军是从战争末期就开始活动的民间武装，号称要推翻议会暴政，但所作所为不计后果，常在闹市行刺，动辄波及大批民众，使民众对其痛恨惊惧，惶惶难安，名声可止小儿夜啼。
　　更有人认为，无量军能够有那么多资金支持，制造各类大爆炸刺杀行动，又始终未被剿灭，很可能是一个杀手组织，每次行动都是有金主下单。
　　雷九祖这一问出口，右手食指中指，忽然朝前一夹。
　　他手掌大如蒲扇，指节如同枯竹，指甲又厚又尖，这一夹之下，空气分子被他两根手指夹爆，指缝间迸出电浆火花。
　　一枚若隐若现的黄绿色柳叶，被他手指夹住。
　　无量军的刺客们，除了科技爆破武器外，向来就是用这种柳叶杀人，其中弱的，不过相当于军团里的二等兵，最强者则用一片叶子，成功刺杀过军团长。
　　万经理擅长以盐枪对敌，但在刺杀王素娥的时候，却装作驾驭柳叶的杀手，正是想要把这件事，栽给无量军。
　　刺杀雷九祖的这个人，实力显然大大超过万经理的水准。
　　嗤啦！！
　　柳叶在雷九祖指间被灼出一缕青烟，竟没有当场溃散。
　　周围那些大楼废墟里，突然爆射出一条条黄色激光。
　　数十座大楼，或斜，或躺，或者有一半楼体，已经陷入地下。
　　但每一座大楼里，此刻都射出了这样一道光线。
　　光线最前端，正是刺客的身影。
　　这些刺客面部圆滑，没有五官，浑身黄色涂装，一时难以分清，是超级战士依附在机械体上，还是纯智能机器人。
　　但他们这一下破空杀出，以实质身躯给人一种激光的观感，速度之暴烈，可想而知。
　　雷九祖也眼神一凝，身形瞬间旋转，双手挥打出去。
　　轰轰轰轰！！！
　　他双手都掐成剑指，长长的手指，挥打出去的时候，就仿佛在挥动法尺，舞动法剑。
　　数十条激光身影，本是同时杀来，但在他周围的力场影响下，明显分出了先后，被他剑指翻打，连环抽飞出去。
　　其中一条身影，被他抽中的瞬间，突然发生核爆。
　　超高温的核融光球刚一诞生，雷九祖手速暴涨，右手剑指擦着那个光球外面，抖了一圈。
　　虚空被他的手指抖成一个漩涡，圈住光球，食指中指同时弯曲，同时弹出。
　　光球被他弹向高空，瞬间冲出地表数十里，越过对流层和平流层，在接近中间层的位置爆炸。
　　天上仿佛多出一个小太阳。
　　但只亮了那么一小会儿。
　　核动力机器人制造的爆炸，当量本来就不算太大，根本威胁不到顶级强者。
　　唯一的机会，就是近身爆炸，依靠爆炸中心点产生的超高温，干扰一瞬的感知，为那个真正的最强刺客，制造机会。
　　雷九祖弹飞这个核爆光球的一刻，左手忽然在左眼拦了一下。
　　一枚柳叶，被他左手夹住。
　　与此同时，先后上百枚柳叶，在空间中闪动跃迁，按照不同的轨迹，朝雷九祖旋转切杀过来。
　　这个时候，数十个被打飞的激光杀手，还正在半空倒飞，他们的速度跟这些柳叶比起来，慢得如同蜗牛在爬。
　　有柳叶飞快旋转着，从一名激光杀手左腋之下穿过。
　　激光杀手心脏位置的核动力炉，猛然失温，金红色的核融能量脱体而出，被那枚柳叶隔空牵引，依附到了柳叶之上。
　　上百片柳叶中，至少有二十多片柳叶，完成了相似的操作。
　　烂黄色的柳叶，吸取了核融能量，变成了金红亮丽的光色。
　　绝妙的虚空跳跃，极巧的核能叠加。
　　上百片柳叶，如同秉承必杀之念袭来的金黄星群，封住了所有生路。
　　嗡！！
　　屏幕之外，楚天舒的眼神陡然变得翠绿透亮，对这一招，也不禁提起十足的注意力。
　　而在屏幕之内。
　　雷九祖左手陡然绷紧，被他左手夹着的那片叶子，在万分之一秒内，由黄转银，由银转蓝。
　　本来是由气体元素聚合成的剧毒叶片，霎时间转变成了银蓝色的等离子体。
　　就像是一抹银蓝色的流艳水光，沾在雷九祖的指尖。
　　随着他剑指一挥，银蓝光华脱手飞出，瞬间完成了近百次折射。
　　那些叶片，全部被这银蓝光芒打中，偏转了方位。
　　特别是其中带有核融能量的叶子，直接碰撞到一起，在雷九祖前方十来米的地方，就要爆炸。
　　但这时，折射了一整圈的银蓝光华，又回到雷九祖右手剑指上，被他一击挥出。
　　噌！！
　　银蓝光芒打中那些叶子形成的核融光团，一瞬间，带动所有还没彻底释放的能量，朝外突刺。
　　金红色的剑光，中心仍有一线银蓝，横穿全城，又飞出百里开外，炸入一座山脉。
　　远方出现强光和巨大的蘑菇云。
　　过了好一会儿，才有宏大的爆炸声传回来。
　　雷九祖眼中似有无量光尘起伏，环顾八方，想找到那个发射柳叶的人，却没有收获。
　　“哼！藏头露尾，活在下水道里的老鼠，老子今天大发慈悲，送你们上天一游。”
　　他手指朝天一抬，周围所有激光杀手和先前的智能机器尸骸，全部被一股力量牵引，爆射升空。
　　所有尸骸被聚成一个球，当空爆炸，终结了这一段影像。
　　“等离子飞剑术？”
　　楚天舒闭上眼睛，默默揣摩。
　　瞬间制造出超高温等离子，倒还罢了。
　　关键那一抹飞剑来回折射之间，能把无量军付出惨重代价布置的杀局，从无瑕变得有瑕，于毫忽微丝之间制造破绽。
　　不但算准了那些柳叶制造空间跳跃的种种变化，还掐准了柳叶上的核融能量变化方式。
　　剑术之妙，简直令楚天舒想击节赞叹。
　　“这老家伙，也是玩测算的吗？”
　　能把芯片数据演化成符咒剑法，擅长计算，并不奇怪。
　　可楚天舒再三思忖后，否定了这个看法。
　　就像他自己，虽然也搞测算，但他测算万物波动，本质还是为了加强自己的根基，性情上更喜欢贯彻刚强之力。
　　能一剑刺中百里登科，固然有测算之功，但只要打入天灵，就能将人彻底杀死，还是因为楚天舒根基比对方犹胜一筹。
　　雷九祖的性情，比楚天舒还要极端，就算也精于算术，恐怕也不会把这个，当成自己战斗中的根本意境。
　　“资料上说，此人当年也以硅元素为核心，构筑精神战体，后来似乎改以锂元素为核心。”
　　“锂元素金属活动性最强，很容易变化成阳离子，失去部分电子……”
　　楚天舒推算良久，想到此处，恍然有悟。
　　阳离子被裹挟在雷九祖身边那些炽烈狂放，攻击性极强的雷光之中。
　　但逸走的自由电子，只怕也寄托了雷九祖的精神感应，弥漫在四野八方，如雾如海。
　　以电子之微小，寄托其中的精神感应，足以把任何异动都感受得一清二楚，明明白白的分出其上下左右，时间前后。
　　雷九祖根本不需要算，他只要把自己的感性，都赋予那些电子，顺着感测，斩灭异动即可。
　　“狂情寄剑，身内无心，意藏天地。”
　　楚天舒见了此剑，印证自身，不期然想起老家那个阿达婆圣女。
　　那女人不过是被天竺古仙的法剑，强行拔升到发在意先的剑术境界，要杀不难。
　　雷九祖却是从物质理论之中开悟，修炼出剑道更上之境。
　　被他寄托感性的自由电子，就像构成一片剑道法界，法界之内，简直无懈可击。
　　着实值得品鉴。
　　就在楚天舒观摩敌人，品尝印证的时候，万军工业正在对外开一场大发布会。
　　昨天逃走的那些宾客，也从各个渠道，把消息流散出去。
　　百里登科之死，白马军团新主……让听到消息的不少人，怀疑自己是不是一夜之间，睡过了百年。
　　“白马军团？！”
　　雷九祖坐在顶层办公室，听到消息，眉毛挑了一下。
　　他的大弟子胡不喜站在旁边，穿深红色教士长袍，腰间配着一把细长利剑，剑柄护手如银色蔷薇花枝交缠，形成半圆。
　　“是的，据我们汇总的各项消息，白马军团这个新首领楚天舒，凌空一拂袖，把黑铁军团长惊得落荒而逃！”
　　“袖中飞出一剑，当即杀了百里登科！”
　　胡不喜说到这个，满脸惊意未消。
　　“不过，百里登科当时跟张仲坚已经到了分生死的程度，很可能是重伤之下，又被突袭，捡了个便宜。”
　　雷九祖摸着胡须，啧啧称奇。
　　“太阳系最强行列的人，都是一些玩拳脚长刀的大老粗，还以为只有我知道剑术之妙处，如今总算又蹦出来一个。”
　　他话锋一转，“这回牛郎星虫洞开了之后，那个没用的东西，没有像往常一样，第一时间通讯诉苦？”
　　胡不喜知道，他说的是师弟符当归，当即点头。
　　“呵呵。”
　　雷九祖笑了两声，脸色一冷。
　　“没有消息，多半是死了罢！”

第857章 达摩如何留影
　　符当归的人体实验基地，之所以会设立在牛郎星，一个重要考量，就是在实验体用完的时候，可以抓白马军团的老兵顶上。
　　如今白马军团突然蹦出来这么一个大高手。
　　符当归却一反常态，断了联系。
　　雷九祖会猜这徒儿已经遭了不测，也是理所当然。
　　胡不喜道：“是否要派遣谷神星分部的人，跨过虫洞，前去探查？”
　　雷九祖摆了摆手：“白马军团既然能藏下这样的底牌，分部的人去他们的地盘，能顶什么大用？”
　　“我们若是亲自过去，来回耗时又多。”
　　“哦，听说张仲坚这回往来火星和谷神星，都只花了半天，人舰合一，虚空合璧的跃迁战舰，终究是被他们给造出来了。”
　　雷九祖说起此事，面露遗憾之色。
　　“万军工业果然很有技术力，可惜我们两家的合作项目，推进那么缓慢。”
　　胡不喜连忙道：“可是肉株药剂至关重要，如果不去探查……”
　　雷九祖微微摇头，弹出一条电光。
　　电光如同滚珠，在办公室的地面上，划出一条蜿蜒痕迹，宛如笔走龙蛇，写下百十条符咒。
　　这百十条符咒连成一个圈，圈内陡然黑暗下去，形成一个空间传送门。
　　雷九祖飘然起身，越过办公桌，落进那个黑暗门户里，胡不喜跟着跨了一步，跳了下去。
　　两人从传送门另一边徐徐降落，入目所见，是一个庞大的地下空间。
　　这个地下空间，打造成了发射井的模样。
　　井口直径超过百米，内壁上密密麻麻，被分割出了成千上万个水晶单间，每个单间内，都浸泡着一尊泥塑神像。
　　有的头戴法冠，凤嘴银牙；有的毛脸铁甲，双手过膝；有的身穿文袍，犬头人身；有的双目外凸，长舌垂胸，双手捧着笏板，都是一些似人非人的模样，有着怪异的神圣感。
　　但这些神像被浸泡在蓝色液体之中，似乎并不好受，时不时的，身上便会鼓起一个黄泥肿包。
　　肿包里的泥浆向外生长，有的形状如同呐喊的人头，有的好像手指骨折的人手，有的竟是满嘴尖牙的虫子，挣扎吼叫。
　　种种声音，被闷在水晶单间之内，仍然听得人心神摇曳。
　　但这些肿包也维持不了多久，就会如同基因崩溃一般，在蓝色液体中烂掉，形成点点污渍，重新被吸附到神像身上。
　　发射井中心的位置，还矗立着一尊类似火箭的建筑，建筑表面，有百多个椭圆形水晶窗口。
　　能从窗口看到，火箭内同样储存着上百尊神像，体态比较稳定，或威严，或狰狞，或慈祥。
　　雷九祖悬浮在火箭旁边，白发飘动，身影缓缓绕着火箭尖端飞行。
　　胡不喜跟在他后方飘动，如同一尊银色老龙，却长了一条狐尾，身形流畅。
　　储存在火箭尖端舱室的，是一个鹰嘴负翼的女神像，正是米兰。
　　比起半年前，百里登科他们见到的米兰。
　　此时的女神像，已经变得更加精致，体表的描金花纹，小至纳米层面，大至覆盖头颈，展现出一种天衣无缝，完美耦合的美感。
　　女神手中的铁骨铜锤，散发着令人心悸的波动，一双眼皮虽然垂着，却是银光闪闪，好似敷了银粉。
　　胡不喜看到那双银色的眼帘，莫名有种朝圣的感觉，心中警觉，强提敌意，抵消这种朝圣感。
　　“想拜拜吗？”
　　雷九祖道，“星际时代了，你堂堂巨头企业的总经理，公然拜神，确实有失体面，但这里没有外人，你拜拜也无妨。”
　　胡不喜疑惑道：“拜神是一种软弱又愚昧的行为，我自小聪明练达，为何现在见到米兰，会产生这类情绪？”
　　雷九祖笑了声。
　　“你知道达摩洞的传说吗？”
　　胡不喜点头：“旧地球的古老时代，少室山的僧侣纪念他们的祖师，在山洞里塑造了一尊达摩雕像，做工极其精美，为了让雕像有人洞合一的神韵，能紧贴崖壁，故在雕像后背涂了一层腻子。”
　　“但九年之后，雕像的艺术价值被盗窃者看重，强行偷走，却破坏了雕像后背的结构，只留下山壁上的人形腻子轮廓，让人叹惋。”
　　雷九祖讶然道：“你这是从哪儿看来的？”
　　胡不喜答道：“达摩洞的传说，属于民间故事，我看过民间故事百科，是人虫战争中期，一群专家学者不辞辛劳，搜集古文化遗产，复原出来的故事集……”
　　雷九祖不悦道：“哼！以后少看野史，这些专家误人子弟，过两天找出来，叫他们安乐死吧。”
　　胡不喜心中暗想，人虫战争中期的学者，现在骨头估计都能打鼓了。
　　但他只是闷头不语，并不反驳。
　　师父性子燥，私下相处，经常有些做不到的口头指令，不像自己性子好，如果心情欠佳，想玩弄谁，肯定是现实里存在的人，而且实力身份不会太强，不给自己下属添麻烦。
　　雷九祖继续说道。
　　“达摩洞的故事，是说达摩面壁九年，人走之后，影子留在了山壁之中，是一种很高深的心灵境界。”
　　“据我推测，很可能是他已经修炼到了，可以约略控制自己身上气味分子的程度，他又是天竺人，身体上的分泌物酸性颇重。”
　　“气体分子经年累月，侵蚀山壁岩层，才留下了影子。”
　　雷九祖流露出赞叹之色。
　　“在他们那个古老的时代，外部能够辅助修炼的条件，所能使用的仪器，都低劣得令人发指，可能只有我们现在资源条件的千亿分之一。”
　　“那个时候，达摩的心灵困在那衰老、孱弱、味大的身体里，还能够约略控制气体分子，精神力总量虽小，品质之妙，却简直可以说是贴近了神性。”
　　胡不喜万分不解：“神性？”
　　“不错，你不要觉得拜神都是愚昧的事情，古老时代的拜神者们开创了种种宗教，在各个时代都能够吸引聪明才智之士投身其中。”
　　雷九祖的目光，仿佛看到了古老的历史，徐徐阐述。
　　“下智之人，闻道发笑。愚笨的人要学会旧有的生活手段，已经不易，精力不济，智慧不足，难以接受新的事物，也无法思忖太多，他们是不会凭空造神，加以膜拜的。”
　　“恰恰是那些聪明之士，他们用高效的手段，更少的精力，就能取得别人难以企及的成果，因此他们更容易有惰性，有更大的贪婪，更喜欢谋求取巧的方法。”
　　“而宗教，或者说，神的存在，是所有取巧的方法走到最后、最终的答案。”
　　寻求真理的人，自认为有神的指引，寻求权势的人，自认为有神的庇佑，甚至什么都没有寻求到的人，也可以归结于神的旨意。
　　上智之士，会不断的为这个答案添砖加瓦，创造一套又一套的理论，在互相辩驳之中，弥补破绽。
　　有了这样找不到破绽的答案之后，人生仿佛就可以有一种依托。
　　有了上智者的理论，中等的虎狼也可以借此拉拢下智之人。
　　那些自己没有创造神明，没有思考出神的存在，却被别人拉去拜神，拜过后弊大于利的下民，才是愚昧的行为。
　　胡不喜了然：“所以拜神也有上中下之分。”
　　“不错，但下愚之人学的也是上智者的理论，他们心中指向的神，是相似的。”
　　雷九祖道，“神秘、崇高、威刑、广大，寄托了这些遐思，寄托了包罗万象、高出现实的想象与诉求，最后酿造出来的，就是神性。”
　　他指向米兰那双银色的眼帘。
　　“那是象征着一种超出常理，未被破解的权柄。”
　　胡不喜听得还是有些不解：“米兰为什么会拥有神性权柄？”
　　雷九祖看着他，豁然一笑。
　　这一笑之中，胡不喜只觉自己眼中有两条雷电精芒，被引动出去。
　　雷九祖身边，则有球形护罩般的电光闪溢。
　　胡不归的眼神延伸，接触到那层球形电场上，立刻心头一震，被灌输了大量知识。
　　雷霆者，阴阳之枢机。
　　胡不归的眼中，之所以会被勾出两条电芒，就是雷九祖故意制造了一个缺位电场。
　　这个缺位电场，别的什么都不缺，也不会吸引正常的电子电荷，专门只缺胡不归的脑波眼力。
　　所以，别的东西都不会被这个缺位电场吸引，只有胡不归会受影响。
　　米兰之所以能拥有神性，也是因为“缺位”。
　　旧地球的人类活性不足，根底孱弱，但是，木星虫族的血肉活性超强，与星际时代的人类遭遇之后，更是吞噬了大量人类的科技造物。
　　虫族又有彼此一旦靠近，心灵力场会自动相连这样的特性。
　　理论上，虫族简直是酿造神性的绝佳摇篮。
　　但是虫族本性愚昧，除了繁衍之外，偏偏没有任何一点复杂思维诞生，没有关于神灵的任何理论，神权无以成形。
　　毕竟超越常理的权柄，首先你得有常理智慧可言。
　　雷九祖原本只想利用虫族活性增强肉身，却无意中发现，人虫结合之后，补足了摇篮的最后一块拼图。
　　当一切条件都满足，只缺真正的神性权柄时，这世间就算本来没有神性，天地万象也会自行流转，酝酿出可以填充到这个缺口里的东西。
　　“现在的超级战士，所拥有的一切能力，操控元素，聚散重组，都是现有科技可以解答的，无非是利用科技手段实现起来比较慢，不适合用于战斗。”
　　“而神性权柄如果酿造成功，将会是在星际科技的基础上，超出一大步、未可破解的能力。”
　　雷九祖眼中透出干渴之意，徐徐说道，“从我发现神性这条路开始，无论是肉株药剂，还是合作项目，都只是为了加快酿造。”
　　“其本身并非目标，只是催化剂而已。”
　　胡不喜终于消化了刚才获得的这些信息，心头猛然一跳。
　　“可是，这岂不是说，米兰会成神？”
　　雷九祖瞧着这个徒弟，嘴角一勾，眼帘缓缓垂下。
　　肉色的眼帘，陡然透出神异的银漆色泽。
　　！！
　　胡不喜回过神来的时候，才发现自己跪在了虚空中。
　　他面对米兰仅有一丝朝圣之意，而面对雷九祖，连怎么跪下的都不知道。
　　“这摇篮是我塑造的，处在我的法界之内，被我熟知一切脉络，每酿出一点神性，我就取走一点。”
　　雷九祖缓缓睁眼。
　　米兰眼皮上的银芒倏忽淡去，已然被他隔空收走。
　　“失去肉株这个催化剂，换得一个风格特殊的白马军团，这也很好。”
　　“楚天舒，听到他的消息时，让我感到一种强烈的心血来潮，你为我准备五份请柬，其中一份给他，我们且聚一聚吧。”
　　胡不喜深深点头，心中充斥着崇敬，未能滋生任何别的想法。
　　可若是符当归也能得知这个秘密，如果他还在牛郎星上，靠着天文距离，稀释掉一些朝圣之意，或许他能想到另一点。
　　就算神性的掌控者，从米兰变成了雷九祖。
　　但那也终究是虫人之神，不是人类之神。

第858章 九鼎来问轻重
　　火星公转周期与地球差别比较大，但是自转周期跟地球相比，只多了几十分钟。
　　在火星看太阳，也是东升西落。
　　当夕阳已去，夜色弥漫。
　　布满长空的星点，不经意间浮现出来，星星的数量之多，简直令人咂舌。
　　今晚天气清爽，楚天舒走出资料库的时候，看到这样的浩渺星空，情不自禁，伸出一只手掌。
　　因为数量多到那种程度，让人感觉，会不会有三两颗小星星，不小心被同伴挤落下来，掉到人的掌心里？
　　“哈哈哈，好漂亮的天空！”
　　先前他在资料库沉思揣摩，心力紧绷，消耗颇剧，看到这样的美景后，心情一畅，身上清气渐复，再度神采奕奕。
　　陈玉和张万荣跟在他身后走出洞窟，闻言也抬头看去。
　　满天星光中，总有一些忽闪明灭，似乎群星在对人嬉笑，调皮的眨着眼。
　　又有三两成群的流星，从东南高处划过长空，璀璨艳丽，落向西北。
　　眼看将要坠到地平线上，流星雨悄然拐了个弯，翱翔回游，飞回星空东南。
　　“哈？！”
　　陈玉早就习惯火星的风景，但看到“流星雨回头”的一幕，不由瞠目结舌。
　　他连连震动精神战体，使眼部的晶格结构不断变化，捕捉天地间的所有微妙变动。
　　这不是针对精神层面的幻术，而是楚天舒的心情，影响了整片海域。
　　水气凌空，天风流摆，星光自被折转。
　　很简单的一些光学原理，但拨动了方圆百里的天穹，甚至百里之外的人，只要角度合适，也能发现这片海域的夜空，格外瑰丽。
　　养丽景于心头，还壮美于天地。
　　飞扬畅想，法天真义！
　　“昭昭清汉晖，粲粲光天步。牵牛西北回，织女东南顾。”
　　张仲坚被美景吸引而来，凌空飞渡，轻声吟诵。
　　“楚先生真是好雅兴，我白日召集记者，安抚大众，开会不停，又在召股东安排事宜，一身的疲累风尘，看到这样的星光，顿时愁绪烟消，满腔如冰雪清凉！”
　　他落在龙藏岛上，一副心绪万千，欲辨忘言，有了美景，却还欠些什么，不够尽兴的样子。
　　楚天舒一挥手，旁边地上拔起一张圆桌，几个石凳。
　　再一挥袖，桌面上就多出了整套的茶具，茶壶里飘出橘子般清甜微酸的香气。
　　“哦，是茶呀。”
　　张仲坚也不客气，坐到桌边，先给自己倒了一杯，刚一品尝，脸上就流露出两分惊喜。
　　“好，这茶有力气！”
　　楚天舒一笑，招呼大家都坐。
　　陈玉坐下之后，捧茶一看，只见茶色浅碧，茶汤清凉，浅尝一口，只觉顺口无比，滑入体内，许多纳米虫都受到轻度寒意刺激，信号传导效率更高。
　　精神力也变得舒适，像是大热天，被一缕风雪扑面，初时的刺激之后就只剩下舒服。
　　陈玉脱口道：“这是什么茶？感觉比低温超导的高分子酒更加爽口。”
　　张万荣喝了，品出一点熟悉的味道，却不敢相信：“我的橘子树？”
　　“对，是你家后院那棵橘子树。”
　　楚天舒小口品尝，眉梢微挑，有点满意。
　　“我在树上坐了许久，运转功体，又指点你们练功，采集满院的花草香气，和你们练功时，如卧冰雪三十年，跋涉而出的拳意。”
　　“这些气息全都纠缠在一些叶子上，生发变异，离开牛郎星时，我就撸了两把树叶，泡在甘露中，浸成凉茶。”
　　张万荣听得来历，自失一笑：“这茶里竟然没有多少苦味，也真是个奇迹。”
　　楚天舒点评道：“但这茶，后劲大。”
　　“要是多喝几杯，可能会醉昏过去，带着悠悠清苦的味道入眠吧。”
　　张万荣听了这话，不知怎么，忍不住喝了一大口。
　　这苦里是有甜味的，吃下去清心降火，这样的苦，他倒不介意吃一吃。
　　张仲坚笑道：“楚先生在牛郎星三十年，原是栖身在橘子树上，那是什么样的橘子树，一间树屋吗？”
　　他显然误会了。
　　楚天舒点头：“忍气吞声三十年，节衣缩食，百病缠身，日子着实很不好过，属于远征军的荣誉，仿佛一文不值。这个道理，我不服。”
　　“所以，我要带他们回来，拿回大家应得的东西。”
　　张仲坚闻言肃然，道：“我已经让人在筹措白马军团恢复编制、重计战功的申报文件。”
　　“今年玉京会议，我会发动万军工业的全部力量，让亲近我们的议员，鼎力相助。”
　　楚天舒放下茶杯，哂笑一声。
　　“只是恢复编制，重记功劳吗？那这三十年的冤和仇要怎么算？”
　　张仲坚凝眸思索，少顷，道：“当年这事，主要是刀骨军团为首的人在跳，要质询他们，倒是不难，但他们已是议长夫妇门下走狗，要顾及议长的脸面，事先做足一些利益交换。”
　　楚天舒不语，从袖中掏出几个腕轮，递给张仲坚。
　　这些都是被解锁过的腕轮。
　　张仲坚一接过来，就查阅到其中的资料，脸色微变。
　　“人体实验！我早就觉得九鼎肯定有做这样的事，但没料到是安排在牛郎星那样落后的地方，还盯上白马老卒……”
　　这腕轮里面的资料，可不仅仅是一个抓捕未遂的动向。
　　而是把白马老兵的档案，做了新的分类，连抓到手之后，分别要投入什么实验，都已经做好了规划。
　　陈玉接过腕轮，查阅一番，面露怒容。
　　“用罪犯还罢了，竟然盯上远征老兵，当年九鼎药业也是在人虫战场上活跃过的，就不念一点战友袍泽之情吗？”
　　张万荣不咸不淡的说道：“那些罪犯之中，又有多少真是罪该万死的重刑犯？”
　　“或犯盗窃，或犯斗殴，有的是加入不合规的公司，少则几个月，多则也不过数年监禁，结果忽然就从监狱，转到了实验室里。”
　　茶桌上一时沉默。
　　张仲坚思虑道：“九鼎，不好搞啊。不如先恢复军团编制，再趁势提交这些证据，即使对方可以切割，也能令其收敛些许，徐徐图之。”
　　楚天舒这才端起茶杯，又喝了一口。
　　“说得好，可我不愿等。”
　　张仲坚只得再劝：“针对百里登科，是万军工业内事，旁人还不好置喙。”
　　“但要对九鼎这样的巨头动手，牵扯到的太多了，雷九祖虽然桀骜，却并非全然无谋……”
　　正说话间，他自己手腕上的腕轮一亮，语气微顿。
　　“门卫报告，九鼎的人送来了两份请柬。”
　　“据来使说，请柬共有五份，除你我这两份，还有三份，发给了天王能源，星空草本，税务总局。”
　　陈玉疑道：“请这么多家，雷老头想干什么？”
　　张仲坚冷笑一声：“名义上是万军变动，会引起社会变动，他居中牵个线，明天早上，请我们跟税务总局一起聊聊天，大家规划一下社会影响。”
　　“实则肯定是想刺探楚老板手段，到场的人，纵然跟雷九祖不是一条心，但肯定都想刺探楚老板虚实。”
　　楚天舒平静道：“你看，我还没有去问九鼎轻重，九鼎要先来问我了。”
　　就算楚天舒给自己找了个白马军团的身份，毕竟也是新冒出来的巨头高手。
　　老的巨头们，最想刺探的就是这种新人，这让他们无形中有了一个短暂的共同立场。
　　哪怕只是不愿去赴会，都会加深那帮巨头的戒心。
　　“这就是老牌巨头吗，一个小小的邀请，就已经占稳了主动。”
　　张万荣深深感受到其中的棘手之处。
　　楚天舒刚从牛郎星出来，就已经拉拢了张仲坚这样的强援，助他独掌万军工业，手段不可谓不迅猛。
　　但是，在整个星际社会的旧格局面前，目前这样的结盟，竟然还是显得弱势。
　　不要说是对九鼎下手了，明天的邀约中，楚天舒能不能拿捏住分寸，全身而退，不要引起太多敌视，又不暴露太多虚实，这已经是个大难题。
　　张万荣眼神担忧，看向楚天舒。
　　楚天舒却只是注目虚空，不知在看什么，竟然露出了笑容。
　　看了那么多雷九祖的资料，本来缘分就在逐渐加深，但对方自成小天地，圆融无瑕，缘分的联系上，还是没有找到突破口。
　　现在雷九祖，竟然主动向他发出邀请……
　　“张总裁。”
　　楚天舒悠然道，“你对人龙拳法感兴趣吗？”
　　张仲坚一怔。
　　楚天舒道：“感兴趣的话，我们两个晚上出去逛逛吧。”
　　张仲坚惊奇道：“你能知道他在哪里？”
　　“况且我们若是拿不下他，这个举动，只怕会弄巧成拙，让更多人对你产生戒惕之心。”
　　楚天舒眸光转动：“我是很擅长交友的，人际关系上的事，我自有打算，至于能不能留下他，先试试嘛。”
　　张仲坚沉吟良久，终于站起身来。
　　“我多年养出的名声，一向以稳重老成著称，在人心里是相对无害的，至于短时间内，连干两件出格的事……”
　　“唉！只怪大哥刺杀我女儿，让我心绪不稳，发了点神经啊。”
　　不错，都怪百里登科。
　　楚天舒也已起身，拂袖望天。
　　“我就是自己想动手，大好男儿，实在不愿总跟那么头大孽障，分享同一片星空，群星环视，祝我成功吧！”

第859章 法天象地一剑开，十万雷火应声来
　　九鼎药业在火星上的产业很多。
　　各种各样的工厂园区、研发基地，暂且不提，他们甚至还涉猎动物园、博物馆、海洋公园、森林公园等诸多项目。
　　雷九祖今晚，就在一片崭新楼盘的天台花园中。
　　夜色清凉，星光熠熠。
　　花园里各个品种的玫瑰，芙蓉，开的正艳，硕大的花瓣带着晚间的露水，蜜蜂和小爬虫，在这些花瓣花叶之间爬动飞行。
　　雷九祖坐在花丛深处，弧形沙发上，品着手中暗红色的酒水。
　　胡不喜拿着一份文件，侍立在旁边，前方半空中还飘着一块屏幕。
　　屏幕中是两个气度不凡的中年男人，白发无须，面容冷冽的是刀骨军团的军团长周白燕。
　　另一个金发绿眼，虎背熊腰的，是沃土公司的欧帕。
　　沃土公司是做肥料生意的，听起来好像不起眼，实际上肥料行业一直都受到星际社会的重视。
　　肥料研究的好，种出来的东西不但能够成为绝大多数营养剂的原材料，而且还能够促进整个生态圈的菌群变化，是生态改造技术中不可或缺的一环。
　　特别是在人虫战争时期，因为虫群所到之处，优先吞食人类和各类禽畜，野兽，随后就是扫荡植物，吞噬机器，字面意义上的把大地化为荒漠。
　　因此战争中有一个非常重要的环节，就是清扫战场，把虫群的尸体分解利用，制作成肥料等等，用来恢复生态，供应后勤。
　　沃土公司早年起家的时候偷奸耍滑，对军团还算比较上心，对战区居民往死里压榨，在雇佣关系上玩了很多猫腻。
　　偏偏白马军团管闲事，因此与之结怨。
　　当年反对白马老兵回来重获编制的领头人物，就是这两个人。
　　“这些年谁都知道，你们两个已经是议长夫妇麾下的人。”
　　雷九祖漫不经心，“白马军团卷土重来，纵然有些压力，你们也该去找议长，找我做什么呢？”
　　周白燕道：“我们帮议长办事，议长自然回护一二，但如果有别的途径解决麻烦，何必去消耗议长的人情？”
　　“对呀，议长又不是我们的爸爸。”
　　欧帕说这话时，脸上遗憾万分，“可惜投胎只有一次，爸妈不能自己选，我们亲爹不争气，还是习惯自力更生，寻找同道盟友。”
　　雷九祖脸色微微不悦。
　　“怎么，我看起来也像是喜欢给自己乱找爹妈的人？”
　　欧帕连忙说道：“我的意思是，雷老爷子也被白马军团狠狠的得罪过吧。”
　　周白燕开口：“早年我们军团的总部就在谷神星上，用心经营，特别是盯着牛郎星那边的动静。”
　　“九鼎药业的符主管、谈博士他们分批潜入这些事情，倒也被我有幸目睹，想必是在牛郎星上大有图谋。”
　　他说到此处，稍作停顿，脸上露出几分叹息。
　　“但今天我派分部的人穿过虫洞前去查探，曾经有几个被我们留意过的地方，已经人去楼空，不，连整个基地都被挖走了。”
　　话到此处，已经不用再多说。
　　雷九祖轻笑一声：“我已经约了各大巨头，税务总局和白马首领，明早会谈。”
　　“我可以给你们留些座位，让你们联合一些有资格的人物，一起参会。”
　　周白燕大喜：“雷老爷子果然雷厉风行，这一手占尽先机，大巧不工，真是绝了。”
　　“明天我们一定竭力而为，试他底线，冠冕堂皇，以大义索要好处，招惹起他的火气来！”
　　欧帕也喜动颜色：“他踩着百里登科扬名，风头太盛，心气太锐，本就引人戒惕，只要他在诸位巨头面前再度失据，必然与人交恶，好，好计谋啊！”
　　三十年旧仇，不可化解，索性招惹更深，换对方进坑，那是大占便宜。
　　毕竟他们两个是议员，到时诸位巨头在场，哪怕是为了自己的面子，也会先出手相护。
　　至于将来，一个初出茅庐就与诸多巨头交恶的人物，还有什么将来可言呢？
　　到时只怕张仲坚，也不敢冒天下之大不韪，继续把万军工业赌在这么一个人身上。
　　雷九祖则必然设法，促成围杀之举。
　　只要会议之后，周白燕等人好好躲上一段时间，姓楚的这个心腹大患就会从世上除名。
　　“议长虽然不能贸然请动，但议长家的几个公子都与我们交好。”
　　周白燕盘算道，“我可以请他们同去……”
　　他话没说完，忽见雷九祖手势一变，瞬间从胡不喜腰间拔出那柄蔷薇细剑，一剑刺向屏幕。
　　屏幕中的两人都骇然色变，本能般往后一避。
　　但这一剑的剑尖停在半空，并没有真的刺中屏幕。
　　有一个银色拳印，从其他人全都看不到的微小层面，被雷九祖的剑尖截停，急速放大。
　　扩张到纳米级，毫米级，蚕豆大小，鲫鱼大小。
　　“老张，几十年没看你全力出手，你还有没有一点男子气概了，使这么秀气的拳头？！”
　　雷九祖脸色也略微变化，手中长剑，闪烁乱刺。
　　空气中看不到的拳印，被他纷纷截停，在半空悬浮放大。
　　一时间，虚空浮现出上百个银色拳印，先后进入放大的状态中。
　　雷九祖嘴上说的轻巧，但这种拳印发射过来的时候，当真是细微到极点，进入他剑道法界的核心区域，才被他发现。
　　要把这些拳头尽数挡住，也让他不敢不集中注意力。
　　但是，在他内心深处又知道。
　　张仲坚此来，多半不是孤身行动！
　　“这两个王八蛋，是怎么知道老子方位的，哼！也真是胆大包天，以为你们能像了解百里登科那样了解我？”
　　雷九祖手上剑光不停，脸上被照的忽明忽暗，眼神怒气勃发。
　　“让张仲坚牵制，楚天舒潜伏过来，快剑绝杀是吧，倒要看看，你怎么潜伏进我十公里之内！”
　　他心力果然强横无匹，拦截张仲坚拳法的同时，还能够转动这些迅猛又清晰的念头。
　　但也就在他念头一闪之际，远方的天空，倏然亮起。
　　由远到近，所有的星辰都在发亮，亮度比之前暴增十倍。
　　原本花园之中没有开大灯，全靠星光清淡，照的人和沙发、花丛的影子，在地面上也都是清淡的。
　　但这一瞬间，地面上的影子变得漆黑无比，清晰深刻的好像印进了脑子里。
　　随即，所有影子，都好像在一股恐怖的力场征兆中，被压歪，倾斜、拉长。
　　一股无形巨力从数十里外，轰然冲击过来，速度之快，几乎和星光同在。
　　雷九祖手中蔷薇长剑，在不及弯曲卸力的时间里，已从剑尖开始，被摧毁成粒子。
　　他的脸，被一股恐怖的强光照成雪白，浓黑的头发眉毛，全都变成浓白的光色，再也分不清根根发丝。
　　只有他那双眼睛，在千钧一发之际，亮起了银蓝色的电浆光泽，目眦欲裂，双掌猛然一合。
　　轰！！！
　　胡不喜只看到一条手掌那么宽的灰白光芒，从东方横贯而至，穿过整个天台花园，直去了西方，不知道已经去了多远。
　　“师父呢？”
　　“师父在那条光芒顶端，去了西边。”
　　他想到这一点的时候，整张脸已经扭曲变形，整个身子都因为被那灰白光芒的余波擦到，也朝西面扯飞出去，狂乱舞动。
　　天台上的一切景观，同样崩成粒子，漫天乱飞。
　　整座高楼，都开始裂解。
　　轰——！！！！
　　巨响声从东到西，抵向极远处。
　　张仲坚的身影在楼盘边缘浮现，望着那条横贯虚空的强光，眼皮也不禁跳了跳。
　　楚天舒与他定好的战术，确实有让他先出手牵制这一条。
　　但不是为了让楚天舒可以潜入到近处，施展快剑。
　　事实上，从离开龙藏岛开始，楚天舒走的就是直线，飘然长空，闲庭信步，呼吸融融一片，似乎与天相接。
　　从起步就已经知道目标所在。
　　因此，这么长的路途，整个过程里，楚天舒都在吐纳蓄势，天人合一。
　　本世界的修炼者，是不怎么讲究天人合一这套东西的，他们的精神力，从一开始就是在专注强控某一种物质资源，讲究细化。
　　等后面开始修炼多元素战体，又走上自成小天地般的精神道路。
　　楚天舒这种靠走路和呼吸，走着走着，操控的能量就已经超出常态上限的剑势，对本土人来说，是很不科学的。
　　但这么庞大的能量，就算他极力调和收敛，正常来说，到了百里之内，也会被雷九祖预感到了。
　　所以，当他快要走到百里界限的时候，张仲坚就已经在出手，牵制精力。
　　而他则立刻从百里边缘，朝内全速突进，到数十里处，正式出剑。
　　法天象地，诛仙剑势！
　　灰白剑光尽头处，已经超出城市圈的范围，依稀是一大片戈壁滩。
　　戈壁滩的天空中，很快风云狂啸，雷霆乱闪，长长的电流，并不是以常见的电蛇姿态展现。
　　而像是很多电球，在云层中被串联起来，一闪即灭，轰鸣声远比正常的雷霆穿透力更强，传的更远。
　　这些链球状的闪电，起伏绵延之声，就像是在呼应一个人的怒吼。
　　“啊！！！”
　　雷九祖在怒吼声中坠向地面，双手依然夹着剑光，双足在大地上滑退，裂出又长又深的沟壑。
　　这片戈壁滩并非空无一物，有成千上万的铁塔，屹立在广袤的荒漠上，处于风力最强的那些地带。
　　每一座铁塔，都披着巨大的塑料布，塔身往往已有百米之高，那些塑料布，长达数百米，宽也有数十米。
　　那些铁塔，名为“分子膜发电机”，那些塑料布，实则是高分子材料，质量极轻，被强风吹动之后，分子变动会引起磁场变动，产生大量电力。
　　这种分子膜发电机的利润，甚至不逊于一些核电站，人类在木星建立的资源开采基地，就基本全是靠这种分子膜发电的方式，利用木星风力，维持力场保护罩。
　　如果从高空俯瞰的，那简直像是成千上万，庞大的天雷咒幡。
　　幡布一被吹动，就有电力滋生。
　　“鬼符霹雳，天雷大气，晃朗太空，万咒启用！”
　　雷九祖大喝声中，整片戈壁滩的电场被他牵动，源源不断的为他加持磅礴大力，抵消剑光的伤害。
　　强烈的剑光，开始逐渐变暗，力道逐层减弱。
　　三七神剑的本貌逐渐显露。
　　剑尖已经有两寸，刺入雷九祖体内。
　　握着剑的楚天舒也从虚空中暴露出来，眼神冷冽，重足踏地而奔，剑刃向前，奋力又刺进半寸。
　　“该说不愧是星际社会吗？连这种鬼地方，都有这么充足的电力设施。”
　　楚天舒一剑把他轰出城市圈，一来避免误伤，二来就是要避免他借用太多城市电力。
　　然而人类在火星的建设，实在是太好了，万军工业所在的大海底下，都能遍布能量管道。
　　像这种屹立着发电塔的戈壁滩，已经是相对来说，电力最稀疏的地带。
　　“好好好，你想在明天大家会面之前杀了我？”
　　雷九祖双掌与剑身擦出尖响，感受着精神上的剧痛，脸色仍然狠厉不惧。
　　“百里登科这个王八蛋死的太容易，让你以为巨头是那么好杀的！”
　　“让你还真以为，巨头指的就只是一个……人？！”
　　楚天舒神色微动，忽然感受到无数恶缘，涌向了这片戈壁，涌向自己。
　　来得好快！
　　百里登科和张仲坚那一战，万军工业的系统权限，在内斗中还没有来得及反应过来。
　　而雷九祖，是九鼎药业唯一的掌舵者。
　　就算九鼎药业宣称的是擅长医药方面，而非军工，可是，作为能从人虫战争里活下来的组织，作为真正能被称为巨头的势力，甚至凌驾在军团之上，也必然意味着——
　　他有充足到顶的军备，作为底气！
　　此时此刻，火星各处属于九鼎的军备基地中，都已经按照最高权限的指令，生成坐标，发射武器。
　　数十倍、乃至百倍音速的武器，带着不同颜色的尾焰，从四面八方各个地点，划破夜空，飞向戈壁。
　　有半个火星，正处于黑夜，囊括着各种地貌、各种城市。
　　夜色下的人群，都有人望见异景，发出惊呼。
　　他们看到各色流星，正飞过天际。

第860章 近仙之人真颜色，足踏天外抚青锋
　　“九鼎那边遇到袭击了？！”
　　周白燕和欧帕坐在会客厅里，前方半空中，是一块已经黑掉的屏幕。
　　他们两个最后看到的只有雷九祖不断出剑，空中多出一个个银色拳印，然后通讯忽然断去。
　　“半夜袭击一方巨头，丧心病狂，雷老头以灵活著称，就算打不过，难道还逃不掉吗？”
　　欧帕稍一愣神，喃喃自语，有点不相信，张仲坚居然真肯继续掺和到这种事情里。
　　周白燕也大摇其头。
　　当年在议会上，张仲坚虽然帮白马军团说过几句话，免去了一些追责的事情，不过是量力而为，点到为止，而今竟然做出这种豪赌。
　　铲除义兄后，过度膨胀了，还是真觉得，那个楚天舒，值得这种押注？
　　他头还没有摇完，面前屏幕突然闪出警报红光，跳出几条紧急提示。
　　雷达监测到，有最高速品类的远程导弹，正穿过刀骨军团的领空。
　　“啊？！谁打的导弹？！”
　　周白燕一个箭步冲到屏幕前，双手连挥，大屏幕拆解成数十个小屏幕，雷达画面，摄录画面，数据报告纷纷呈现。
　　这种速度的导弹，如果是朝自家领地打过来的，以力场发生器的干扰，加上集群拦截，截住的概率倒是不低。
　　但既然只是路过，力场干扰要达到那么高的高度，功率就有点不够用，胡乱拦截一场，耗费的资源也太多。
　　周白燕一念转过，心里陡然咯噔一下。
　　探测报告中认为，这些导弹有极高可能性，是九鼎药业麾下军备基地发射的。
　　仅仅是这么几个眨眼的功夫里面，雷九祖竟然被逼到要发射导弹帮忙吗？
　　星空草本集团的游艇上。
　　董事长燕慧王，白发浓密，面容俊雅，青年模样，手扶栏杆眺望长空。
　　他只用自己的眼睛，就可以看到夜空中飞掠过去的导弹型号。
　　“哦豁，约好我们明天才见面，没必要这么早放欢迎礼炮吧，打的还是导弹这种重器？”
　　燕慧王眼神闪了两下，身影忽然一闪，出现在数里外的海面上，每一步都是折叠空间，心中记着导弹划过的轨迹，不紧不慢的跟过去。
　　火星税务总局的办公大厦外，警卫、文员们都见多识广，面色凝重的望着夜空。
　　他们可不会把导弹当成流星。
　　局长莫弥高，站在门外台阶上，身形高高瘦瘦，穿着深红色修身的议员长袍，眉心一紧，连续好几次闪烁传送，直往高处而去。
　　众人惊呼局长的声音，被他抛在下方。
　　眨眼之间，他已经追到高空一枚导弹上方，一脚追踏过去，吸住导弹外壳，踩着导弹飞行。
　　短距离内，人类顶级强者的速度可以超越这种导弹，但是长途来看，还是这个导弹飞得比较快。
　　莫弥高踩在导弹上，沿途观望，隐隐感受到，路上的导弹有种渐趋密集的迹象。
　　“雷九祖究竟启动了多少导弹？”
　　“他最擅长电场的运用，是准备到了近距离之后，还要亲自控制这些导弹，增减速度，布置顺逆，针对某个目标吗？！”
　　导弹后半截外壳开始解体，弹头的速度，再次增加。
　　此时此刻的戈壁滩上。
　　楚天舒感受到无数恶缘汹涌而来，心神被刺激的稍微起伏了一下，幅度很小，转瞬即逝。
　　可他此时与雷九祖靠的太近，身处剑道法界之内。
　　几乎是心神刚一波动，就有一片银蓝剑光，如同小小的月牙，切入破绽，浮现在他心口。
　　楚天舒眼神一瞪。
　　心口爆射出一条短促的翡翠激光，打碎那个月牙。
　　雷九祖却已经趁机一退，让三七剑从胸口拔了出来，随即整个身影瞬间扭变，旋成了一团银蓝色的电光。
　　方圆数十里内，电场暴动，戈壁滩上干燥的空气，擦亮出千丝万缕的电光。
　　电丝短仅数寸，凭空闪灭，如同干燥分叉的断发。
　　但这些电丝一亮一晃之间，形成了成千上万处，炸破地层的力道。
　　从地底被引动加速，迸射出来的电光浓度更高，如同一枚枚指节大小的电浆，快不可言，全部打向楚天舒。
　　楚天舒目光骤亮，湛然若仙，一剑劈在地上，剑尖刚劲无比，斩中了一枚尘埃。
　　手指长短的翡翠色剑芒，如星光游鱼，数不胜数，从那一个点，狂乱散射出来。
　　三万六千枚电浆剑丸。
　　每一团剑丸，都遇上了一抹翡翠剑芒，如同一团团水球，被鱼嘴撞灭，被鱼鳍斩破，被鱼尾拍碎。
　　剑道法界，意藏天地。
　　太虚剑诀，随缘而至。
　　楚天舒的剑光狂乱散射时，没有任何一个轨迹是笔直的，但是，偏偏把所有剑丸拦截下来。
　　方圆数十里，蓝绿色的强光暴涨，随后，两两泯灭！
　　整个环境，显得比之前正常的时候，还要昏暗很多，安静很多。
　　只有持剑的楚天舒，和雷九祖所化的那团银蓝光球，处在这黑暗寂静的天地中心。
　　楚天舒就在这寂静中，连出了三百多剑。
　　两米多高的银蓝光球，仿佛被他这三百多剑，拆的支离破碎。
　　但破开球形光罩后才发现，楚天舒的每一条剑光残痕，都被蓝色的剑指架住。
　　三百多个银蓝色的剑指影像，或横或斜，肆意撑张，从光球内部浮现出来。
　　雷九祖的纳米载体已经炼化成光，整体如银蓝光人，特别是上眼皮处，那里透出的两抹银光，格外纯粹、醇厚。
　　两人打了个照面。
　　楚天舒神态凝然，突兀后撤。
　　“别走！！”
　　雷九祖已经受伤，却还没有探出楚天舒太多底细，怎肯轻易放他离开，大喝出声。
　　三百多个剑指残影，各依轨迹，向前轰射出去。
　　但楚天舒刚一退后，另一道身影横插而入。
　　张仲坚左手一记正拳，打在所有剑指残影共同构成的图案中心点上，残影尽灭，右手一记正拳顺势而出。
　　这一拳跟雷九祖的手掌对轰。
　　嘎！！
　　张仲坚身影暴退一大步，脸色惊异。
　　他刚才好像听到一声怪异的虫鸣，拳头上的力量，忽然被一股无法理解的东西，点化成了雷电，反伤自己的手臂。
　　“虫族？你究竟干了什么！”
　　张仲坚惊疑万分，杀意激增，精神代谢将自己维持在活力最旺盛的巅峰，强行覆盖所有伤势。
　　两道光影再度对碰，拳掌硬拼。
　　雷九祖手法玄异，动不动就有剑华折射穿刺，但一时都被张仲坚硬扛下来。
　　楚天舒这时已退到半里之外。
　　那些导弹恶缘来得太猛，让他的心绪也无可避免的受到刺激。
　　仿佛能预见到，那些九鼎药业的导弹，一旦进入雷九祖的法界范围后，会有多大的麻烦。
　　“善缘为根，恶缘为用，劫运道种，凌空癌变！”
　　楚天舒面朝东方，长剑斜刺前方天空，闹中取静，剑尖稍一凝住，随即向右上方划去。
　　东、南、西、北。
　　他身形只微微转动，配合手臂挥动的幅度，不断朝四个方向出剑。
　　每一剑都是中途停顿，朝侧面上扬而去。
　　一批批导弹的前进轨迹，被无形的癌变诱导，没有再顺着火星的弧度，朝戈壁滩前进。
　　有数十枚导弹持续直线飞行，飞着飞着，就穿破了大气层，在太空中与另一群导弹相撞。
　　又有上百枚导弹，原本飞行轨迹，就像是打水漂的瓦片一样，奇异变动不休，飞着飞着，忽然螺旋升天，直射入大气层外，自动爆炸。
　　幽冷的太空中，炸出了一片又一片无声的核能火云。
　　那种亮度，甚至隐隐约约，照透了火星大气。
　　让大地上的人们看到，远处天空变得斑斑块块，红彤彤的，极为壮观。
　　戈壁滩上，雷九祖也察觉到了不对，信号感应中，正常靠近过来的导弹，已经越来越少。
　　仅剩的那一小部分，也在陆续脱轨。
　　楚天舒并没有等所有导弹都脱轨。
　　他估量着敌人的心意，在还有部分导弹正常的时候，就突然变招，身影如一条游龙，从张仲坚侧面闪至，一剑扎了过去。
　　雷九祖果然一惊，虽惊不乱，左手崩开张仲坚，右手两根剑指，已经夹住三七剑尖。
　　“在我法界之内，没有什么东西能够偷袭到我！”
　　最初那千里蓄势，天人诛仙的一剑不算，那根本不是偷袭，是从法界范围之外，直接碾压爆冲过来的。
　　此时，楚天舒的剑，已经没有那千里天人之威。
　　雷九祖两根手指夹住剑尖，动用神性，瞬间就有剑中元气被点化成受他掌控的雷霆，剑身乱颤。
　　“鬼神权能？！”
　　楚天舒似乎有经验，剑光陡然一缩，又从下方贴去，挑刺手腕。
　　雷九祖霎时换手，另一只手也从下方扫去，拍击剑身。
　　两条身影刹那间换招千次，不知不觉，离地面越来越远。
　　张仲坚只是咳了一声，缓解伤势，再抬眼时，这两个人已经冲到平流层去，还在越来越高。
　　“哪来的上升之力？”
　　以张仲坚的眼力能够看出来，楚天舒在全神贯注的出剑，并没有多余的机会，制造上升力量。
　　但他直觉认为，这股上升之力确实跟楚天舒有关。
　　事实正是如此。
　　善缘柔和，恶缘刚强，楚天舒一股脑干涉了那么多恶缘，自然也会有反作用力。
　　他把那么多恶缘送上高空，自己就难免受到牵引，但他已经结成道种，完全可以把代价挪后支付。
　　那些导弹先在太空爆炸，他这时才上去。
　　剑光催运至极，心神纠缠拆解。
　　连雷九祖，也不得不被带动而去。
　　顷刻之后，两条身影已经去到大气层外，导弹爆炸的变动，还未散尽。
　　“不对！”
　　雷九祖心头警钟狂鸣。
　　大气层外围虽有电离，有现成的自由电子，但总的气体密度低，而他拥有神性，能在地表随意制造自由电子海，实则还是处在地表大气更自在。
　　如今身处太空，他那足以被称为剑道法界的自由电子海，浓度只会暴跌，存续艰难。
　　“哼！难不倒我！”
　　雷九祖双目炽然，双手缭乱，与剑影相撞，右手拇指食指中指，冒险再度捏住剑尖。
　　剑身顿时电光缭乱。
　　电场上下左右的玄妙晃动，立刻就要把楚天舒撬动弹升，把雷九祖弹回大地上去。
　　电场力量的微小变向，巧的隐隐超出人智。
　　楚天舒也没有料到他还有这一手，明明是不完整的神性，但操控外物之妙，明显已胜过完整的摩呼罗迦。
　　呛！！
　　楚天舒瞬间放弃三七剑身，只抽走一条剑魂。
　　饶是如此，他的身影也已经被弹向太空更高处，雷九祖的身影，则急速下坠。
　　“善缘之根，太虚五浊，恶缘之中，亦有太虚，天眼妙形，太虚炼成。”
　　楚天舒大袖飘然，向高处升去，明明是不由自主，手上的剑魂却在欢悦长鸣，青光滟滟。
　　“俯瞰园中桃李香，仰观太虚日在汤，其实何止太阳处在太虚煞火浓如汤泽的包裹之中。”
　　“我法天象地，摸到一二分星球体感，太阳系内的这些星辰，又有哪一个不被宇宙煞火、太虚汤泽沐浴？”
　　他双目微阖，体内三大核心豁然冲撞，顺势旋转，剑魂竖立在胸前，紧贴鼻尖。
　　一刹那，黑暗的太空陡现光明。
　　正在坠落的雷九祖，赫然看到楚天舒背后，有狂沸的能量涡流，聚成一颗绿色的太阳。
　　那个太阳，只比楚天舒的身形略大一圈，却让任何目睹之人都感到心神狂震。
　　好像一切魂魄思维，最隐秘细微的意识，都被牵动震颤，无可遁逃。
　　当楚天舒挥剑之时，那太阳忽然暗淡，所有的力量转移到剑上。
　　呛！！
　　狭长无比的剑芒，如同宇宙射线，从太空延伸向火星大气。
　　极光青芒，一扫而过！
　　雷九祖身负剑伤，法界已衰，虽有神性，那一刻也不确定自己到底有没有挡住那一剑。
　　他只觉眼前一绿，极亮，遂变黑，听到一股意念。
　　“妈的，我掌禹王碑，都没自称大禹传人，你个不干人事的老变态，也配叫九鼎巨头？”
　　那一剑的光芒，连楚天舒都会被照耀，连他自己心里积压已久的念头，都暴露了出来。
　　青阳当空，如仙抚剑。
　　大千世界，三尺难藏。

第861章 太气盛，有礼貌
　　雷九祖的银蓝战体还在继续坠向大气层，手上捏着三七剑的剑身。
　　但在他胸膛上，已经出现一条横向伤口，伤口处的翡翠结晶飞快蔓延。
　　晶簇所到之处，构成雷九祖身躯的精神元素，仍本能相抗，爆出大片大片银蓝电弧，震的虚空扭曲。
　　这让他的身影，在坠向大气的过程中，时而一阵模糊浮动，突然闪坠十数里，再度模糊，显得十分神异，仍在挣扎。
　　可他支离破碎，颠倒混乱的意识思维，始终无法恢复过来。
　　那双眼眶里，没有了完整的眼珠，只有无数的细小晶片，在浮动碰撞，试图拼凑复原，却又在每次快要拼出一点轮廓的时候，就最先回忆起……
　　青色的太阳！！
　　布满裂痕的眼珠轮廓，霎时从他眼眶中爆炸出来，思维更加稀碎。
　　【邪灵半神：雷蟥法主。
　　鬼符霹雳成法界，烈情大嗔寄微尘，向来未见道德贵，邪法无忌作虫神。
　　特性：一，元素掌控。心聚八十八种精神元素，外控八十八种物质元素。
　　君臣佐使，批亢捣虚，幽若鬼符，动如霹雳，大盈若冲能惊天，自留一缺能引神。
　　二，点化雷蟥。以木曜虫族活性，寄生人族种种雷神古灵传说，所酿神性。
　　能点化千种气息为雷元，此种雷元贪如蚂蟥蛊虫，可跳转于虚实之间，吸食哲思、想象、怀念、勇气，四类被食尽之人，自化为虫，虫又食人。
　　再食人文寄望之物，如车具机械，如园林城市，如山河月日。】
　　楚天舒飘在太空中，身体一阵虚浮，口鼻间流出血迹。
　　道种天眼相撞，虽然令他更深的引动这苍茫太虚的意境，发出绝强一剑，却也差点诱发天劫。
　　就算他拆分的及时，仍然使身心剧烈动荡，造成一些损伤。
　　不过，看到令牌弹出来的提示，他精神霎时一振。
　　“成了！”
　　楚天舒单掌抹过口鼻，血迹全消，外表看不出一点伤势，随即左手向火星虚探。
　　这段时间，他与火星上的人事物缔结下的缘分，这时被他牵动，让他加速飞回火星。
　　不消片刻，他已经追上了正在坠落的雷九祖。
　　现在的雷九祖，完全是一具翡翠雕像，双目空空，嘴巴大张，须发凝固。
　　楚天舒又审视了一遍，这才放心，手上剑魂一动，与三七剑身重叠，从雕像手上把剑彻底夺回。
　　随后他抓住翡翠雕像的手腕，身形连连闪动传送。
　　仿佛从大气层高处，有一个翡翠星点，每隔一段距离，就闪亮一下，越来越靠近大地。
　　咚！！！
　　戈壁滩上，满目疮痍，处处残留着雷火坑洞，浓烈的硝烟味道。
　　楚天舒猛然出现在地面，一股狂风荡开烟味，吹得飞沙滚石，碌碌作响。
　　“哈哈哈哈，张总，我们成功了。”
　　张仲坚抚着胸口，站在不远处，被这狂风一吹，不知怎的，脸色忽青忽白，吐出一口血来。
　　楚天舒有点惊讶，放下雕像，连忙走去：“姓雷的把你伤得这么重？”
　　他走近了一点就察觉到不对。
　　张仲坚这可是精神战体，哪来的血可以吐？
　　况且吐在地上的血，还莹莹发绿，似乎有强大但狂乱的生机就要从血水中冲击出来。
　　张仲坚幽幽道：“其实，我刚才已经追到太空中，准备助拳的。”
　　楚天舒心有所感，轻咳一声：“唔，我好像没看见你。”
　　是啊，你没注意到我，我可看见你了！
　　张仲坚那时候刚追上去，就看到太空里突然亮起一个绿色的太阳。
　　本来他跟雷九祖交手，虽然遇到无法理解的神性，受到的伤势也还可控，足以凭他掌控代谢的精神力掩盖住。
　　结果，被那个绿色大太阳狂晒了一下，他思维受到冲击，正好引动了伤势，体内生命代谢的意境暴动。
　　竟然把他这精神战体，活生生的染化出血液来。
　　还是代表伤势的淤血。
　　精神体能感受到内含淤血的滋味，他也算是人类文明，头一个尝鲜的吧。
　　“姓雷的太坏了。”
　　楚天舒面不改色，单掌一挥，善缘花香犹如白雾，旋转缭绕。
　　隐约有片片花瓣，绕着张仲坚飞舞，助他缓解伤势。
　　楚天舒自己的伤，就是包括善缘道种在内的三大核心造成的，一时倒不能用这种法子缓解。
　　张仲坚瞥了一眼雷九祖的雕像，眼中兀自带着几分震撼，也就不说什么了，好好品尝花香。
　　百里登科虽然强大，但对张仲坚而言，就像是一个敞开的箱子，里面纵然有自己不知道的东西，也不多。
　　而雷九祖仿佛一个黑箱，手段难料，招法诡奇，这样一个人，却连逃都没逃得掉。
　　“难怪总说惊喜惊喜，有时候就算是大喜事，也让人心里头惊疑难信。”
　　张仲坚感慨一句，忽有所感，猛烈一吸花香，把花瓣全都吸入口中，挺直腰杆，整个人气质好像没有受伤一般，精悍万分。
　　恰在此时，远处飞来一道身影。
　　来者中等身材，外貌五六十岁，圆圆胖胖，头顶扎着一个小发髻，浑身衣物宽松。
　　虽然不是完全的古装，但袖口比正经的现代装也要宽松不少。
　　“皇甫老兄怎么有这雅兴，半夜出来到戈壁滩看风景啊？”
　　张仲坚随口打了个招呼。
　　这人正是天王能源的掌舵人皇甫协。
　　楚天舒也看过这个人的资料。
　　皇甫协年轻的时候，单说相貌外形，比雷九祖还要桀骜，这些年不知怎么，外表显得越来越和蔼。
　　连他精神体都有点圆胖，不过并不算肥，而是有点像那种大婴儿一样的气色，精力充沛，眼神饱满，嘴巴上的小胡子，都显得像是画上去的一样随性。
　　但这时候，皇甫协的眼神中也闪过一抹掩饰不住的震惊，死死盯着雷九祖那个雕像。
　　就这么一会儿的功夫，燕慧王、莫弥高，也相继赶到。
　　星空草本的燕慧王，来的居然还早了一步。
　　莫弥高踩导弹前进，本来是一招妙手，但是导弹不知不觉就偏离了预定轨迹，竟然跟别的导弹撞上。
　　一群导弹当空爆炸，虽然没有伤到他，也扰乱了各种信号气息，叫他费了些许周折，才重新确定方向，脸色有点不好看。
　　等看到雷九祖的雕像，他脸色就更不好了。
　　谁都看得出来，那尊雕像品质非凡，周围还散溢着一些雷九祖运功时的电场韵味，但是雕像深处已经没有一点活力。
　　没救了，死透了。
　　几人心中震惊之余，一时都没有出声，只把眼珠在楚天舒和张仲坚身上打量。
　　张仲坚脸上挂着常见的办公微笑，瞧不出伤势如何，但气息有点浮动。
　　而旁边那个楚天舒。
　　皇甫协眉头跳了跳，他竟然感受到一丝奇怪的味道，像是……劫难？
　　没错，恐怕只有“劫难”二字，能够形容那种感觉。
　　就像是普通人走在路上，提着饮料，买了菜，看着绿灯过路口。
　　突然有辆泥头车，没按喇叭，擦身而过！！
　　就算没有真的撞到自己，那种惊险刺激，也挥之不去。
　　莫弥高和燕慧王也感受到了那种味道，各有各的联想，但都有一丝惊险的念头。
　　楚天舒看出他们神色有异，表情更加淡然，心中暗想。
　　“这可是大天劫的气息，虽然没有正式渡劫，但也搞得自己受伤，不拿来吓吓你们，岂不是可惜了。”
　　他算着这一丝若有若无的天劫之意什么时候消失，掐准时间，将三七神剑朝左手袖中，缓缓收去。
　　长剑彻底入袖的时候，天劫之意恰好消散。
　　众人都不禁朝他的袖子多看了两眼，脑中闪过一个相似的念头。
　　那把剑，有点骇人呐，是什么技术制造出来的？
　　“诸位深夜到来，想必是被这里铲除人奸的一战给惊动了。”
　　楚天舒肃然说道，“九鼎药业的董事长雷九祖，作为堂堂巨头企业，掌握星际社会一方大权，万众表率，暗地里居然跟虫族勾结，阴谋颠覆现在的人类社会。”
　　“这样的人奸，不杀不行！”
　　“但光是杀了还不够，还要把罪证公诸于天下，叫世人看个明白。”
　　皇甫协惊异道：“你还准备了罪证？”
　　楚天舒瞥他一眼。
　　“老兄慎言，我只是查到罪证而已，你们跟我走一趟，立刻可以看出是谁的手笔。”
　　有雷九祖的雕像在手，寻缘摸索，追查到他各个基地，已经不会再受扰动，轻而易举！
　　九鼎药业搞些非法的勾当，大伙心里都有猜测，只是不知道具体非法到什么程度。
　　若在之前，按众人的心思，自然是先要打探打探，拿捏拿捏这个新冒出来的楚天舒。
　　免得这个年轻人，仗着有些本事，不知好歹，冲击旧格局，行事没有分寸，太气盛，太过火！
　　但是现在……
　　他连雷九祖都砍死了，有这样令人惊险悸动的高明技术，对大家却还是主动开口解释，要一起去看罪证。
　　足可以说明，这个年轻人，行事还是有点分寸的嘛，不是无法无天。
　　嗯，倒是有些礼貌。

第862章 相约玉京会，山川梦里游
　　咔咔咔！嘭！！！
　　一座地下基地的顶盖，被无形大力摄住，切出一个大圆，整个抬升起来，移向旁边。
　　发射井一样的结构，完全暴露在星光之下。
　　井壁内成千上万的水晶单间，时而异动的烂泥神像。
　　发射井中间，储存的诸多稳定神像，全都暴露出来。
　　楚天舒等人都悬在半空，仔细审视。
　　张仲坚脸色阴沉，目光尤其注意到那些烂泥神像。
　　当初他跟最稳定的实验体米兰只是匆匆一晤，事后回想，都能够察觉到虫族气息，此刻看到那些烂泥神像，那种虫族的臭味之浓，简直冲得他心中杀意沸腾，无法遏制。
　　说虫族臭，并不是比喻，而是事实。
　　人类的基因中，本来就把臭味当做一种警示，是为了提醒那些目标，往往腐烂、有毒、有害。
　　木星虫群最初散发出来的气味，对人类而言，属于比较新鲜的水草味道，进化后的虫群，则大多带有机油味，或者甲虫几丁质外壳的味道。
　　这种气味，会让倚仗机械生存的人们难以辨别，难以警惕。
　　人虫战争开始后，很多超级战士跟虫族作战久了，却会在精神层面上，把虫族的气息，标注成一种独特的臭味，非常容易辨别。
　　甚至连一些战区民众，多逃过几次虫灾之后，也能够闻出这种臭味，变得更加机警。
　　基地的盖子一旦揭开。
　　九鼎药业花了很长时间，在搞虫族和人类融合这种实验，就已经是一眼分明。
　　“看来九鼎药业确实做了一些不人道的实验。”
　　莫弥高沉声开口，“这种罪恶的途径，不可以再走下去，但是对于他们已有的成果，我看，倒也可以用来对人类造福，中间那些实验体，不是就很稳定吗？”
　　他话音刚落，米兰豁然睁开了眼睛，眼球血红。
　　随即，一个个椭圆舱门内的神像，都扭动头部，眼珠瞪出了一种令人惊悚的弧度，看向楚天舒。
　　“嗯？”
　　皇甫协面色微疑，燕慧王直接看向楚天舒。
　　他们都感觉，楚天舒并没有故意招惹那些实验体。
　　但实验体们，这个爆发恶意的时机，也有点太巧了。
　　总不能是察觉到雷九祖被杀，想为雷九祖报仇吧，虫族可没有这种思想。
　　楚天舒心中一动，已经知道原委。
　　是人龙拳法，血炼武道！
　　血炼武道和心源图谱虽有竞争，但还不乏磨合的机会。
　　而虫族寄生吞噬的道路，跟血炼武道这种借万物波动，打磨自身意志，淬炼体魄气血，凝聚无上智慧武力的路子，可以说是完全犯冲。
　　当初牛郎星的六臂蛇人，就发了疯一样，去攻击张万荣。
　　楚天舒作为“血炼武道”的传道者，一旦到了附近，自然也会让这些虫族伪装不住。
　　嗡！！！
　　那些神像纷纷震碎椭圆舱门，飞身而出，双目血红，朝天扑杀。
　　这些看似稳定的神像，毕竟远远不如雷九祖。
　　雷九祖掌握八十多种精神元素，纵有虫族神性，也不会那么明显的被本能驱动，失去理智。
　　“找死。”
　　楚天舒双眉一挑，右掌瞬间轰杀下去，五指大张，掌心轰击在虚空之上。
　　虚空被一股热力充斥，朝下膨胀畸变，连串连团，如同大串葡萄，如同连绵火云。
　　下一瞬间，这些膨胀起来，硕果累累的虚空圆团，全部爆发出五彩斑斓的火焰。
　　轰！！！
　　整个发射井轰然震颤，被劫运道种的火焰填满，斑斓火光浓稠到仿佛液态。
　　洪焰滔滔，来回动荡。
　　楚天舒的掌法出神入化，如此可怕的火焰，只在发射井内部回荡。
　　所有神像，不管是那些看似稳定的，还是那些烂泥般的造物，都被火焰吞没，反复涤荡，再也看不出一丝存在过的痕迹。
　　井口散溢出来的五彩余光，也烘得在场强者脸上发热，神情各异。
　　就算某些人心中有想法，也不可能再从这个基地里，提取到半点实验品的成分了。
　　“合！”
　　楚天舒手掌一抬，发射井里所有火光骤然一收，仿佛全部缩拢成一个小点，回到他掌心之中。
　　整个发射井，被这一抽之下，直接合拢，从一个圆筒状，变得干瘪扁平。
　　周围的地块被拉扯崩断，大量的地基材料碎裂如粉，朝这里流动聚合，硬生生堆出了一块铁石混铸的石碑。
　　楚天舒又探出一指，凌空写下恶有恶报，逝者安息八个大字。
　　“这井里的已经是怪物，不可外流，但是当初被抓来做实验的，也是一些受害的人，至少该有一片葬地。”
　　他话音刚落。
　　张仲坚也默默抬手，大地轰隆隆巨响。
　　一座小山拔地而起，徐徐增高。
　　楚天舒是以庞大的元气力量粉碎物体，重铸事物，张仲坚却是直接操控物质元素。
　　在平地造山这种事上，还是心源图谱的体系，更加擅长。
　　张仲坚道：“我们万军工业，会尽力寻访九鼎药业的受害者，把他们的名字刻在山背，安顿其家属。”
　　“这座山就当做一个标志，让大众铭记，战争虽然终结，罪恶未曾远离，有些事情，是人类社会的底线，不该逾越，不可逾越！”
　　皇甫协、燕慧王、莫弥高见事已至此，先后伸手虚抬。
　　那座山，被他们拔得越来越雄壮，足有三百多米高，山根豪阔，占据了原本九鼎分部的整片园区。
　　莫弥高沉吟少顷，又道：“九鼎高层铸下大错，但是九鼎体量庞大，旗下有无数的子公司、研究机构、药店等等。”
　　“很多特效药的专利，常见药的销售权，都掌握在他们手中，牵扯到整个社会的民生，之后究竟要怎样清查，看来必须要我们税务局乃至议会来处理。”
　　燕慧王不禁笑道：“医药方面的事情，我们星空草本是很在行的，我看应该交给我们来处理，义之所在，分所当为！”
　　九鼎要被清算已成定局。
　　这个时候，如果能够跳出来抢占主导权，但凡抢到的份额大一些，将来的好处都说之不尽。
　　楚天舒抚掌轻叹：“九鼎药业的人，在牛郎星上也做了许多实验，那里还有我立下的碑文，先前却还隐而未现，不敢公之于众。”
　　“他们甚至想要对我们白马军团的老兵下手，因此我们既是受害者，也是揭露者，更是调查者。”
　　张仲坚默契的配合道：“九鼎药业接下来更多的清查处置，也应该以白马军团为主，我们万军工业愿意从旁辅助。”
　　皇甫协正要开口。
　　莫弥高又道：“也罢！”
　　“我们这样争，争不出个结果来，干脆来一场玉京会议吧。”
　　“在玉京会议上，把所有的议员，和各地各方面的代表，都汇集起来，看看大众的态度。”
　　张仲坚眉头一拧，陷入沉思。
　　楚天舒笑着开口：“好啊，我没意见。”
　　有一个机会，能够见到星际社会，各行各业的代表们，这是多么深厚的缘法。
　　他这一系，也需要一个彻彻底底，确立自己威信的机会，而不是仅仅依靠暴力的名头。
　　毕竟，这是一个庞大的星际社会，数百亿的生民气数。
　　要想将这样的文明气数，涤荡一遍，有威无德，或有美德无美誉，都绝不可行。
　　至于在这种大会议上，能不能压倒对方的提案，贯彻自己的诉求……
　　那正是与机遇相伴的风险所在了。
　　“好！！”
　　莫弥高朗声一赞，首次面露笑容，自信十足，“我会立刻通报议长，那大家就到会议上再碰面吧，暂别了。”
　　他向众人抚胸一礼，在虚空中退了三步，这才转身离开。
　　皇甫协一拱手，也是面朝众人退了三步，这才离去。
　　星际社会礼仪各异，手上可以各行其是，但这个面朝众人，脚退三步，却是当年定下的一个通用礼仪。
　　几人相继离去后。
　　张仲坚轻哼一声，说道：“这帮人在开会之前，绝对也会有无数的小动作，拉拢代表，刺探九鼎旗下的企业态度，我也不能歇着了，立刻就要回去办事。”
　　“别呀。”
　　楚天舒抬手阻止他。
　　“那几个家伙又没打架，晚上就是出来逛逛而已，我们可是辛苦的大战了一场，这时候得好好休息。”
　　张仲坚奇道：“你真要休息，还是有什么别的手段？”
　　“休息和手段并不冲突啊。”
　　楚天舒落在那座山头上，打着哈欠，背靠石碑，坐了下来。
　　他拍拍石碑前的小台阶，笑道，“来，你坐这儿，一起睡一觉。”
　　张仲坚降落下去，面露疑色。
　　“站着睡吗？也行啊。”
　　楚天舒嘴里说着，已经调整了一点姿势，懒洋洋的闭上了眼睛。
　　山上风声荡荡，天上云光变化，星河璀璨。
　　张仲坚察觉到一股幽奇宁静的氛围笼罩了这里，心中微动，不曾抗拒。
　　他的精神战体，比金刚石还要硬，这时却感觉从极致的坚硬之中，飘出了一点柔思。
　　那一点点思维意识，并不带有太多力量，却有着战体无法比拟的轻灵速度。
　　“你们实在不擅长做梦，这一点思维被我引出来，居然不能主动变化成人。”
　　楚天舒的思维显化成一个虚淡的人影，笑着单掌抬起，托住那个银色光点。
　　光点声音飘忽，道：“你这人影内，也没多少力量，能做得了什么事？”
　　“火星那么大，我想先看看。”
　　楚天舒明眸带笑，人没有迈步，只是被一阵恰到好处的风吹动身形。
　　一吹之下，星河斗转，山川变幻。
　　银色光点震惊的发现，只这一刹，他们宛若已经循着某条轨迹，跨越千里，回到了万军工业的总部。
　　人类自从迈入星际，走向神话，所拥有的技术，已然改造多个星球，所阐发的科研应用方向，数不胜数，也造就了无数景色。
　　楚天舒之前还没有机会，好好游览一番。
　　如今他这一点思维，如梦如真，循着天地间无数善恶缘法的动力，飘荡大千。
　　他看到，大海底部被管道铺满，犹如千条万条的蛟龙，潜于大渊，按照人类的指令，夜夜运珠低啸。
　　他又看到，原来像万军总部和九鼎园区那些庄园式的建筑，其实是少数。
　　现在火星上，真正的人类重点城市，庞大的气魄，仿佛盘踞在大地上的钢铁小行星。
　　巨城如巢，有的一栋大楼，就可以吞下千户人家，云雾都只能在高楼的腰间徘徊。
　　楼底的阴晴晦暗，和上方楼层的长明花园，仿佛是两层人间，彼此隔绝。
　　地表的大街，被映衬的像是阴沟一样，居民走在那里的时候，身上都更加晦暗，但他们好像也已经习惯，深更半夜，还在聚餐，游玩，闲聊。
　　明明已经熬夜熬的开始难受，还是忍不住，刷着星网上的各种小资讯。
　　他们的人生，也只有深夜的一点时间，可以短暂的属于自己。
　　还有很多低处的楼层亮着灯，在细小的格子间里，有上夜班的人群，在飞快的操纵屏幕。
　　有小办公室里的主管，脱下视频头盔，满眼血丝，稍微放松一会儿，摸了个药片吃下去。
　　而在恬静悠闲的内城，人们生活井井有条，有序的睡眠，似乎个个都拥有更加自律的品质。
　　又或者，只是因为他们白天的生活，更为游刃有余。
　　楚天舒乘着风，在星空下缓缓飘过，一眼间不知道看尽了多少光景。
　　他还看到，火星的大裂谷，那可怕的地方，都能够被改造成草地，用来专门放牧。
　　人工降雨的机器，犹如雨神驱赶着黑色的羊群，按照早已写定的程序来运转，只需要少数监管员的投影在指挥。
　　但在大地上，出于成本考虑，竟然还是散布有许多木屋，居住着大量的工人，管理牲畜的日常。
　　白羊如云，工人如蚁。
　　张仲坚的思维光点，跟着他，只觉时光在不经意间放缓，看过了许许多多的地方。
　　游历过夜间的半个火星，悠然去到正处在白昼的半个星球。
　　“我也好久，没有欣赏过这个世界了。”
　　张仲坚心中想到，自己虽然是万军工业的总裁，掌握着无数资讯，拥有的消息渠道，比普通居民，不知道高广多少倍。
　　可这一番游览，让他发现，也有很多东西，是资讯中无法描绘的，星网上无法呈现的，更是下属不会拿来给自己看的。
　　毕竟，只是一些小事罢了。
　　但是这样的小事，实在太多太多。
　　让他甚至觉得……这还是火星吗？
　　这与他熟悉的那个产业争夺，战士修炼，巨头竞争，技术进步，议员酒会的火星，真是有太多不同，简直像是一个新奇的世界。
　　张仲坚沉吟良久：“你是想看社会风气的趋势吗？但就算让我看到这些琐事里，大家展现出的痛苦、韧性和潜力，又能怎么样呢？”
　　“这些潜力未必能发挥，更绝不是短时间内就可以变现的，无益于我们在大会议上的争夺。”
　　“现在来看这个，时机不对，意义就不大。”
　　楚天舒的笑没忍住。
　　“为什么要找意义呢，我不是说了吗，我只是想看看。”
　　他说，“硬要说意义的话，那看到这些事，会让我更有动力，我的修行理念就与这些东西有关，这个意义，够大吗？”
　　“我们始终也是人的一员，又不是什么公司化形、太空战舰成精，不来人间多看看，怎么知道生活的滋味。”
　　楚天舒在风中站起身，忽然一步，宛如走进了一个与现实不同的层面。
　　“现在我们来看看，九鼎旗下的人，在他们的心理印象中，九鼎是个什么样的地方，又给了他们何种滋味呢？”
　　张仲坚愕然：“这是哪里？”
　　他的思维，感受到了无边的黑暗，而在这无边黑暗中，有根本数不清的气泡悬浮着。
　　气泡中的景物，缓缓变化。
　　“这是不看现实物相，只看梦境的视角。”
　　楚天舒险险引动天劫之后，靠这一场游历，所见大众苦与甜，坚韧与难熬，更加坚定了他的心力，悟到一丝奥妙，是虚与实、身与梦的一些转变。
　　以前他要入梦，还要专门赶到对应的人身边，所能感受到的梦境也只是当晚对方的思绪。
　　而现在，他所在的这片黑暗视角，是所有人的深层梦境。
　　无论众人当晚有没有做梦，那些气泡，都会体现他们心底深处对平时工作的一种印象。
　　并非具体记忆，而是一种观感。
　　张仲坚又惊又喜。
　　“这么一来，很快就知道那些子公司对九鼎总部的态度倾向，会否与其他人勾结。”
　　楚天舒现在的神色，倒是有点微妙了。
　　他虽然可以依靠缘法，直接把九鼎各级人员的气泡引出来。
　　但是，太多啦。
　　先前就知道九鼎体量庞大，现在真看到，才体会到这个实感。
　　纵然再做筛选，只把子公司的实权管理、中坚人物挑出来，也还是多的离谱。
　　“嗯。”
　　楚天舒低声道，“咱们主要思维都还在真身之中，我会让真身传令，你也传个命令吧。”
　　张仲坚：“传什么？”
　　楚天舒嘿笑，道：“比较有闲的人，立刻睡觉吧。”
　　我会把大家都接过来，干点小活。

第863章 捧茶闻花笑鱼，不忍青果枯干
　　“看来，我亦是有大搞文件工作的潜质啊。”
　　凤栖岛上，公园小路边有长椅，正处在树荫之下，清凉宜人。
　　陈玉坐在长椅上，手里捧着保温杯，喝了一口热茶，两眼发直，徐徐感慨。
　　虽然作为押运部的经理，但是在精神元素的造诣上，毕竟没有达到张仲坚他们那种，动辄离开肉身几百日夜的程度。
　　所以除了筹备重要行动，参加酒会之类的事情，平时陈玉还是以肉身在活动，只不过体表覆盖纳米机械、随时提供保障。
　　他这一口热茶喝下去，清楚感受到胃里暖暖的，很快，全身都舒适放松下来，口鼻间萦绕着淡淡的花草香。
　　咕嘟嘟！
　　陈玉又举起茶杯喝了一口，耳朵里听到清晰的喝水声，随即觉得不对，扭头看去。
　　好吧，原来是附近长椅上，很多员工刚刚正好也举杯，喝水的声音叠在一起了。
　　没错，凤栖岛上的公园，最近一个多月，经常有这样的景观。
　　大片大片的员工，分布在长椅上，草地上，钓鱼湖边的小马扎上，几乎人手一个茶杯，聚众喝茶。
　　湖里的鱼，最近都肉眼可见的变瘦了点，动不动冒头，打量湖边那些可疑的“投喂员”。
　　以前那些投喂员来的时候，都会带个小桶，带个长杆，带一大袋香香的鱼食。
　　而近日以来，这些人就坐在湖边喝茶看风景，还指着水面上冒出的鱼头谈笑，点评那些鱼长得怎么样，不乏有“圆头圆脑”，“看看看，还吐泡泡，傻乎乎的”之类的话语！
　　还好，总有那么几个会按耐不住，眼看鱼儿那么活跃，又把长杆掏出来，把鱼食丢下去。
　　然后“傻乎乎”的鱼群，就把饵料吃干净，快活的游走了。
　　吴一错踩在圆盘机器人上浮空而行，飘过这条路，正好看到陈玉，靠近过去。
　　“陈经理，你们今天休息这么长时间，那边的活都干完了？”
　　陈玉呵呵一笑：“最近只需要复查，休息时间会多点。”
　　最初大家被楚天舒选中，去观察九鼎梦境，写分析报告的时候，还有过短暂的新奇亢奋，但很快就被海量的工作给淹没了。
　　好在有楚天舒的引导，那些梦境都主动反映出了对九鼎的观感，做个观察报告，除了量大之外，难度并不高。
　　就连白马军团的老兵，都完全可以胜任这种工作。
　　陈玉等人寻思着，自家虽然是押运部，好歹也比人家老兵读的书多点吧，更加不肯示弱。
　　万余人等，硬是在那黑暗环境里干出了一种热火朝天的味道。
　　楚天舒大感欣慰，也关心他们的身体，因此给他们搞了许多花茶做福利。
　　这茶味道太好了，百喝不腻，不少员工带回家之后，连老人小孩那种截然不同的味蕾状态，都同样喜欢喝。
　　与之相比，还有一种烈茶，茶水非常有力气，但是酿造量比较少。
　　陈玉虽然更爱喝那个，却也没有分到多少。
　　与之相比，反倒是……
　　吴一错旋开自己的茶杯盖子，浅尝了一口，烈茶那种香气立刻飘了出来。
　　“咳！你们最近也忙吧，忙点好啊。”
　　陈玉没话找话，刚说了一句，吴一错就面露钦佩之色，干脆跳下机器人，也坐到了椅子上。
　　“忙归忙，但是最近推动的各个事项都很顺利，跟以前那种，动不动就会在意想不到处卡住的体验，真是有天壤之别。”
　　吴一错说道，“你们提交九鼎旗下各个子公司的倾向报告，我们按那些思路去接洽，基本都是一谈即合，有些虽然谨慎，颇有顾虑，但也明显看出来态度不错。”
　　“呵，还有一些在梦境中对九鼎观感极好，作威作福的九鼎铁杆，竟然还受某些人指派，过来浑水摸鱼，被我们一眼识破。”
　　“正好当作严肃工作里的调剂。”
　　吴一错说到这里，那大眼猕猴一样的脸上，也不禁露出微笑，如沐春风，再饮一口。
　　他说来虽然顺利，但毕竟是要跟心思多变的大活人接洽，楚天舒才专门给他们分配了一些烈茶，可以提神醒脑，心明手快。
　　陈玉羡慕，也不曾讨要，只忽然想起一事。
　　“不对呀，感觉我们最近全部都在忙九鼎的事情，为玉京大会做准备，那我们内部呢？”
　　百里登科，也就比雷九祖早死了两天而已。
　　按理来说，万军工业最近这一个多月，内部应该还处在动荡期。
　　“自然有人盯着，董事会一系的人手，本就没什么大气候，安插的各种手段，化解起来并不难。”
　　吴一错面色微妙，“而且，突袭九鼎成功这件事，让我们内部的动荡一下子就偃旗息鼓了。”
　　能杀百里登科，只能说明内战内行，或许还是使了什么不足为外人道的阴谋手段。
　　毕竟，不管是巨头企业的总裁，还是一方军团的新首领，肯定都是战术大师，想想也知道，这种善于玩战术的人，心都脏。
　　但这两位，连外面的巨头掌舵人都砍死了，而且还没有引起巨大的声讨，一下子就转进到了开始清算九鼎这个环节。
　　不是，怎么你们外战也这么在行啊？！
　　万军工业内部，很多原本也不算董事会一系，但心里还隐有芥蒂的老人，这下都释然了。
　　那还有什么好说的呢，白马超强，二爷睿智，这可远比最近三十年狮虎暗斗的局面，有前途多了。
　　这些人一旦想通，真心帮着弥平动荡，万军内部自然飞快的稳定下来。
　　“也对哈。”
　　陈玉点点头，“原先我们内部动荡的时候，还要提防外部因素趁火打劫，但现在，大家都优先对九鼎下手去了。”
　　他听着树上的鸟鸣，出神少顷，又提出一事。
　　“但我还是觉得有点问题，我们本来是搞军工，转型主要是搞生活器具的研发，又要清除董事会一系的人手。”
　　“在这种情况下，就算把九鼎的产业争过来，我们又有多少心力，可以投入到本来不熟悉的领域去？”
　　吴一错眉梢微动，瞧着这位老友，露出笑容。
　　陈玉见他不答，只好继续说话。
　　“当然，我也知道，我们不争，就会有别人争去，我们且先拿捏在手，哪怕坐视其渐渐枯萎，都比被别人拿到，危害更小。”
　　陈玉嗅着鼻端的花香，不知道是这三十年转向民用生活领域，养柔了心肠，还是这花香太醉人，不由发出低微的呢喃。
　　“但总是，有些可惜呀。”
　　人们的努力与智慧，在时光的洗磨下，结出千树万花，无数小果，但能够不堕落、不腐烂、不长歪产毒的，已经很少。
　　那些好不容易、长得差不多的青润果实，如果在自己插手后枯萎掉，总觉得指尖会有遗憾。
　　“陈经理。”
　　吴一错开口道，“我钦佩你，就是因为，你有时候会为这些小事心软，而你又有足够的幸运和能力，没有因为这些心软，而丧失地位，乃至生命。”
　　他很少见的做出有点江湖气的举动，拍了拍陈玉的肩膀。
　　“如果是以前，二爷和我们或许也只能定下一些尽力而为，略带无奈的规划，但是我们这位楚先生啊……”
　　吴一错哈哈笑道，“他有别的想法，而且他能说服我们。”
　　陈玉好奇道：“他有计？”
　　吴一错看向外面的天空。
　　“别急，玉京大会就快要开始了，你们会看到的。”

第864章 火星第一雄关
　　玉京会议是星际社会最高规格的会议，从战争期间继承下来的传统。
　　除了拥有议员身份的人要全部出席之外，还有各地区、各行业新涌现的诸多代表。
　　举行过玉京会议的地点，共有两处，一在地球，一在火星，按理来说是两处轮替着来。
　　上次例行的玉京会议就是开在火星，这回应该开在地球才对，但这次是专题会议，最大的议题就是九鼎药业的后续处理。
　　因此，经过一个多月的时间筹备，这次会议，还是选定在火星奥林巴斯山上开展。
　　奥林巴斯山本身是盾状火山，又位于高原之上，因此海拔高度惊人，号称太阳系第一高山。
　　但这座山的山根宽度，其实要远远超过高度，山根最宽处，将近七百公里。
　　而山体中心的火山口，直径只有区区八十公里。
　　人虫战争早期，战事惨烈，人类有兵工厂设立在此，虫族云集而至，多年战争，从山根向山体内开出了一条大峡谷。
　　人类有大量设备，汲取岩浆热能，转化成战争资源储备起来，而虫族中有许多虫巢，更是直接以岩浆为食。
　　到战争中期，人类在此取得大胜，建立关城，联合其他方向的几座关城，及火山口驻扎的部队，把虫族阻绝在外。
　　号称“太阳系第一雄关”。
　　等到战争后期，这座处在峡谷内的关城，又被层层加码，建立了玉京广场，第一次战时玉京会议，就是在这里召开。
　　从今日清晨开始，峡谷中已经不断有飞船驶来。
　　陆陆续续有参会之人，打开舱门，从飞船停泊处，踩着圆盘形载具，飞向广场。
　　广场内上万个座次早已经安排好了，呈圆环状排列。
　　最内圈的座位，数量最少，只有不足百人，都是实权议员的位置，这类议员往往另有身份，背后自有一大批拥趸。
　　像这种人，都讲究一个压轴出场，所以最内圈的人物，基本也是来的最晚的。
　　但是今天，广场上的人，才来了一小半，就已经有几个人走到内圈的席位坐下。
　　“那是万军工业的人，怎么今天来的这么早，那位又是谁？”
　　“别乱指，那就是白马军团的新首领，咔了九鼎的那个！”
　　许多有交情的议员窃窃私语，言语之间都非常克制，眼神却十分灵动，手指更是不断碰着腕轮。
　　显然是担心说话被人听去，都改用腕轮交流。
　　一时间，整个会场竟然安静下来。
　　静到能听见峡谷外的大风被力场过滤后，剩下的细微风声。
　　楚天舒坐在椅子上，好奇的拿起面前桌上的蓝皮文件夹，翻开看了一眼。
　　原来里面是一两张白纸。
　　这也是惯例，参会的人自己带了什么文件，可以往空白文件夹里塞，临时想到什么要补充的，可以记在白纸上。
　　不过现在有腕轮，神经信号转文字，做备忘录非常方便，这些文件夹已经沦为一种摆设。
　　楚天舒想了想，拿起旁边的笔，顺手在纸上写了些东西。
　　他并没有议员身份，按惯例来说坐不到内圈，但他是九鼎事件的主要参与者，与今天的议题密切相关，因此专门为他准备了这个座位。
　　众人也不以为怪。
　　张万荣和齐萱跟在他身后，各自落座，倒是略有一点紧张。
　　张万荣当年也跟军团长来参加过这种会议，那时候可没有这么多人。
　　时隔几十年，他代表白马军团再次回到这里，心情十分复杂，双手撑在桌面上，手指不断起伏，眼神转动。
　　忽然，他瞥见楚天舒写完半页文字后，翻页画了一张图。
　　图画中，有猴子狼羊火柴人，围了一大圈，中间一只表情夸张的白马，脊背弓起，前蹄刨地，眼神狼狈，鼻孔喘着白气。
　　白马身上还有许多脏污之处，瘦骨嶙峋，可以清晰地看到肋骨。
　　但是下一个画面，白马陡然人立而起，肌肉贲张，发型飘扬，歪嘴一笑。
　　“唔……”
　　张万荣默默的移开了视线，嘴角动了动。
　　他是有点想笑的，但是他怕自己一笑的话，会不会真的就很像那个奇怪的歪嘴表情。
　　那种表情也太麻了吧，我们白马军团，当年可是以风采飒然著称的。
　　这个时候，会场里的人已经快要坐满。
　　天空中，忽然传来一声神鸟长鸣。
　　头顶长羽鲜红，浑身缠绕着金红烈焰的巨鸟，在天际展开双翅，双目的位置，竟是菱形的金刚石在燃烧。
　　神鸟飞来的过程中，金刚石越烧越淡，最后在广场上空，恰好火光尽散，落下燕慧王的身影。
　　广场上顿时有许多人露出赞叹之色。
　　星空草本，虽然也跟医药沾边，但是企业气质跟九鼎药业又有很大不同，因为他们的主营业务中，还包含大量奢侈品。
　　护肤养颜，胎教乐器，名牌轻甲等等，涉猎极广，在许多贵妇人心中，都有很高的地位。
　　燕慧王本身也俊逸潇洒，落座之后，还对张仲坚、楚天舒，微笑致意。
　　恰在此时，天空陡然变得澄澈透明起来，仿佛由云雾之气构成的天穹，这时候多了一层晶体穹顶。
　　薄薄的晶体穹顶，泛出七彩霞光，浑然一收，形成一个大球，从南方天边一掠而至。
　　大球之中，似有云霞生灭，土层流动，冰雪飘荡，浑如天地各色能源集于一身。
　　大球坠下之时，倏然光芒尽敛，现出皇甫协的身影。
　　他带笑环视场内，算是跟所有人都打了个招呼，这才落座，闭目养神。
　　“喔呦，大家登场方式都这么帅呀。”
　　楚天舒嘀咕了一句，天上光华又变。
　　只见浩浩荡荡的金色云朵，从西方飞来，云气浓郁，纯色无瑕。
　　云朵流动变化，各具造型，汇聚天地之间的物质元素，凝炼成一尊尊十米高的壮硕力士，曼妙天女。
　　诸多力士，全都头戴金色莲花冠，脸部装甲线条刚硬，棱角分明，脖子上一圈金色集成电路，犹如黄巾，系在胸前。
　　有的力士双手捧着白镜，有的力士肩头扛着黑鼓。
　　天女们的装甲线条更加细腻，双眸灿灿，抹胸长裙，各持乐器。
　　这些力士天女，落在峡谷两侧崖壁上，离广场甚远，有淡淡的乐声奏起，朝广场飘来，也有白镜上的光芒投射到广场中。
　　这些光芒柔和而清亮，看不出具体的光线痕迹，却能让整个会场环境，都显得色调清晰。
　　“原来力士捧镜，是负责打光的。”
　　楚天舒抬头望去，就感觉到有力士的镜面，专门因为自己而调节方位。
　　而那些力士扛在肩头的黑色玉鼓，正是负责摄像，把每个出现在镜头里的主要人物，都按照各自特色，拍得更具风采。
　　楚天舒心念微动，遥遥感应，就知道自己现在在镜头里，被拍得更加冷峻傲气。
　　“哈，议长来了。”
　　张仲坚轻笑一声，“我们这位议长是个爱美之人，不独自己要美，还讲究大家都要漂亮。”
　　“当年他在战场上杀虫族，每战胜后，都要拍照留念，非常讲究氛围，声称这样才能够让大后方的人们增强自信。”
　　楚天舒微微点头，心中颇感厉害。
　　他记得资料库中有提到，议长李先天，是唯一一个喜欢在战斗的时候，控制物质元素，按科技图纸塑造各种高能武器的人。
　　其他强者战斗之际，控制物质元素，往往是为了引发自己最擅长的那种能量效应，或者直接用来冲击别人，不会费那个力气去塑造成最尖端的科技武器。
　　因为耗时太长，得不偿失。
　　但李先天自小对画图纸天赋异禀，在掌握足够多样的元素之后，塑造绝大多数科技武器，对他来说，就是一念之间的事情。
　　而且他不用顾及这些武器的耐久度，每次塑造，都是奔着超高功率，一炮自毁的程度去。
　　加上他本身又擅长制造高能燃料，经过各式武器转化后，形成的打击效果，可谓千变万象，天灾地难，防不胜防。
　　真空羽流引擎，引力井制造器，单分子切割网，刚性地层震荡桩，重粒子对撞炮，相位转换仪，至于各式型号导弹，更不必赘述。
　　《氢天造物论》，号称当今世界，人类第一战技，就是由此而来。
　　广场上空，李先天一身大礼仪式的金白色披风军装，飘然降落。
　　他的妻子玉极夫人，税务局长莫弥高，相伴左右。
　　“都来了。”
　　李先天的瞳色褐中泛金，目光扫过所有人，眼神空朗温和，面带微笑。
　　玉极夫人接话道：“今天议题事关重大，连日以来在社会上已经引起巨大的讨论风波，早一点拟定章程，也早一点安定大众。”
　　“人都来齐，那就开始吧。”
　　她轻挽了一下李先天的臂弯，二人同去落座。
　　莫弥高去了旁边席位，敲响代表会议开始的铜铃。
　　叮！！
　　力士齐声吟唱，天女庄严奏乐，一首序曲回荡在整片会场。
　　内圈的实权议员中，黑铁军团长付铁，自然在列。
　　原本他的视线，隐隐避着楚天舒，这时议长一到，他腰杆都挺直了几分，朝楚天舒直视过去。
　　另一个方向上，刀骨军团的周白燕、沃土公司的欧帕等人，脸上的焦虑也淡了一些。
　　凡是有志于争夺九鼎药业将来份额的人物，目光都不再避讳，集中到白马和万军的席位上。
　　今天这座会场里，强者之多，人员之盛，心意之烈，就算是见惯大风大浪的张仲坚，都难免感受到一股不可忽视的压力。
　　沐浴着这些视线，楚天舒的眉头也动了动。
　　“真是高手辈出，虎狼环伺啊。”
　　他暗自一语，越是遇到压力，心中越有斗志，合上文件夹，裹着刚才画的那张图站起来。
　　“原来诸位都这么客气，一同以目光邀请，是请我先说吗？”
　　楚天舒笑容爽朗，嗓音洪亮，环顾八方。
　　“那就抛砖引玉，我先来讲讲最近和万军联合拟出的方案吧！”

第865章 釜底抽薪私家计，翻云覆雨根基手
　　与会众人见楚天舒竟然主动站起，要亲自开讲，绝大多数人心里头第一个反应就是诧异。
　　白马万军的联合，是可以预见的，会头一个提出方案也不奇怪。
　　但是这种事情，往往应该由下属来做，哪里会有首领亲自来讲解的道理。
　　有些人心中已经暗笑，到底是破落户卷土重来，当代首领居然也如此不讲究身份格调。
　　还有一些人回忆起楚天舒的凶恶事迹，微微惊疑，总觉得此人是不是另有所谋。
　　更有人心头警醒，发现之前那种万众一致，正在酝酿的一股无敌浑厚大势，这下已经因为四面八方，心念纷呈，有了一种各自为战的味道。
　　楚天舒就是这么一站起来，抛了两句话，那种压抑的氛围，就已经不像先前那么紧绷浓厚。
　　他也不废话，开口要讲方案，那就是先摆事实，讲数据，单手一挥。
　　数百个巨大的屏幕，在他头顶上方展现出来，团团环绕，最后面向万众，呈现出图文并茂的资料。
　　九鼎药业的主营业务中，大致可以分为五个大类。研发板块，制造板块，物流分销，终端零售，医疗健康。
　　这其中，负责研发和制造的子公司达到三千七百家。
　　被他们吞并掌控的物流公司、进出口贸易公司、太空船运公司等，共有八百二十家，由此形成的物流网络，从火星延展到月球、地球，在谷神星和牛郎星，也有一定的站点，覆盖人类各个生态圈。
　　终端零售门店超过八万家。
　　而他们在医疗健康方面，主要是搞各类保险业务，和多种医疗器械、保健运动器械的制造推广，跟各个生态圈的主城级医院，基本都有长期合同。
　　“五大类的主营业务，我们先从最后一项，医疗器械说起。”
　　楚天舒朗笑一声，声闻全场。
　　“万军工业在器械技术这方面，放眼人类各个生态圈，都是最顶尖的水准，这点毋庸置疑。”
　　“近年来，万军工业扎根军用转民用的领域，其中本来就包括了医疗保健、运动健康等领域，已经取得了不菲的成果……”
　　大屏幕上，浮现出万军工业近些年来的成果汇总。
　　议员代表们参会之前，都已经做了跟九鼎相关的一些查询工作，对于之前罗列的九鼎数据并不感到意外。
　　很多人根本就没怎么看屏幕，只在心里琢磨如何挑刺，之后如何反驳。
　　但是，万军工业近年来的成果一出，这些人眼神的焦点，都不禁往屏幕上投了过去。
　　大家都知道万军工业这些年在转型，好像也偶尔听说，取得了一点成果，但都只是一些星星点点，碎片化的消息。
　　这时候看到屏幕上把三十年来各项成果一串联，竟然已经颇具规模，顿时让许多人露出意外之色。
　　“所以，在九鼎相关的医疗健康器械上，让万军工业负责清查监督等事务，是最不容易出纰漏的，这点大家想必也认可。”
　　楚天舒环顾一圈，轻笑着讲下去。
　　“而在物流方面，万军工业长期实行过半军事化的管理，也拥有自己的物流网络，运转监督等奖惩机制，非常成熟。”
　　“毕竟军工嘛，大家都明白，要是稍有纰漏，进入不同生态圈的时候，有些参数没有算计到位，那可不仅是货品变质那么简单，很可能会当场爆炸的。”
　　“所以在九鼎物流方面，万军也愿意给予一些指导，并欢迎有志于此的各家物流前来洽谈。”
　　这番话说的不温不火，也没有引起多么激烈的反对，因为大家都知道，接下来才是最大的重点。
　　“药品研发、医药制造、终端销售，这三项是九鼎真正的大头，想必也是诸位现在最关心的问题。”
　　“毕竟九鼎总部藏污纳垢，勾结虫族，罪不可赦，必须要狠狠清查，但是在剔除腐肉之后，又要尽可能保证稳定。”
　　楚天舒笑意尽敛，目光微微转动，几乎让所有方向的人都感觉他在凝视自己。
　　“大家有这种关切之心，肯定不只是为了接手产业之后所得到的利润吧。”
　　“更是为了我们社会的长治久安，为了不发生波折、动乱，为了保持繁荣，议长先生，你说是吧？”
　　他最后一句，忽然问向李先天。
　　李先天神态并无半丝变化，隔了一秒，点头道：“繁荣，好，这话就说的不错了。”
　　楚天舒也一点头。
　　“医药三项中，除了可能性存在的藏污纳垢之外，还有一个绝对真实的弊病，贯彻始终，那么为了繁荣，我提议，先把这个弊病解决掉。”
　　“九鼎总部，掌握两万二千四百九十件专利，其中有五分之一写入人类药典，成为相关的药物进入市场的统一标准，造成了事实上的垄断。”
　　“然而，所有利用专利产生的利润，全部都被收缴到九鼎总部，只有其中的一小部分，返还到各个研发机构之中，还被冠以总部访问经费、后续投资等多项名目……”
　　他说到这里，万众之中至少有数千人已经有了预感，不乏有人脸色突变，直接站起，就想要出声打断。
　　但楚天舒声音骤然抬高，盖过整个峡谷。
　　“我建议，趁着惩罚九鼎总部的这个机会，把所有专利全部拆分，返还给他们原本的研发机构，与终端销售之间，重新商定收费标准！”
　　这段话在整个玉京会议上回荡不休，惊心动魄。
　　不少刚才已经站起来的人张了张嘴，感受到空中的余音，满脸愤怒，咬紧牙关，索性不再开口，当场拍打桌上的反对按钮。
　　这本来是要等莫弥高主持整套流程，请所有人为刚才的提案投票时才拍打的按钮，有同意、反对两种。
　　反对按钮一拍，醒目的红光和刺耳的反对电子音，就不断在会场闪动。
　　他们身上的精神力，也剧烈波动，顺着这个反对频段向外散发。
　　一时间真有种群情激愤，神鬼齐怒，天人共讨，要消灭这个方案的声势。
　　楚天舒只淡淡站着，不慌不忙的看向众人。
　　黑铁军团长，付铁，此时豁然站起，顺着这个大势开口。
　　“楚先生，你多年在牛郎星上生活，没有什么见识，大家不能怪你，但是拆分专利这件事情，是万万不可行的。”
　　这人依然是那一身黑色军装，此时义正词严，大声说道，“人类社会有这样稳定，正是因为针对这些个专利，有人在统一管理，统一收费。”
　　“议会要想干涉医药行业的任何乱象，只要直接跟九鼎总部相约谈上一场，立刻就可以对市场进行有效的干涉。”
　　“如果只是把这数万份专利拆成三四份，也还罢了，听你的意思，却至少要拆成百份以上，这怎么能够允许呢？！”
　　付铁面向大众，振臂说道。
　　“大家可以想想，如果这些专利都被拆开，以后议会要想干涉一个行业，要多费多少精力，岂不是大大的拖慢了行政的效率？”
　　此话一出，刚才狂按反对按钮的那些人，迫不及待的出声附和。
　　整个会场几乎掀起了一大片混乱声浪。
　　李先天一直老神在在，坐在桌前，这时眉头缓缓皱起。
　　周白燕注意到这一点，心中一省，知道把玉京大会弄得嘈杂起来，不符合议长的美学。
　　“诸位稍安勿躁。”
　　周白燕站起身来，双手对大家压了一压，转头对准楚天舒，代表大家讲话。
　　“楚先生，你也看到了，你这个提议对人类社会是有大害的，已经引起了公愤，这个建议就不要再提了。”
　　他神色严肃，仿佛秉公处事。
　　楚天舒只一笑。
　　“公愤？两位军团长，要不要仔细看看，现在究竟有多少红灯是亮着的？”
　　还用看吗，根本就是密密麻麻。
　　周白燕扫了一眼，正要说话，忽觉不对，又多看了两眼。
　　现场亮的红灯看似很多，但只是因为与会总人数多。
　　仔细算来，亮起的红灯，才只有四成左右。
　　何、何意啊？！
　　周白燕心中困惑。
　　九鼎的产业之中，那些实体产业后续要想运营的好，有太多需要管控之处，即使用尽心力，利润上多半也还要衰落一截。
　　但是这些专利不一样，如果能够把控住这些专利，那就是天长地久，坐等收钱。
　　甚至因为九鼎的动荡，之后，只要顺势在市面上传一些风声，引起那些社会底层疯狂抢购药品、大力囤积的风潮。
　　抢到大批专利的一方，肉眼可见的就能狂赚一笔。
　　议员、代表中，真正的散人是很少的，绝大多数都是投靠一方大佬，他们必须得支持自家大佬，抢到整批的专利权，而不可以拆分的太碎。
　　付铁亦大惑不解：“就算有些人生性谨慎，那也至少该有七成的人亮红灯，怎么才四成？！”
　　楚天舒继续开口。
　　“所谓监管专利，调控行业是对的，但这个调控，交给搜罗了大批专利的某个总部自己来办，不觉得可笑吗？”
　　“我这里有三十年来，针对医药行业几次大规模调控的数据，有官面文件，和九鼎总部实行起来的具体效果。”
　　大屏幕上的资料再度开始变化。
　　刚才愤怒反对的人，察觉到了气氛中微妙的不对，很多人惊愕的看着自己邻座的代表。
　　仿佛看到了大叛徒一样。
　　场面暂时安静，只有资料在展示。
　　“我这里还有因为专利全部收入总部之后，九鼎内部为了在其他方面争夺经费，产生的栽赃陷害、研发事故、运输失联、仓库失火等一系列事件。”
　　楚天舒轻笑道，“这里还只是一些让他们内部人员印象过于深刻的经典案例，其他没有被抓出来的，还不知道有多少。”
　　“这就是稳定？这就是高效？”
　　有些议员陡然扭头，去看崖壁上那些力士。
　　但他们可不敢去干涉那些力士的摄像头，只能心中暗自祈祷。
　　因为玉京大会的播出，其实有十五分钟的延迟，可以视情况进行剪辑，希望管这些东西的人，能赶紧剪掉。
　　“作为人类社会的管理机构，如果对行业的调控，就是找垄断式的行业龙头，约个酒会，聊几句话，那这个官是不是当的太容易了？”
　　楚天舒哈哈一笑，“当然，我不是说在座的各位。”
　　“即使从繁荣利润这些角度考虑，把专利拆分、返还，把经费合理分配，也更有助于缓解他们内部矛盾，彼此相安，释放出更高的积极性，促进市场。”
　　付铁等人眼珠一动，迅速寻找反驳之法。
　　玉极夫人豁然开口：“燕先生，皇甫先生，你们的意见呢？”
　　反对者们心中大喜，对呀，口舌官司，其实没有那么重要，最重要的是巨头的态度。
　　燕慧王对楚天舒露出俊雅的笑意，微微点头，然后道：“我觉得，这个建议欠妥。”
　　张仲坚眉头微皱。
　　付铁等人对视一眼，看向玉极夫人，满是敬佩。
　　九鼎是搞医药的，星空草本也跟医药沾边，白马万军极有可能拉上星空草本，攒出优势，一起瓜分九鼎。
　　所以，玉极夫人早就带他们跟燕慧王聊过。
　　不论燕慧王私下里有没有答应万军工业的事情，都要考虑星空草本自身的处境。
　　玉极夫人这一手釜底抽薪，可谓绝妙。
　　“再说，这个楚天舒如此不智，提出这种石破天惊的方案，星空草本就算本来还有些摇摆，也一定会被推到我们这边了。”
　　付铁心中想到，“天王能源和万军工业之间，更是长期存在竞争关系，哈哈哈哈，两大巨头都反对，夫人和局长也就可以顺势表明自己的立场，这下稳了。”
　　一个声音忽然传遍会场。
　　“我同意。”
　　大众险些呆愣，看向皇甫协。
　　皇甫协不慌不忙，又强调了一遍。
　　“我说，同意楚先生的提案。我觉得这是一个神圣的事业，大家都应该予以赞同。”
　　众人如梦初醒，脸色一个比一个精彩。
　　两大巨头表态之后，一些原属星空草本，但比较谨慎的人员，也拍响了红灯。
　　可是，不少原属天王能源的人，却偷偷撤销了红灯。
　　这么一增一减，基本跟之前没有什么差别，甚至，红灯的具体数量还更少了一点。
　　燕慧王笑容微变，深深的看了皇甫协一眼。
　　皇甫协仿佛老僧入定，没有什么反应，只是眼皮子里透出一线精光，看向楚天舒。
　　楚天舒微微点头，让他放心。
　　皇甫协就彻底闭了眼。
　　以前天王和万军之间有点竞争，可是那又算得了什么呢？
　　楚天舒可是丢出了一记无法拒绝的香饵，来自大周世界邪帝部族的部分能源技术，还只给了序章。
　　“呵呵，我就知道，即使老张找星空草本谈了许多拉扯，利益转让的口头协议，那也不是个可靠的盟友。”
　　楚天舒心中冷笑，目光再度扫过全场。
　　玉极想釜底抽薪，但楚天舒预判了她的预判。
　　“那么，诸位之中有多少人是保留意见，又有多少人，是表示同意呢？”
　　他话音刚落，代表同意的蓝灯就飞快亮起，须臾之间，就已经超过五成，只有极少部分人保留了意见。
　　许多反对者，原本还心存侥幸，看到这一幕，也算是彻底死心了。
　　“老许，你……”
　　有个议员咬牙切齿，脸颊抽动，对邻座的人说道，“你不是九鼎一系的吗，竟然投靠楚天舒这个不共戴天的大仇？！”
　　老许惊讶万分：“我们跟他有仇吗，我怎么不知道？”
　　那个议员气急败坏，目光扫过全场。
　　以前被默认为属于九鼎一系的议员、代表，其中竟然有不少人，都投了同意的票。
　　那议员道：“他们可是要彻底核查，清算九鼎的，你们就算名义上不是九鼎内部的人，利益牵扯也有无数，真就不怕被他诛杀？！”
　　老许看着这个有点交情的朋友，自嘲道：“不好意思啊，我们以前跟九鼎来往，真正接触得多的也是那些没有被看在眼里的小虾米，太深的东西，我们接触不到。”
　　“真就不怕！”
　　那议员哑然，隐隐明白了什么。
　　在楚天舒带领众人，查探梦境的时候。
　　吴一错等人在外面活动，不但负责跟九鼎麾下各个机构接洽，也负责，跟那些机构有联系的各个议员、代表的接洽。
　　雷九祖高邈若神，就算是胡不喜，也不可能亲自去拉拢那些地区代表之类的人物，一来是自持身份，不能乱了上流社会的风气，二来也是真没有那个精力。
　　所以，只会让有需要、有机会的麾下各个机构，自行去接触那些代表，培养联系。
　　帮忙攒政绩，往来之间讲讲人情之流。
　　九鼎总部威势正盛的时候，这些人，自然都统一属于九鼎的人脉。
　　但是，雷九祖暴毙，九鼎总部倒下之后，这些人脉，其实就应该细分到不同的子公司去。
　　如果事先没有谈过，他们对于拆分专利这些事，可能还会怀疑有没有陷阱，可是事先谈过，条目清晰，很多人心里自有一杆秤。
　　加上皇甫协出乎意料，帮忙站台，天王、万军再加白马，有这么三个高的在前面站着，这些人心里最后的畏惧也没了。
　　楚天舒悠然说道：“看来，还是赞成我这个方案的人比较多。”
　　无论是玉极夫人，还是燕慧王等人，都发现之前的大势，不知不觉间，已然被拆破。
　　筹备玉京大会的这些时日中，楚天舒领着那么多人，步步快走，步步扎实，不是单使小计谋，而是一把一把，炼化出来的大成根基。
　　任你招式再巧，毕竟泥古守旧，自负高傲，怎敌我根基新成？！
　　李先天直到这时，眼中才仿佛聚起了一点精芒，轻捻胡须，头脸不动，瞳孔微微一掠，扫过大众，缓声开口。
　　“看来英雄所见略同，拆分专利，正合我意，九鼎也确实需要好好清查一番了，拆开之后，清查起来也避免了盘根错节，相互庇护。”
　　“但是，行业的监管，仍不可或缺！”
　　楚天舒朗声赞同：“议长说的对，但按照刚才的资料来看，原本的监管机构，调控效果并不好。”
　　“这肯定不会是因为，原先监管的人，都是只知道上酒会、享乐、收钱的蛀虫，也不会是因为他们能力不足，德不配位。”
　　“那就只能是因为他们人手不够，唉，这也是客观条件，着实无可奈何。”
　　他展开了手上的文件，装模作样的看了几行，翻开一页。
　　这时候，他自己站立着，没有人能够穿过他的身体，看到翻过来的页面上，到底是字还是画。
　　只有他前方的那些人，看到他露出了笑容。
　　“万幸，我这里有三千精锐，当年在白马军中，都有丰富的医药知识，这三十年来每隔三年，沟通一次星网资讯，也向来是好学不倦。”
　　“我愿让这三千人，协助监管医药行业。”
　　不等其他人说话，皇甫协已经主动开口，饶有兴趣的说道：“白马军团，当年都是大头兵吧，精通医药，你有何凭证？”
　　楚天舒大大方方，道：“众目睽睽，天日昭昭，可以现场考校！”

第866章 大嚼百药神之舌，病马化龙振声威
　　“齐萱，你出来。”
　　楚天舒轻唤一声，后方的齐萱起身，走到场内站定。
　　她今天是穿了一身当年白马军团的军装，虽然没了编制，并无肩章等物，但银穗白衣的军装穿在身上，身姿挺拔，气度凛然。
　　周白燕记得这个名字，目光一凝，打量这个人，虽然外貌气质与当年有点不同，但眉眼间，还是能看出几分相似。
　　“且慢！”
　　周白燕喝道，“这个人是当年白马军团医疗部队中，军衔最高的幸存者吧，她的医药水平，恐怕不能用来代表白马军团其余人的水平。”
　　楚天舒轻笑一声，从善如流，挥手示意换人。
　　“周军团长，好久不见了，本人张万荣，忝为当年白马军先锋官。”
　　张万荣走到场内，两颊紧绷，军装微微鼓胀，神采奕奕，目光直逼周白燕。
　　“当年我只知道在战场上打拼而已，别的地方比周军团长，呵，是差太远了，这三十年虽然奋起直追，如今在同袍中的医药水平，也不过中流。”
　　“就让我这区区中人之姿，来迎接考校吧。”
　　周白燕还待再说，冷不防跟楚天舒对了一下眼神，心弦顿时一绷。
　　皇甫协又笑呵呵道：“那这个医药水平，要怎么考校呢？当场出卷吗？”
　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”
　　楚天舒吟诗一句，说道，“自然是应该拿出药品实物，来让人辨别药性。”
　　诸多议员、代表中，有人忽然说道：“巧了，我飞船上就备了一些常用药品，这就让智能管家把药送来。”
　　又有人喊道：“我家族中有罕见病史，也带了许多药物，请让智能管家把包装拆开，打乱送来，你要是能够辨别出药性如何，我们就信服！”
　　陆陆续续有人开口说话，刚才的反对者们冷眼看着，只觉得这些人，肯定都是提前准备好的托。
　　燕慧王使了个眼神，他的手下顿时也加入进去，准备拿出自家药品，试试这个张万荣的成色。
　　不过是几分钟的时间，一个个智能管家，已经从远处飞来，摆好桌子，放好药品。
　　干净的黄金纸上，躺着各式各样的药片、胶囊、药膏、安瓿瓶。
　　所有人都准备看，张万荣要施展什么精神技术，来检测这些药品。
　　要知道，虽然很多高手掌控的物质元素，已经能多达六七十种，但都是侧重在能量效应方面，有各自钻研的领域。
　　对于这些元素原子，结合成新颖的化学药品后，会有什么样的奇妙效果，他们也不能凭空断定。
　　医药研发和精神战技，各自都博大精深，顶多算偶有重叠，绝不能一概而论。
　　咔！
　　张万荣抓起一颗药片，丢进嘴里嚼了嚼。
　　“这是治季节性感冒的……”
　　他脚步从容，沿着长桌走动，一颗一颗药品往嘴里丢，有的立刻就报出效果，有的稍作沉吟，也不超过两秒。
　　“治失眠的……治抑郁的……治白化病的……给婴儿预防白血病的……”
　　“治渐冻症的……嗯，这个味道有点不太一样。”
　　张万荣在吃掉一颗瑰美的蓝色胶囊之后，嘴里多嚼了好几下。
　　“这个是美容养颜的，药效很好，卖的应该挺贵吧，不过我不建议孕妇和婴幼儿服用，大约只有青春期吃这个，才恰到好处。”
　　整个大会场，鸦雀无声。
　　众人就这么怔怔的，看着他把药往嘴里丢。
　　不是，这是什么战技？直接生吃了？
　　这位先生，你都不漱一下口吗？
　　“我有异议。”
　　沃土公司的欧帕憋到现在，从会议早期的拘谨紧张到后面的大起大落，此时终于抓到一个把柄，手指张万荣。
　　“我怀疑这个人在体内藏了药物分析仪，否则的话，这些药品有很多都不是急效药，入体之后，至少要一两个小时才会释放药力。”
　　“他直接在嘴里一嚼，怎么可能当场报出药性品类？！”
　　与会人员脸上，也或多或少有些惊疑之色。
　　其中甚至有些托，心中也暗自叫苦，觉得做戏做得太假了。
　　“怎么，你是觉得在场这么多人，包括议长先生在内，看不出这个老兵体内，有没有药物分析仪？”
　　楚天舒的声音有点冷淡，眼神已经盯住欧帕。
　　“还是说，你想要让一个人虫战争里屡立战功，在远征军时期浴血奋战，至今还没有领到应有嘉奖的老兵，在大众面前，剖腹自证？”
　　证就证！
　　以张万荣的肉身造诣，就算是扒开胸腔，把心肺肠子都拿出来拾掇拾掇，清洗一番，也不会有大碍。
　　但如果真走到这一步，楚天舒将来清算某些人的时候，就不准备让他们死的太利落了。
　　欧帕倏然觉得一阵悚寒。
　　但，李先天听见提到远征军没嘉奖这事儿，当即盖过话头，略微抬了下手。
　　“欧帕议员，停止你无理的质疑吧。”
　　“楚先生，你也不要说的太血腥，我们这里是玉京大会，若需要验证，有无数先进的技术可用，哪里需要剖腹。”
　　李先天双目微阖，说道，“张万荣，继续验药吧。”
　　虽然当年就是在这种会议上，商定了远征军全都不许归乡这种事情，但是议会表面，确实是见不到一点血腥的。
　　张万荣心里闪过这个念头，再度拿起药片。
　　“嗯？这个药里含有大量纳米机器人，是用来治理免疫系统崩溃后的症状，利用纳米机械，重新构建免疫体系。”
　　修炼人龙拳法者，专门拿捏万物波动，淬炼自身，对于自身受到的任何细微变动，早就达到了极致精微的程度。
　　楚天舒泡茶的时候，茶叶里面不知道加了多少太虚辐射，善缘花草。
　　就这，张万荣的味蕾都能穿破辐射，发现那茶实质上，是他后院的橘子树叶。
　　让他来检测药品，比很多商用检测仪器测出的效果更加精准。
　　至于药物吃下去之后，有些药性会否相冲之类的情况，张万荣只能表示，就这分量。
　　别说淬炼肠胃了，对口腔黏膜淬炼效果还嫌低呢。
　　众人就这么看着他一片一片嚼过去，一句一句报出药性。
　　智能管家在他检测过的药物后面，放出药盒，上面的药名、用途，都清清楚楚的被拍摄下来。
　　张万荣所说的，没有一个错处。
　　到后来，他甚至针对服药人群注意事项，做出更多提醒。
　　有一些对群众心态还算比较了解的地区代表，看着看着，恍然有感。
　　“超级战士，先锋大将，功勋老兵，这些身份叠起来，又竟然在玉京大会这种场合，亲自试吃各种药品，如同邻家大爷一样谆谆叮嘱。”
　　“这种事情播放出去之后，白马军团在民间的反响，只怕要一步登天！”
　　这些人心中震撼，再看张万荣的时候，仿佛看到的已经不是一个人。
　　而是一匹从战火硝烟的废墟中爬出来，沉默寡言的病马，在大嚼百药的过程中，寻回一层一层的荣誉，唤醒新的声望。
　　头角峥嵘，病马化龙。
　　“只要后续维护的好，真发挥出医药行业清查、监督、调控的职能，白马军团的声誉必然会比当年更高。”
　　有了对药性底细的掌控，其他诸如把关设卡、抽丝剥茧、审查批次之类，与规章制度有关的事情。
　　对于记忆力超群，军规娴熟的白马战士来说，也不在话下。
　　三千白马，驰入医药的战场，将来的扩编招新，多半是水到渠成。
　　“好！今天这个会开得好，开的深刻！”
　　李先天双眸开合，养神片刻，悠悠站起，抬手一挥。
　　天空中巨响轰鸣。
　　有一尊直径三公里左右的庞大卫星，在天上汇集成型，先是虚渺的轮廓，随后急速填实。
　　卫星都是金色，但不同的部位分出暗金，浅金，灿金等层次分明的光泽。
　　运转着强烈电磁波的弧状面板，晶莹璀璨，仿佛四十八片巨大的金玉花瓣，徐徐张开。
　　使整个卫星，有了几分如太空莲花的神采。
　　卫星的底座，是一个环环相扣、精奥无比的摄像头，从高空照向大地，把整个会场的一切摄录进去。
　　楚天舒心生警兆，气息陡然内敛，渺渺若与虚空相合。
　　张仲坚抬眼，浑身包括意念层面的代谢，突然进入微乎其微的状态，持中不动，整个人像一尊雕像般平庸。
　　皇甫协、燕慧王等人，身上各有气息运化圆转，自成小天地的征兆。
　　这一切都发生在万分之一秒内，很多人从头到尾，没有察觉到什么问题，已经被天上那尊卫星，把体内一切深层变化摄录进去。
　　“我这广法卫星，能发射极强信号，电磁波可能会有些微妙异动，诸位且莫介怀。”
　　李先天这段话的声音，若有似无，只在寥寥几人耳边响了一下，闪念即逝。
　　但他下一段话，豪阔万分，大众悉知。
　　“兹有白马之首楚天舒，揭露九鼎罪状，扫荡污浊，功在当代，请入议会，列席太阳系议会委员。”
　　“白马军团三千士卒，并入人类医疗行业监管机构，身份通行各大生态圈。”
　　“以上决定，由玉京会议给出，广而告之，即日生效！”
　　楚天舒之前就听说，玉京会议最后得出的决定，会利用广法卫星传播出去，能够在极短时间内，覆盖火星全球所有信息站点，并蔓延到月球，地球，谷神星。
　　但是，这个信号摄录转化的时候，居然会如此深奥，如此强烈，还是让他有点意外。
　　看张仲坚等人的反应，只怕他们以前遇到的广法卫星，也没有这么深妙。
　　楚天舒心里头警惕万分，随即察觉，整个场地的打光、摄像，也有调整，似乎要把自己放在画面的焦点。
　　天女的曲调，在和缓中带出一股大气悠扬。
　　李先天飘落场内，举步走来。
　　楚天舒心有所感，也迎了上去。
　　与会众人全都站起，见证这一刻，看那二人随意走动，行云流水，偏又刚好踩在清风、光影、乐曲的节点上。
　　“这两个骚包。”
　　皇甫协腹诽一句，随即也为这二人即将握手的那一刹，而心神绷紧，双眼睁大。
　　李先天伸出手道：“哈哈，我看白马经此一遭，将来是要化龙了，楚老弟心里有什么感想？”
　　楚天舒笑道：“哪里是要化龙？马，变回了人。”
　　二人手掌握上，笑容好似寻常。
　　广法卫星把这一切摄录，将刚才的命令连同这个画面，以最强的功率，发送出去。
　　楚天舒放在座位的那叠文件纸张，翻动了下。
　　被围的病马，歪嘴的战马下面。
　　还有第三幅图，一群在墓前献上花环，含泪而笑的战士。
　　我来牵牛星，所见先不平。
　　定锚渡劫，都才半途，唯一完成的，不过是送了一环花而已。

第867章 机械技术的最高追求
　　玉京大会就本次议题有了结果之后，众人又在这座火星第一雄关里用餐，四处走动闲聊，晚上还有宴会。
　　每次大会，都是有人欢喜有人愁，注定不可能所有人都心情愉悦，真的闲逛聊天，享受酒宴。
　　但酒宴该办还是得办，我们星际人就是这样的，什么时候都不能丢了面子。
　　如此，整场大会才算是彻底落幕。
　　到了翌日清晨，议长夫妻的坐舰，在太空船队的簇拥之下驶离峡谷。
　　楚天舒站在此时已经变得十分空旷的玉京广场上，仰望船队，身边只站着寥寥几个人。
　　“燕慧王也乘船而走了。”
　　他咂舌道，“看来我们星空草本的董事长，是准备回地球住上一段时间。”
　　皇甫协笑眯眯道：“何止是准备一起回地球，我看，燕慧王是准备和议长在同一座城市挑个宅子住一住。”
　　“就算不在同一座城市，他们这几个人近期的住处，估计相隔也不会超过三百里。”
　　“这样一来，万一燕慧王最近遇到什么奇怪的刺客，大家都来得及帮衬。”
　　星空董事，税务局长，黑铁军团，刀骨军团，沃土公司等等，这些头面人物，恐怕都要重新选个心仪的住宅了。
　　反正是星际社会，通讯方便，高层人物在线上办公，也是人们习以为常的事情。
　　住在同一城市，生活办公，总比落单之后，突然就死了好。
　　楚天舒无奈：“误会啊，我看起来像是那种喜欢一杀再杀的人吗？”
　　他是真无奈。
　　虽然还有一帮让他动了杀心的家伙存在，但他也知道，最近不方便下手。
　　星际社会不只是通讯技术变得发达，千百种产业的共生，各种资源调度，航道运转，也让各个城市、各个生态圈之间，关系变得非常紧密。
　　巨头级企业的体量，在这个格局下牵起的连锁反应，实在庞然浩瀚，难以算计。
　　这种牵连，难免造成一种遍及整个社会，影响多个星球的反作用力。
　　楚天舒以前所去的多个世界，正邪黑白，朝堂江湖，虽然很多时候也是你中有我，我中有你，有着千丝万缕的牵连，有时也会同仇敌忾，抵制新涌现的人物。
　　但是，那些世界内，各方势力的反应，其实是比较松散，比较迟钝的。
　　楚天舒往往可以靠着连续立威，连消带打，就已经干完自己特别想干的事情，整个大局，都已经为之扭转。
　　可在这个星际社会，他才斩了百里，破了九鼎，就清楚的察觉到——
　　自己触及了当前阶段所能达到的某种极限。
　　如果他不管不顾，继续进行暴烈举动，在涤荡人类文明气数这件事上，可能会弄巧成拙，有反效果。
　　“就连盟友，现在对我的戒心也非常之深啊，还好，我给自己找了个白马军团的出身。”
　　楚天舒心里念头转动，看了一眼皇甫协。
　　在皇甫协心中，楚天舒必然是个风险值标到最高的危险分子。
　　不止因为此人武力强悍，更因为此人过往资料少，身边没有多少珍视的基业，牵绊也少，行事难以预料。
　　唯一能让大家有点安心的，就在于此人是白马军团的首领。
　　至少他看起来，还要顾及白马军团的发展。
　　至于楚天舒现在的所作所为，有心建功立业，百代流芳，为大众谋福，似乎已经明确，是个赏善罚恶的仁厚之辈，值得信任？
　　呵，这种事，是需要时间来印证的。
　　只有时间可以证明，他现在并非空喊口号，他的威望值，信任值才可以涨上去，抵消人们心中的风险恐慌感。
　　“会议有了结果，某些人跟船而走，这件事我并不意外。”
　　张仲坚说道，“但昨晚我反复思忖，发现还是有一个疑点，难以解清。”
　　“皇甫兄，你觉得议长是个什么样的人？”
　　皇甫协闻言，面色一整：“当年我竞选败给他，不得不承认，这是一个很有手段的人，而且也颇有大局观，这点，让他人缘比雷老头好的多。”
　　“但是徇私枉法，放纵心腹的事儿，他这些年也没少干。”
　　皇甫协说到此处，不禁又看了一眼楚天舒身后的老兵。
　　李先天是个好面子的人，当年虽然不让白马回来，但也制作了不少功勋视频，放任视频在星网上流传，没有控制封杀。
　　可是刀骨军团等势力，能够让白马三年又三年的得不到资源补给，这里面也绝对有李先天的纵容。
　　“不错，他虽有底线，但更有手段。”
　　张仲坚面冷如铁，“即使他心中对白马仍然留有几分惋惜，到了今天这样的局面，也绝不吝于施展各种手腕，见微知著，刁难打压。”
　　“在我预想中，楚老板可能提案刚说到一半，就已经被李先天察觉，设法控场，偏移话题。”
　　“我是养精蓄锐，做好了要正面抗压，把话题带回去的准备。”
　　可实际上，李先天前半场简直像是在走神一样。
　　只有玉极夫人做了一些努力，带动节奏，然后被楚天舒轻易反压。
　　等楚天舒蓄势已成，李先天才打起精神。
　　到了那个时候，已经无法轻易偏转话题，他也只能顺势而为，大刀快斩，以免扯出更多波折。
　　“我本来还要趁着势头大好，声讨刀骨军团当年一些行径。”
　　“结果他那个卫星一放，又跑过来跟我握手，倒让我打起十足精神去应对，未竟全功。”
　　楚天舒对此也早有思考，从容说道，“可是他探我，我也探他。”
　　“那一握手，被我察觉到，他心念虽然故作煊赫如大日，却有一种恍兮惚兮，杳兮冥兮，缠杂不清的韵味。”
　　身边几人都聚精会神的看过来，洗耳恭听。
　　楚天舒闭目斟酌。
　　“就像是时间的感觉，像他的思维在探索过去，虚悬空中，不生不灭，又像去了未来，浑深随波，亿万色彩皆未定论。”
　　楚天舒力战大周天命的时候，永恒道韵加身，曾经体会过一股稳实无比，横贯光阴的气魄。
　　也体会过敖圣公，把过去时光中那一霎顶峰的力量，硬生生驻留下来，在人死之后，依然牵制天命。
　　那两种跟时光有关的味道，都有一种极致的执着和稳定。
　　李先天虽然隐隐也触摸到时光的味道，却是恍惚跳脱，无定无形，走的是另一种解读。
　　皇甫协闻言，脱口而出：“他真的在研究时间机器？”
　　星际社会发展到如今的程度，对各类物质资源的开发，都有了一定理论基础，也成功掌握了折叠空间的技术。
　　唯一一个早有设想，却仍未有建树的领域，就是时间机器。
　　在古老的地球时代，曾有人认为，时间只是用来描述空间能量变化的一种附属品，一个假象。
　　但是在星际时代，科学界有了另一种假说，占据主流。
　　他们认为，“时间”是一个实实在在存在的力量。
　　在宇宙最初，还只是一个奇点的时候，到底是什么东西引发了大爆炸，使世界随之生成。
　　那就是时间。
　　时间发挥效力，带动了奇点的变化，引发了所有能量的流动，空间随之生成，物质随之沉淀。
　　时间，才是创世的第一因。
　　所以时间之力，本身是无处不在，无生无灭，无始无终的，宇宙终结后，时间依然存在，宇宙变回奇点的时候，时间依然在推动变化。
　　时间，就是古老哲人口中的“道”，亦即是真理之源。
　　所以，人类的科技，只有触碰到时间机器的领域，才是真正靠近了真理。
　　也只有时间机器加入，才可以让其他技术得到飞跃式的进步。
　　譬如，将时间机器的一些妙用，放在星际跃迁上，很有可能就将人类现在有限的星际航线，剧烈的延伸出去，达到更远的星域。
　　李先天集众智慧，开创出来的《氢天造物论》，本来就沉迷于以精神元素，牵动物质，创造各类机器。
　　人虫战争期间，他还比较务实，没空想太多。
　　人虫战争结束后，皇甫协就隐隐的听到过一点风言风语。
　　说是李先天曾经有言，“不要老来烦我，有事可以请教我夫人，我要把精力更多的放在时间机器的研发上。”
　　皇甫协当时只觉，李先天身担议长重责，人类最高权柄在握，不可能说出这种不知所谓的话来。
　　如今再想，空穴来风，未必无因啊。
　　“他神经了？！”
　　皇甫协脸色怪异，语气有一丝荒诞愤怒，“他真想研究这东西，退位去做科学家好了。”
　　“霸占着议长的位置，精力却不放在议长该做的事上，我当年竞选，输给的是这种人吗？”
　　楚天舒倒是对李先天的参悟结果，很感兴趣。
　　应龙旗，禹王碑，永恒一指，还有在神魔武道上踏入真仙境界的敖圣公，都有一种屹立时光洪流中的感觉。
　　楚天舒最近越来越靠近渡劫的境界，对这方面也有体悟，倒真想寻个人探讨一番。
　　可惜，李先天拿广法卫星摄录众人深层变化的时候，楚天舒就已经体会到对方本质上的一种性格。
　　也许是掌控星际社会最高权柄，议长做久了，越是他看重的东西，他越不肯分享。
　　真想去交流，必被他设法搅乱心得，诡诈相欺。
　　楚天舒可不想枉耗心血，落得一本颠倒难辨的“机械时间真经”。
　　张仲坚有些忧心：“广法卫星未必能从我们几个身上，看到太多新成就。”
　　“但我们当时，没来得及遮住张、齐二位，只怕人龙拳的深层变化，已经被李先天得去了。”
　　张仲坚本身是拳法上的大行家，得到人龙拳法后，很快发觉这套拳法所代表的路线，有着极大潜力。
　　一想到这背后的潜能，也被李先天夫妇得去，他心中就有些不安。
　　“如果他真研究我的人龙拳法大有收获……”
　　楚天舒眸中神光微亮。
　　本来开会对抗，握手之后，他就跟李先天定下缘法。
　　对方以议长的身份，深入研究血炼武道，扬长避短，对武道气数也是好事，且与楚天舒结缘更深。
　　到时楚天舒专心入定遥照，自能感应对方状态，揣摩变化。

第868章 气数浩荡，开辟沧浪
　　烈日当空，蓝天高广。
　　楚天舒在当初九鼎园区被捣毁后，新造的那座山头上打坐，背后就是那块纪念碑。
　　张万荣走上山来，越走越觉神清气爽，心旷神怡。
　　依稀有点像是当初刚闻到善缘之花的那种感觉，但是他四下观望，并不见花草，也没有嗅到花香。
　　只能隐约觉得，九鼎崩塌后这些时日以来，山顶乃至天空中似乎有些东西，在缓缓的变得清澈。
　　张万荣到了这里，才恍觉自己之前几个月的打拼工作，虽然仗着拳法精湛，精力超常，却也积累下了不少疲惫。
　　九鼎药业一手包揽的专利，拆分到各家之后，研发机构和品牌药厂、门店之间订立新的合同，正是合作热情最高的时候。
　　不再受限于九鼎总部的经费调控，他们也有了余力，在各自的地区，扩展一些销售点，提供更便宜的便民诊断服务。
　　当年虫族入侵给人类造成的创伤很大，那些能够守住的战区主城之类的地带，一直有着较好的基础设施，战后复兴的时候，也以这些地方为核心。
　　这就导致主城和其他地方的发展差距很大，有很多堪称穷乡僻壤的所在，生活条件跟牛郎星上都差不多。
　　偏偏又因为同处火星，这些穷乡僻壤的消费水平，比牛郎星还高。
　　医药行业朝这些地方推进，决心先薄利多销，站稳脚跟。
　　物流行业因此被带动，朝这些地方蔓延，快递建仓之后，商家就想发挥当地已建仓的优势，捎带宣传其他货物。
　　这么一来，当地有些脑子活的也看到商机，有些人咬咬牙，从城市里返回，抢先在家乡找到新的工作机会。
　　更有些中小规模的老板，动了扶持家乡品牌，搞差异化竞争的路线。
　　九鼎药业的崩塌，因为从源头上就得到了深思熟虑的分流引导，化解了很多伤害，倒是促发出醇厚的生机。
　　但是任何行业蓬勃发展起来的时候，必然也伴随着一些私下踩线的乱象。
　　万军工业牵头与许多物流行业合作，对地方上的乱象，颇有点审视干涉的意思。
　　天王能源也从旁帮衬。
　　这当然是好事。
　　但张万荣等人寻思着，那两家跟白马军团毕竟还是隔着一层，况且那两家以前也有摩擦，两足结构不够稳定。
　　于是他们发挥主观能动性，从医药行业，间接参与过去，也很是起到了一点监督、调和作用。
　　但结果就是，看不完的文件，干不完的活。
　　张万荣走到山顶站定，只觉精力回满，干劲十足的说道：“首领，又有什么指令？”
　　“你们被困肉身三十年，精神和肉体从未能分离，无形中达成了一种高度契合，转修人龙拳法才很顺利。”
　　楚天舒睁开眼睛，叮嘱道，“但是，也不要真把自己当铁人整。”
　　“白马扩编和展现影响力的事情，可以徐徐的来。”
　　张万荣点头：“我们知道这些道理，但是首领一力开启了这么巨大的变动，我们白马一系的人，在后续的工作中，展现的作用却不如万军和天王。”
　　“将来世人心目中，首领的功劳岂不是会被另外两家盖过？大家都不想拖首领的后腿。”
　　楚天舒微微皱眉。
　　他很喜欢做好事后，得到回报，但是并不喜欢那种近乎效死意味的报恩。
　　然而最近几个月，白马军团这些老兵，越来越展现出一种报君黄金台上意，提携玉龙为君死的氛围。
　　这种氛围，其实容易让人头脑过热。
　　楚天舒还是有点小瞧了，在牛郎星上弃置压抑三十年，对他们的影响，以及这压抑之后，终于等来的爆发。
　　“自古修性不修命，万劫阴灵难入圣，你们如今修性又修命，根底上却还是有点修心的缺陷。”
　　楚天舒脸色严厉了几分，“你们要是为了彰显所谓的影响力，急于求成，泥沙俱下，埋下隐患，那才是真的给我添堵。”
　　张万荣心神一震。
　　仔细想来，自从相识后，楚天舒对白马军团这些老兵总有三分敬意，从来没有对他们疾声厉色过。
　　如今这严辞相告，让张万荣霎时有一种梦中惊醒，出了冷汗的感觉。
　　他回忆起大家最近的势头，也有几分后怕。
　　“我、我明白了。”
　　张万荣正色道，“我会劝告大家。”
　　楚天舒道：“只劝告没有用，就算是我亲自严辞厉色，会因此就清醒过来的，恐怕也只有小半的人。”
　　说话之间，楚天舒从袖里摸出两个腕轮。
　　“这里面，一个是我最近参悟修行，重新改良过的人龙拳法，更增养心之效，稍后会发给你们所有人。”
　　“另一个，是我请人查询统计白马军团当年的家属，争取到的新待遇。”
　　“我要你们分三十班，轮流放假，带着这些待遇，先去探望你们故旧家属中，最困难的一批人去，这里面列了名单。”
　　张万荣呼吸顿时急促了几分。
　　他们这三千人重获身份之后，已经跟自己家属联系上，也都设法打听当年关系最好的那些战友家属。
　　但是白马军团十万人，他们打听不到的，还是太多。
　　加上一心有着报答楚天舒的念头，忙于工作，只想着把这些事情押后。
　　楚天舒此时拿出两个腕轮，让张万荣心中又喜又愧。
　　“去看看你们现在的一举一动传到基层的时候，已经能够影响到多少人，一念令人升天，又有多少相似的人，或许会因为你们的疏忽而坠落？”
　　楚天舒拂袖道，“然后你们再去想想，要不要继续风风火火，急功近利吧。”
　　张万荣接过腕轮，僵立着，一时不知该作何言语，只好深深一礼，快步下山去转告战友。
　　楚天舒目送他远去，抬眼望天，眼皮眨了一下。
　　刚来到火星时，他观望人类文明的气数，简直像是老家世界，燕京城的雾霾天一样。
　　甚至比雾霾天还要过分。
　　毕竟，雾霾天只有黄尘漫漫，而这里的人类气数，在黄尘中，还有许多不知节制的滥红火光，晦涩低颓的灰黑之气。
　　完全像是一片烂番茄和菱角共生，臭草、芦苇和香蒲、茭白并立，又倒入了不知多少种颜料的大沼泽。
　　浑浊到了不忍卒睹的程度。
　　古人歌云，沧浪之水清兮，可以濯吾缨，沧浪之水浊兮，可以濯吾足。
　　但浊到那种程度，别说洗脚了，就算是洗鞋底，都要担心鞋底的寿命。
　　而现在，这片污浊之海中，渐渐有一片区域，化解了烟尘，涤去了浊色。
　　把以前被掩盖的清澈水意，小团，小块的，也全都串联起来，加以壮大。
　　可以说，是在污浊之海中，开出了一条清澈大江。
　　这条大江，自有楚天舒一份功劳，源源不断有着反馈，让他可以更加洞彻其中微妙的缘分变化。
　　万军和天王虽然人多心杂，但是却有极其成熟的规章制度，有了正确的机会，正确的方向之后，运转起来反倒更加稳定。
　　白马在这些事物上却有不成熟的地方，让楚天舒要立刻加以警告。
　　不过，白马的存在也很有必要，如果没有他们，万军和天王也会有更多不妙的摩擦。
　　“调和之法，无处不在，这样浩瀚的气数，也正可印证我的修持……”
　　楚天舒最近又试着道种碰撞，引了引一丝天劫气意，仍然没有十足把握。
　　但对于碰撞拆分的拿捏，已经愈发娴熟，不至于像砍雷九祖那一剑，把自己震得五痨七伤。
　　“我现在，也快算得上半仙之境了吧，可惜听起来像是神棍。”
　　楚天舒看着那条气运大江，忍不住露出一丝舒爽的笑容。
　　并非仙人靠江水沐浴，而是仙与人合力，涤荡沼泽化沧浪。
　　忽然，幽都令的屏幕，在他眼角跳闪出来。
　　“哈？锚点还没定，倒是先攒足了穿越的气数条了？”
　　楚天舒看了一眼，有点好笑。
　　好在他对令牌掌控渐深，已经不至于像以前一样，只要气数攒满，必须强制离开，可以凭自愿延迟。
　　不然的话，以他现在的状态，一旦回了老家世界，人与世界的感应更加浑厚，大天劫当场就要劈下来了。
　　楚天舒颇觉庆幸，伸手捏住以前根本触摸不到的令牌屏幕，稍稍运功。
　　当他的思维渗透到气数条的时候，隐隐可以感受到与老家之间的联系，正要运转功体，延迟归期，忽感异样。
　　“嗯？！”
　　楚天舒眼中五彩斑斓的光焰爆闪，双眸之内，仿佛火海，随即从火海正中浮现出蔚蓝星球的虚影。
　　他赫然是将法天象地直指此乡篇的修为，运到最高，加深与故乡的感应，要捕捉那一丝异感的源头。
　　“是，另一块幽都令！”
　　故乡不知何时，多出了一块幽都令，但那块幽都令，却如同一尊巍峨浩瀚，垂下浑然气流的神树，坐落在现世之中。
　　龙华，一定是你们在捣鬼吧？
　　楚天舒心中大怒，几乎不用想，直觉就已经捕捉到幕后黑手。
　　那尊幽都神树，明显有些不对，也不知道故乡现在具体是个什么情形。
　　但他现在根本不能回去，一旦回去，天劫临头，于事无补。
　　“不对，我只是两颗道种不能回去……”
　　楚天舒心念电转，身影豁然站起，一步破空消失。
　　须臾之后，他猛烈一步，出现在皇甫协的办公室里。
　　皇甫协感受到他身上怒气冲天，脸色一惊，运足功力：“你要做甚？”
　　“别误会。”
　　楚天舒吐出一点燥气，笑道，“皇甫老哥，我来跟你做生意而已，我交给你的能源技术，研究的怎么样了？”
　　皇甫协狐疑道：“刚做出一个样品，你想买这个？”
　　“已经做出一个了！”
　　楚天舒面露喜色。
　　邪帝部族的技术，需要很高的材料学基础，连邪帝部族自己困在坟场内的时候，都已经无法复刻。
　　故乡那边的水平，一时更难为无米之炊。
　　还是天王能源有底蕴啊。
　　“就一个，恐怕还是不够。”
　　楚天舒飞快想到，“听说你们这里，还有给太空主战舰用的，最高规格的核熔炉？”
　　皇甫协已经有点相信，他是来做生意了。
　　玉京大会后，这么长时间相处，两人经常闲聊，也算有了些交情。
　　皇甫协定下心神：“嘿，你还想买个天王级核熔炉？行，我可以给你打折。”
　　“不。”
　　楚天舒伸出一只手，五根手指大张。
　　随后五指收紧，紧握成拳！
　　“你们有多少没安装给战舰的备用品，我全都要！”
　　“但如果是成品的话，我要求你们把它拆成几个可快速安装的部件。”

请假条
　　最近更新太晚，新一周了，请个假，今晚准备早点睡。
　　晚安！

第869章 釜山入海，谦逊小林
　　在楚天舒离开老家后，第二个月的月底。
　　高丽半岛最出名的港口，釜山市南部海域上，就出现了一些异状。
　　凌晨的海雾中，几千具浮尸靠近了海岸边，当时有轮船正在附近，船上的水手发现了这一异状，立刻示警。
　　高丽方面，负责处理特殊案件的环境对策室，派人前来查探。
　　但是，他们还没有赶到现场，太阳已经升起，海雾为之一淡。
　　浮尸接触到阳光之后，体内似乎有某种气体受到刺激，皮肤膨胀，陡然升空。
　　几千个人皮气球，就这么飘飘荡荡，顺着海风，落向釜山市内。
　　高丽人连忙调集直升机和修行人加以拦截，因为担心人皮气球内部含有不明病毒，从头到尾小心翼翼，用网捕捉，隔绝阳光，降温关押，没有采取攻击性手段将气球打爆。
　　事后证实，他们这个小心谨慎的态度是正确的。
　　这些怪异的浮尸，穿着类似古代欧罗巴战士的服装，皮肤异常坚韧，但浑身九窍，都被结痂的血块封堵，体内除了污血和不明能量之外，没有任何完整的骨架脏器。
　　那种不明能量，具有极强的狂暴化效果。
　　保守估计，如果有一个人皮气球，在釜山城区爆炸的话，附近至少会有近千名釜山市民丧失理智，疯狂攻击肉眼可见的任何活物。
　　但仅在十五到三十分钟左右，过度狂暴化的肉体，应该就会出现皮肤溃烂、血管脏器溶解等症状，彻底死亡。
　　自从灵界靠近现实以来，全球各地发生的怪异事件，不胜枚举。
　　这几千个人皮气球，虽然让高丽方面非常后怕，但对其余各国来说，也就是保持关注而已，并没有进行强烈干涉。
　　但是，其后不久，釜山市南部海域出现的怪事越来越多。
　　在气象报告正常的情况下，晴天白日里，海上突然出现不明浓雾，雾中有魅惑性极强的歌声，已经接连导致货船、游艇失踪。
　　有游轮乘客声称，看到了巨大的古树，树根蔓延在海底，树身超出海面，树冠遮蔽天空。
　　还有跑到釜山旅游的语言学家，听到了陌生语种的吟唱，宏大，庄严，华美，发音异常复杂，绝不属于地球现存的任何语言。
　　这些怪事，终于引起各国高度警觉，陆续派人前来查证。
　　然而，更惊人的巨变，就在众目睽睽之下发生了。
　　那一天，釜山南部的海面上，出现了一尊恐怖的巨树。
　　海岸边数十公里的大地，都被树冠的阴影覆盖。
　　岸边的民众朝那边眺望的时候，感觉粗大的树身，简直像是屹立在天边的山岳，横不知多宽，高不知多高。
　　这等可怕的巨物，居然没有造成海啸，反而形成了一股奇异的吸力。
　　整个釜山的空间环境，都被牵引变形，地貌延展，几乎变成了一个长桥形状，朝树身之中撞去。
　　因为变化的是整个空间，而非单纯的地层，釜山那些高楼大厦，丘陵民居，竟然幸运地保持了完好。
　　现代化的建筑群，像排队一样延伸到灰黑的树身中，像是进入了另一个神秘的次元。
　　高丽半岛，本身就是从亚洲大陆向南延伸入海的一个形状。
　　釜山彻底的“流”入那尊大树深处，附近城市也被带动，出现或多或少的变形。
　　高丽半岛的整个南部海岸，在空间上，都产生一个朝釜山方向流淌、汇集的趋势。
　　“……万幸的是，巨树吞下釜山市之后，像是吃了个囫囵饱，对空间的拉扯力，减弱了很多。”
　　“目前并没有更多城市，彻底沦陷到树身之内。”
　　世界各国共同组建的一支特殊队伍，共百余人，正悬浮在海岸上空，踏足云层，听着高丽人的汇报。
　　林出城也在其中。
　　当年他融合了西王母国遗留的元气，以至于，在修炼到第三大境，“回光”境界的时候，身体彻底返老还童，具有了类似半人半神的特性，难以长大。
　　等到他最近迈入第四大境，修成一枚道种，总算是长成了十五六岁的少年模样。
　　婴儿肥彻底褪去，他的相貌显得有些冷冽，一身黑色衬衫，一条长裤，脚踩运动鞋。
　　但他衬衫的袖口，折到了靠近手肘的位置，小臂暴露出来的肌肉线条，犹如天山万年不化的冰川。
　　“好大的一座桥。”
　　林出城俯瞰下方，端详着从海岸边变形、拉长出去的地层长桥。
　　桥面坐落着数不清的高楼大厦，拥堵的车辆，位于这些高楼大厦之间，像是一个个小火柴盒子。
　　数以万计的人群，舍弃了车辆，从建筑物的夹缝之间穿行，想要离开这座已经变形的城市，回到陆地上去。
　　“釜山市的常住人口，就有三百多万，但釜山已经彻底进入树身内部，我们还没有敢去探索，目前变形成桥的这片城市，是属于庆尚南道的一部分。”
　　环境对策室的室长，是个五十多岁的女人，一副心力交瘁的模样。
　　“武装、治安、广播媒体，我国尽可能发动了所有力量，想要维持秩序，帮助庆尚南道这些居民撤离，但是……”
　　但是很显然，在这种巨大灾变面前，没有人肯听他们的引导，每个人都是拼尽所有，想要抢先回到陆地。
　　“空间虽然变化，但连这些楼层都保持完好，也还没有出现专门针对人类的怪物，我们高丽子民竟然如此慌张，一点也不讲究温良恭俭，孝悌谦让，实在是有失体面！”
　　队伍中，一个头发半白，相貌却显得颇为年轻的高丽男子，沉着嗓音开口。
　　这个队伍里，最特殊的有四个人。
　　就是林出城、托马斯老修士、维克多局长、崔道荣。
　　林出城名气极大。托马斯老修士持有教会古宝，前不久在教会十二分支共赴天竺的事件中，也大出风头。
　　维克多是美洲代表，崔道荣是地头蛇，也就是正在说话的这个男人。
　　此人并非高丽官方组织，环境对策室的人员，而是高丽萨满教的术士，但是地位非常尊崇。
　　青瓦台每年都要请萨满教暗中出具一份运势报告，更是专门为崔道荣修建了一座“星宿厅”。
　　青瓦台换了那么多届人，这座星宿厅，始终得到万分敬重。
　　维克多跟此人打过多年的交道，此时听他一开口，就笑着说话。
　　“崔，全球这么多国家的强者精英，战斗豪杰，聚集在这座半岛上，上次有这种盛事，还是在上个世纪。”
　　“那个时候，你修法未成，没有下山，今天正好当着这么多人的面，不如就展现一下你的法术，也帮衬帮衬你这些晚辈？”
　　崔道荣听他提起上个世纪那一战，脸色有点不自在，瞥了一眼林出城。
　　林出城目视虚空，不知在看什么，也不搭话。
　　“好，那我就帮一帮这些不成器的家伙。”
　　崔道荣提起一口气来，将臂弯里捧着的一个黄色锦盒打开。
　　锦盒一开，林出城倏然回神，朝那边看了一眼。
　　盒子里面，原来是一件白色如意。
　　如意这类东西，华夏古已有之，在东周古墓就有实物出土，名异实同，一端形如小手，掌心有云雷纹样，可以挠痒，另一端有小巧可人的云纹图，半是礼器，半是实用。
　　魏晋时期，世家名士崇尚谈玄，久坐腿脚麻痹，腰膝酸软，又爱吃五石散，因散中有毒，弄的皮肤薄嫩，不能洗澡，身上瘙痒，因此清谈之时都爱拿如意，又可瘙痒，又可捶打。
　　那时，此物还被称为谈柄，有人更用铁制谈柄，为乐器合奏，打节拍等。
　　道士和尚们看到这些世家名流爱持此物，纷纷仿制，加以雕饰修改，逐渐成为神佛法器。
　　尤其是那些和尚，早期经文中保留着湿热之地的生活习俗。
　　把痒痒挠、挖耳勺、刮舌刀等物，当做僧人随身宝物，各有名目，将痒痒挠称为阿那律手杖，仿造中土谈柄后，使形制更加优美。
　　如意之名，从而广为人知。
　　到了宋代，那时候有和尚限于考古知识面狭窄，写了本书，还以为如意此物，是纯粹源于天竺传来的痒痒挠，但这和尚治学严谨，自己也觉得疑惑。
　　“倘若纯是源于痒痒挠，为何那许多菩萨造像，都手持此物，莫非菩萨也皮痒？”
　　殊不知，这是为了迎合魏晋名士风气，便于传教的方便法门。
　　实在的说，这类法器，是个儒道释三家合流，甚至可以上溯到古老巫术时代的物件。
　　高丽的萨满教，也恰恰是个巫儒僧道，混杂一体的产物。
　　他们同时供奉玉皇大帝，日光菩萨，七星神，老人星，龙王神，巴里巫女等神明。
　　但他们这些法脉，彼此隔阂很深，并没有出现过能够浑融一体的能人。
　　现在崔道荣这件牙雕如意上，却有一种万象纷呈，浑然归一的味道，真是罕见。
　　他手持如意，对着下方长桥城市，虚虚指去，朗声大喝。
　　“安心定神，先后有序，听从安排，更易逃生，一昧骚乱争抢，必受严惩！”
　　那座地层大桥，宽约三四公里，长约二十多公里。
　　能把声音传遍这么大范围，并不稀奇，但是声音传下去之后，下方乱象立刻为之缓解。
　　近百万人，仿佛都感受到了声音之中的权威，因此而有了顾忌。
　　信佛的好像感受到菩萨显灵，信主的好像感受到圣光照下，有孝心的如被长辈训斥，当舔狗的似见女神回头……
　　那些贪强斗狠，自以为无惧的人，也好像突然看见真正的悍匪，手持重武器，顶在脑门上。
　　“一言慑伏百万人，而且对每类人都恰到好处，没有伤到他们的灵魂！”
　　维克多脸色微变。
　　他原本是看出崔道荣心思浮动，似乎想表现出很有底气，面对林出城也不卑不亢的味道，所以故意开口推了一把，想瞧瞧姓崔的底气何在。
　　没想到，这件牙雕如意，真是如此厉害的宝贝。
　　队伍中许多人都为之侧目。
　　林出城也抚掌赞叹一声：“非但这宝贝厉害，更好像与你血脉相连，动用起来，举重若轻，这点最为难得。”
　　崔道荣面露自矜之色。
　　他们萨满教中，祖传了一件残破古物，是一个云纹锦囊，古时只能用来存储少量物品，近些年因为两界环境变化，越发显出神异，有一种浑浑茫茫，万物皆可融的气魄。
　　临海相望的某大国，近些年愈发强盛，正好也让高丽十分不安，崔道荣趁机游说，使高丽国库倾尽所能，陆续搜集了两千多件古代法器、宝材，融入其中。
　　这才被他祭练出了一件“玉皇菩萨牙雕如意”。
　　老实说，这东西能祭炼成功，九成九是靠了那件锦囊本身妙用。
　　但他毕竟也有一份苦劳，倒是得了认可，运用起来，极具神效。
　　“好啊！真好啊，比我的黑水符命还要好！”
　　林出城赞誉不绝，“我看崔先生手持此宝，妙用高深，实力已经不在我之下。”
　　“我们这个队伍，就请崔先生领头吧。”
　　崔道荣笑意微滞。
　　大家先前可是默认，这个队伍领头的应该是林出城，闯在最前面探险的，也自然是他。
　　现在林出城这一让，岂不是要让崔道荣打头阵？
　　维克多闻弦歌而知雅意，立即轻笑，道：“这里本来就是高丽的地盘，崔先生领头，理所当然，我也同意。”
　　林出城和维克多都赞同了，别人哪有不赞同的道理，一时间，队伍中的赞许声连成一片。
　　仿佛崔道荣是什么震古烁今的大宗师，生来就是为了解决如今高丽的这个难题。
　　“不妙，前两天刚练成这个宝贝，我有点太得意忘形了。”
　　崔道荣心中暗恼，随即咬牙道，“哼，去就去。”
　　“倘若我做这个领头人，先破几重难关，提前窥破隐秘，指挥若定，安排大家应对，那这个危机，反而让我真正树立了地位。”
　　他不愿在这么多国家高手面前丢份，当即抖擞精神，朗笑一声。
　　“也好，那就让我来为诸位开道，瞧瞧究竟是什么妖魔鬼怪，敢在我们面前弄些玄虚把戏！”

第870章 历代先王葬在此
　　众人沿着地层长桥，飞向那棵巨树。
　　越是靠近巨树，就越是感觉自己的飞行高度在下降。
　　大家并没有抗拒，而是顺着这个无形的牵引力，调节了自己的高度。
　　因为之前已经有人尝试过，如果强行对抗这股牵引力，固然也可以从极高的位置，飞到树身近处，触及树干表面，却会发现树身坚固无比，没有任何孔洞，根本进不去。
　　只有从海岸边出发的时候，就顺着这股牵引力。
　　最后才能沿着拉长的城市，一起进入树身内部。
　　他们靠近了那些高楼大厦，从天台上方一掠而过，感受到虚空中的牵引力，从原来的陡坡状，变得越来越平稳。
　　前方愈发昏暗。
　　众人彻底进入了树身内部，这里的天空浑然全黑，无星无月。
　　下方的城市，倒是有许许多多的亮光，有些是因为城市电力设备还没有被破坏，所以能够点亮电灯。
　　但更多的是各种各样的火光，正在燃烧的汽车，散发熊熊烈焰的绿化带、垃圾场、小公园。
　　大量的人群在街上打砸抢掠，情况混乱不堪，各种居民楼门窗紧闭，很多人的脸孔紧贴窗户，观察外面的情况。
　　整个釜山市，被拉成了宽约三四公里的长条，延伸向黑暗之中。
　　至少长达上百公里，但已经不像外面的地层长桥，绷得那么直，而是有种大气蜿蜒之相。
　　那巨树虽然巍峨神异，但主要是体现在高度，如果平放下来，拿体积去跟一个城市比的话，那还是不够看的。
　　可是现在，整个城市已经被吞入树身内部，竟然显得游刃有余。
　　这树身内部空间，比外在的体积，不知道要大了多少倍。
　　“这里的重力，都跟外面有点隐约的差异，完全像是另一个次元。”
　　崔道荣飞在最前面，十分谨慎，飞行速度很均匀，手里的牙雕如意也在飞行过程中绽放出一圈圈清光。
　　淡光如水，所过之处，城市里那些火焰自然消弭。
　　骚乱的人群，也仿佛被一股凉意迎面打到，浑身一个激灵，六神无主，作鸟兽散，寻找各种建筑物隐藏起来。
　　崔道荣此时也不多管，只顾继续往前飞。
　　但在刚飞到这长条城市的中段时，他就大吃一惊，停了下来。
　　这片城区的暴乱人群，被如意淡光扫过之后，浑身一抖，也好像是清醒了很多。
　　但他们却没有四处逃逸，而是像秋后的麦子一样，一批一批齐刷刷的倒了下去。
　　“怎么回事？！”
　　崔道荣差点以为这帮人都死了，连忙收住如意之力，降落查看。
　　队伍中有一部分人跟随降落，另一部分还在空中，四面张望，警惕设防。
　　这些市民只是昏死过去，但一呼一吸，竟然用时超过一分钟，呼吸声音极其低微，脸上青筋隐现，心跳时有时无。
　　“是尸毒。”
　　崔道荣弯腰按住一个市民胸口，很快有了结论。
　　萨满教对炼尸炼鬼，也颇有研究，古代萨满巫师，往往以拥有自己的守护神，为出师的标配，其中各有讲究。
　　夭折的男性孩童，若能化身守护灵，名号中往往带有“童子”、“太极”。女子早逝夭折，化身鬼灵后，冠以“明图”、“明头”名号。
　　逝世多年的老人，称“道士”。生过孩子的妇女，一般会被冠以“仙女”的名号。
　　守护灵的寄托物，多半是其尸骨的一部分，养练这个寄托物，就能滋养灵体，譬如在同等分量的尸骨中，利用药草、咒术，设法增强尸毒，又或者抽毒化煞，驯服灵体的凶性。
　　崔道荣探出端倪，就胸有成竹的起身，手持如意，嘴里短促的念了十二个高丽音节。
　　整片城区昏死的人，体内都有墨绿色的尸毒被抽出，朝这边飞来，在如意前方聚合成一个球体。
　　那球体原本只有巴掌大小，但随着如意发力，更前方那些没有昏死，还处在暴乱中的人群，身上也有尸毒被抽来。
　　墨绿球体，逐渐变得有脸盆大小。
　　不远处商店的阴影中，忽然有怪影一闪，斜扑过来。
　　一把细剑螺旋刺出，瞬间贯穿墨绿球体，剑上的螺旋劲把整个尸毒绿球都搅动起来，如同一个绿色尖锥，扎向崔道荣。
　　牙雕如意自动护体，陡然一亮。
　　尸毒瞬间蒸发，细剑如同遇到一堵高温气墙，整个剑身为之扭曲弯折。
　　嗞啦！！
　　持剑者也被这股光芒一照，浑身迸出青烟。
　　那赫然是一个皮肤苍白的尖耳女精灵，白色短发，双眼暗黄，身穿黑色轻甲。
　　“啊！”
　　这个精灵发出凄厉不似活人的叫声，身体往侧面一晃，化作一条黑色剪影，贴地而走，速度飞快。
　　这种化影而行的手段，倒是少见。
　　但崔道荣在这一刹那，也表现出全球人类中成名多年的战斗素养，左手食指在如意顶端一碰，瞬间朝前挥去。
　　日光菩萨，定影捉形！
　　如意上有一条光线，仿佛细丝，被他甩出，定住了那片剪影。
　　细丝往回一拉，把那片剪影扯出地表，从平面状态，变回身材高挑的立体精灵模样。
　　就在这时，前方天空的黑暗中，上百把黑色短剑突兀射来。
　　这些短剑破空无声，跟环境又好像完全融成一体，从天空斜射而下，就好像是洒下了一大片黑暗虚淡的光线。
　　“找死！”
　　崔道荣大怒，手中如意猛然一挥，仿佛挥动一柄大锤，如意顶端的精雕祥云图案，直接甩射出去。
　　电光火石间，这片祥云图案已经变成一朵金黄光云，拖着细线般的光尾，轰然斜射向天。
　　上百支短剑被这光云一撞之下，当场爆碎成渣，四处飞溅。
　　而那黄金光云，去势不竭，方向不改，当场撞到数百米高的天空中。
　　嗡！！
　　天空中，陡然亮起一片翠绿色的魔法阵图案。
　　以圆形和六芒星为基础，在六芒星的各个分区里，均匀的分布着神秘符号，又在圆形图外，环绕着花卉枝条图案。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！
　　金黄光云的冲击力，显然不是一个魔法阵能够挡住，就在这个魔法阵被冲击浮动的一刻，附近红黄蓝紫，大大小小，形形色色的魔法阵图案，相继浮现。
　　那一瞬间，左前方的天空中，至少浮现了上百个魔法阵。
　　这些魔法阵，错落有致，星罗棋布，彼此并不接触，但却好像齿轮一样交感旋转。
　　金黄光云摧毁十个八个魔法阵，本该绰绰有余。
　　但被这一大片魔法阵，齿轮般转动之后，庞大的反震之力，当场把金黄光云震爆。
　　各国高手组建的队伍，这一刻全都面露震惊之色。
　　他们看到的，不仅仅是左前方天空中的一百个魔法阵。
　　在那一百个魔法阵被点亮之后，其余魔法阵，或多或少，也受到了影响，于是，从左前方到右前方，从东到西，从南到北。
　　从数百米高空，到上千米的高空，甚至更高，更远的地方。
　　广袤的黑暗虚空中，竟然有成千上万的魔法阵图案，隐约浮现。
　　许许多多精灵的身影，在黑暗间浮动，位于那些魔法阵之间。
　　他们有男有女，全都姿容俊美，身材高挑，但却都是面色苍白，眼神暗黄，宛如活尸，手持长短剑刃，大弓长箭，仿佛刚从远处赶来，身体还有点朝前倾斜。
　　在诸多魔法阵浮现之后，有些精灵，甚至被魔法阵阻碍、反弹了一下，身影倒滑出去。
　　“竟敢潜入圣树内的半位面，闯入这精灵族历代先王的永眠之地……”
　　这些活尸般的精灵，身上荡漾着一股凶恶的执念，汇聚成猛烈的精神冲击，朝城区内溃压过来。
　　即使听不懂他们的语言，也能够从这种精神冲击里，感受到他们的意思。
　　“你们是万死莫赎的罪人！！”
　　精灵族？！
　　老托马斯瞬间想到欧罗巴的传说，但是，欧罗巴的精灵族，明明指的是灵界一种精怪族群。
　　而这些精灵，就算是已经死了，体内甚至还有一股血气在躁动，跟灵界精怪那种阴柔的气质，截然不同。
　　林出城知道的更多，立刻猜想到，这些恐怕是来自异世界的精灵族。
　　“但，这尊神树的形态，跟龙华神树有种玄妙的相似，会出现在我们的世界，必与鬼神有关，不可轻纵。”
　　林出城双眸微亮，目光似乎穿透了诸多魔法阵，看向极远处。
　　但他眼力越高，就越是心惊。
　　目力所及之处，几乎所有的天地元气里，都铭刻着魔法阵图案。
　　精灵族历代先王，为了防自己陵墓被盗，恐怕在布置魔法阵的时候，是一批一批的往上叠。
　　叠到现在，连这些守陵的尸体傀儡，都不能完全了解魔法阵的动向。
　　外人要是闯入那片黑暗虚空，更不知道要有多么危险。
　　崔道荣运发意念，也对精灵发动精神冲击，喊道：“是你家圣树先夺取了我们的城市，我们只是想办法来解救国民……”
　　“万死莫赎的罪人！！”
　　黑暗中赶过来的精灵数量还在增加，仿佛只会重复这一句话。
　　崔道荣面露恼意，摩挲着手中如意。
　　维克多等人个个的脸色都不太好看，握紧自己的法器。
　　这些精灵显然是听不懂人话，众人若是现在撤走，难保他们不对釜山居民下毒手。
　　况且能进入这个队伍的，谁还没有几分傲气，一群外地来的死人骨头，在地球先闹出了这么大的事件，不配合调查，解决问题，还在这里瞎吼。
　　真以为长得有几分姿色，就能骑我们头上？
　　所有人的眼神，都向天空中扫动，试图寻出魔法阵分布的规律，出手突击。
　　“滚出去，我们可以暂时饶恕你们的罪过。”
　　诸多守墓精灵的意念，忽然被一丝气息牵引，发生了新的变化。
　　与此同时，这些活尸般的精灵在黑暗中悬浮的位置也发生调整，恰到好处，悬浮在魔法阵的间隔里，再也没有半点杂乱，显得如同天作之合。
　　“滚！”
　　众人脸色一凛。
　　那些精灵经过刚才一轮调整，好似与漫天魔法阵的气息勾连起来，本来就让人感到棘手，这下更是形成一股铜铁长城，高悬天空般的巨大压力。
　　林出城的声音忽然在众人心头响起。
　　“打出声势最大的招数。”
　　维克多最先响应，手里大旗一挥，霎时间，方圆数里阴气暴动，凉风弥漫，淹没街道。
　　风中亮起数千团幽蓝色的鬼火，犹如螺旋龙卷，撞向天空。
　　老托马斯手中钵盂荡起一片乳白色的光芒，仿佛有一尊圣洁的天使从光芒中冉冉升起，手持弓箭，对天拉满弓弦。
　　百余个人类高手各施手段，一时间异彩纷呈，恢宏的光雨，冲击天穹。
　　整片天穹的魔法阵，都被冲的彻底显形，加速旋转，彼此气息互相带动摩擦。
　　人类的攻击，凡是有突破第一层防护的，也被后续的旋转法阵绞杀。
　　圣洁天使射出的羽箭，连破数十层法阵，在黑暗中射出三里，终究也被定在半空，被附近簇拥过来魔法阵，硬生生磨碎。
　　精灵们发出怒叱：“不自量力的愚蠢蛮人，你们以为这点实力，可以撼动……”
　　天空突兀一颤。
　　一条黑色身影如同闪电，在各色魔法阵之间曲折穿梭。
　　精灵们的怒吼声，仿佛被这条曲折的电痕斩断。
　　隐藏在精灵群之间的少女身影，发色枯黄，肤色苍白，身穿绿叶盔甲，表情也非常呆板，嘴巴像半死的鱼一样，一开一合。
　　但就在那条黑痕身影，闪破长空之时，这少女脸色剧变，瞬间拔出腰间弯刀，身影急速后退。
　　咔！！
　　精灵少女的刀刚拔出来，手握刀柄，拇指在内，另外四根手指的指节，包裹在刀柄前方，就突然觉得那四根手指的指背一痛。
　　林出城一拳头，轰在她那四根手指的指节上。
　　快得匪夷所思的温热感，传递到少女的腕骨、肘骨、肩骨、锁骨，瞬间激荡到全身。
　　她体内的所有斗气魔力，都像是不受控的液体一样沸腾起来。
　　“烫！！”
　　精灵少女的思维出现剧烈恍惚，外界的一切声音仿佛离她远去。
　　林出城的一只手，已经扣住她的手腕，带着她在那些魔法阵之间穿梭。
　　依然是一条黑色的曲折身影，却带上了嫩绿色的尾痕。
　　周围的魔法阵，已经全部反应过来，朝这边绞杀，守墓精灵们也纷纷举起武器。
　　但只是一刹那，那条影痕就已经从数百名精灵身边擦了过去，忽东忽西，闪逝而下。
　　咚！！
　　林出城落回地面，手里的精灵少女，在地上呼啦啦翻滚出去几十圈，被维克多用旗面一抄，一裹，在空中抖了两圈，化去余力，才跌落在地。
　　天空中这时响起一串悠长无比的轰鸣。
　　那数百名精灵活尸，因为被林出城擦了一下，全部爆炸。
　　沿途那些想要绞杀林出城的魔法阵，因为慢了一霎，这时才陆续咬合到一起。
　　轰隆隆隆的连环撞响，在天空中爆出各色魔法异彩，如同一层层的极光飘带。

第871章 如何称野蛮，无敌老封建
　　“你们，好阴险，强大的人竟然不担当首领的位置，专门来骗、来偷袭我这样一个少女！”
　　那个精灵少女摔在地上之后，用手撑地，勉强半坐起来，四肢酸软，脸上一阵嫣红。
　　她之前伪装的也像是那些尸体傀儡一样，但被林出城打了一下，身上的伪装已经被破除。
　　枯干的发丝，变得柔顺如金色的绸缎，十四五岁年纪，面容有几分冷艳之色，淡金双眉，长长的睫毛，翠绿眼瞳，鼻梁英挺，唇色晕红，肌肤白皙润泽。
　　这样的面容乍一看，其实有些雌雄莫辨，似乎带着几分少年男子般的清冽英气。
　　但是一看到她的身材，嫩绿裙甲，长筒靴子，任何人也不会误认她的性别。
　　“呕！”
　　冷艳的精灵少女一声干呕，万分晕眩，又倒回地上，索性闭上眼睛，偏过头去。
　　“你们这些下流卑鄙的蛮人，杀了我吧！”
　　崔道荣平生自诩学富五车，才贯东西，最讨厌别人说自己野蛮。
　　他冷笑连连，道：“你这个黄毛丫头，化外蛮夷，躲藏在这阴湿之地，与尸体为伍，竟然还有脸说我们野蛮？”
　　“我看你多半是个盗墓的贼人，犹如猫头鹰见到了腐鼠，却担心天上的大鹏来争抢，这才设法想要暗害我们！”
　　那精灵少女，未必全然听懂这番话里所用到的一些典故，但那种轻蔑鄙视之意，实在是万分明显。
　　不只是鄙视这个小小的精灵，更是把历代先王陵墓，也比喻成了腐鼠。
　　少女张开眼睛，脸色冷恨，豁然张口，说的竟是一串高丽话。
　　“我看到这座城市突然出现，就悄然潜入，利用通译魔药，学到你们这里的语言，去了解你们这里的典籍。”
　　“可是你们的书店里面，到处都是那种不堪入目，连图带字的下流东西，女上司，胁迫，新婚少妇，全职太太，母子偷拍，催眠春药，校园理事长……”
　　啊哦！
　　人类队伍中，有许多人都露出了然之色，南高丽这方面，好像确实比较有绝活。
　　德高望重的人面色宁静，有些女子，却挑了挑眉毛，去看崔道荣的反应。
　　崔道荣神色如常：“你这下流人才专往下流处看，不见其中透出的人情事理，也能引人进入贤者之态，再说，书店之中，难道没有圣哲典籍？”
　　精灵少女冷哼。
　　“我就是看到了其中有一些书籍，署名高斯、华罗庚、李光延的，果然颇具哲思。”
　　“但是你们竟然将这些贤人的典籍，跟那些油腻的图画书一起售卖，难道还不足以证明你们的野蛮下流吗？！”
　　精灵少女露出一种好似骑士般的气节，昂了下脖子。
　　“在我们圣树帝国，也有些潦倒的学士，早年不得不抄写贤哲以外的书籍，维持生计，但他们都能做到笔不净不写。”
　　“抄录过游吟诗人那些卑贱小说的笔，不能再用来写贤者名句，那是大不敬！庶民也知，屡犯此过错的，下辈子男身为奴，女身为婢，五世不得翻身。”
　　众人闻言，眉头大皱。
　　崔道荣更是呆住了。
　　他早就知道，有些人背后腹诽自己是个老封建，但不以为忤，反以为荣，认为这是他善于继承传统文化的明证。
　　万万没有想到，今天他在封建这一点上，竟然被一个异世界来的精灵小女孩，给比下去了。
　　“你、你们，是不是有点太极端了？”
　　精灵少女嗤笑：“有你们极端吗？我也不是只看了书店，更看到你们的很多居民，都在街上胡乱打砸抢掠，就地行淫，伤害同类，所以说，你们根本……”
　　她越说越来劲。
　　林出城一直冷眼旁观，眼看这时，精灵少女的情绪已经被勾到越来越激烈，心如沸腾的状态，忽然伸手，凌空一点。
　　嗤——！！
　　精灵少女的声音戛然而止，脸色呆滞，仿佛有一盆冰水，泼在了烙铁上，从她体表散出大量烟气。
　　众人之间，眼力好的能看出来，那些烟气是由很多细小的符号构成。
　　维克多更是伸手捻了一缕烟气，发现其中的符号大多有破损之象。
　　“这应该是很多种高明的心灵防护魔法，叠床架屋，互相勾连，很难破解。”
　　维克多惊讶道，“林部长仅凭一指，就把心灵层面的魔法，这种最难细说的东西，全部破除？！”
　　“也是多亏崔先生配合得好。”
　　林出城笑笑，淡然道，“我那一拳把她打得心神欲沸，但过于粗暴，崔先生是明眼人，加了把火，使她自身心灵，有种朝外倾吐诉说的趋势。”
　　“在遇到黑水寒力从外一激，内外交攻，才破尽防护。”
　　众人中，有那等心性较为老实的，当真惊讶起来。
　　“崔先生眼力如此高明，不动声色就已经打好了配合？”
　　崔道荣心情复杂，强自泰然，道：“当务之急，先问情报！”
　　利用内外交攻，水火合炼之法，破人心防，本来是万分危险的手段。
　　目标就算不死，变成白痴也大有可能。
　　但林出城的“寒池琼浆”道种，是以善缘结合西王母司刑威煞之能，对刑罚之掌控，顺逆由心。
　　寒气极刑，一念间就可以化作琼浆玉液长生气，养神护命。
　　精灵少女此时不但没有半点脑子受损的痛感，反而觉得心情异常冷静，头脑寒凉清晰，所有的记忆，巨细无遗的浮现出来。
　　但她又不能自控，别人问什么她就答什么，说出大串情报。
　　就像在座的人把自己生活的这方天地，称为地球一样。
　　精灵族把他们原本生活的那个世界，称之为“卡娅”。
　　卡娅世界久远之前，尚处蛮荒时代，龙和百灵在大地上用各自的种族禀赋捕猎，交合，繁衍。
　　龙族是当时的霸主，寿命悠长，躯体强悍，还具有各种神奇禀赋，从出生到成年，只需要区区十年，然后就会维持着几乎鼎盛的身体状态，直到寿命将近终结，才会急剧衰老。
　　这样的种族，连维持家庭的心思都几乎没有，更别说发展出什么部落、国度的概念。
　　弱小的百灵各族，反而先有了团结的心思。
　　当时的精灵族，在百族之中仅属中下，而且族内各个部落，非常分散，有个小部落在陆地上无以为生，漂流入海，竟然发现了一座神奇的小岛。
　　来自世界各地的作物，在这座岛上都能够茁壮成长，根本不在乎原本那些节气、光照、土壤成分的需求。
　　某些在原产地都已经退化的药草和灵植，在这座岛上，也能够生长到最优秀的状态。
　　岛中心有一块刻着树木图案的黑色小石头，靠近这块小石头的药田，更是能够做到催熟灵植，一年三熟，乃至六熟，十二熟。
　　这个幸运的小部落，飞快壮大起来，但是小岛的生存空间毕竟有限，于是他们的战士返回陆地，征服了同族的各个部落，一起迁移到沿海地带居住，方便守护那座岛屿。
　　为了争夺在岛上生活居住的权利，精灵族制定了严格的计功制度，英勇的战士们不断的外出狩猎。
　　连龙族也渐渐成为他们狩猎的食物，百灵各族，或战、或和、或降，斗气和魔法先后涌现，各自整理成体系，不断发展，其中的跌宕起伏，种族史诗，诉说不尽。
　　在精灵族主导的庞大国度中，小岛自然成为了万众称颂的圣地。
　　岛上那块无法挪动的黑石，更是在历代的膜拜之中，生出根须，成长为一棵圣树。
　　“……精灵帝国经过数次改朝换代之后，有一任新君，发现圣树内部有一个异次元空间，学者们把这个空间称为半位面，意思是不如现实天地广阔。”
　　“但精灵王认为居住在这里舒适无比，生前就在这里修建行宫，死后更是葬入其中。”
　　“从那之后，至今已有二十三代精灵王在此下葬，半位面的空间一直在成长，为了守墓布下的魔法阵也越来越多。”
　　精灵少女发动意念，供出情报的速度很快。
　　众人不但能听到声音，还能接收到许多图像文字，如同一页页的书籍。
　　看来这个精灵少女是在照本宣科，诉说她在书上看来的内容。
　　林出城问道：“这些尸体傀儡又是怎么回事？”
　　旁人可能没察觉到，但林出城之前与许多尸体傀儡擦肩而过，发现部分傀儡身上有明显的旧伤，不像是单纯的殉葬。
　　事实上，精灵帝国早期虽有殉葬制度，但很快就遭受反对，改从君王任期内，搜集那些寿终的精灵战士，制作成魔法傀儡，随同下葬。
　　这种魔法傀儡，自然是精心养练，栩栩如生，身上的战甲武器无一不精，死后也要为君王彰显威仪，护道幽冥。
　　然而，在三十年前，精灵帝国曾遭逢大战。
　　矮人族出了一位大英雄，竟然降服了数量稀少的巨人族，又与兽人联盟，组成三族联军，打得精灵帝国疆土不宁，沸反盈天。
　　精灵王万般无奈，忽然涌出一个奇思妙想。
　　他安排军队在天寒地冻时节，且战且退，又配合魔法，使近海冰封，加上迷雾扰乱感知，把三族联军中的精锐，引入了圣树陵墓。
　　陵墓中的陪葬品，使那些贪婪的兽人丧失了理智，矮人们反而也被裹挟，滞留在内，跟守墓的魔法傀儡们发生大战。
　　“不得不感慨，二十三代先王攒下来的魔法傀儡，战斗力竟然比我们活着的精灵更加勇猛……”
　　死精灵打退活联军。
　　经此一战，当代精灵王的名声算是完了，但又没有彻底完蛋。
　　因为他确实挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，陆续收复失地，三十年来将精灵帝国治理的蒸蒸日上。
　　精灵贵族们对这位王者暗地里颇多抨击，但又反不得他，文武群臣每每想到，将来他死后的谥号要怎么定，都觉得万分头大。
　　最惊人的是，这位精灵王一点也不觉得，将来自己葬入圣树半位面，会不好意思。
　　“列位先王苦啊，没有多少活人相伴，本王送了那么多新鲜勇士去载歌载舞，他们谢我还来不及呢！”
　　“若无本王妙计安天下，祖宗社稷早不保啦！”
　　所以近年来，他也准备在半位面内，修建自己的陵寝。
　　问题是，当年那一战，有诱敌的精灵部队陨灭在此，有大量联军勇士、魔法宗匠在这里丧命。
　　半位面内，无数守墓魔法阵，都受了扰动，变得凶险莫测。
　　要想在这里修陵，得先召集学者，一层层的把这些魔法阵拆解梳理才行。
　　这个精灵少女名叫阿卡丽，也是贵族出身，家系之名太长，平时不提。
　　她更广为人知的身份，是王都私立精灵学院，本届知识竞赛第一名，因此被导师带在身边，来开开眼界。
　　一天夜里，学者们都回去休息，她想到白日里一个难题未解，偷偷潜入圣树，不料圣树震动，内外通道似乎隔绝。
　　她在这里憋了很久，直到釜山市被扯入圣树内部，她才发觉自己可能已经来到另一世界。
　　林出城：“你潜入城市之后，搞懂语言，翻看了黄色书籍，然后就发现我们闯入，于是召集了魔法傀儡，想把我们赶走？”
　　精灵少女断然道：“那些下流书，我只是稍微一翻，主要是在看其他贤哲的书籍……”
　　“不要废话。”
　　林出城问道，“你既然没干别的事情，为什么前面城区里的居民数量那么稀疏？”
　　釜山被拉成了长条，众人队伍才刚到中段。
　　但是凭他们的感知能力，已经能够察觉到前方的城区，人数越来越稀少，几乎就没人了。
　　这其中，应该有部分人是试图往外迁移，因此去了后面的城区中。
　　但是就以沿途所见这个乱象来看，也不像是能够顺利迁移太多人的样子，所以，必然还有数量很可观的另一部分人，是失踪了！！
　　“我不知道。”
　　精灵少女老老实实说道，“我赶过来时，那些地方就没多少人。”
　　维克多心思电转，道：“林部长，你怀疑这些人去了黑暗更深处？”
　　“但他们哪来这个勇气，沿途没被魔法阵阻拦吗，走过的痕迹也没被精灵傀儡们察觉，这怎么可能？”
　　林出城神色凝重：“或许有鬼神施加影响，促成了你说的这几项条件。”
　　崔道荣惊道：“莫非那些人中有许多鬼神信徒，接引了鬼神之力？”
　　他自己知道自家事，南高丽那块地方，出多少鬼神信徒都不稀奇。
　　况且釜山还是个旅游城市，交通发达，谁也不知道从浮尸气球事件到釜山被拉入海中，这期间有多少外来者是心怀叵测。
　　林出城道：“不止，这棵树某些感觉，很像龙华。”
　　老托马斯疑道：“那为什么没有落在天竺？”
　　维克多闭上眼睛，手里的招魂幡在地上点了几下，形成几个光斑。
　　“这棵树内部有一个半位面，有二十三代王陵，还有三族联军的尸骸。”
　　“把这样庞大的东西，整个从异世界拉扯过来，龙华上神一人之力恐怕也不够，如果再加上鬼母、炎魔等协助。”
　　“多个发力者身处不同位置，多力平衡后，使巨树落在高丽，大有可能。”
　　鬼神擅长玩的把戏，无外乎是献祭、转化邪灵那套东西。
　　失踪的那些釜山市民，极可能已经被蛊惑，去向精灵王的墓穴，作为祭品，把那些精灵之躯化为邪灵，复苏过来。
　　等这些墓主成了鬼神的部下，这棵巨树，只怕就要彻底落入鬼神囊中。
　　众人瞬息之间，都已经想到这点，个个脸色紧绷，手掌不自觉的攥紧。
　　“黄毛丫头，你快带路，带我们去精灵王的墓穴！”
　　“不错，你能混迹在尸群之间，又是学者弟子，智识多闻，必有办法指引明路。”
　　大家争相开口，全都意念清晰，心声苍劲如雷。
　　“二十三个墓穴，我们不能胡乱分兵，你说，哪几个精灵王生前最为强横，陪葬者最多，怎么走能兼顾到？！”

第872章 长河送人出，天眼跨界来
　　海风吹浪急，白沫如碎玉。
　　各国高手，或多或少都带来了一些陪同人员负责紧急联络，这些人此刻都站在海边。
　　莫小雨作为林出城的联络员，手上戴着腕表，仍觉不足，还抓着一个黑色盘虎冰玉佩。
　　这是林出城亲手凝聚出来的一块冰晶护符，瞬间传讯，感应之强烈，足以穿透世上绝大多数的干扰法术、虚空异状。
　　“精灵族历代先王的坟墓，唉，立坟就立坟，搞那么大的阵仗干什么？”
　　众人进入巨树内部后，只隔了三十多分钟，就对外联络过一次，简明扼要诉说过情况。
　　林出城效率高，直接给黑虎玉佩之中发了一大团信息，可以慢慢解读。
　　如今已经又过去四个多小时，莫小雨把这些信息反反复复不知道看了几遍，心里只有一个最深切的感想。
　　墓葬还要大搞排场，真是个坏习惯。
　　以前他们在西北负责解决特殊案件的时候，就有很多案子，是跟西北各地古墓有关。
　　古今中外，但凡这种大规模的陵寝，本身就积聚了修造者的劳苦怨念，同时墓葬内部结构，又往往牵扯到很多秘术仪轨，还不惜血本的往里面填充各式珍宝。
　　不出事则已，一旦出事，那就是灵界影响现实的最佳通道。
　　早些年国内的哀牢山古墓，树葬、悬棺葬都出过一些逸闻。
　　北欧那边花活更多，其中有诸如船葬的习俗，并不是葬在船上放舟大海，而是把整艘大船埋在地下，作为主墓室。
　　欧洲幽灵船的传闻，那么经久不衰，也有这方面的因素，都成了墓室主体了，你这东西还能阳间得了吗？
　　出事之后，一整艘幽灵船从古墓里开出去，陆地行舟，直至入海，那也是很多人的噩梦。
　　而且，幽灵船这种东西，是对通讯设备最不友好的一类灵异事件，每次单艘船伴随迷雾出现，都能造成很大的信息扰动。
　　“嗯？！”
　　莫小雨脸色忽变，目光微转。
　　只见远处的海面上，从那尊巨树的两侧漫起浓浓的雾气，雾气之中，幽蓝、惨绿、深黑的各色船影，若隐若现。
　　其中有古老的帆船，高高的桅杆上挂着破破烂烂的帆布，很多海盗腐烂的只剩骨骼，依然用长刀拍击着手中的盾牌，似乎在狂欢。
　　也有现代的轮船，船上的游客生前多半还在甲板上举办舞会。
　　但是，他们的上半身和下半身，全都错了位，西装革履的男人，下半身却是穿艳丽亮片紧身裙的女性，腰间是凄厉的血痕。
　　这些人分明是被不明力量拦腰斩断，化为怨灵之后，上半身胡乱行动，给自己找了新的下半身。
　　这几十艘幽灵船从巨树两边绕过来的过程颇为缓慢，并不急着朝岸边发动进攻，好像就是专门来扰乱通讯的。
　　被拉成长条的城市里，也有人注意到了这一幕，再度惊慌起来。
　　“我主慈悲，哈利路亚！”
　　老托马斯的联络员，紧紧握着胸前的银项链，嘴里不断念叨着船名，居然是把那些幽灵船都给认了出来。
　　幽灵船是很独特的存在，同时受到两种鬼神的眷顾，带有复仇的特质，又带有深海狂欢的能力。
　　两种神眷结合之下，让欧洲档案中记录的幽灵船，基本都会选在节日等特殊日期，突然袭击与生前有渊源的城市，然后又飞快撤去，消失在深海迷雾里。
　　人类很难追踪灭杀，只能留下档案。
　　因此近年来，欧洲幽灵船事件的正主，几乎没有一个被消灭的，个个都是历战王，多次的袭扰过某些城市港口。
　　他们自己都来不及抓，别国也不可能在茫茫大海上，帮他们找到这些冤家。
　　“雪仇之神和冥海颅钟的眷顾吗？冥海颅钟没什么脑子，这必然是镜猿的手笔。”
　　莫小雨看到不少别国同伴的联络器已经失效，连她自己的腕表现在都信号不良，频频闪动。
　　只有那块虎玉，温度还是没什么变化。
　　但是四个多小时了，一直没有新消息传出，反倒是鬼神方面还有后续动作，一副要搞大联欢的架势。
　　这实在让人难以安心。
　　忽然，海上又传来一阵恢宏雄壮的声音，好像千万只大象一起喷气。
　　“门——！！”声巨响，低沉漫长，十几秒后，声调猛然抬高。
　　这回，终于能被人听出来那是什么声音了。
　　那是一声虎啸。
　　这虎啸仅仅是酝酿阶段，都仿佛千万大象在远处长鸣，啸声真正爆发出来，滚滚荡荡，震惊百里。
　　天上的白云受到虎啸影响，如同冰裂般，突兀浮现出一些裂纹，裂纹中的气流一缩一胀，当场把云朵炸散。
　　片片白云崩散乱走，蓝天仿佛被吹去了一层又一层的尘埃，变得无比高远旷然。
　　那些幽灵船也被虎啸震得起伏不定，船体周围的迷雾，都被吹扯稀薄。
　　“这是林部长的神威吧。”
　　有几个人喜动颜色，都从笑声之中听出了一种撑天巨虎般的威势。
　　莫小雨眼神却沉了下来。
　　了解林出城的人都知道，他的功法风格乃至心性，都是一种温厚中带着跳脱的感觉，并不喜欢硬顶蛮干。
　　这声虎啸，却有屹立不让，撑天不落的气魄，绝不会是他主动选择的战法，而是情势所迫，不得不如此。
　　下一刻，一片金色的洋流从巨树内部冲荡出来。
　　城市被拉成了长桥状，这股金色洋流冲出来的时候，就沿着长桥的西侧，朝岸边冲刷过来。
　　这股洋流之中，水质澄澈，水光霸烈，水波中甚至隐隐飘起光灿灿的羽毛虚影，分明就是老托马斯以仙人古宝倾倒出来的圣水。
　　这种圣水不但能够破灭邪灵，普通人接触稍久，魂魄也会受损。
　　但是现在，这股洋流上却有成千上万的釜山居民昏迷不醒，漂流而出，所有人身体底下都垫着一层椭圆形的土黄云气。
　　幽灵船想要朝这边靠近，但被虎啸震荡，又被圣水阻隔，举步维艰。
　　虎啸引路，圣水开道，云气送人……
　　漂流出来的居民越来越多，出手的三大高手却始终没有现身。
　　终于，在漂流的昏迷者之间，出现数十条站立在圣水上的身影，气色都很难看，浑身浴血，身负重创。
　　岸边的联络员再也忍耐不住，飞身而动，前去接应，莫小雨速度最快，身影低空滑翔，掠过大片的漂浮者，靠近伤者，立刻问道：“其他人呢？”
　　“有些已经牺牲，有些还在内部撑着。”
　　环境对策室的女室长，左肩凹陷下去，仿佛被什么重物砸过，喘息道，“莫小姐，林部长现在无暇分心，他让我转告你。”
　　“通知国内，准备好旗子，守在天山秘境，一旦天山秘境有崩塌之势，就在秘境中挥动那杆旗！”
　　莫小雨一颗心豁然下沉。
　　林出城境界越深，与天山秘境的融合程度越高，简直已可以说是一体两面。
　　秘境若有崩塌之兆，必是他到濒死之际，就这还在秘境中挥旗，想想也知道是某种拼命禁招。
　　不，真到那种程度的话，甚至可能是他已经死了，趁着“身亡在此”这种最深厚的缘法，指引方位，让那一旗的力量能够直达目标。
　　“我们带出来的这些人，都差点沦为鬼神祭品，已经被打上标记，必须带走安置，不然局势更糟。”
　　对策室市长说道，“林部长主要是被魔法阵针对了，但我看他依然很稳，或许还能找到机会，撤退出来。”
　　莫小雨镇住心神，略一点头，迅速回到岸边，去设法传讯。
　　虎啸声和圣水惊散许多邪氛，在岸上奔出不远，就已经可以正常通讯。
　　莫小雨迅速完成汇报。
　　“收到。”
　　国内，鹤来眉头紧锁，切换通讯，联络北斗洞天。
　　叶公明站在旁边，手掌按在桌面，青筋跳动：“老林是经惯战事的人，岂会考虑不到援兵，却还让我带上应龙旗去做准备，恐怕……”
　　鹤来的通讯已经收到回复。
　　鬼母一族和魍魉神君，正在灵界冲击北斗洞天。
　　北斗洞天遗址，已经今非昔比，不可能像当初那样，险险被压爆，但是足以引得洞天动荡，洞主受牵制。
　　“我这就去了。”
　　叶公明一闪身，去了门外。
　　这时，距离楚天舒感应到地球的情况，还有六天。
　　六天之后，天山雪岭顶端。
　　光影一变，一大堆物件穿越而回。
　　悬在最高处的，是一枚太虚天眼。
　　其次是一枚湛蓝色的水晶簇，整个晶簇，仿佛在不断生长旋变，从湛蓝向金黄转化，又变回原色，正是“邪帝核心”。
　　邪帝核心再往下，则是堆积如山的一大堆机械部件。
　　天眼一亮，这些部件立刻被操控升空，飞快组合，很快就拼凑成十个能源炉，以十个核熔炉来暂代三魂七魄的枢纽。
　　天眼为首，邪帝为心，十大能源炉，共同列成人形，虚空开始不断折叠，形成最适合发力的精巧构造，如同大量几何图案的水晶板，凭空造生，收合拼接。
　　十二件宝物，在虚空的变化中急速缩小，如同十二个小点，被隐藏在这个人形躯壳最深处。
　　楚天舒的上半身，隐隐浮现出来，炼气成丝，练丝成袍，一身雪白战袍，已经穿戴整齐，双手从袖口钻出。
　　呼！！！
　　他单手一挥，把地上剩余的部件全部收进袖子里，凝神远望，感应缘法。
　　“高丽……釜山……”
　　楚天舒的身影陡然消失，远天之上，似乎有一次又一次虚空震荡的雷音传开。
　　“草，我当初就怀疑，那地方迟早要出点幺蛾子，没应在那时候，应在如今了！”

第873章 军团级魔法战术，杀人王在我这边
　　轰轰轰！！！
　　高丽半岛海岸边，炮声隆隆，经久不息。
　　天空中有战机飞过，高度攀升，冲向云霄更深处，更忽然有战机折翼，从云层高处斜射而下，拖着黑色的浓烟，坠向海中。
　　飞行员提前弹射逃生，在空中展开降落伞。
　　地面上许多战士和各国支援的高手，在跟精灵傀儡作战，把街道打得一塌糊涂，在高楼之间纵跃转折，竞相追逐。
　　莫小雨隐在街道拐角处的阴影里，忽然一刀劈出。
　　合金长刀上离火炽燃，刀光烈焰展开如扇面，把路过的精灵傀儡拦腰斩断，两截断尸顺着惯性朝前翻滚出去一段距离，落在地上，迅速燃烧起来。
　　离火真气，火色红如夕阳，把这傀儡体内的魔法纹理，破坏殆尽。
　　六天前，林出城他们抢救出了数以万计的受害者。
　　从那天开始，每到夜晚或阴天，巨树内部就传出来浩大绵长，如同万灵合唱般的异世界咒歌。
　　不断有精灵傀儡们趁势杀出，要追杀那些被当做祭品的人。
　　这些精灵傀儡，手段千奇百怪，元素幻身，阴影潜行，斩敌后制造尸爆等等，已经是最常见的手段。
　　人类一方不断朝这边增援，布下严密的防线，更是多次冲入巨树内部。
　　然而，巨树内部的魔法阵实在太过密集，林出城他们之前在黑暗里打出来的通道似乎已经闭合，增援战士们探索无路，屡次无功而返。
　　反倒是从巨树内涌出来的兵种，越来越多样了。
　　呜昂！！
　　天空中传出一声穿透力很强，极致悠长的龙吟，空灵动听。
　　莫小雨仰头望去，只见云中有若隐若现的白龙，张开双翅。
　　那条龙很符合西方传说中的巨龙模样，洁白优美，鳞片布满了细润的光泽。
　　离远了看，那龙的体态甚至有些纤细，脖子和尾巴都很长，龙眸冰蓝，似乎能够预感一切威胁，做出什么样的弧线动作来规避。
　　更有一尊精灵骑士，骑在龙脖子上，左手抓着龙角，右手提着一杆长达十米的圆白战枪。
　　这种骑士枪，在地球的欧洲战场上也有出现过。
　　枪的中段做出圆锥状的护手，有的护手，甚至夸张到如同一面圆盾，可以在冲锋的时候用腋下夹紧枪杆，以肩胸同时顶枪发力。
　　骑士策马冲锋，有时候甚至一击之下，枪杆就会折断，威力非常猛烈。
　　但这种枪，长度往往也只有三米多，利用白蜡木，杨木或雪松等木质材料制作。
　　天空中那尊精灵骑士的战枪，却长达十米，通身雪白，看不出是什么材料锻造。
　　从开战到现在，那尊骑士单手握在护手后面，凌空挥枪，发出的月白色弧光，就足以击落战机。
　　至今他还没有遇到需要夹枪冲锋的目标。
　　莫小雨估了一下，美洲方面增援过来的招魂幡主，应该要出手了。
　　果然，天空中的一架战斗机，忽然通体燃烧起了幽蓝色的气焰，拖着焰尾，划出异常灵动的轨迹，躲开龙骑士的冲击，从巨龙肚皮下方擦过。
　　机翼在白龙腹部划出一条长长的伤痕。
　　如果是正常战机，这一擦之下，机翼就得先报废。
　　但在幽蓝光焰的辅助下，一擦之后，机翼大体完整，只是拖出几缕青烟，在高空回旋。
　　左侧机翼竟然临时软化，神奇的弯了一下，右侧的机翼凑过去，像鸟翅膀一样，抚了抚伤口。
　　整个战机透出的那种灵动感，就像是一只活的大鸟。
　　美洲的招魂幡鬼卒，如今开发出了越来越高明的用法，已经可以集体附身在无机物上。
　　就像是让超音速战机活过来，战机本身的动力也被鬼卒们借用，百尺竿头，更进一步。
　　也就是这些美洲鬼卒，还不敢承受导弹爆炸的伤害，否则等他们附体在追踪式导弹上，破除魔法干扰，直追目标，威力还要更加惊人。
　　“只要这帮鬼卒够灵巧，那尊龙骑，看来也成不了大患……”
　　莫小雨心念闪过，“可是巨树里的吟唱声，这几天晚上，传播越来越广，不知道在憋什么坏。”
　　“部长的虎啸声，这几天响的却是越来越少了。”
　　莫小雨刚想到这里，天空中那尊附体战机，陡然被龙枪一击，打成两截。
　　鬼卒们如同万千蓝火，飞射四散，又去寻找新的战机附身。
　　莫小雨心中一怔，回忆起六天前，她刚在心里批判墓葬，想到幽灵船，海上就出现幽灵船。
　　方才刚觉得龙骑难成气候，龙骑就又加了一条战绩。
　　“莫非我成乌鸦嘴了，好的不灵坏的灵，以前我也没这症状啊，难不成是跟釜山犯冲？”
　　天上龙吟更盛，趁着身边一时没了敌人，朝城区俯冲。
　　莫小雨心中一紧，立刻飞身而起，准备去周旋一二。
　　不过就在这时，远天之上似乎有个什么东西横贯而来，从白龙的位置一穿而过。
　　咔！！！
　　精灵龙骑在半空中停顿了一下，忽然崩灭。
　　不是炸碎，而是崩灭，就像是一个轻薄的肥皂泡一样崩破，声音不大。
　　龙骑体内的魔力全部被摧毁，坚固的物质变得薄脆，残骸碎屑飘飞如灰，洋洋洒洒。
　　那个摧毁了龙骑的身影，出现在靠海的一座高楼天台上，微微停留，显出面容。
　　“天、天山尊者？！”
　　附近的人类高手看到那个身影，惊喜万分。
　　“啊！是那个人来了！”
　　各国中，有一些以前没跟他并肩作战过的高手，近几年每次想到这个人，都觉得心里有点不舒服。
　　前几个月，天竺直播大事件中，楚天舒当场斩神，给这些人带来的感觉，也算是喜忧参半。
　　毕竟出于各自国家立场，这种人的存在，难免让人有点压力，隐忧。
　　但是在今天这种战场上，楚天舒一出现，所有人心里的第一念头都是……振奋！
　　大家胸中好像阴霾乍破，云散天开，一时完全没有以前那种复杂的观感，只有一种惊喜畅快。
　　妈的，跟天山杀人王站一边，原来这么爽的。
　　“只是化身回来，居然也有这么厚的善缘，正好用一下。”
　　楚天舒侧身回望全城，右手一抬，五指张开，陡然一旋。
　　手指残影，如同千片花瓣，手指收合成拳的过程，仿佛一朵硕大的千叶莲花，收成了花苞。
　　又再度绽放。
　　轰！！
　　一股香风猛烈扩散，在城市间吹荡开来，所过之处，千片万片的善缘花瓣，凝聚显形。
　　城中的精灵傀儡，被花瓣一沾，当即仆倒。
　　在地上的还好，有个全尸，仪容整洁，那些在空中纵跳肆虐的精灵，被花瓣一沾，就立刻大头朝下，拥抱地球。
　　受伤的战士们，被这些花瓣一沾，痛感顿减。
　　一些刚刚已经好像断了气的士兵，头已经歪在一边，猛吸一口凉气，又睁开了眼睛。
　　可惜那些死了稍久的，魂魄已散，却救不活了。
　　至于那许多修行有成的人，只觉心头一阵清爽，好像有什么尘埃被拂去。
　　莫小雨喜笑颜开，看着那条身影，轻按心口，若有所悟。
　　其实，莫小雨当然不是什么乌鸦嘴。
　　她会在不该分神时，莫名联想到一些事，恰恰是因为他们这些修行人感知敏锐，在精灵魔法微妙的影响下，对将要发生的事情，有了更具体的预感。
　　地球修行人原本对危险的预感是模糊的，不知道具体是什么事，但又是非常精准的，知道自己应该怎么闪、怎么打。
　　精灵魔法的影响，让他们的预感变得更具体，应对水准却隐隐下降。
　　这种等价交换的玄妙干涉，让他们自己短期内也难以察觉。
　　而他们的预感变得更具体之后，就会有更多的心念被引动，羚羊挂角、了无痕迹的转化成精神秘力，加持到将要出现的事物上。
　　可以说，无论是幽灵船，还是这些精灵傀儡、龙骑士等，原本都没有这么强。
　　正是众人对他们的表现有了预想，这种预想之力，就被转化过去，成了一种增幅。
　　而众人对战友的预想，则被精灵魔法引导，作用在负面状态。
　　这才是精灵帝国的魔法师们大军团作战，积累下来的经验。
　　哪怕那些魔法师傀儡，还处在圣树之内，没有出来，他们的咏唱影响力也已经无处不在。
　　可楚天舒既然来了，浑厚的善缘之力，直接以势压人，将那些微妙精巧的魔法干涉，通通荡清。
　　“精灵是吧。”
　　楚天舒听着圣树深处的咏唱，不禁笑了，“喊这么大声干什么，怕我找不到你们吗？”

第874章 吃！吃！吃！！
　　“第几天了这是？”
　　釜山市蜿蜒如长桥，延伸在黑暗的空间之中，倘若从这里往更深处前进，越过海量的魔法阵阻隔，竟然能看到数座宫殿群。
　　宫殿群彼此之间，也相隔有黑暗地带，但没有外围那么宽。
　　倘若把黑暗视作一片大江水泽，那么这些宫殿群，恰好坐落在大江几个拐弯的位置，犹如在这些拐弯处淤积而成的岛屿。
　　殿中有微光，长明不灭，宫殿间有花草，琼芳玉树。
　　但是，仿佛有巨大的长方形物体，曾从这些地方横推而过，在陵宫墙壁上留下方方正正的大窟窿，将沿途的守墓傀儡，全部震得七零八落，倒在殿陛之间。
　　其中一片宫殿群，看起来最为完整，建筑风格与别的陵宫颇有不同，高塔数量很多。
　　足足五百座法师塔，分布在宫殿之间，构成一个五芒星图案。
　　每一座法师塔的顶端，都站有六名身穿华贵长袍的精灵，额心嵌着菱形的宝石，手持法杖，外貌都偏老，嘴皮颤动。
　　陵宫正殿的殿顶破烂不堪，但在殿顶上方，悬浮着一片硕大的紫色魔法阵图案。
　　黑暗地带中，不知道多少魔法阵咔咔运转，在这三千名精灵法师的引导下，将力量叠加到这座紫色法阵上，镇压着殿内的存在。
　　宏大的咏唱声，在周边不断回荡。
　　殿内共有二十余人，或站或坐，大多气息不稳。
　　崔道荣坐在殿内地砖上，有点烦躁的问了声时间。
　　老托马斯发型微乱，依旧镇静，道：“我们应该被困六天了。”
　　林出城盘坐在大殿正中，背后立着一面金色石碑，双眼微闭，呼吸沉重。
　　上空侵蚀下来的紫色光芒，九成九都是被这面石碑顶住。
　　维克多拄着招魂幡，看看林出城，又看看大殿深处的王座。
　　王座上的精灵王尸体，头戴黄金鹿角王冠，长发披散，面容枯槁，胡须灰白，通体覆盖着一层白霜，心口还被掏出一个大洞。
　　精灵少女跌坐在旁边不远处，仿佛一个无情的问答机器，别人不问她，她也不说话。
　　六天前，大家向黑暗深处进发，一开始，精灵少女还能够给出一些明确的指引。
　　但不过在黑暗中行进了十数里地，精灵少女的见识，就已经有些捉襟见肘。
　　当时黑暗深处，已经有明显的邪灵气息在滋长，林出城带头，众人强行轰开黑暗，如排开大海般荡开魔法阵，闯出一条道路。
　　接连数座精灵王陵墓被他们打穿，内中邪灵被轰杀，守墓傀儡们也被击溃。
　　直到此处，玛法王陵。
　　精灵少女有言：“二十三代先王之中，有四位陵墓规格最高，玛法王就是其中之一。”
　　“他是男法师军团的开创者，搜集了数千名法师尸身，养炼成守墓傀儡，殉葬在王陵中。”
　　当时众人赶来，遥遥就看到那数千名法师傀儡虎视眈眈，邪化的玛法王，已经在王座之上，体会着新生的力量。
　　宫殿群之间，到处都跪着被当做祭品的人类，其身影正在消散。
　　而大量的釜山居民还在被鬼神蛊惑，离开这里，前往更深的王陵。
　　众人当时都感到如见天堑，此关难以越过。
　　玛法王更是徐徐抬手，说了半句宣告。
　　只有半句，因为林出城突然爆发，以禹王碑傍身，突击而入，近身千击交锋，略胜一手，挖出了玛法王的心脏。
　　虽然只是掏心，但那一爪子借着心脏，掌生控死，把玛法王的生机彻底扯断抓碎。
　　随后就爆发了大战，众人一边牵制法师军团，一边设法将那些活人全部送走。
　　“唉，那十几万人要是死在这里面，估计这棵树，已经彻底被鬼神掌控了。”
　　崔道荣念叨着，“但我们虽然把人送走，自己却没来得及出去，说不好是赚是赔。”
　　他有些躁郁，看着殿外的法师。
　　“明明已经是一群死人了，竟然还有这么精密的战术配合。”
　　这片空间的天地之力，全部都被那些魔法阵侵夺带动。
　　众人困在这里，难以得到调息养复，只有林出城修成道种，还能撑持。
　　但是在一瞬间内，千招交锋，斩杀玛法王，林出城的消耗之大也可想而知，未及完全回气，就催动禹王碑至今。
　　期间有好几次，他呼吸转的微乎其微，众人都心惊肉跳，以为他要缓不过来。
　　好在每次他都撑了下来，体内气息虽然总是回不满，但也总是用不尽。
　　西王母国一脉的琼浆玉液长生之气，又岂是虚名？
　　维克多劝道：“崔，你不用太着急，我看林部长说不定能一直撑下去，总能等来支援的。”
　　“这棵树内部空间虽然惊世骇俗，但只凭这些死人，又怎么能跟我们外界源源不断的人类资源相拼，迟早会被消磨击败。”
　　崔道荣目露焦躁，道：“你没有我和托马斯这种宝物，你感受不到，在黑暗深处，还有几尊邪灵正在转化。”
　　殿内修养的众人，有好几个都吃惊的睁开眼睛。
　　老托马斯点头：“确实如此，看来就算没有祭品，邪神的力量，也可以持续传入这座陵墓巨树，只是耗时更长。”
　　维克多却并没有什么惊色，只是摸了摸下巴上的胡茬。
　　“我确实没有你们那种宝物，但是我凭自己练出来的招魂幡，创意无限，异想纷呈。”
　　“你们琢磨黑暗深处，我却琢磨那些法师傀儡……”
　　崔道荣惊奇道：“那些傀儡说白了，是按照体内的魔法阵式运转，类似智能程序，有尸无魂，你的招魂幡对他们能有什么作用？”
　　维克多摇摇头。
　　“招魂幡的本质，是可以把阴暗的力量，转化成有益的力量，我对魂魄以外的东西，利用率确实不够高，但是，我或许可以把那些法师傀儡做成菜！”
　　维克多目光透亮，“我们美洲神秘学界，当年就研究过木乃伊壮阳粉的奥妙，虽然假货多，但在这方面也出了很多新颖的成果。”
　　“趁林部长和他们僵持，如果我们合力出去，抓几个法师傀儡回来，炮制一番，让林部长吃掉。”
　　“此消彼长，林部长就可以有更多余力帮助我们，然后我们出去再抓，再喂给林部长！如此良性循环，大有可为啊！”
　　殿内二十多个人，这时至少有十来个，用怪异的目光看着维克多。
　　其他人不是不觉得怪，只是正昏着，没听见说什么。
　　崔道荣不由道：“维克多，你清醒一点，你虽然是美洲人，可不是邪修，吃人血肉这种事……”
　　维克多迟疑道：“事急从权，我们也可以炮制的精美一点，让林部长整个吞掉，不用嚼。”
　　“闭嘴！”
　　林出城一声暴喝，额头青筋跳了跳。
　　“你有这个闲心，为什么不琢磨一下，直接把外面的魔法阵拆几个下来让我吃掉。”
　　维克多无奈，他对精灵族的魔法又不了解，只是对尸邪等阴暗力量的约束利用，比较在行。
　　林出城呵斥了一声之后，也感觉到黑暗深处的几股邪灵气息，愈发壮大。
　　“可恶，无论怎么样，我也不能真让那些精灵王邪灵面世，让那些鬼神的计划得逞，可是，若用维克多那套法门……”
　　林出城暗叹一声。
　　“那些精灵傀儡，毕竟长得如人一般呐，而且都是在这里不知道泡了多少年的老尸，只怕比吃屎还要难忍百倍。”
　　古时大灾大难，食人尸体的惨剧也不是没有。
　　但堂堂修行之人，本就不是走邪道的，倘若破了这个心境底线，面对鬼神之时，岂能没有破绽。
　　若是鹤来在这里，他虽然为国为民，对待法术的态度，却一直有些亦正亦邪，或许真能不忌讳的把那些异世界生物全吞了，也不怕心境上多添破绽。
　　鹤哥敢吃……
　　“怎奈我不是那种狂霸之人。”
　　林出城默默思量，还是决定专心考虑一下，待会儿怎么自爆威力更大。
　　哼！我虽然不擅长吃人，但是我从小练功，就擅长爆气爆血。
　　这环境我观察已久，待会儿连道种一起自爆，只要爆得巧，倒也未必不能引发连锁反应，把这些魔法阵，连那些法师傀儡一起爆炸。
　　形成一股爆破洪流，试把那些君王邪灵超度，无量光，无量热，同去西天见王母娘娘。
　　轰！！
　　外面忽然亮了一亮，一声极度震撼心神的爆破声传了进来。
　　殿内众人全都眼神一变。
　　林出城心头也一恍。
　　哪来的爆炸声，我还没爆啊？
　　他猛然回神，朝大殿外看去。
　　只见外面漫长的黑暗中，一团团金红色的火光云气，在朝前急剧膨胀，疯狂蔓延。
　　火芒之烈，宛如太阳。
　　一连串的太阳，挤在一起扯动变形，又像是一条奔腾怒啸的火龙，朝这边扑击下来。
　　三千法师霍然转头，上百万大大小小的魔法阵，在黑暗的虚空中浮现，力量流变，构成巨大的紫色阵图。
　　足足七层阵图，斜立长空，拦截火龙。
　　极热的火力冲击在阵图之上，形成了等离子体的火光，如高温的液态黄金一样，在冲荡飞溅，震破了两层阵图。
　　楚天舒长发飞扬，在火光中现身，双手虚抱一圆。
　　他虽然没有带回道种，但是对于善恶缘法的参悟已深，不求全功，只借取一部分恶缘之气，并不在话下。
　　五彩斑斓的劫运火焰，在他双掌之间形成球体虚影，那球体缓缓自转，球体表面的大陆轮廓，依次清晰。
　　就像是披上了彩霞的一尊地球。
　　“异世界生物，让你们欣赏一下美丽的地球吧。”
　　楚天舒运掌一推，体内的天眼精力，能源核心，全数倾泻出来，助长火势。
　　斑斓地球，沉重无比的向前碾压，轰然撞碎了五层阵图。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　五百座法师塔，受到凌空而来的反作用力，连震五次。
　　塔身浮酥，根基颤抖，直到裂纹密布，全部崩碎。
　　三千法师傀儡，原本全力消磨林出城，仓促间被楚天舒这一击，恶缘入侵，引得他们体内魔力全数紊乱，身体不由自主，横斜歪倒，浮在半空。
　　烟尘滚滚，轰然四散，把法师傀儡们卷向四面八方，砸在各处宫殿之间。
　　整片宫殿群，仿佛置身在大沙尘暴之中，到处都是隆隆震响，风声狂啸，宫殿明显颤抖。
　　正殿内的众人，只看到殿前有狂风烟沙，横流而过。
　　楚天舒穿过狂风烟幕，迈步走了进来，白衣霸道，让尘埃沾不上边。
　　众人眼见是他，纷纷大喜。
　　林出城、托马斯等几人，眼中却闪过一丝疑虑，他们几个修为既高，心思又细，察觉楚天舒气息与以前见过的状态大有不同。
　　莫非那些鬼神帮助邪灵使了什么手段，假冒楚天舒，用来图谋更大的阴谋诡计？
　　“哈哈哈哈。”
　　楚天舒确认了林前辈没事，心中一安，看出他们几个的怀疑，也不辩解，只大笑几声，从袖中甩出几个部件。
　　那几个部件，以其中一个金属圆球为核心，圆球在空中微微旋转、发出颤音的时候，所有人都觉得，自己的脑波有一种要跟着圆球旋转的音频而震颤的味道。
　　那是修行人感受到了超高密度的能量效应，产生的一种既被吸引又极度警惕的磁性感。
　　这圆球物质密度超乎寻常，内部的能量反应，更是悚异。
　　旁边几个部件拼合，把圆球封住，形成一个熔炉。
　　楚天舒上手一抓，收缩虚空，把这精密奇重的熔炉，捏成核桃大小，两步走到林出城身边。
　　“这树内空间，万般天地之气，都运用不易。”
　　“林前辈，来，吃个核熔炉，先补一下身子。”
　　林出城这时候，已通过善缘感应，确认了面前人的身份，听了这话，脸上笑容不禁一滞。
　　好，好，我今天就非得吃点不正常的东西呗。
　　也罢，核熔炉，一听就更补，味道应该也不错。
　　他张口一吸，将核熔炉吞入体内。
　　对修成道种的强者来说，核熔炉里的力量，也是一种天地之气，而且还没有被那些魔法阵涵盖。
　　况且此刻魔法阵有些紊乱，林出城的气色，肉眼可见的红润起来。
　　“你这又是化身么，似乎没有道种傍身？”
　　林出城伸手一引，背后的禹王碑迅速缩小，浮在他手掌上空，朝楚天舒递去。
　　“那你把这个吃了吧。”

第875章 泡水的古墓才正宗
　　楚天舒一张口，把禹王碑吞了下去。
　　众人能够看到，一团金色光华，顺着他的咽喉往下滑动，停留在腰腹之间。
　　光芒在他体内渐渐隐去，体表的白衣上，却好像多了一层淡淡的金色辉光。
　　就好像是最上品的丝绸，在阳光下，角度刚好时，会泛起的那种光泽。
　　楚天舒双手做了个提气抬升，翻掌向下虚按，捋顺气息的动作，眼皮隐隐泛金。
　　“呼！！”
　　他以禹王碑作为丹田，邪帝为心，天眼为脑，十大核熔炉作为周身发力之关节，力量运转起来，比先前更加厚重刚强。
　　等他睁眼之时，眼中透出六七寸长的金光，目光透视，穿过眼前的宫殿群，又穿过大片黑暗。
　　直达黑暗深处，邪灵气息运化之地。
　　那片地方，现在足足有三片宫殿群，呈品字形分布，宫殿群周围的魔法阵，如转盘，如车轮，柔和运转，遍布虚空。
　　显然，这三片宫殿群原本相隔甚远。
　　是连日以来，有鬼神气息渗透过来，将三片宫殿之主逐渐邪化，也让三片宫殿移动，彼此靠拢。
　　陵宫连绵如城，正南那片区域的守墓傀儡，多为龙骑兵，成群结队，盔甲显得更为古老。
　　与之前在外面孤军奋战那个白龙骑，并不是同个时代的产物。
　　西侧宫城之内，有河水、湖泊，小船飘荡，身穿法师袍的女精灵们，安坐在船上，所持武器却并非法杖，而是各式各样，多为斧枪，战锤，偶有乐器。
　　东侧宫城中，数千具棺材安放在城区各处。
　　这个倒是少见，守墓傀儡们往往是没有棺材睡的。
　　东侧宫城却明显给守墓傀儡也配了棺材，而且这些棺材四周，有许多残肢断臂，有巨人、矮人、兽人的尸体，倒毙在那里。
　　楚天舒在观察那三片宫城的时候。
　　崔道荣等人，只觉得正殿内的花香绵绵不绝，心神舒爽，疲劳一扫而空，伤者也大为好转，昏迷的十来人陆续醒来。
　　就连呆坐在宫殿一角的精灵少女，眼珠也动了动，鼻尖用力的嗅了嗅。
　　“这等香气，怎可叫那异族丫头分润了去？”
　　崔道荣记仇，一直有在注意黄毛少女，见状说道，“楚先生，那个丫头，可不是好人呐。”
　　楚天舒回神，看了一眼：“哦？”
　　林出城道：“这只精灵满脑子陈腐思想，又行事草率，若在此处放她身心自由，万一弄些小动作，等同自寻死路。”
　　“难得有只活精灵，若能带出去教化才好，至于在这里，就让她做个安分的百科全书吧。”
　　楚天舒听他这么一说，左手微抬，让花香避开精灵。
　　王座之上，玛法王的尸体又引起楚天舒的兴趣，往那边走了几步，仔细端详。
　　“这精灵生前应该不是走的道种路数，从未结过道种，但人死之后体内仍有深沉道韵，一旦化成邪灵，十分强横啊。”
　　楚天舒对精灵少女问道，“你们精灵族，是怎么修炼的？”
　　精灵少女直直的看着他，有问必答。
　　精灵族的修炼，在整个卡娅世界百族之中，也算得上是独树一帜，他们以五种美德为标杆，作为衡量修行的一种标准。
　　曰，诚信，智慧，礼仪，荣光，仁爱。
　　第一称信，因信而能苦学，苦学而能成力，无论是磨练肉体，还是冥想魔法，都以诚恳自信为根基，学成超常技艺，这个阶段，被称为学徒级。
　　第二称智，对一门技艺的掌握达到熟极而流的程度，无思无想之中，能随手瞬发，颠倒次序，无不应景，把握到这门技艺的深层规律，完全摆脱原本的步骤，也能施术。
　　这就已经是职业级的战士或法师。
　　就算是在极讲究出身的精灵帝国，职业级的人物，也属于可以自开家门的档次，出入各种场所都可以受到尊敬优待。
　　第三称礼，能够把掌握到的技艺规律，铭刻到灵魂肉体深处，身心时刻都产生奇妙的律动，即使在不施术、重伤昏迷，乃至垂死的状况下，也仍处于嵌合在自然能量中的状态。
　　这种大师级的人物，一举一动都充斥着礼法之美，本身的血脉已经发生神秘的变化。
　　同一家系的人，仅仅是模仿他们的呼吸、睡眠、生活状态，都可以加强自己的实力。
　　至于第四阶段，达到荣光之境的大人物。
　　历代精灵王也并非个个都能达到这种层次，据说这种大人物，本身的存在形态，就更靠近世界的本源真理。
　　所以只要他们存在于某处，整个城邦的生态循环，乃至整片行省的自然水土，都会隐隐朝他们的生活状态靠拢，沐浴在他们的荣光之下，产生些微进化。
　　至于第五阶段，仁爱。
　　理论上，达到这个阶段的精灵将与整个世界同在，千山万水，都是这精灵的肢体，城市版图，都是这精灵的皮肤。
　　所以，爱惜一切自然荒野与城邦子民，就像爱惜自己的身体一样，大仁！大爱！
　　不过，这个阶段只存在于理论上，按学院派的说法，从来没有哪个精灵真的达到这个境界。
　　历史上一些宣称达到这个阶段的强者，纯属吹嘘罢了。
　　精灵少女一边介绍这些东西，一边用弯刀在地面上刻出一个图案，仿佛是大树的根系。
　　根系的主轴，就是刚才她说过的五个阶段，而根系的分叉，则代表辅助修炼的各种技术。
　　魔药、冶金、纺织、驯兽、言灵、塑能、血脉等等。
　　楚天舒看着这个图，闭目感应，若有所思。
　　“原来是这样。”
　　大家所处的这棵巨树，很明显是一块幽都令，不过这块幽都令当年被不周浊风冲的太远，流落异世界之后，因略微破损，而更容易与外界互相干涉。
　　令牌在自动修养的过程中，接受了精灵族的膜拜，就改变了原本的形态，长成了一棵巨树。
　　整个帝国的崛起，都跟这棵树有关，他们的修炼体系演变，自然也免不了有仿效这棵树的痕迹。
　　一棵树最重要的就是根。
　　精灵族的修炼体系，就是在模仿这株幽都令神树，让自己扎根越来越深，窥见世界更深层的奥妙。
　　修炼到第四阶段的精灵王，恐怕都能隐隐约约，感受到幽都的存在了，所以身死之后，才会有那样深厚的道韵。
　　靠着这棵树，灵药不愁供应，靠着这棵树，早早窥见幽都，在开创修炼体系的过程中，简直是一帆风顺，一日千里。
　　但是太顺了，也不见得是好事。
　　精灵的第四阶，跟老家的第四大境差相仿佛。
　　以楚天舒这样勇猛精进的性格，在第四大境，也屡次感到凶险万分，心惊肉跳，缔结道种之后，还要讲究调和道种，小心打磨，然后……
　　苦逼的等着挨天劫。
　　因为只有挨过天劫之后，去感应幽都，才能够确保自己不被幽都同化。
　　毕竟，幽都是大道渊源，无极之野，里面都是横跨诸界的大道侧影。
　　一个刚入四阶的生物，就去感应这种东西，就算只是隐约感应，而不是亲自进入，自身的寿命也会以超常的速度溶解掉。
　　楚天舒问了一句精灵王的寿命。
　　果然，精灵王的寿命也就跟第三阶大师级的人物差不多，有的还不如。
　　“……这是因为身为君王，承担帝国之重，操劳亿万民生，上天怜惜君王的劳苦，才让他们早早安眠，回归世界的怀抱。”
　　精灵少女说道，“当然这是官面的说法，按民间的说法，肯定是因为宫廷私密，争斗狠辣，认为历代精灵王从小到大，指不定吃过多少种奇毒的亏呢。”
　　要么就说是世界之子，要么认为草台班子，帝国继承人都得从小吃毒奶。
　　你们精灵国的子民，对精灵王的观感，也真是微妙啊。
　　楚天舒寻思着他们这个修炼特色。
　　道是万物之源，越是近道，越容易造生种种事物。
　　精灵族的修炼虽有缺陷，但是在感应幽都，接近大道这一项上，很有优势。
　　所以他们为了发挥特长，肯定很注重将各种想象力，具现发挥成真实影响。
　　之前玛法王的三千法师，自己已经死了，没有想象力可言，单纯凭着吟唱，还可以借用别人的想象影响战场，手段之妙，可想而知。
　　玛法王当时刚刚转化成邪灵，气息跟自己麾下不够融洽，又遇上了林出城这种善战人物，这才被抓住机会，抢先斩杀。
　　但凡当时多犹豫几秒，林出城恐怕都不能得手。
　　现在黑暗深处，那三只邪灵君王，不是靠大规模血祭，突兀化为邪灵，而是六个昼夜，徐徐转化，亦将手下三大军团逐渐适应，调控自如。
　　这里整个墓葬空间，数以百万的魔法阵，又都是他们家的体系。
　　就这么冲过去，想把他们三个打爆，还真有点麻烦。
　　“走！”
　　楚天舒道，“我们出去。”
　　老托马斯惊道：“那三只庞大的魔鬼就先不管了吗？再拖下去，他们肯定会酝酿的越来越强……”
　　“他们不是魔鬼，是古尸啊。”
　　楚天舒啧了一声，“古尸，就应该有点古尸的样子，要么干，要么湿。”
　　“这树既然立在海上，可见该是湿的，不给他们灌点海水，也真可惜了。”

第876章 云水一怒，龙惊雀！
　　“出来了！”
　　莫小雨等人在海边眺望，终于看到被困的众人从黑暗的巨树之中飞出，沿着长桥飞来。
　　可是，那些人并没有降落回岸边，而是如星点飞散，分布在高空之上。
　　楚天舒单手挥动，似乎传达了几个指令。
　　林出城、托马斯等几人飞得最快，去的最远，眨眼间已消失在众人视野之中。
　　随后，楚天舒的右手高高举起，五指大张，缓缓握拳。
　　咔！咔咔咔！！
　　天地之间，响起了一种好似硬质物体不堪重负，缓缓变形的声音。
　　这个声音惊心动魄，恢宏辽远，仿佛发生在天空的每一寸位置，城区的每一寸地面。
　　可是城里的战士们仔细去看，发现地面全都还是原本的样子，没有新增什么裂纹。
　　是空间。
　　是楚天舒举手、握拳，这个动作散发出来的力量感，影响了庞大的虚空力场。
　　等他真正挥拳的一瞬间，所有人都恍惚看到一个巨大的光团从他拳头上脱落，砸向大地！
　　砸向那座长桥状的城市与海岸的连接点！
　　天地霎时轰鸣，那座长桥状的城市，就像是一条被打中七寸的巨蟒一样扭动起来。
　　一边扭动，一边急速回缩。
　　所有的建筑物都没有破损，楚天舒这一拳，完全是作用在虚空的力点之上。
　　把巨树出现之后，扭曲拉长的空间，在一拳震动之下，打回原貌。
　　这些日子以来，长桥上的人口已经完全撤走，大量空旷无人的建筑回归到陆地之上，被拉长的城区，重新伸展，平铺开来。
　　莫小雨等人原本所处的位置，看起来是靠近海边的。
　　但是当空间开始恢复原状。
　　他们就发现，自己和海水之间，多出了大片大片空旷的建筑群，自身离海水越来越远。
　　轰隆隆隆隆！！！
　　空间中沉闷的巨响连绵不绝。
　　莫小雨飞身而起，脚尖在大楼天台上点了一下，乘风拔高，站在数百米的空中，眺望远景。
　　只见成排成片的高楼大厦、房屋民宅、街道公园，还在持续从巨树之中抽离出来，但速度越来越慢。
　　楚天舒见状，深深吸气，手掌如同长鞭甩起，朝前方奋力一抽。
　　受到庞大的掌力一拍，长桥般的地层再次抖动，向岸边收缩。
　　千街万楼，鱼贯而回，分布到岸上的各个位置。
　　那已经是属于釜山市的城市建筑，还有原属于市郊的一些丘陵山貌。
　　当最后一片丘陵别墅，也从巨树内抽出。
　　楚天舒忽然长啸一声，字字铿锵，响遏行云。
　　“吾观天数，破狱行科。三江五湖，万水朝宗，身游大海，霹雳轰轰，眺望蓬莱，仙门开通……”
　　他左手掐诀，竖立胸前，右手快如光电残影，画出无数咒语文字，凌空飞去。
　　幽都神树表面本来就有一个空间门户，是原本历代先王送葬入树的地方，但那个大小规模有限。
　　釜山市也是被拉成长条形之后，才能够通过那个门户。
　　而现在，楚天舒画出的无数咒语，龙蛇鸟篆的金色古文，全都飞向神树表面，印在那座门洞边缘。
　　他正在把那空间门的直径扩大！！
　　楚天舒是在跨入第四大境前，就已经修成干涉空间的功体，时至如今，虚空造诣更屡创新高。
　　有来自诛仙古剑，光暗相争，先天虚空的奥妙，潜力无穷。
　　也有来自南北朝世界，仙魔各道精华汇聚而成的五浊神咒，阐述后天虚空之要窍。
　　现在他把这些手段全都施展出来，扩张一座原本就存在的门户。
　　很快，连普通人的肉眼都可以看到，巨树表面出现了一个巨大的金色光圈，光圈之内一片虚淡，恍如水雾漩涡。
　　十几秒的功夫里，这个光圈已经扩张到超越了巨树本身的直径。
　　就像是一面立在树身前的庞大圆镜。
　　“开！开！开！”
　　楚天舒大喊三声，将这个巨大的空间门洞稳定下来。
　　此时，空间门洞已经有一小半探入海平面以下，但是海水并没有大举朝内倒灌。
　　巨树内部的魔法阵，散发出来恢弘气息，隔住了海水。
　　黑暗空间的深处，三尊邪灵各自发出了声音。
　　“那个人，就是龙华之神要我们最最警惕的对手？”
　　南方宫城的君主，声音如同龙吟，但又比龙吟更加平和，有一种慑服群龙之后的雍容感。
　　“听说他是可以穿梭异界的旅者，他一回来，龙华神就向我们示警，但我看他，无论相貌还是别的，也是平平无奇嘛。”
　　“虽然具有蛮力和勇气，懂得虚空的一些知识，但是对于本源真理的领悟，并没有我们靠得那么近。”
　　他是精灵帝国的新都王，生前正逢帝国衰落之时，一力主张迁都，靠近龙族的巢穴，借机降服龙族，组建了龙骑军团，使帝国大兴。
　　也只有他那个时代，还有那么多的龙族可以被驯化，乃至于成为殉葬的傀儡。
　　后世历代精灵王殉葬之时，能有那么三四尊龙骑士，已经算是不错了。
　　西侧宫殿的主人，则是玛法王的王后，女法师军团的创编者，也是精灵帝国的海战魁首。
　　她的尸体化为邪灵之后，嗓音充满了冷硬，如同冰玉相敲。
　　“想借海水倒灌，来干扰各个属性的魔法阵平衡吗？未免太异想天开，精灵族的魔法，并不是那样轻易可以破坏的东西。”
　　玛法王后充满自信，“况且，我是海洋的征服者，我们的魔法阵中有太多可以制御海水的手段。”
　　“我不允许，这些海水根本进不来。”
　　东侧宫殿中的王者，曾是精灵族斗气剑术的集大成者，生前又以善于养士著称，号称“神锐王”。
　　他并没有急着开口。
　　等了二十几分钟之后，眼看楚天舒还没有更多的动作。
　　神锐王道：“龙华神，你能感知到他在等什么吗？”
　　空中荡起一道思维。
　　【我不知，但你们如果出去，就算三方联合，也未必是他对手。
　　阳世与他善缘太厚，几乎处处是他主场。
　　镜猿的神像，曾被他打脸，鬼母大祭司的附体，曾被他破解。
　　即使是我，倘若仓促分体进入现实，恐怕也会被他击败，哼！我不会给他这种打我脸的机会。】
　　龙华的思维绵和，对这三尊刚转化出来的邪灵君王，极为看重，仿佛当成自己的子侄一般，又带着敦促之意。
　　【你们的道韵，带有下沉的特质，化为我的族裔之后，可以更快的沉向灵界。
　　只需固守在内，专注下沉，要不了多久，就会让这幽都神树根系，贯通现实与灵界。
　　到时我不但能真身插手，还能送几个与他不共戴天的去斗他。】
　　三大邪灵不再言语，只顾运转道韵，竭力沉坠。
　　突然，玛法王后发出一声惊疑。
　　“外面的大海怎么这样暴躁？”
　　什么样的暴躁？
　　旁边两大邪灵尚未询问，就也感觉到了不对。
　　但他们只是一种感觉，还不能直接看到海洋上的变化。
　　而人类城市里的那些战士们，在过去的几十分钟里，都纷纷爬高望远，在那些摩天大厦的顶端，端着望远镜，想看到具体情形。
　　在望远镜中，楚天舒依然悬在那里不动。
　　大海却动了。
　　第一个战士看到这一幕的时候，还以为是自己眼花，揉了揉眼，再看，才确定大海真的动了。
　　在那远处的海平线上，隆起了一块又一块墨蓝色的疙瘩。
　　大海虽然阴晴多变，但是海平线因为隔得够远，大多数时候看起来仍然是安静，甚至有点飘渺，是海天之间的一根横线。
　　但此时，这根横线起起伏伏，隆起的疙瘩越来越多。
　　就像是大海在搬运自己的肌肉。
　　当那些“肌肉”靠得越来越近之后，终于能清晰的看出来，那种海浪坡面的光泽。
　　墨蓝色的海水，涌的如同山峰一样高，连绵雄壮，像是成片的山岭一样。
　　“很好。”
　　楚天舒闭着眼站在空中，嘴唇一直在轻轻开合。
　　只不过他运用的是武学中很高明的千里传音大法，近处的人反而听不到。
　　只有之前几个被他系了一缕心意在身上的人，能够听得清楚。
　　那几个人按照楚天舒安排的经纬度坐标，此时正分布在海洋上，海岸边岛屿上，各自施展神通，运用法宝，全力的轰击大海。
　　他们彼此之间，相隔足有几百公里，深深的怀疑，隔这么远轰击海洋，到底会有多大作用。
　　特别是其中的崔道荣，站在一座岛屿沙滩上，运转如意，将天上的白云染成金色，然后前仆后继，成千上万的轰向海中。
　　可他却屡次被楚天舒纠正。
　　“你往左移五公里。”
　　楚天舒的声音在他耳边响起，“你打出来的浪头，还是有不少被浪费掉了。”
　　崔道荣心中憋闷，暗想，之前让我往右移十公里的也是你。
　　楚天舒道：“你是在腹诽我吗？”
　　崔道荣一惊，左右看了看。
　　“别看了，我猜的。”
　　楚天舒轻笑道，“放心，就算你在心里骂我，我也不在意，我一向是很宽容的人。”
　　“你的位置需要多次调整，并不是我在折腾你，而是你第一手就打错了。”
　　“原本我算计的很好，你们落定的坐标只要够准，各自使出全力，促成的洋流必然可以相辅相成，跟大海本身的动态结合在一起。”
　　“可是你第一手，只使了九成三的力道。”
　　“大海上瞬息万变，你第一手错了，就只能多多移动，以做弥补……”
　　“好，立刻向八点钟方向移动十七公里。”
　　崔道荣额头渗出冷汗，再也不敢怠慢，运转手上的牙雕如意，立刻行动起来。
　　他怎么也想不到，自己跟楚天舒只是短暂相处，对方居然已经能估准他的出力。
　　“呵。”
　　楚天舒感受到那边的动态，轻笑一声，转了转手腕。
　　在我面前吸了我的善缘之气疗伤，这我还估不准你的出力，那也别谈跟鬼神作对了。
　　他感受到巨树深处，三股邪灵气息的惊疑，不禁朗笑一声。
　　“三位，你们听过海怒的声音吗？”
　　你们见过大海搬运自己的肌肉，打出来的掌法吗？
　　楚天舒不等他们回应，浑身功力能源，化作强大感应，瞬间扩张出去，与海水交感。
　　海水组成的山岭，在他双掌挥动之下，悠然而至，移向巨树。
　　楚天舒朗笑转狂啸，缓慢滑动的手掌，瞬间加速，连环出掌。
　　前山还在，中岭已至，中岭刚到，后山又来。
　　左有奇峦，右有险峰，攒簇汇聚，共同冲撞。
　　那个庞大的空间门洞，硬生生又被撑大了一圈，并且急剧的颤抖，构成门洞边框的所有咒语文字，都在跳动。
　　一座又一座墨蓝色的海水大山，轰然撞入了黑暗的空间里，最前方的几个山头跌跌撞撞，后面的山头蜂拥而至。
　　海水和海水的碰撞，竟然炸出了肉眼可见的湛蓝雷光。
　　分子裂解，电浆狂雷，数以万计的湛蓝闪电到处乱劈，海水山头在冲撞中，崩荡！融合！
　　三大邪灵惊心眺望，他们看到一条墨蓝色的山脉，挤进了这个黑暗的空间，山脉体表裹满了雷电。
　　山脉的脊背，像节节龙骨一样，忽伸忽缩，碰撞相合，流波狂亮。
　　那不只是人力，那是数百公里大海洋流本身的动态，被诱导偏转，减少了内耗，不断累积结合。
　　那是楚天舒的武道意志贯穿在其中，拿捏着所有波动，汇聚成的一股法天象地、天象地法之刚劲。
　　“幽都令啊，阔别了这么久，让我给你浇一点点家乡的海水吧。”
　　那大海水山脉，如果是一条浩荡巨龙，那么，黑暗空间里的诸多魔法阵……
　　不过是漫天小雀！！

第877章 软弓大箭礼杀人，嫌你地球不中正
　　嗡！咣咣咣咣咣！！！
　　海水山脉在黑暗空间中奔涌向前，所有试图阻拦的魔法阵都被冲的明灭不定，发出震荡锐响。
　　有些魔法阵比较坚挺，在被第一座山头撞到之后，陷入海水组成的山体内，微微颤抖，依然能够发光，屹立不坏。
　　但是，当它们熬过了第一重山头之后，第二第三重山头，又接连撞来。
　　这些魔法阵也在海水的冲击下毁灭，成片成片的魔法彩光，在海水之下消失。
　　轰哗——！！
　　惊天动地的海潮声，席卷整个黑暗空间，源源不绝的巨浪大水，终于冲撞到了黑暗深处的三片宫殿群上。
　　三大宫殿之中，各有一条七彩缤纷的魔法灵光冲天而起，如同极地之光，撑天华盖，冲到高处之后，朝四面张开，垂顾四野，形成灵光护罩。
　　七彩灵光在形成光罩的过程中，不断变得浩大澄澈，最后色彩全无，仿佛淡白透明的阳光。
　　就是这么三个轻飘飘，空灵通透如阳光的护罩。
　　硬是撑住了山岭移动般的海水冲击。
　　墨蓝色的海水山峦，一个接一个的撞在护罩之上，把护罩撞得颤抖不休，但山峦本身也崩溃瓦解，变成浩荡水流，朝两侧奔泻开来。
　　“粗鄙之徒，彻头彻尾的粗鄙之徒！”
　　“我曾经听说，一匹老马跟在见多识广的骑手身边，虽然不能够读万卷书，也能够学会诗书礼仪，鉴赏精妙的匠工和不同的风土。”
　　“今天听说你是可以行走诸界的存在，原本看相貌平凡，还以为是内秀之人，没有想到真的如此野蛮，你难道不感到羞愧吗？”
　　新都王从王座上站起来，狂吼连连，施展出了龙吟天下的扩音魔法，声音在海水山峦的表面，激起了层层叠叠，细密的微波。
　　吼声冲击到黑暗空间之外，连岸边城市里的战士们，都能够听得一清二楚，理解其中的含义。
　　“你用咸腥的海水淹没华美的陵宫，摧毁珍稀的古物，以粗暴的海浪掩去魔法阵图，完全不懂得赏析那些魔法阵图中蕴含的知识，分门别类的去破解……”
　　新都王深吸了一口气，单手朝空中抓去，一把仿佛金色树枝扭缠而成的硕大长弓，就出现在他手中。
　　“但野蛮只能践踏稚嫩的法术，面对已经成熟的奇法，你的粗鲁无知，会成为致命的缺陷。”
　　“盲目、塞耳、轻慢，且不好学的丑马，我将射杀你！”
　　他的宫城之中，数千名龙骑士骑在龙脖子上，抬起身形，高举战枪，发出齐声吟啸。
　　盲目，塞耳，轻慢，不去虚心了解魔法，将是致命缺陷！
　　这些缺点都被栽到了楚天舒身上。
　　身处黑暗空间之外，驾临大海上空的楚天舒，出掌的动作忽然一缓，眼神变了变，似笑非笑。
　　他感受到自己思绪之中，有股傲慢狂妄的燥气，滋生出来。
　　自己的掌法中，本来含有无数力学之美，是强大而成名的意志，算计，感情，战友的帮助，全都结合起来，形成的恢弘大力。
　　但在这股燥气滋生之后，就想要遮盖掉楚天舒的清明，扰乱那些奥妙，使他的掌法真的变成一套粗鲁手段，直白、低效的释放能源。
　　精灵族史之中有记载。
　　新都王平内乱，必先宣明大义而诛敌，礼不正则不顺，此之谓，贤。
　　意思就是说，精灵族的高手想要诛杀朝堂上的政敌时，一定要很大声的贬低对手，褒扬自己，抢占舆论的声音。
　　这样才能够把精灵魔法中，幻想具现化的特长，发挥到极致，顺利的诛杀敌人。
　　如果不发出大声的宣告，打起来恐怕就不会顺利。
　　像这样能善于利用魔法的人物，可以称为魔法之路上的贤者了！
　　“射杀。”
　　新都王目光锐利，拉开长弓，金色的光箭自动凝聚成型。
　　精灵魔法让敌人变得粗鲁，而让自身的攻击，变得更加精巧玄妙。
　　这一箭射出去的瞬间，从近处看，好像是直线。
　　但如果拉长到上百里这个距离去看，就会发现，这一箭划出的轨迹，分明是个波浪线。
　　光是一种具有波粒二象性的东西，这一箭射出去的轨迹，也好像贴合了天地间本就存在的光之起伏。
　　虽然是金色波浪痕迹，却快得匪夷所思，好像比直线还快。
　　可楚天舒在对方射出这一箭之前，就已经有了危机预判，身影猛然拔升两尺。
　　锵！！！
　　金色光痕轰击在他的小腹上，以这一箭之利，就算是再硬的腹肌，恐怕也……
　　嗯，没事？！
　　金光迸溅，当场崩溃，楚天舒身影只震了一下，毫发无损。
　　他这具身体，可是拿禹王碑当丹田的，刚才那一瞬间拔高，正是故意拿禹王碑迎接了这一箭。
　　“哼！！”
　　楚天舒借着身体这一震，吐气开声，双手狂暴发力，打出去一招。
　　这一招，他右手伸的更直更长，左手微弯，且手掌带有一个从左侧摩擦扇动过来的趋势。
　　所以，他虽然是双手同出，却并不像是出掌打人，倒更像是双手合作，推出去一个正在高速旋转的大球。
　　这个肉眼不可见的大球，以一种电磁跃迁般的速度，闯入黑暗空间，一瞬间借水显形。
　　轰呜呜呜！！！
　　剧烈空洞的轰鸣声中，虚空扭曲，大量海水席卷而起，当场形成一个三四公里直径的大水球。
　　三四公里的水量，如果是迎头浇下来，对精灵王转化的邪灵而言倒也不算什么。
　　但这个三四公里的大水球，就像地球一样，中轴微微倾斜，一边自转，一边朝前冲撞碾压过来。
　　速度达到多倍音速，划过虚空之快，就像是一个走钢丝，飞掠直行的大陀螺。
　　这种沉重无比，偏偏又奇快，且彪悍，动能可怕，让人感觉随时在起飞的巨物。
　　就算是三大邪灵君王，也有刹那屏息凝神，感到让人呼吸暂停的压迫感。
　　邪帝核心本来钻研的就是借星球旋动磁场来储能，楚天舒的地球搬运神掌，法天象地，借养万物，把这个意境也化用进来。
　　只看这一招之威，就知道他心中燥气，在诞生的同时，就已经被看透，根本没有影响到他的掌法玄妙。
　　“大胆，你这球体竟敢斜着转，立身不正，不能持也。”
　　新都王意念发音，瞬间就是一顶“身子发斜”的大帽子扣上去，以魔法真言，削弱水球之威。
　　且在霎时之中，他已经弓开如满月，连射三箭。
　　古语有云，要软弓大箭，行驰不停，最能射远杀生。
　　这个软弓并不是指真的要用软塌塌的弓胎，而是指弓的拉力、拉距，跟使弓的人配合的恰到好处。
　　弓在人手上，就好像是用水银铸成的，一拉就是一个大弯，瞬间又弹直。
　　箭射出去的时候，根本听不到弦响，第二箭，第三箭已经连着出去。
　　三箭连射，仿佛水球内真的有一根轴线，三箭都定在了那根线上，水球速度大减，但也已经撞到了魔法护罩上。
　　轰！！！
　　这魔法护罩，对新都王射出去的箭，完全不加阻拦，但是对于外来的攻击，防御力实在可圈可点。
　　刚才能挡那些海水山头，就可见一斑。
　　这水球如星辰般轰然一撞，也没能撞破护罩。
　　却把护罩连带内部的一整片宫城，撞的向南移动。
　　三大宫殿群，本来呈品字形分布，三个魔法护罩，是紧挨在一起的。
　　这水球一撞之下，中间的护罩被撞的飒然而动，两边的护罩也微微一荡。
　　楚天舒就在这时，忽然传送到水球内部，身影飞快变得清晰，一掌探出来，像撸猫一样，轻柔的按在了魔法护罩表面。
　　他确实不太了解精灵族的魔法，但是，世间万物运作产生的力，不过都只有相助、相害两种情形，相助是善缘，相害是恶缘，万变不离其宗。
　　如果是以前的黑暗空间，内部埋藏的魔法阵太多，数以百万计，错综复杂的影响因素，会干扰人的判断。
　　但现在，楚天舒一只手摸上去，刹那间就明悟这个护罩内部的力之走势，轻柔的手掌心朝内一撑。
　　整个人就像穿进水帘洞一样，闯了进去。
　　这个理论上连空间传送都能够阻断的魔法罩，就这么被楚天舒一穿而过，罩子本身都没破。
　　以至于，旁边宫殿群里的两大邪灵，此处宫殿之间的精灵龙骑士们，第一时间，都还没有察觉出什么异样。
　　只有新都王自己心一悚，看见那个敌人突然就到了自己面前。
　　“一只邪灵，逼话还那么多，说我粗鲁是吧？”
　　楚天舒咧嘴间露出尖牙，一把抓过来，仿佛泼妇打架，却有一种泼天气势。
　　锋芒毕露的手指甲，直接朝精灵王脸上抠了过去，手掌心还微微旋动，一看就知道后招无穷。
　　就算新都王的脸能躲得过去，只怕那头华丽的长发，也要被活活撕下来，薅成半个秃子。

第878章 大禹步法，矮人纵剑
　　这种速度，这种距离。
　　新都王就算是想再拉开一次弓弦都来不及，但是他手上的大弓，忽然自动一闪，变了模样。
　　那是一尊三头黄金龙，龙身处在一种缩小状态，恰好能被他单手抓着，三个龙头却突然昂起，脖子暴涨，散发出狂暴威能。
　　卡娅世界的龙族向来是很难驯服的，一些水平低劣的亚龙种还好说，譬如地蜥马之流，勉强也算是拥有龙裔血脉，常被商队拿来拖车。
　　但，凡是那些天生拥有元素操控能力，成年之后就可以飞天穿云，凿山为巢的强大龙类，往往体内能量属性都极为刚强，可杀不可驯。
　　新都王能够创建龙骑军团，很大程度上是因为他年少时一场奇遇，灵魂游荡，误入地窟，孵化了一枚黄金龙蛋。
　　从此之后，一精灵一龙之间亲如兄弟，共同分享精灵魔法和龙语天赋，由此才为精灵帝国开创了驯龙秘法。
　　三头黄金龙作为当之无愧的群龙之首，掌握有风暴、闪电、引力三种力量。
　　此时三颗脑袋同时发威，中间的脑袋昂起之后，双目陡然一亮，前方的引力就急剧收缩，层层叠叠，束缚到楚天舒身上。
　　另外两颗脑袋，完全发挥速度特长，分咬楚天舒右臂和左腰。
　　不料，楚天舒左脚忽然朝地下一沉，好像整个人都跛了一下，身体朝左倾，人也矮了一截。
　　束缚在他身上的异常引力，如同金色的光波，都不由自主地朝他左腿倾泻而去，注入左脚的脚印之内。
　　那么浑厚的引力场，如同一汪金色的浓汤，在脚印内荡漾。
　　而他的身体却无拘无束，仿佛飘然于引力之外，朝后撤去。
　　本该朝他撕咬过去的两个龙头，都被那一汪引力浓汤吸引，半空变向，撞在了脚印之中。
　　楚天舒刚一后退，霎时杀回，一脚踩下去，把两个龙头同时震碎，左手横掌一斩。
　　中间那个昂着的龙头，也被他一掌斩断。
　　本该发挥无数防御妙用的引力魔法，在这一掌面前，就好像被热刀切黄油，层层引力场，都被一举切破，毫无作用。
　　新都王大惊，手上还拿着那无头龙尸，身体急速后退。
　　“旧都与新都，迥异处并非只有地点，更是时间之差异。”
　　新都王这一退之下，整个人都变得斑驳沧桑。
　　华丽的长发，宝石黄金做成的头冠，湛蓝的眼珠，光滑的皮肤，奢侈而神秘的王袍，这一切都好像褪去了某种光彩，变得更加老旧。
　　他是新都王，但这一退，好像退回了旧都，只存在于古老的历史中，而没有来到现在。
　　楚天舒伸手想追，却感觉自己前方隔着许许多多昏黄、朦胧的光芒。
　　像是一层层的夕阳余辉，像是一片片的轻薄纱帘，又像是一段时光。
　　处于现在的楚天舒，无法改变过去的历史，也就伤不到那只邪灵君王。
　　这是什么魔法？
　　这几乎称不上是魔法，因为没有具体的符文可以依托，没有清晰的施法步骤，而是最最纯粹的……想象力！
　　他虽然是新都王，但他内心深处最强烈的想象，却是与旧都有关，他对旧都有无数的不满，对旧都又有无数的了解。
　　他更是深刻的明白，自己无法改变旧都，索性去另创一个都城。
　　旧都在他心中象征的，就是“不可改变的过去”。
　　哪怕曾经的新都王已经死去，如今的尸体化作了邪灵，这份最深沉的想象，都被继承了下来。
　　当他全心全意想象自己回到旧都之时，他就好像真的回到了过去的历史，甚至影响到了周围时间的一点运转。
　　“你以为这就能逃得掉？”
　　楚天舒爆喝一声。
　　“你说我痴愚轻慢，我就让你看看，什么才是充满智慧玄妙的法术。”
　　“什么叫神鬼万法之纲领，天罡地煞之枢机！”
　　楚天舒的身影陡然闪动，绕着最初那个金色脚印走了一圈，在周围又留下了八个脚印。
　　最后，他回到那个最初的脚印上，左脚陷在脚印之中，右脚踏在平地上，身形微倾，右手抬着。
　　这个姿态，并不特别端方，但显得无比从容，有一种博大难言的胸襟气度，充满坦荡威仪。
　　好像在邀请天地万灵，演绎道的规律，又像在期待森罗万象，展现道的美感。
　　禹步！！
　　古时有沧海横流，万灵沸腾，大禹治水，观望万象，以脚步重定秩序，是为禹步。
　　后世方家，无缘学到禹步精髓，却还是记得这种步法的大威能，借用其名，作为百家法脉中，建立法坛、震慑鬼魔的一种仪式。
　　楚天舒以前也没有学到过真正的禹步。
　　但是他屡次使用禹王碑，修为渐长，运用更深，心中已经隐有所悟。
　　况且，地球搬运神掌，乃法天象地之道，钻研的就是这个世界的物象奥妙，当年的禹步，也是从这个世界天地山川、水陆星辰之间，观摩创立。
　　楚天舒因此在心中，理出了一种脉络。
　　他随意躲开三头龙的攻击，用的正是禹步，论引力操控之妙，三头龙跟这步法一比，还是太嫩。
　　此时此刻，楚天舒把禹步的神意，尽最大心力发挥出来。
　　那八个脚印嗡嗡颤动，发出了如同钟鸣，如同鼎震的声响。
　　整个大殿瞬间崩溃，化为无数微尘，流淌如纱，都被吸入到那些脚印之内。
　　新都王眼神震颤，竭力把自己留在过去的时空之中，身影昏黄，悬在半空不动。
　　正殿崩溃后，四面更多的殿堂楼阁、建筑、花园，都在震鸣之中瓦解，化作条条流沙，朝楚天舒周围的八个脚印，灌注而来。
　　那八个脚印就像是无底深渊，影响的范围越来越广。
　　连地层本身都在收缩，地砖寸寸粉碎，朝内收拢，露出地层之下的黑暗。
　　轰隆隆隆！！！
　　整个宫殿群的中心地带，已经变成了一个大黑窟窿。
　　只有楚天舒和那八个金色脚印，稳稳的悬浮在这黑窟窿的中心。
　　远处的诸多事物，还在化作流沙，朝这里飞流而来，汇入脚印。
　　精灵龙骑们长吟咆哮，连人带龙冲刺而来，手上的骑枪闪烁着寒光。
　　但他们飞得越近，身体就被压缩的越小，最后被裹挟在流沙之内，也落入了脚印之中。
　　“不！！”
　　新都王克制不住的震怒起来。
　　他并不是那尊真正的精灵之王，但是作为邪灵，他继承了尸体中的道韵，也难免继承了当年那尊精灵王的部分性情。
　　龙骑军团，是新都王一辈子最为自傲的成就。
　　每一个龙骑军团的成员，都应该是纤尘不染，高贵整洁，勇猛霸烈，十荡十决。
　　可是现在，这些精灵龙骑士就像是一只只小蚂蚁，坠落在脚印之中，在沙海里奋力挣扎。
　　新都王实在不能忍受这样的场景，何况，那八个脚印，正在变得越来越强大。
　　他怒心一动，立刻被脚印吸引，从昏黄的时空中脱离，朝楚天舒投射而去。
　　“身为骑士，纵败纵死，也当受礼重，岂可蓬头垢面，与庶人苍头无异？！”
　　新都王暴怒之下，整个人也主动加速，仿佛将自己的身体，化作一条金色神箭。
　　这条金色光芒，通体绝无半点蓬乱污垢，纯净无瑕，恰如一抹金光琉璃神水晶。
　　围成一圈的八个脚印，宛若一圈无形的防御，被这条金色光芒轰然撞破，直袭楚天舒。
　　另外两条身影，也忽然出现在楚天舒后方。
　　其中一个人影，矮小敦实，身高看似只有一米左右，头戴牛角钢盔，身上只穿一件红布扎甲，胸口有个窟窿，双臂肌肉怒贲，手握一把华丽的银白长剑。
　　另一个是女人，身材很高，脸上戴着狰狞如猿的白骨面具，但露出的唇瓣却红艳诱人，脖颈锁骨，曲线完美，手提一把点缀着翠玉和宝石的战斧。
　　楚天舒分明感受到这两大邪灵到来，却似根本就不管，左腿一脚，瞬间踢出。
　　他左脚一直踩在最初那个脚印之中，这一下猛然踢起，那个脚印也被左脚带走。
　　鞋底暗金一片，特别是前脚掌那个位置，显出一尊方方正正的大鼎图样。
　　叮！！
　　金琉璃神箭，被这暴力无比的一脚踢中，依稀僵持了一个瞬间，又好像根本没有僵持过。
　　神箭当场炸碎，不知道碎成了几节，所有碎片都朝天上射去。
　　恐怖的炸裂声中，楚天舒左脚已经回到原位，身体赫然朝右后方一撞。
　　玛法王后抬起斧子，正要劈出，楚天舒已经先撞到她面前。
　　战斧挥落那一斩，斧刃没有劈到任何东西，握柄的手倒是砸在了楚天舒肩膀上。
　　咔！
　　裂的不是楚天舒的肩膀，而是玛法王后的指骨。
　　楚天舒右手肘瞬间往后一撞，砸在王后胸口，王后吃痛而退的刹那，小腹又中了一脚。
　　是楚天舒的右脚，这右脚往后一蹬，整个脚掌都印在了玛法王后小腹上，力道完全贯彻出去。
　　玛法王后就像一只弓起的龙虾，倒砸出去，撞进了她自己那片宫殿群里，沿途砸毁宫殿不计其数，撕裂街道和湖水。
　　等她半跪停住之时，只觉小腹剧痛无比，好像有一片全新的虚空，在她体内开辟出来，挤开她原本的魔力血肉。
　　让这王后有一种，要把生命和灵性，都朝外呕吐的感觉。
　　“怎么回事，之前新都还跟他周旋了片刻，怎么最后，豁出性命的最强一箭，被他一脚就踢爆了？！”
　　“一点反抗、变化、纠缠都没有？！”
　　玛法王后有一瞬间几乎要怀疑，新都王是不是在演戏。
　　但她随即明白，是蓄势完成后的禹步太强。
　　那八个脚印吞噬了宫殿群，吞噬了龙骑军团之后，内部积蓄的力量，随时都能挪移到楚天舒脚上。
　　况且，在这片海水狂乱的黑暗空间里，这禹步好像还会得到一种特殊的增益。
　　反正玛法王后感觉，自己驾驭海水的魔力，完全被那一脚克制。
　　痛，太痛了！
　　玛法王后竭力抬头，只看到矮小的神锐王，一剑刺向楚天舒。
　　那并不是神锐王的躯体，而是当年三族联军中，矮人王的尸体。
　　当初三族联军杀进这个墓葬空间，矮人王被魔法阵挪移所困，领兵杀到神锐王的宫中，英勇无敌。
　　神锐王麾下，养在棺材里的灭法剑士，几乎都跟联军战士同归于尽，如今棺材里剩下的，不过是一些残尸罢了。
　　神锐王本身的尸体，惊坐而起，发出了生前酝酿的最后一剑。
　　这一剑贯杀矮人王，甚至将神锐王尸身中的道韵，也灌入了矮人王体内。
　　因此，龙华上神转化邪灵之时，所用的道韵是神锐王的，所用的载体，却是矮人王的。
　　楚天舒也感到，这尊邪灵在三大邪灵中，应该最为难缠。
　　可是，那一剑刺到面前时，他忽然发现，自己还是估错了。
　　“退！”
　　楚天舒心无杂念，脚踩禹步，陡然狂退，现在黑暗空间里到处都是海水，海浪的一个个峰头，有时相距十来里。
　　他这一退，每一脚都踩在一个峰头上，留下一个金色脚印。
　　须臾之间，已经退出六十多里。
　　但是，他速度这么快，用尽了之前积累的禹步之势，居然只是把那个矮小剑客，勉强甩开两丈而已。
　　咝！！
　　楚天舒左脚的脚背，怵然裂开一丝横着的冰蓝色光痕，如同剑痕。
　　随后是他胸口，额头，各有一丝冰蓝绽放。
　　他无暇去管，双眼中有浓厚惊艳的金绿色泽涌动，死死盯着那个矮人。
　　“这种剑法，这种神意，你是……镜猿？！”
　　矮人斜提长剑于面前，血红的长舌头舔了一下剑身，桀桀一笑，恍如猿啼。
　　“化身挺好哇，魍魉预定你的残骸，用来诅咒你真身，炎魔对你的能源核心感兴趣。”
　　“而大禹的法宝，也该归我玩玩了！！”

第879章 冰冷烦恼战场，邪灵温暖我心（单更）
　　正所谓吃一堑长一智。
　　灵界鬼神各方的计划，动不动都被楚天舒带人搅局，时间长了，他们心里头也犯嘀咕，只觉自家原本安排周密的计划，还是不够重视敌人。
　　因此这回，他们几方合力把幽都神树从异世界扯过来之后，还做了多手准备。
　　一来是持续发力，把幽都神树往下拉，并盯住北斗洞天，不让北斗洞天有机会赶过去垫树底，干扰鬼神感应。
　　二来，是拉扯虚空变形，把整个城市送入墓葬空间，蛊惑数以万计的活人当祭品，把精灵族先王化为邪灵，里应外合，掌控神树。
　　三来，是从感应到墓葬空间开始，几尊上位鬼神共同研论，在神树沉入灵界之前，有没有什么手段把力量先投射进去。
　　那邪灵“神锐王”，是精灵王的道韵和矮人王的肉身结合而成。
　　本来就代表着当初三族联军和精灵帝国之间的庞大仇恨，又代表着活人和死人之间的仇恨。
　　镜猿作为雪仇之神，心意与这尊邪灵交感，可以说是一拍即合。
　　龙华上神这个时候，也没有拖他的后腿，反而还帮着掩饰了一手，并暗中挑动新都王的斗志，让新都王最先出手挑衅。
　　如此，才有了刚才矮人提剑，一轮突袭，差点把楚天舒这战斗化身，当场分尸。
　　“哈，哈哈哈哈！”
　　楚天舒嗓音微微嘶哑，心神中总感到一阵阵的刺痛。
　　刚才那三道剑痕，伤势直达他心神思维深处，但他摸了一下额头的伤，笑得更开心了。
　　“一堆鬼神联合起来算计我，什么时候，我居然已经成长到了这种程度。”
　　“哈哈哈哈，我真是太了不起了，来，猴子，你刚才偷袭我三剑，我不怪你。”
　　楚天舒笑容爽朗，抬起一只手，勾了勾手指。
　　“就当我让你三招，你再来啊。”
　　那矮人的脸色当场阴沉下去。
　　他刚才一轮偷袭加威吓，半点也没有打击到楚天舒的斗志，反而让楚天舒的精气神滚滚荡荡，沸腾燃烧，好像一轮骄阳。
　　【猴子，你不会还在脑子里思考措辞，想着怎么对骂能够压倒他吧？】
　　龙华的思维陡然传来，带着一丝深深的无奈和恼怒。
　　【到底要什么时候你才能明白，你这猴子，根本不擅长斗嘴，动手啊你，快动啊！！】
　　矮人被说中心事，脸色更加难看。
　　他猛的呲牙，脚步往前一蹭，手上一剑挺刺出去。
　　这个动作，好像是连人带剑的撞了出去，快如闪电，威力猛烈无比。
　　在楚天舒眼睛里，就好像是一大团长了毛的黑色闪电撞了过来。
　　嗡！！
　　楚天舒手腕瞬间晃动，并指如剑，抖出一个剑花。
　　矮人刺出来的那一剑，恰好被这个剑花套住，一股强烈无比的旋扭力量，作用到剑身之上。
　　空间扭曲成了一个牛眼珠子大小的蔚蓝星球虚影，正好套在剑尖处。
　　星球欲转，剑尖也像要随之旋转。
　　不料，矮人手腕突然一拧，剑身翻动的速度，跟那一瞬间蔚蓝星球旋转的速度一模一样。
　　但剑身是螺旋突刺，顺势一转之下，剑尖已经顶着蔚蓝星球，钻到楚天舒手掌心里。
　　楚天舒来不及变招，已经感到剑尖刺穿了星球，要刺到自己掌心肌肤上，掌心忽然朝内一凹，顺势就要引偏剑刃。
　　但那一剑，好像未卜先知，提前从星球虚影中抽走。
　　剑光只一闪，已经扫过楚天舒手腕。
　　这一瞬间，楚天舒的右手是朝侧面引去，掌心内凹，掌心处还贴着一个已经破开的星球虚影。
　　矮人变招如此之巧，简直好像是楚天舒主动伸手到侧面，等着被剁手。
　　呛！！
　　总算楚天舒撤手极快，手腕上依然多了一条冰蓝剑痕，脸色微变，身影连续闪烁暴退。
　　矮人紧追不舍，每次都能追上楚天舒，剑光连闪，朝楚天舒身上能源节点刺杀过去。
　　无论楚天舒运用什么手法，太虚功，五浊咒，周密无比、法天象地的掌法，生机盎然、如蚕如龙的弹指，秋毫诛仙、刚硬无比的拳头。
　　甚至仿佛神游太虚，随缘而动，自己都不知道下一招到底是怎么打出来的散手。
　　矮人的剑法，却偏偏都能高过一丝，略胜一筹。
　　楚天舒双臂挥动之间，衣袖崩碎乱飞，手臂上已经布满了长长短短的伤痕。
　　“这猴子跟大禹打过架，了解禹步的运转也就罢了，怎么连我一身功体，都看得如此通透，处处抢占先机？”
　　楚天舒没有一丝喘息之机，心里一个念头要完整的转完一圈，都得分三百六十次，每次只转一度，就停顿一下。
　　打完三百六十招，他才来得及转完了一个念头。
　　不过，以他如今的修为涵养，这个念头一转完，心里也就明白了一些东西。
　　必然是魍魉神君和冥海颅钟！
　　那冥海颅钟象征的道路，几乎和楚天舒的功体截然相反，上次二者在南极，短暂碰过几手。
　　魍魉神君又号称人世一切智慧倒影。
　　只要这两尊上位鬼神凑到一块，魍魉神君恐怕能借此逆推，算出楚天舒大半的功体变化。
　　镜猿这只死猴子，本身也是在剑术方面，旷古难寻的大行家。
　　得知大半底细之后，再凭他本身的剑术造诣，就算用的不是真身，也足以稳稳的克制楚天舒。
　　楚天舒一时也完全想不到破局之法，只能竭力支撑。
　　忽然，远处一个少年黑影狂奔而来。
　　墓葬空间内部，此时到处都是海水荡漾。
　　外面飞来的这条影子在海面上狂奔，每一步都压缩空间，虽然没有禹步之玄妙，却另有一股远古蛮荒，彪悍至极的气魄。
　　他的影子越来越黑，越来越快，把周围波涛起伏的整片海面，好像都衬成了白色。
　　在这白色的海涛峰峦之间，只有一条黑线直行，狂放张扬。
　　在黑线的顶端，突兀化生出一头黑暗猛虎，如同水墨画成，凶威滔天，探出利爪。
　　矮人目光一斜，看到这条影子，转瞬之间，身形微转，左手持剑，剑光凌厉无双，依然袭向楚天舒，右手一翻，迎向虎爪。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　矮人的手如同猿猴利爪，跟虎爪对碰，各自抠拿指缝，扳扯手指，撕抓手腕，一刹那中不知道碰撞了多少次。
　　虚空被打的砰砰震荡。
　　少年黑影轰然倒退出去，双手衣袖破破烂烂，手臂上血肉外翻，全是爪痕。
　　矮人的右手，也在半空僵了一下，从手腕到手背，被撕掉了一大块皮肉，血管暴露出来，深可见骨。
　　楚天舒也终于找到机会，摆脱了矮人左手的剑光纠缠，身影横挪，一个转折，到了少年黑影身边。
　　这少年自然是林出城。
　　他原本在海上制造风浪，感受到楚天舒的指令断绝，千里传音大法完全收敛，就知道恐怕是遇到了绝对的强敌，立刻赶来。
　　“好狠的爪法。”
　　林出城打完了这一轮之后，才觉得肝胆剧痛，刚才那一刹，他真是把肝气胆气，极尽的消耗出来，超负荷发挥，跟对面硬打硬碰。
　　传承自西王母国的半神爪法，竟然被对方一手猿猴利爪，完全压制。
　　这未必是功法上限不如，而是对面的资历太老，远远的超过了人世现今的强者们。
　　“猴子恐怕已经把自己近半的思维都降临了过来。”
　　楚天舒呼气，道，“可以说，除了根基不如他的真身之外，所有招法上的巧思，都已经很贴近他的真身。”
　　林出城额头细细密密的冒出汗来，道：“反正你这是化身，要是你自爆一波，能不能重创他，我可以补刀。”
　　“呵呵呵呵呵！”
　　矮人怪笑起来，“楚天舒，现在你还说得出大话吗？”
　　“现在可是你和战友一起对抗我的剑锋……”
　　矮人长剑提起，先指楚天舒，又指林出城，“是先把你肢解，还是先把他分尸呢？”
　　楚天舒神色淡然：“是啊，我战友都来了，你还笑得出来？”
　　矮人诧异：“什么？”
　　楚天舒左臂一抬，忽然反手打在林出城胸口，一探即收。
　　他这一探，深深运用了虚空之道的奥妙，几乎探入林出城体内，手掌却是直接出现在了天山秘境。
　　天山秘境的布局，还是楚天舒和林出城一起塑造的。
　　而天山秘境里正在蓄势待发的那件宝物，早就被叶公明专门送到楚天舒身边，亲手抚摸、观摩过。
　　他这手一探即收，抽出来一条狭长的乌黄光芒，在双手间飞速一旋，陡然凝住。
　　这是一面旗。
　　乌黑的旗杆顶端，还缠着黄色的布片，非丝非麻，厚重古老，不知道是什么材质。
　　楚天舒拿着旗杆，仿佛拿着一条乌沉沉的长棍，左手握棍尾，右手握中段，只是稍微一晃。
　　轰！！！
　　整个墓葬空间，都好像在微微的颤抖。
　　墓葬空间的顶端，忽然亮起了一颗又一颗血红色的大星。
　　那根本不是墓葬空间里该有的景色，那好像是在外界真实的宇宙星空中，有亘古存在的血红大星被感召，透过浩渺虚空，把力量传递过来。
　　矮人王的脸色陡然僵住，握剑的手青筋暴突，好似在一瞬间，愤怒、狂暴到了极点，但也忌惮到了最顶点。
　　镜猿的前身乃是无支祁，就是被大禹挥动应龙旗轰杀掉的。
　　“你还没有成仙……”
　　矮人王牙缝里蹦出一个个惊天动地的怒音，“你敢挥动应龙旗！”
　　【让他挥！】
　　龙华上神的思维，却在这一刻狂喜起来。
　　楚天舒倘若挥动应龙旗，国运剧烈消耗之下，也不过是把矮人王轰杀，顶多伤到镜猿而已。
　　阳世气数的剧烈动荡，却足以让龙华上神他们得到更多机会。
　　就在这一个狂怒，一个狂喜的瞬间。
　　楚天舒手上的旗子，威力陡然一收。
　　矮人大笑：“你果然不敢……”
　　轰！！！
　　虚空被撕裂，楚天舒脸色漠然，一棍子朝矮人头顶砸了下去。
　　满天血红大星光芒炽盛。
　　矮人神色巨变，横剑欲挡，试图在矮人王身躯粉碎的一瞬间，让镜猿思维得以遁走。
　　那棍子却忽然一变。
　　旗面呼啦一声在矮人头顶展开，旗杆却已经从他身侧划过，绕了个弯，狠狠抽在了矮人的脚踝上。
　　恐怖的旗杆这一抽，当场把矮人的脚踝抽碎，把矮人整个身子抽的旋转起来。
　　旗面抖成一个大圈，把矮人的身影圈在其中，如风车般转动。
　　镜猿的思维从矮人体内冲出，有一股冰蓝色的火焰，正好撞上旗面，也被兜在了旗面抖出的这个圆弧之内。
　　“不对！”
　　蓝火汹涌沸腾，传出镜猿的咆哮。
　　“你根本没有用应龙旗，你竟然能收得住应龙旗的威力？！”
　　不错，此刻天空上的血红大星已经逐渐暗淡。
　　楚天舒没有引动天塌地陷，群星坠落，轰炸两界的恐怖景象。
　　他在应龙旗险些彻底发威的一刹，又把力量收了回去。
　　但那天地乾坤悬在一线之间的恐怖威压，已经骗出了矮人王的破绽。
　　楚天舒只凭自己的力量，也一棍子把矮人王脚踝抽碎，浑身道韵抽的沸乱不堪，把镜猿的思维逼了出来。
　　“呵呵，是啊，这旗子其实很乖，惊不惊喜……”
　　楚天舒钢牙轻咬，面色紧绷，手上分毫不停，全速抖动大旗。
　　旗面一圈圈荡过，剧烈的磨损镜猿这股思维，把冰蓝火焰磨成漩涡，磨得越来越暗。
　　矮人王的躯体也在旋转中出现裂痕，风化剥蚀。
　　在星际世界，楚天舒足足看了好几个月的气数变化。
　　整个星际社会，人类文明气运被他带动的改变，产生的反应，悉数在心中流过。
　　刚才他招法被克，隐约觉得唯一的解法，就是把这阵子对于文明气数的感悟，转化一番，用在唤醒应龙旗上。
　　没有真正唤醒，却可以给任何外人，造成强烈错觉。
　　但这种手法，毕竟凶险，楚天舒也是无奈之下才选择一试。
　　少顷之后，楚天舒奋力一砸，把剩余的蓝火和矮人王的尸骸彻底毁灭。
　　啊！吼！！！
　　黑暗空间的底部，似乎能听到猿猴怒啸的声音。
　　可见幽都巨树的根须，确实已靠近了灵界，上位鬼神的怒吼已经能够隔界传来几分。
　　镜猿这下受创，倒还在其次，反正真身和大半思维犹在，总可养复。
　　关键是他受创，根本没有换来什么战果。
　　当初第一个被楚天舒打碎的灵验神像，就是这猴子的。澳区那次溢出区，虽与龙华有关，却并无龙华的具体神像，只是有个法坛罢了。
　　第一个被楚天舒干掉的鬼神族裔，也是这猴子的。
　　现在，第一个亲自以思维交锋，然后被打的，也是这猴子。
　　镜猿已经能够想象，自己在其他上位鬼神心中，现在都是个什么形象。
　　【哟，这不是猴子吗？几天不见，又被人族打了？】
　　【不愧是长得最像人的，那人族小辈能成长起来，你要记一大功啊！】
　　但这些只是镜猿自己的想法罢了。
　　龙华他们都在全力拉扯幽都巨树，心情十分不佳，暂时根本没空想这些东西。
　　楚天舒的脸色，却也不好看。
　　龙华他们继续感应这尊幽都巨树，朝灵界拉扯，拉力是不会断绝的，清扫了墓葬空间，顶多是让他们进程放缓一些。
　　除非有人成仙，力量庞大到可以把这巨树一举拔升，彻底存留在现实之中，才能隔断拉力。
　　况且，以镜猿的人缘水平，都能从魍魉神君那里得知楚天舒的底细。
　　这帮上位鬼神，恐怕有一个算一个，都已知悉楚天舒的功体变化。
　　除非成仙，否则哪怕只是与他们比比招法，也跳不出他们的算计克制，实在恼人。
　　“克我这么多招，我记住了。”
　　楚天舒抬起左手，看着手臂上的剑痕，眼神十分危险。
　　“下回见面，我会把剑炼好，一起来拜会你这猴子。”
　　他的思维，完全与真身相通。
　　所以，他可以清楚地感受到，在真身那里，幽都令界面上，已经多了两样素材。
　　很好的素材，令他不悦的心情得到一点宽慰。
　　楚天舒的目光投向玛法王后。
　　“你还没逃，挺好。”
　　玛法王后嘴角一抽，废话，我体内还有你留下的力量，倒是想逃，这不是被镇在这儿了吗？
　　矮人王刚才从占尽上风到被一旗子吊起来打，其实也没有过去太长时间。
　　玛法王后还没来得及化解小腹内膨胀的虚空。
　　“我觉得，我也未必是邪灵，我们精灵族并不是你们这世界的生物，详情自有不同……”
　　玛法王后试探道，“况且，我还没有给人类造成什么损害，可以和解吗？”
　　“你觉得你不是邪灵？”
　　楚天舒一笑，“不好意思，你一句话，罔顾不了事实。”
　　“我的拳头，也不是你的想象力可以歪曲的。”

第880章 我土木必然前途无量
　　“唉！”
　　玛法王后叹了口气，豁然高举手中战斧，脚下的海水轰隆抬高。
　　流水化形，仿佛一尊长达十多里的巨船浮出水面。
　　船头的撞角最先翘起，也是由水流构成，但却比周围的墨蓝海水颜色更深，深的好像可以吞噬任何光色，充斥着深渊般的道韵。
　　楚天舒眼中金光一闪，身影陡然腾空，旋腰甩臂，双手抡着大旗，一个翻身大甩劈。
　　轰！！！
　　黑暗空间里似有滔天金芒，如大斧大钺，如弯月金刀，快到极点，一冲而去。
　　当这滔天金芒斩在战船尖端的时候，沿途海面已经轰然裂开，变成一条陡峭险峻的大峡谷，两侧海水壁立千仞，犹如崖壁一般。
　　黑水组成的战船撞角内，似有大量魔法阵浮现，每一个魔法阵都只有指甲盖大小，以圆形和六芒星为基础。
　　如此多的小魔法阵，如同千万雪片，散发出惊世骇俗的韧性。
　　然而，只在一刹之后，这些魔法阵之间的连锁力量，就被彻底崩断，船头开裂。
　　金芒轰然压过，劈开战船，轰在玛法王后身上。
　　轰鸣声，忽然一抬，化作一声震耳欲聋的剧烈爆破！！
　　玛法王后的身影在金芒中爆炸开来，邪灵气息全部被摧毁。
　　皓月般的金芒，彻底劈开战船，又在海面上犁出一段距离，才渐渐淡去。
　　玛法王后的宫殿中，那些守墓傀儡们，原本正从宫殿群间奋力划船而出，飞船如箭，千舟竞流。
　　然而，等她们抵达王后原本的位置时，那里只剩下一条海水峡谷。
　　守墓傀儡们身上的魔法指令，失去了第一守护目标，眼中的神采顿时暗淡，偃旗息鼓，仿佛化作千百个雕像，呆呆的在那些船上，或站或坐。
　　流水本来无形，但楚天舒这一击之力，气意极盛，断水之后，使水流久久不能弥合。
　　守墓傀儡的船只，就这么停在海水峡谷边缘，随水颠簸，一时倒也没出现更大的惊涛骇浪，把她们冲走。
　　“这个王后在水元之气上的造诣真高，韧性是三大邪灵之中最足的一个，性情也能屈能伸，颇合水之道韵。”
　　林出城抚着自己受伤的手臂，把伤口外翻的皮肉抹得闭合起来，眼神远望，十分好奇。
　　“此等邪灵，最是险恶，必杀不可，但却不知那个真正的精灵王后，生前是何等风采？”
　　楚天舒站在海水上，正把手上大旗轻轻抖动，让旗面卷起，闻言莫名一笑。
　　“林前辈，你好像到现在还是单身啊，原来是喜欢这种？”
　　他故作恍然，“哦——！难怪杀玛法王的时候，下手那么利落。”
　　林出城回过神来，感觉肝胆仍在作痛，但也有意放松一下心情，随口说话。
　　“早在坐镇西北之前，我就有过不止一段恋情，倒是天舒你啊，你也大了。”
　　“我们那个群里，你二爷爷经常在灵界给人保媒拉纤，不免也关心到你的人生大事……”
　　楚天舒失笑：“你们还有群，老头群吗？就我目前这个到处乱跑的生活爱好，哪有空聊那些？”
　　林出城逐渐平复气息，也笑了。
　　“那也可以先见个面，万一有小姑娘耐性绝佳，就好你这口，可以从从容容一直等呢？”
　　楚天舒听到这话，思绪忽动，轻声道：“还是算了，我不喜欢小姑娘。”
　　林出城：“啊？”
　　“我是说……”
　　楚天舒仰天一笑，“鬼神未灭，何以家为啊，起码要让那坏猴子再死一回！”
　　林出城斜眼瞅他，透出机敏睿智的神情，心中暗想，好像有情况啊。
　　忽然，林出城体内隐隐约约，传出一个喊声。
　　“老林，天舒，你们是打完、打胜了吗？”
　　叶公明多半是在大力呐喊，不过声音传出来，已细如蚊呐。
　　“我感觉天山秘境的气息愈发平稳，已经不再高功率运作，给老林增幅了，战事已休吧。”
　　“那天舒你帮个忙，把我也掏出去，让我看看战场。喂，喂，有听见吗？”
　　楚天舒走过来，伸手就准备去掏。
　　林出城连忙道：“且慢，你从我体内掏个旗子，也还罢了，但把他也从我肚子里掏出来，感觉着实太怪。”
　　“等我酝酿一番，我自己来。”
　　说话间，林出城闭目调神。
　　楚天舒见状，暂且不管，身影闪掠横飞，在整个墓葬空间内部奔走起来。
　　他飞掠过的轨迹，每隔数里，都会留下一个金色脚印。
　　波涛起伏，水流颠簸，这些脚印始终定在原位不动。
　　每当有海浪拍到脚印之上，脚印就会散出金粉般的光芒，顺着浪头，传向远方。
　　这个墓葬空间里，不但有之前被转化过的几大邪灵气息，还有本就浓重的尸气、血煞、怨气。
　　毕竟，二十三代精灵族先王，说是说，除了最初寥寥几代之外，后来都是从寿终正寝的战士法师里面，挑选精锐，养炼成守墓傀儡。
　　但是，这些人里面，到底有哪些人是真寿终正寝，哪些又是被动正寝的，可是很难说。
　　就精灵帝国这种制度，恐怕历代精灵王临终前，心里都会有一帮子不放心让他们活得更久的家伙，指名殉葬。
　　再加上三族联军那些血气澎湃的战士，没死在活人手里，死在一群守墓傀儡手里，怨气煞气，也可想而知。
　　这些东西，都会成为灵界鬼神利用的媒介。
　　楚天舒这些脚印，源源不绝的转化水元之力，放出天地浩气，正是要安镇八方，涤荡群煞。
　　良久之后，林出城深吸一口气，双手抱元回纳，随后左手掐诀，连连变化，右手小心翼翼，伸入自己长裤右侧口袋之中，掏出一个人来。
　　他把那人往前一拋。
　　叶公明当即变回正常体型，徐徐降落，踏在海面，却有些疑惑的回头看了一眼。
　　“我怎么是从你裤兜里出来的？”
　　“我裤子口袋里有折叠空间，从前用来存放武器，如今用来跟秘境空间相连，正好合适。”
　　林出城解释两句，立刻切入正题，“你是要来看墓葬风水吗？”
　　叶公明原本就堪称是天下第一流的风水师。
　　应龙旗当年被发现之后，商议由他保管，并让他从此坐镇京城，也是因为他对天地龙脉、人国气数，研究最深。
　　近年来，楚天舒从异世界带回诸多典籍，其中有很多相土尝水、行军布阵、家宅小术，大到营造城池，小到家具格局。
　　楚天舒自己并不擅长这些，从中感悟还不深。
　　叶公明却是如获至宝，日日研读，手不释卷，从中窥见诸界风水脉络，经常挠头不已，但也彼此印证，常常有豁然开朗之感。
　　如今这墓葬空间，虽被海水冲过，仍有许多根基留存，只是被掩在水下。
　　叶公明一来，便透水望去。
　　“我确实要来看精灵族墓葬，但我更是要看，他们立下墓葬之前，这里的风水该是什么走势。”
　　叶公明手指掐算不停，口中呢喃有词。
　　“这巨树是幽都令所化，虽然跟龙华有渊源，但当年完好时，绝非邪煞之物。”
　　“只恨当年那代精灵王开了个坏头，竟然引得历代精灵王，都往这里面葬，真是历代君王心未足，死后不肯七尺土，大动土木，活活把这灵秀之地糟蹋的一塌糊涂。”
　　楚天舒身影飘回，双手负在背后，横拿着那根旗杆，有点惊喜的问道：“叶前辈。”
　　“听你的话意，你能把这里拨乱反正？”
　　叶公明微微一笑。
　　林出城在旁说道：“这家伙的方案就算可行，也肯定是个超乎想象的大工程，当年他就提出过京城地下车站网络，可以布成法阵，这个倒是被采纳了。”
　　“但是，翻转京城，地下长城，罗布泊镜像战区，巴蜀水电剑阵计划，这些提案，没一个通过的。”
　　叶公明恼道：“我那只是灵感手稿，懂不懂？只是发给你们看看，兄弟之间吹嘘，又没说真想搞。”
　　“再说……”
　　他神色之间，有些向往，“以前考虑成本，搞不成，现在大家修为越来越高，技术也在上涨，将来未必不能实施。”
　　“新时代到来，土木将大有可为啊。”
　　楚天舒哈哈一笑。
　　“行，叶前辈有方针就行，我把外面美洲高丽那些人，也都叫进来，今天我们这些非专业人士，就一起给叶前辈打下手，干点大活！”

第881章 斩魔飞机，剑冲牛斗
　　“嚯，家里这些老前辈，还真是个个心意不老，动不动整点创新的东西啊。”
　　星际世界，九鼎园区，楚天舒坐在山丘上，手里拿着一罐天王能源出产的饮料，身边放着好些饮料罐子。
　　这是他去天王能源买核熔炉的时候，顺道看见的产品，喝起来一堆强力电子在舌尖上跳舞的感觉。
　　星际强者用精神战体来品尝滋味的话，大概喝起来，会像是喝了一口米香浓郁的热汤，吸收其中能量，精神暖暖的。
　　而楚天舒能够直接以肉身来品尝这种东西，喝起来口感意外的带点酸甜，像是苹果醋。
　　天眼化身在老家打架的时候，他真身就在这边，动不动灌上一口，辅助思考，不知不觉就喝出来一大堆空罐子。
　　镜猿操控矮人王的一战，楚天舒真身这边，直接把一个罐子掐出了指洞。
　　打完之后，他新开了一罐，默默整理思绪，喝起来倒是慢的多了。
　　老家那里，在叶公明的指挥之下，众人正在布置一个“九九嬗变龙机拉棺大阵”。
　　这阵法除了需要在墓葬空间内部改造地形，拨乱反正。
　　还要在巨树空间和外界的出口那里，向海床打下八十一枚“大引路桩”，分岔铺出九条路径。
　　引路桩，用的是国际上合作研发的新式战机“斩魔一号”。
　　技术来源有三个，一是国内的机甲技术，二是人类缴获的炎魔技术，三是美洲人的养鬼技术。
　　没错，这战机不止可以用来给人开，还方便让美洲人养的那些战鬼，附身在机身的各个部位。
　　机身之内，更是附有太阳炼神箓、太阴养魂篆、四液平衡徽章、贤者逆转树图等，共一千二百多种从全球范围遴选出来的咒语图样，结成一体。
　　能从各国法脉的虚构神灵之中接引力量，加持机身。
　　构想当然是很好，实机也已经制造出来，问题是，美洲人养的那些战鬼们，还没有适应操控一个如此庞大强力的机体系统。
　　国内方面，走神魂离体路线的修行者，和从灵界族民里遴选收编的飞行员，也都还处在特训阶段。
　　所以，之前跟精灵傀儡的战斗中，斩魔一号，并没有出战。
　　但如果不用来战斗，而是用来当引路桩的话，斩魔一号就根本不需要有人在内部操控。
　　只要把机体下沉，钉入海床即可。
　　阵法布置完成之后，墓葬空间内部地气和现实世界的海水地气相冲，斩魔一号的所有咒语纹样，都会被激活。
　　斩魔一号的飞天属性，会自然而然的呈现出来。
　　如画龙点睛一般，让墓葬空间和现实世界的地气洪流，螺旋绞合，密切难分，一并有上涌升天之兆。
　　灵界鬼神正在拉扯巨树空间，向下发力。
　　如此上下相抵。
　　大阵自然飞不起来，鬼神方面也会感到阻力大增。
　　“用八十一架斩魔飞机，当做布阵的引子，再有林前辈主持阵法，老托马斯等人各持宝物调控……”
　　楚天舒默默计算，“我的天眼化身，就可以坐镇到太空之上，配合诸多太虚卫星，吞吐宇宙能源，化作亿万光线，从太空垂下。”
　　“让光线如天蚕丝一般具有牵引粘性，吸住幽都巨树的树冠，向上拉扯，再多一层保险。”
　　“而且，运化太虚能源这件事，对天眼化身来说，完全就是本能，可以在深层定境之中，自然而然的施行，不需要让我真身把太多注意力放在那边。”
　　他核算到此处，终于能长长的松了一口气，抬起饮料，喝了一口。
　　令牌屏幕上，新增的邪灵素材历历在目。
　　三大邪灵君王，加上之前九鼎一战，攒下来的雷九祖等邪灵。
　　足够他优化一下自己构想的渡劫炼剑之法了。
　　“新都王的两个特性，波光神箭，昏黄时空，一攻一守；矮人王的绝锐禁魔，可以隔断敌人和外界元气的联系；玛法王后的深渊之歌，能在海水中布下自动繁殖分裂的魔法阵……”
　　楚天舒一一浏览。
　　“这些特性都很不错啊，可惜，没有我最想要的幻想具现化这一招。”
　　幻想具现，是精灵族魔法的特色，三大邪灵虽然还能运用精灵王的道韵，毕竟生命本质已经不同，没能把精灵族魔法，当成自己的本源特质。
　　楚天舒心中斟酌。
　　没有幻想具现的话，那就还是选择雷九祖的“元素掌控”这个特性为主，把所有邪灵素材混炼吧。
　　掌控物质元素，反证精神元素，自成小天地。
　　【……特性已选定……混炼已完成。
　　……推演已完成。
　　《仙功·太虚·天关牛斗剑》。
　　三七剑魂，源自血炼，血炼兵法原有羊车、鹿车、牛车三层境界，最高牛车，如青牛出关，紫气浩荡，道德智慧俱成就，此为兵魂最高之寄望。
　　然而，血炼兵魂，乃剑主心之侧影，出而不能回，则非上善之道。
　　于近仙之人而言，长剑已非凡铁，关城也非青山，则……
　　心怀太虚，以牛斗为天关。
　　剑冲牛斗，感天劫而自还。
　　以太虚牵牛之关，淬炼神剑，心同剑在，处处历劫。
　　曰：剑飞太虚，凭一心纵贯天关，牵牛渡劫，回身处尽是仙乡。】
　　楚天舒脑海中，霎时涌现千千万万的练剑诀窍，如何以善恶道种，调控牵引，与剑交感。
　　如何让两大道种轻微碰撞，以若有若无的天劫之意，不断遥传而去，加持剑身寸寸砥砺。
　　而其中最最关键的，就是“心怀太虚，以牛斗为天关”这一诀。
　　谷神星上，通往牛郎星的那个虫洞已经关闭，那是宇宙大力的神奇造化，一期一会，过时不候。
　　但即使空间上的距离拉远，星际社会的人类文明气数，仍然连接着彼此两端。
　　楚天舒从前对缘法气数的理解不够，无法清晰把握到这种足以横跨星空的缘法联系。
　　但如今他临近渡劫，又借助幽都令，身处此乡，遥感故乡，跨越界天广宇，隐隐有些心得。
　　他已经能够摸索到，虫洞关闭之后，太阳系人类和牛郎星社会，依然存在的那一线缘法联系。
　　两处人类文明的痕迹，历经大劫，而从未断绝，其中顽强刚韧之处，匪夷所思。
　　“倘若太阳系是一片大海，牛郎星是一座小湖，那么，他们彼此间的联系，在虫洞关闭之后，就像是只留下了在原子层面不断震荡的一线管道。”
　　楚天舒曾与牛郎星结缘，但如果只凭他自己那一点缘分，想站在太阳系，从自身气数中摸索到牛郎星，那是不可能的事情。
　　如今他在太阳系内，也已经掀起一番风雨，涤荡气数，与太阳系文明气数密切相关，这才能借着太阳系气数视角，去感知牛郎星。
　　那一线管道，并不是靠他的根基能够维持住的。
　　他只是一尾小鱼，眼神锐利，头脑清明，所以能够发现那个管道罢了。
　　优化后的剑术诀窍，则可以让他的心意剑魂，钻入那一线通道。
　　借那个通道所象征的宇宙之造化，人心之顽强，来精炼锋芒。
　　这是楚天舒以自身武道见解，配合对这个星际社会的认知，提出的一种练剑灵感，幽都令才好帮他完善。
　　如果他不是在这个世界准备渡劫的话，或许，他即使开创一套渡劫剑术，也会是另一种样子。
　　但，正因为这世界有宇宙虫洞奇观，而他又恰恰善于将外在阅历，结合到自己的武学中。
　　人和宇宙，方能共促此剑。
　　“纤云弄巧，飞星传剑，银汉迢迢暗度……金风玉露……人间无数……”
　　楚天舒随口念这些句子，似乎不合诗词本意，却念的豪情逸兴都上涨。
　　他仰望着天上的气运云海，看见那五光十色，变幻无穷，看到浊海滔滔，中间一条大浪清江。
　　忽然，他丢了手上饮料罐子，探手拔剑，一剑指天。
　　呛！！
　　天上云气变幻，风云作色，摄像头和肉眼也能清楚看到，依稀有一股剑意冲霄而去。
　　楚天舒垂眸，缓缓收剑入鞘。
　　剑身虽然彻底入鞘，但他的一股心意剑魂，已经发散在外。
　　时时刻刻，沿着那缘法云气，太虚天关的通道，激荡淬炼。
　　楚天舒将剑鞘也从腰带上解了下来，人盘膝而坐，连鞘长剑横在膝上，轻缓呼吸，松弛，仿佛入眠。

祝大家六一快乐！
　　如题，六一节日，我给自己放个假。
　　上个月其实更新了接近十九万字，我还是有量的（攒劲！），但是因为作息问题，更新量很不均匀。
　　古语有云，不患寡而患不均，当然了，又均又多，那就更好。
　　老祖宗的智慧，还是有嚼头。
　　所以我一边品尝思悟，一边露出犀利的眼神，做出坚毅的决定，没错，这个月的更新，要搞得更稳定些，就从明天做起。
　　然后祝大家，此身壮胜童身，有时闲来，又依然能欢脱如孩童，处处品尝到生活中的小惊喜。
　　这是我最真挚的祝愿。
　　晚安！

第882章 一眼，不可承受之重
　　昼夜交替，天地之间的气候在温暖和寒凉之间缓缓流变。
　　山顶时而有风，时而无风，期间有次傍晚，还下了一场小雨，山体之间有细细小小的嫩芽钻出头来。
　　楚天舒沐浴在烟雨中，鬓发眉梢微微湿润，等到烟散雨消，夜幕到来，满天星光明亮。
　　他身上有淡淡的雾气飘起，整个人变得十分干爽，衣袂飘飘，宛然似欲乘风而起。
　　星光把他的影子投射在背后的石碑上，那影子也衣袂飘动。
　　影子的边角处，不断有细小云气，如絮如丝，朝四面八方裂解，飘散出去，仿佛整个影子在被神秘的力量撕扯、磨损。
　　但影子的内核，似乎与太虚广宇相连，力量意境浩大开阔，凡昼夜更替，星斗交迭，都会引动整个影子的新变化，使影子体积有明显的膨胀、翻涌之态。
　　壮阔与磨损，共同构成神妙的动态。
　　这已经是他淬炼剑意的第四个晚上。
　　远处城市里，有一股精神信号极速靠近，霎时从城市灯火之间来到九鼎园区的遗址，在山顶显示出一个人形投影。
　　“地球出了点事。”
　　张仲坚的投影表情严肃，开口就道，“黑铁军团的军团长付铁，今天凌晨的时候失联。”
　　“截止到不久前，基本可以确认，他已经被谋杀。”
　　楚天舒眉头微皱，睁开眼睛：“怎么？有人怀疑是我干的？”
　　当日，楚天舒和张仲坚去找百里登科算账的时候，这个黑铁军团长也在场，还想要出手拉偏架，被楚天舒一招打跑。
　　后来议会上，此人也出来诘难了几句。
　　“但只凭这些过节，就怀疑是我干的，是不是有些牵强？”
　　楚天舒说道，“刀骨军团的周白燕，沃土公司的欧帕那些人，跟白马军团仇怨更深，我要动手，也应该是先对他们下手啊。”
　　张仲坚叹息一声，解释了几句。
　　原来，周白燕和欧帕等人，自从去了地球之后，真的是始终都跟议长夫妇住在同一座城市里，几个月来足不出户。
　　相较那帮人以前的行事风格来说，如今的他们，可谓低调到了极点。
　　而付铁，头两个月虽然也比较小心谨慎，但后来恐怕是自己也觉得他跟楚天舒那些过结，在仇家榜上，还排不到前列。
　　加上他本身也比较好面子，不愿意做出一副被吓到不敢出门的模样，所以近来，已经恢复了正常的生活做派。
　　常到各地视察，听说新奇事物，便去鉴赏一番，又受一些名流攒起的宴会邀请，前去做客。
　　总之，他虽说还在地球，但跟议长夫妇，甚至不住在同一个大陆。
　　然后他就失联了。
　　经过调查，付铁去视察的那个深海基地，整个都被一股巨力抹除。
　　玉极夫人、莫弥高、燕慧王亲自出面，发动手段，加上黑铁军团本身也急于寻出凶手，总算调查出了付铁肉身所藏之处。
　　那里的维生保养设备，一切完好，但是肉身已经一片死寂之态，显然是精神体彻底被灭杀，有一部分伤害，反馈到了肉身上。
　　凶手实力如此之强，放眼星际社会也是屈指可数，有动机做这个事的，数来数去，似乎也就只剩楚天舒一个。
　　虽然这个动机略显不足，但在有些人心目中，自然会被理解成楚天舒心眼太小，手段太狠，睚眦必报。
　　“这件事背后肯定有问题，我倒是相信，你心态平和，不会选择这种时候出手。”
　　张仲坚眉宇间十分无奈，“但其他人对你成见太深，就连皇甫方面，对你只怕也重新会有顾虑……”
　　“谁说我有顾虑？！”
　　又一股精神信号，闪电般传来，化作皇甫协的投影，脸上带着习惯性的笑意，鼻梁却又微皱，显得有些不满，抱怨道。
　　“张二爷，你可不要背后说人小话，影响我和楚兄之间的交情。”
　　张仲坚诧异开口：“我们两家最近合作多，我部下从你们集团那边探看的风向，就是你们内部有人很怀疑楚兄。”
　　“说到，楚兄上次拿走邪帝核心样品和大量的天王级核熔炉，却又不拿来造船，多半是掌握了特殊机械技术，专门造出机械战士。”
　　楚天舒眼皮动了动。
　　这还真猜对了一半。
　　“哈哈哈，手下人的意见能代表我吗？我是相信楚兄的。”
　　皇甫协亲眼见过楚天舒当初找他买东西的时候，那股惊人的怒意。
　　那绝对是发生了什么大事！
　　但皇甫协事后，去反复查证，始终没发现星际社会那几天，有发生哪件大事，能激得楚天舒这等高手心境外露，怒意冲天。
　　他对此百思不得其解，又想起楚天舒为了尽快买走天王熔炉，额外给的那些能源技术。
　　白马军团当年留的底牌中，有一个开悟奇功的楚天舒，还能说得过去。
　　听说，楚天舒给万军工业提供了一些战甲改造的思路，这个也说得过去。
　　毕竟，他开悟的奇功拳法，淬炼肉身，好像就是靠把握物性之变化。
　　这种拳法，属于无甲强，披甲显然会更强的路数。
　　练拳的过程，反复琢磨战甲的改进方向，也是理所应当。
　　可是，能源技术这种东西，应当不可能一蹴而就吧。
　　外人不知详情，就是天王能源麾下那几个科研团队，所见也并非全貌，而是各司其职。
　　但皇甫协是看到了楚天舒给的资料全篇的，深知其中的很多思路已经非常成熟。
　　白马军团当年底牌多到这种程度，那是怎么衰落下去的？
　　皇甫协一念及此，不免有了一些奇思妙想。
　　外星人么，但外星人会这么喜爱人类的文化，对人类的同理心这么强？
　　未来人么，可未来人穿梭到现在，敢这么大刀阔斧，也不怕引发什么悖论？
　　那么，多半是异世界人吧，一个跟地球文化有许多相似的异世界。
　　而且，还是一个实力强悍、技术莫测、能自由往来的异世界人，至少能感知到老家的情况，还能往老家送东西。
　　皇甫协想通之后，心情之激荡，不亚于一个人间巨富，忽然遇到了一个飞天遁地，能够往来海外仙山的大神仙。
　　海外不一定全是仙山，也可能有些贫瘠岛屿，但是能够飞天遁地，往来海外这件事，已经是莫大的机遇。
　　‘楚天舒他善啊，他太善了，历数他所做的这些事情，桩桩件件，又有哪一件不是善事，我以前对他还是偏见太深了。’
　　‘嘿嘿嘿，哈哈哈哈，没有当上议长算什么，只要能经营好了这段关系，探究世界之间往来的奥秘，将来我在人类史上的贡献、地位，难道还比不过一个议长？’
　　当时，皇甫协心中呼啸转过这些念头，只觉多年来没当上议长的那个郁闷之气，顿时得到排解。
　　他甚至觉得，没当上议长是个幸运。
　　楚天舒为什么不跟李先天合作呢？多半是因为李先天这几十年对人类社会的治理，乌七八糟，德不配位，纵容心腹，屁股已经歪得狠了。
　　皇甫协自问，如果当年自己坐上了议长的位置，超然大权在握，心态膨胀隐变，这几十年来，也难保不会出什么幺蛾子。
　　反倒是没有坐上议长的位置，只经营天王能源，得心应手，驾轻就熟，不至于有什么大错。
　　这段时日以来。
　　皇甫协天天心里头，就在转这些东西。
　　如今逮到一个机会，来到楚天舒面前，他倒也没有冒昧提及那些难以证实的猜想。
　　只是纯以目前合作共赢、以事见德的角度，表达自己对楚天舒的信任和支持。
　　“哈，那就多谢皇甫兄信任了！”
　　楚天舒何等敏锐，这回见面，已然察觉皇甫协心念中的一些微妙变化，也不点破。
　　张仲坚不解道：“但这件事，背后到底是谁下的手？”
　　“难不成是李先天这几个月钻研人龙拳法带来的灵感，贪心不足，想要获取楚兄更多奥秘，才故意作此借口，使人人自危，好使燕慧王等坚定立场，压榨底力，共同向楚兄发难？”
　　不是没有这种可能。
　　楚天舒只道：“你们不是说付铁的尸体还在吗？”
　　“众所周知，我们白马军擅长医术，我也会点法医的手艺，不如我们去验验尸，或许能找出真凶。”
　　此界高手都有精神层面自成小天地的造诣，能模糊掉缘法感应。
　　但是以生死之大仇，如此结下的恶缘，应该足够鲜明吧。
　　不过，楚天舒话音刚落，脸色就变了变，双眉扬起，眼中露出一股锋锐之意，忽然朝地面看去。
　　此时此刻，整个火星的另一面，正处在白昼。
　　张万荣的家人，正在一个老式小区的健身区乘凉。
　　他妻子名叫蓝香缇，温婉干练，外柔内刚，二人当年是患难夫妻，情谊极深。
　　张万荣被困牛郎星三十年，每隔三年才能通讯，以前每次虫洞开启的那几天里，几乎没日没夜的都会把通讯开着，仿佛彼此还能相伴。
　　他的女儿已经长大成家，诞下一子一女，一个十来岁正在上学，一个才五岁，假期多。
　　今日就是蓝香缇带着小女孩，在健身器材间玩耍。
　　“奶奶，你看！”
　　小女孩在做腹部绕杠，翻身如车轮，连翻了六七次，嬉笑不绝。
　　陡然一阵黑风刮到，女孩尖叫一声，从单杠上消失。
　　蓝香缇大惊，手指一按腕轮，就要发出警报。
　　不料那阵黑风在半空一旋，竟然又对着蓝香缇扑了下来。
　　“找死！！”
　　蓝香缇脸色惨白之际，猛然觉得浑身一热，耳边好像响起一个威严浩大的声音。
　　一个翡翠般的光罩，将蓝香缇庇佑在内。
　　黑风与光罩一撞，崩溃倒冲回去。
　　小女孩从风中掉落，原来也被一个小护罩护住，飘飘然落在地面。
　　黑风的尽头，树木炸裂，露出一个运动服青年，脸色惊骇，仰头望去。
　　他好像在蓝香缇背后，看到了一个庞大的身影。
　　那人仿佛只是由翡翠神光构成的一个轮廓，虚虚淡淡，仿佛只是盘坐着，却又比周围所有摩天大楼更高。
　　天上的云彩，好像一层一层的被冲开，那个人影的发冠，顶到了更高的天穹上，目光投射下来。
　　只是一眼对视。
　　这个运动服青年就怪叫一声，浑身的机械载体，窜出噼噼啪啪，连绵不绝的火花，当场仰面栽倒。
　　“敢来绑我白马军团的家属，通通给我滚！！”
　　运动服青年的残余精神，在自己的肉身中悚然惊醒，差点拽掉了氧气罩。
　　他正浸泡在肉身保养舱中，身上是一套紧身衣。
　　周围一排排的保养舱里，有男有女，全部都是他的同伴。
　　“活、活下来了……”
　　运动服青年刚有点庆幸，就发现同伴们接二连三的惊醒过来。
　　每个人脸上都是惊恐骇然，心态最差的，甚至直接发出痛苦嚎叫，捂着肚子在保养舱里挣扎。
　　“那是什么怪物，那个眼神竟然压垮了我的机械体？”
　　“不是说连白马军团的正式成员都不是，只是对付一些脆弱的家属吗，为什么会有那种东西出现在他们背后？”
　　这些人难以理解的发出吼叫，宣泄着心中受到的冲击。
　　运动服青年思维敏捷，听全了这些人的叫声，更加骇异。
　　“我们在火星各地执行任务，地点相隔，应该很远才对，怎么好像是被同一个人打回来的？”
　　“不对，还不是打回来的，只是一个瞪眼，是瞪回来的？！”
　　他正想到这里，忽然发现，那些痛苦嘶吼的人，浑身的肌肉，像揉坏的面团一样，胡乱膨胀。
　　前胸后背，左肩，右腿，忽起忽伏。
　　肉身保养设备，发出连串警告声，软链针头游动起来，刺入那些痛苦者身体各处。
　　他们的肌肉很快平静下来，但是肚腹部位，却以肉眼可见的速度，鼓了起来。
　　青年看到这里，心中一凉。
　　因为他发现，自己身边也有软链针头游下。
　　他再一低头，发现自己的肚皮也鼓了起来，生命力在他体内怪异的窜动膨胀，肚腹变得沉甸甸的，发出层层脉冲。
　　精神也变得越来越沉重，思维惊愕，难以承受。
　　就因为被那个人怒视了一眼。
　　这里的上百个人，无分男女，都好像怀孕了一样。

第883章 不是大肚子，是丹田饱满
　　嗡！！
　　楚天舒在九鼎山丘上挥动衣袖，前方半空中浮现出一张地图。
　　地图上一个又一个翠绿的光点亮了起来。
　　“两位，请你们发动人手去这些地方，把里面的人全都给我抓住，这些都是证据，不要走脱了。”
　　楚天舒的太虚神功，本就擅长操控血肉生机，一眼把人瞪怀孕这种事，他自然可以做到。
　　不过，他可懒得在那些凶徒面前扮送子观音。
　　那些搞绑架的凶徒，之所以肚子会鼓起来，是太虚神光隔空发功，助他们的肉身提炼出了一股股临时的太虚真气。
　　膨胀起来的，并非他们的膀胱或子宫，而是他们的丹田。
　　这股真气能维持的时间不算太长，但是经过楚天舒专门的调试，能够发出极强烈的脉冲信号。
　　假如那些人的上级发现行动失败，想要灭口，就会发现大多机械设备，会在脉冲之中失灵。
　　假如有谁想要亲自动手，还会激起太虚真气，进一步的反抗。
　　一旦剑气入体，动手的人很快也会成为太虚真气新的宿主，无论精神体还是肉身，都可以用来提炼真气。
　　抓住这么多的活口，之后舆论场上才好办事，安抚人类气数，更加井井有条。
　　皇甫协和张仲坚立刻下令照办。
　　他们刚才听到楚天舒那几声怒斥，知道是有人对白马军团的家属动手。
　　但他们也没察觉到有信号往来，不知道楚天舒是怎么得到消息，似乎还施加了援助？！
　　张仲坚还好一点。
　　当初，楚天舒带他去打雷九祖的时候，就展现过奇怪的情报能力，居然能清楚知道雷九祖的方位。
　　但外人不知这个，至今还以为雷九祖的方位，是因为别的什么方式泄露的。
　　皇甫协以前就这么想，现在却是又惊又奇，有种意料之外，情理之中的感觉。
　　“异世界的技术中，果然还有许多奥秘，跟我们的科技路线大相径庭，不对，楚老兄指不定通晓不止一个世界的技术奥妙呀！”
　　他心中颇为艳羡，如百爪挠心，真恨不得现在就已经加深合作，可以让他饱览异界技术大全。
　　“陈玉今天放假，正好接近其中一个地点，有消息汇报了。”
　　张仲坚脸色带怒，“是沃土公司的一个隐藏基地。”
　　皇甫协的信号投影闪了闪。
　　“我这边也有消息报过来，其中一个基地，是周白燕的家族私养的战士。”
　　白马军团东山再起，本来就给周白燕等人，带来了巨大的压力。
　　现在又被一刺激，周白燕、欧帕这帮人惶惶骇然之下，如惊弓之鸟，肯定是要有所举动的。
　　直接找楚天舒拼命，他们不敢。
　　光靠恳求议长做主，似乎一时间也看不到结果。
　　那么，这些人唯一的手段，约莫也就是绑架白马老兵及家属，互相威慑，让楚天舒投鼠忌器。
　　这帮人遗留在火星的势力也不小，动作还真是果决。
　　要不是楚天舒有这种超乎想象，顺着缘法，直接感知危险，传功相助的手段。
　　白马军团这些家属，只怕真已经有一些被绑走了。
　　“哼！正好借这个机会，把他们在火星的势力扫一遍。”
　　楚天舒冷哼一声，心中却涌起一些疑思。
　　假如说是李先天对黑铁军团长下手，本来就有点古怪。
　　毕竟付铁看起来，可是议长一系的人手，为了调动时势，杀这样一个部下，于理不合。
　　因此，楚天舒原本存有三种想法，一来是付铁这人表面忠于议长，暗地里有什么勾当，正好被李先天所不容，顺势杀了。
　　二来，就是付铁根本没死。
　　一切只是李先天做的戏，抹掉深海基地，让付铁精神体隐藏这些都不难，至于付铁的尸体，也大有可能是个克隆体。
　　第三就是另有黑手。
　　这三个猜想，原本难分高低。
　　但现在，第三猜想在楚天舒心中的分量，飞速上涨。
　　因为如果是前两种的话，李先天夫妇，在周白燕等人面前，肯定会表现出很鲜明的态度。
　　没理由让周白燕他们昏了头，铤而走险。
　　“既然如此，那我就更得看看付铁的尸体了。”
　　“想火中取栗，引人鹬蚌相争，倒要看你有没有能耐做这个渔翁。”
　　楚天舒心中闪过一点恼恨杀念。
　　之前玉京大会上见到李先天，感觉他都有点神思恍惚了，研究时间机器，把自己弄得神头鬼脑的样子，一看就很好敷衍，很方便的就能拖延时间。
　　故而，楚天舒以为可以一鼓作气，练成天关牛斗剑，引动天劫。
　　一旦成仙，再把那些尸位素餐之辈全部拿下，狠狠的审判，顺顺利利在此界定下锚点。
　　厚积薄发，畅快爽利，达成自己在此界的全部目标！
　　怎料就这个两相对峙的格局下，还能有黑手乱窜，不知道究竟是反人类分子野心家，还是叛徒特务大军阀。
　　“嗯？老家的修行体系，在接近成仙的时候，有天劫人劫之说。”
　　“假如修炼这套体系的是灵界生物，那他们的人劫，就是真的人族强者降劫，假如是人类接近成仙，也可能有其他人族强者、灵界精怪、旧仇上门。”
　　“我原以为在异世界，别人不知道我快要渡天劫，就可以避免这种情况，但现在想来，莫非，这其实也是一种必然的气数牵扯？”
　　楚天舒若有所思，看着自己的掌纹。
　　在他的视角下，他的掌纹便是自身牵扯到的缘法最好的载体，千丝万缕，相系相缠，又如五色云气，氤氲荡漾。
　　“倘若是这样，我非要追求十成把握渡天劫，恐怕人劫就会趁机攒得越来越猛烈。”
　　“欲成仙道，天人共击么？”
　　人劫和天劫的危险性，是此消彼长的，真正的渡劫之道，不能单看其中一个的危险性，是要看到二者的总和。
　　在某一个时间，某一个地点。
　　不让二者的总值达到最高。
　　楚天舒心中有了一种预算，站起身来。
　　“两位，我们把抓到的那些绑架犯在星网上审问造势，直接说，这件事背后，必有野心家在活动，请某些人不信谣，不传谣，不要有不冷静的活动。”
　　“同时公开宣称，黑铁军团长的葬礼，我们会亲自去吊唁。”

第884章 拍死苍蝇与牛虻
　　楚天舒要亲自吊唁的消息传到地球的时候，星网上自然是掀起了滔天大浪。
　　堂堂人类军团长被谋害这个消息，还没来得及，把舆论引导向对楚天舒等人的全面攻诘。
　　迎头就正好撞上了沃土公司等势力，竟敢买凶用兵，袭击远征军的家属，这种令人发指的新闻。
　　一时间，星网上真是说什么的都有，不管是哪一家舆论都没能彻底占到上风，很多夹缝里面还冒出了奇奇怪怪的言论。
　　居然有人为雷九祖喊冤，认为以前的九鼎药业，功莫大焉，比现在的市场格局要好得多。
　　也有不少人忧心忡忡，出来呼吁大家冷静，表示这个局势如果继续恶化下去，指不定会引起人类分裂般的大战争。
　　这种看法，立刻戳中了不少人心中的隐忧，很多人在万军工业、天王能源、白马军团的各个账号底下留言，希望楚天舒他们不要亲自前往地球。
　　在这些人看来，是非先且不论，战争总是最不佳的局面，只要两边高层一方住地球，一方住火星，两边都保持着捂盖子的心态，不要引爆出来。
　　那他们就算私底下继续争斗，大家也完全可以装没看见。
　　这些人，虽然战略眼光有些不足，至少还有些为星际人类大局考虑的心肠。
　　另有一些人，那就完全不想当人了，已经开始大开盘口，赌会不会爆发战争。
　　假如爆发的话，从总体战场到局部战场，又都各设赌盘，预言开战前期的上风下风。
　　“呵！”
　　太空之中，一尊陨石在黑暗中漂浮，陨石上坐着几个人影。
　　楚天舒就在其中，正在浏览星网，看到这些赌盘的时候，不禁露出了和善的微笑。
　　“查，顺着网线，给我把他们全标出来，现在能抓的就现在抓，现在抓不到的，也找个小本子记上。”
　　皇甫协不由说道：“现在就抓，这是不是会对我们营造良好舆论的事情，有些不利啊？”
　　楚天舒笑容更爽朗。
　　“哈哈，区区几个唯恐天下不乱的牛虻、蚂蟥、死苍蝇，就他们也配左右星际社会的舆论？”
　　大众的消息渠道窄，有时候难免被蒙骗，但就这种正常脑子的人都能看出来的畜生行径，其本身在舆论上，是没有多少力量的。
　　有人为他们站台，有人放纵他们，任凭煽风点火，浑水摸鱼，普通的群众没有办法，遇到相关话题，也只能议论、争论。
　　这才会让那些全无心肝之辈，看起来声音很大，很有热度。
　　只要尽早踩死，难道还有正常人会专门去找苍蝇的尸体，围在旁边，大兴辩论吗？
　　顶多只是充作谈资，一笑置之。
　　从来不是那些被苍蝇吵到，挥手动脚的人有错，而是长久荣养着苍蝇的人，大有问题啊。
　　“哦？这个大学，居然在辱骂我白马军团的老兵，说什么当年没有人求着他们去远征，行，这家也记上。”
　　楚天舒手指轻划着前方投射出的屏幕，浏览着星网各个有热度的网站，不断做出标记。
　　皇甫协和张仲坚对视一眼，看着他如此兴致勃勃的模样，都感到有些诧异。
　　前几个月，楚天舒长坐在九鼎山丘上，大多数时间似乎都在修炼，少数时间才用来休息玩耍，处理一些事务。
　　付铁出事之后，很多人都闻到了那种紧绷的味道，仿佛海面之下有冰山正在磕碰，凶险的大洋里潜藏着想要颠覆船只的危机。
　　楚天舒却反而悠闲起来，竟然有空在星网上闲逛。
　　张仲坚问道：“你莫非是之前修炼的灵感已经用尽，最近也进入漫无头绪的阶段了？”
　　“我就是太有头绪了，目标明确，所以路上缓一缓，调理一下身心。”
　　楚天舒随手一指太空，说道，“坐在陨石之上，浪荡浩瀚太虚，身体的感受，是一切都幽静清冷，但是靠着星网信号，肉眼所见，又都是人间喧嚣。”
　　“我这种连肉身一起练的，都觉得大有感怀，你们这些专注精神的，难道就没有什么体悟？”
　　皇甫协笑呵呵，摸着下巴，看着屏幕上的那些被标红的账号，几乎都是有一定体量的组织，在星网上认证的官号。
　　不过，这个所谓的一定体量，与整个星际社会的巨头相比，实在渺不足道。
　　他们恐怕也想不到，这些言论会同时被三大巨头看到，所以才如此放肆，故作惊人之语，全无仁心良德。
　　当然，也可能真是管号的人脑子坏了，没觉得自己说的话有什么问题。
　　“似这些言语……”
　　皇甫协道，“我只觉得他们吵闹。”
　　张仲坚双手环抱胸前，望着太空，也道：“人多或人少，地表和太空，我们从小都是看惯了的。”
　　对了，你们可是土生土长的星际人。
　　楚天舒失笑，暗想，就我一个乡下人呐。
　　他想到此处，眺望月球，又回头看了一眼火星。
　　改造了一个又一个生态圈的宏伟奇迹，人类的竞争、蔓延、生存，横度过黑暗太空，兀自相连的思考议论。
　　“这些东西对我而言，都是新奇的体验。”
　　楚天舒继续刷起屏幕来。
　　张仲坚则看向太空。
　　他们已经路过月球了，月球轨道附近密密麻麻的卫星探测站，已形成了地域范围的第一道防护。
　　不过，这个伪装成陨石的飞行器，在三大巨头的作用下，足以避过很多不必要的细枝末节。
　　地球，那个有很多星际社会的居民从小就没有去过的地方，却也被所有人公认为第一故乡的蔚蓝星球，此时正在他们的视野中，逐渐放大。
　　而在地球上，付铁家族中的老老少少们，正齐聚一堂。
　　金碧辉煌的大厅，又高又远的穹顶，刻画着彩画的玻璃长窗，让阳光透进来时，就已经染上了一种富贵绚丽的色彩。
　　厅内就算是容纳千人，也毫不拥挤，但这个时候，大厅的氛围压抑的快要滴出水来，竟给人一种非常逼仄，呼吸不畅的感觉。
　　“这些泥腿子，穷酸货，敢在星网上这样议论一个军团长的葬礼事件，还有没有一点礼貌尊重了！”
　　有付铁的同族兄弟们，胸前配着小白花，手臂上裹着黑纱，脸色或阴沉，或愤怒。
　　作为黑铁军团长的家族，哪怕只是族中一个出了五服的远亲，说出去也是一件倍加体面的事情，自然要处处受人礼让，大开方便之门。
　　生活中的一切，都在告诉他们，家族的高贵力量、军团长的尊贵身份。
　　但是现在，当整个星网都在议论这些事情，他们才发现自己家族的严正公告，原来也跟那些普普通通的星际居民，没有多大差别。
　　“万一他们真的在葬礼上动起手来，余波炸碎棺材，那我们整个家族就完全是名流间的笑柄了。”
　　有族中青年，咬牙切齿，对这几个主事的老辈人建议。
　　“不如，我们把族叔的尸体提前下葬？”
　　长辈道：“只是下葬，万一还要求挖出来做法医检测呢，岂不还是丢尽脸面？”
　　“那就火化。”“对对对，就该去火化，火化好啊。”
　　“火化海葬，还能卖个惨，想来他们两边也没有理由为这个事情，问罪我们这些逝者家属！”

第885章 爱将不可烧，请你为我护法！
　　在族中那几个青壮开始议论起来的时候，家族众人里，也有人是想要反对的。
　　但是还没有开口，就被身边的人扯了一下衣角，最终还是没有走出去。
　　直到一个声音陡然传进来，铺天盖地，压入人心，刹时盖过了一切杂音。
　　“是谁要烧掉我忠诚的大将？！”
　　大厅里的人，全都露出了一种震愕的神色，朝门口看去。
　　金白色的军袍，在大风中猎猎作响，明黄的穗子点缀在那些袍服之上。
　　李先天带人走了进来。
　　按理来说，议长这样的大人物驾临，他的随从人员里面，一定会有人提早发出信息，让付铁家族众人可以做好准备，全部出去迎接。
　　这不仅仅是名流之间约定俗成的一种礼节，更是付铁家族中人，亲自经历过的几次事件。
　　但是这一次的李先天，跟他们那几次见到的议长，都不太一样。
　　在他们的印象里，驾临付铁家中的李先天，从来都是一种高深莫测，和蔼寡言的人，神情平淡，总是好像在想一些深远的事情，也总与夫人挽着手。
　　玉极夫人，反而是发话比较多的那个，就好像玉极夫人能够从丈夫根本没变过的表情里面，读出任何微小的意向。
　　莫弥高有时也会同行，跟议长一样和蔼，但更健谈，虽然是税务总局的局长，玉极夫人的胞兄，却没有什么架子，尤其喜欢跟家族中的小孩闲聊。
　　但是今天，李先天走进来的时候，目若寒星，眉如朗月，宽大的军帽，一点也遮掩不住他凛冽的气魄。
　　面对这样的议长，付铁的家族一时都不敢说话。
　　等李先天走到付铁的棺材面前，把手中的一枝花递上。
　　众人才注意到，他手里还抓了一只那样柔嫩、洁净，似乎还带着露水的白色花朵。
　　付铁的遗孀，一个很端庄的贵妇人，顿时泣不成声。
　　“弟妹，你不要害怕，我一定会为付老弟主持公道。”
　　李先天扶了她一把，目光扫过其他家族成员。
　　作为议长，李先天平时只是不在乎这些事情，并不是他不明白。
　　比如说，按照星际社会，上层名流之间的看法，假如付铁的尸体在已经被检验过一次之后，又被外人检验，那就绝对是一种耻辱。
　　哪怕这可能真的是为了查出真凶……可不少名流家庭的脑子里，不会这么想，不会感同身受。
　　他们的第一反应，只会嘲笑付铁的家族不中用了，没有体面，没有风骨。
　　反而是敢于提前火化、海葬这种事，会被认为是一种隐性的反击，让楚天舒不能履约。
　　名流们会认为，这一家依然有主心骨、有手腕。
　　对于付铁家族某些人而言，很多时候，隐形的资产，要比实际的资产更有价值。
　　所以，他们绝对要保住名流之间的那种认可。
　　他们觉得，名流圈子的力量是强大的，是可以在无形之中，就让外人不追究的。
　　但是……
　　“我已经亲自宣告，白马军团的老兵，成为人类医药监督部门的成员，周白燕他们敢私下对这些人家属动手，事情还被捅出来。”
　　“岂不是说我管不住下属？岂不是说我堂堂议长，要用到这些阴损的手段？”
　　李先天心中闪念，隐含怒意。
　　如果这个时候，付铁家族又不打招呼，把遗体火化海葬，那根本不是在反击楚天舒，那是在打他李先天的脸！
　　啪的一声，打的响亮无比！
　　所以，李先天在看到网上消息之后，立刻猜到这个家族会干些什么事情，派人盯住了这里。
　　想想还是不放心，在他静心数念，醒神之后，更是亲自赶了过来。
　　“楚天舒要来吊唁，那就当他真是吊唁，就算要验看，也只能站着看罢了。”
　　李先天开口说话，扫视半圈，令众人全部低头。
　　“我们到时候都会在场，难道你们觉得，我保不住付老弟的遗体？”
　　说话间，李先天探手朝外一抓。
　　远处轰然一声震天般的巨响。
　　众人朝外望去，只见远处三座山头猛烈移位，山根被震断。
　　山上大量植被，参天大树，皆如茂密小草一般拂动。
　　随着李先天探手之后，再朝内一收，三个山头颤抖浮动，慢慢离地而起，朝这边飞来，越飞越快，越缩越小。
　　大厅里所有人，都下意识攥了一下拳头，向后一退。
　　因为那山体，即使已经缩小，相比这座厅堂来说，依旧是庞然巨物，让人感觉，只是靠近过来，就会掀起暴风，更有一种恐怖的冲击威慑。
　　然而，那山体缩小的速度，比他们想的还快。
　　最后竟然如同三块铁胆，就这么飞进了大厅，带着呼啸风声，落在李先天手上。
　　就算是燕慧王看到这一幕，脸色也颇有震动。
　　那三座山体，高度都在四百米以上，山根占地颇广，而且与此处相隔数十里。
　　如果是隔着数十里，出招把三山摧毁，倒还不算太难。
　　但是隔着数十里发力，一举拔起三山，山体完整，收缩空间，轻描淡写的收到手中，这根本不是一个难度的事情。
　　李先天的态度很明显了，他凌空拔山，只在翻手之间。
　　如果真到必要之时，恐怕他能在瞬息之间，把付铁的棺材缩的比微尘还小，收在身边。
　　“我可以明确告诉你们，付家的荣光不会消退。”
　　李先天单手盘着那三个山头，承诺道，“付老弟，也绝不应该用什么海葬，我会在地球上最高最圣洁的地方，为他办这个葬礼。”
　　“让所有人都能够目睹，黑铁军团的军团长，风风光光，沉眠在地球的顶峰。”
　　付铁的妻儿听到这话，泪如雨下，当即跪了下去。
　　家族众人本来就被那大山腾空，快速飞来的一幕镇住，又听到了这句承诺，大喜过望，险些笑出声来，却正好听到了哭声。
　　他们慌忙低头，脸色急剧的变了变，想挤出哭样，五官都挤得仿佛一个囧字。
　　但他们心里头真是高兴万分，实在哭不出来。
　　这些年，因为社会上林林总总的很多乱象，总有人觉得，议会没有发挥出应有的职能，议长并不是什么英明人物。
　　谁说的？
　　议长可太英明了！
　　李先天此刻在他们心目中的身影高大无比，简直贤明到了极点。
　　如同天上的太阳，让人想要大喊忠诚。
　　李先天对这些人的心思洞若观火，微微点头，似乎也有几分满意。
　　玉极夫人、莫弥高等，看着这样的李先天，眼神都有种莫名的感怀。
　　“哈哈哈哈，好了，现在就运棺启程吧。”
　　李先天转身过去，空着的那只手拍了拍棺材盖。
　　“况且，等我把时间机器研究出来，一切都会好起来的。”
　　“到时候，我就把付铁复活，让所有人都知道，忠诚于我，将得不死，将可永生，哈哈哈哈！”
　　众人正在激动万分之时，听见了这话，心情仍然忍不住生出一点荒诞怪异感。
　　就算已经是星际社会，时间机器这种东西，其实也没有几个人相信。
　　有那博学的更知道，时间机器的理论，目前还有太多的不足，实物更别提了，即使真能落实，只怕也会有种种限制，小处可改，大事难动。
　　能控制时间流速，已经了不得了，要篡改时光之中，如黑铁军团长这等人物的生死，也不知道该是多遥远的目标。
　　李先天堂堂议长，世间最该庄严稳重之人，就这么一本正经的说这种话。
　　众人只好努力往“他是在开玩笑”这一点上去理解。
　　但是，在手下爱将的灵堂前开这种玩笑，好像也……常人难以理解。
　　“时间机器呀，我自小的夙愿，如今离你是越来越近了。”
　　李先天啧啧有声，低语呢喃，眼神又变的辽远苍茫。
　　众人无言，真不愧是议长，脑中果然有鬼神莫测之机，我们想不明白也是应当的。
　　忽然，他回过神来，似乎想起有大事未决。
　　“走吧，前往珠峰，发出通告，等楚天舒前来吊唁！”
　　李先天带来的大队人手，早已整装待发，棺材一运出去，立刻上船启程。
　　千百个飞空战船，浩大的船队，划过长空，在万众瞩目之下，驶向珠峰。
　　喜马拉雅山脉，全长二千多公里，宽达二三百公里，到处都是雪盖冰封，千古不化的冰川，有些地方的冻土山岩，比钢铁还要坚硬。
　　珠穆朗玛峰，作为这座山脉的主峰，坐落在偌大的雪峰冻土之间。
　　高山深谷、若干盆地，到处都宏伟壮观，地貌开阔大气。
　　这片苍茫大地，如同一个另类的国度，荒凉无边，却又生出洁净的感觉。
　　今日，珠穆朗玛峰上方天空旷蓝晴朗，空气干燥但极冷，大风凛冽而动，无休无止。
　　船队降落到这里，运棺而出，个个肃穆，不畏寒风。
　　因为消息已经传出，后续十几个小时里，不断有宾客前来吊唁。
　　但绝大多数人都没有久留，似乎还是害怕这里爆发什么冲突。
　　留下的人要么自信跑得快，要么相信自己的判断，觉得不至于就在这里大打出手。
　　等天色入夜，众人有的赏景，有的小憩，也不用帐篷，悬浮在雪峰之间的飞船，就如同一座座行宫。
　　珠穆朗玛峰的夜晚，并没有那么黑，倒是有一种别样的明亮感。
　　到了凌晨时分，旭日虽然还没升起，但整个环境，已经亮的能照见人在雪地上的影子。
　　天空中，就在这时，亮起一颗流星，对着这边越放越大。
　　一座陨石靠近了峰顶，倏然放缓，在十几秒内，彻底悬停。
　　楚天舒、张仲坚、皇甫协，也没带更多陪同人员，就这么飘然而至。
　　所有人都从船舱里出来，有的站在甲板上，目光游移，有的也对这三位略微拱手。
　　楚天舒踩在冰冷刚硬的山岩上，走到那棺材前，双手虚抬，已经是一大把白花涌现出来，分了两束给身边人。
　　付铁的妻子瞪着他，仿佛敢怒不敢言。
　　楚天舒不看这妇人，又观望透明棺材盖里躺着的尸身，目光微微飘动，似在沉思斟酌。
　　李先天站在百步开外，风度俨然，左手负在腰后，右手把玩三座缩小的山体，披风早被寒风吹得斜飘向天。
　　他不开口，倒也没有人在这时候出言向楚天舒挑衅。
　　良久之后，楚天舒长叹一声。
　　李先天当即问道：“楚先生，可是看出什么了？”
　　“不好说。”
　　楚天舒目光平静，环顾众人，从李先天，一一扫到他身后的玉极夫人、莫弥高，又看向燕慧王，乃至付铁家族中人，前来吊唁的宾客。
　　“付铁也是炎黄子孙吧，古老的葬礼中，当有招魂，抚诉亡灵，或许还能断清冤案，斩杀凶手，告慰逝者。”
　　“大家都知道，我开创人龙拳法，钻研肉体和精神的奥妙，如今既有尸身在此，倒也有招魂技术，可以一试。”
　　大众闻言，神态各异。
　　李先天不信：“付铁的精神体已经彻底消亡，半点思维波动都没有剩下，身体中的细胞意识也已经灭绝。”
　　“除了时间机器，又有什么招魂技术，能够对他有用？”
　　众人本来觉得，楚天舒这一尊声名鹊起的巨头人物，跑到军团长葬礼上来说什么招魂，已经令人哭笑不得。
　　但听李先天这么一说。
　　似乎，招魂比起时间机器，还是要可信一点。
　　“议长怎么知道，我的招魂术中，就一定没有时间之妙呢？”
　　楚天舒一笑。
　　李先天眼神骤亮：“果真？！”
　　“哈哈哈哈。”
　　楚天舒笑道，“我说断清冤案，就一定断清冤案。”
　　“议长想探看玄妙，不妨就在这里，为我护法！”

第886章 招魂天地惊！
　　李先天稍作沉吟：“你说招魂要用到尸身，又是怎么个用法？”
　　“放心。”
　　楚天舒说道，“只要这尸身在此，做个引子罢了。”
　　“甚至，大家要是觉得还有不妥，我可以东行七步，这里冰天雪地，没有城市，本来也没有太多杂气干扰，只要无人阻挠，就算隔得远些，我这招魂技术也都可以运用。”
　　说话间，他转过身去，眼中闪过异样神采，看了看自己两个同伴，随后从这二人之间穿过，向东七步。
　　第一步走出，他人就已经不在珠穆朗玛峰上。
　　七步走过，换了七个山头。
　　等他停留在远处山头上的时候，已经仿佛是茫茫群山之间，一个小黑点。
　　眼力稍差些的人，第一时间都没捕捉到他的方位，等别人提醒之后，才朝那边看去。
　　“我这就开始了，诸位请看！”
　　楚天舒的声音遥遥传来，话语说完后，抬手指天，一声叱咤。
　　天空仿佛嗡鸣了一声，微微一暗。
　　天上的群星重新浮现，尤其是在牛宿方位，一股翠绿神光隐隐荡漾，搅动群星之间的黑暗，使黑暗受到刺激，化为紫气。
　　紫青纠缠，相互砥砺，陡然合成一束，从天际坠落下来，浩浩荡荡，冲刷极快。
　　楚天舒所在的那座山头，几乎都被这紫青气流笼罩。
　　源源不绝的光气，如同一圈圈收缩的同心圆，朝他身上汇聚过去。
　　“这是第一步。”
　　楚天舒声音浩大，宛如龙吟，在群山之间震荡徘徊，回音不绝。
　　区区五个字造成的余音龙啸，足足维持了两三分钟。
　　所有前来吊唁者，都没有见过这样的手段，一时又惊又奇，运足目力观察，不少人更是唤醒战船上的智能管家，帮忙观测记录。
　　“奇哉怪也！这么大的动静，这么新颖的能量反应，我从来没有见过，难道真有招魂技术吗？”
　　战船上的观测系统，联网查遍了记录在数据库里的能量类型，也没有找到相似度超过百分之六十的能量。
　　尚且推断不出，这种新奇的能量效应，究竟具有何种效果。
　　而在此时，紫青光气已经被楚天舒完全吸收。
　　他长发飞扬，衣袍翻涌，身影浮空，腰间悬挂的那柄长剑，发出一阵阵悦耳的长鸣。
　　刚才这一手，确实是在招魂。
　　只不过招回来的，是他放在气数之海、牛斗天关中，不断磨砺的心力剑魂。
　　随着这股气息在楚天舒体内流转荡漾，人与剑，几乎都达到有生以来的顶峰。
　　善恶两大道种，不必强行令它们相撞，就已经受了玄妙刺激，自发靠近，旋转相合。
　　呛！！！
　　两大道种在他体内发出一种玄音，连带楚天舒的思维，一起化作某种似有若无，难以捉摸的状态。
　　冰天雪地，森罗万象。
　　那高邈无垠的天，那浩大坚实的地，那太空清虚一炁，悠然盘旋天外，不生不灭，流漫群星的大道……
　　都在此刻起了感应。
　　无处不在的玄妙气息，从大地雪山的每一个角落，纷纷涌现，相互摩擦，急速转变。
　　珠峰上的所有人都心惊肉跳，俯瞰群山，只见那边大地上漫起了一层黑雾，千丝万缕勾连相合，飞快膨胀上涨。
　　很快就涨到了半山腰。
　　黑雾已经变得浓郁如水，还在继续上涨，把一些较矮壮的山体几乎淹没。
　　只剩下那些高耸的山头，还能屹立在黑水之上，但也显得如同大海中的一座座冰雪孤岛。
　　大地变得如此惊悚，天也有变化。
　　天空上的群星，变得五彩绚烂。
　　广阔夜空，仿佛有霞光徘徊，有忽明忽灭的彩色细电，在星空各个角落闪烁。
　　“这、这不对吧，古代传说中的招魂，会有这么大的动静吗？”
　　前来吊唁的议员中，有个一直神情镇静，气质儒雅的教授，本就醉心古学，十分好奇所谓招魂之术，这时却变了脸色。
　　按照飞船的探测，至少有数百里天象，此刻都发生了变化。
　　那古文化教授浑身冰凉，这回前来，分明用的是机械体，却也感觉似有冷风吹到骨头缝里。
　　有一种惊险至极，让人冷汗直流的预感。
　　他那常爱斗口的好友，脸色也是惊疑不定，强笑一声。
　　“你怎么能真拿旧地球时代的迷信传说，来套我们这个时代最尖端的技术呢？”
　　“这招魂技术，新颖无比，有些动静也不奇怪……”
　　皇甫协忽然开口，声音温厚。
　　“古人的想象，也未必没有一些暗合真理之处。”
　　“按照能量守恒来说，精神体崩溃后，也只是散落成了我们感受不到的各种细微能量状态，传递到天地间别的事物之中，与万象混杂。”
　　“那么，要做到招魂，肯定会引起天地宇宙间，很多大大小小的能量场产生反应，这岂不是正合了古代传说中，所谓鬼神大忌，造化不容的场景？”
　　天王能源，一向都是在能源技术领域的权威，对天地之间的能量场，研究极为透彻。
　　皇甫协这一开口，众人约略一听，好像也觉得真有点道理。
　　张仲坚同样说话。
　　“我看，这些能量反应里，除了有大家能观测到的，说不定还有些连飞船也不能观测记录的成分。”
　　“诸位在这种场合待的久了，未必是好事，不妨先回去歇着吧。”
　　这话一入耳，古文教授和他好友就对视一眼，二话不说，钻回船舱，迅速撤离。
　　不少人原本还在迟疑，眼看居然有人撤了，也扛不住这种氛围，匆匆撤走。
　　几分钟之内，珠峰周围的飞船宾客，已经陆续撤离过半。
　　这时，天地间忽然亮闪了一下。
　　一条彩色的蜿蜒裂痕，从九天之上，直劈到楚天舒头顶。
　　轰！！！
　　仿佛撕天裂地，穿透性极强的巨响，随后才传递开来。
　　楚天舒双足重重砸落在山顶，被刚才那一劈之下，额头已经有发丝枯黄卷曲起来。
　　珠峰周围还没有撤走的那些飞船，通通屏幕全黑，信号中断，船身开始朝黑暗的水雾之中坠落。
　　船上宾客惊呼，匆忙飞掠到珠峰上栖身。
　　他们惊魂未定，远处又是一亮。
　　第二道淬厉的彩色神光，已经劈在楚天舒身上。
　　这回，可怕的响声传到众人耳边的时候，除了李先天、皇甫协等寥寥几个巨头级的人物，其他人都感觉，眼前出现了重影。
　　心神乱颤，肝胆欲裂，胎光示警，尸狗显灵。
　　这些人从来都是把精神体，当成多种精神元素的堆砌，与物质界的元素，都有对应。
　　但是在这天劫巨响之下。
　　他们莫名的感受到了，什么叫魂、什么又叫魄。
　　那是一种完全不同于精神元素的分类方法。
　　但他们却无暇体会这最新奇的感受，纷纷转身逃走。
　　连付铁家族中人，也再没有心思去管那口棺材，施展全部手段，沿着珠峰的坡面，飞速奔逃。
　　眼前的重影，耳边的幻听，甚至让他们暂时飞不起来。
　　偌大一个峰顶，许多人物如同虫蚁逃散。
　　“议长！”
　　莫弥高眼皮跳了跳，开口道，“这个场景很不对劲，我们还是立刻出手，打断他的动作吧。”
　　李先天在狂风巨响之中屹立不动，双目专注至极，悠然神往。
　　就连他带来的卫队，扛不住这种天劫压力，纷纷逃散，他都没有管。
　　玉极夫人也开口力劝：“先天……”
　　“别慌，我能看出来，这天地间的能量反应，确实是针对楚天舒去的。”
　　李先天喃喃道，“而且，好美，有好多我从没见识过的能量反应。”
　　“是了，时间是最神秘莫测的东西，就应该伴有尚未被记录过的能量反应才对！”
　　“人虫战争才消停了三十年，但是我从六十年前，就已经立志研究时间机器，六十是个坎呐，一个甲子的时间，这个数字有秘密。”
　　“也许，今天就是我彻底破开难关的天赐良机！”
　　彩色神光，再次劈落。
　　轰！！
　　李先天看得实在太过投入，身形竟然随之一震，好像也受了一份劫气洗礼，目光越发清醒起来。
　　莫弥高目露忧虑，看向远处的楚天舒。
　　那人玉冠崩散，披头散发，轻笑仰望天空。
　　让莫弥高越来越心惊肉跳。
　　“议长，你实在要看他后续奥妙，我倒也有一计。”
　　李先天目不转睛，随口问道：“什么？”
　　莫弥高把手伸了过来。

第887章 神鸟横行噩梦海
　　莫弥高这一伸手，着实是个很不经意的小动作。
　　他的站位，本来就在李先天侧后方不远，刚才又靠近过来，低语献计，二者近在咫尺。
　　这一伸手，好像只是准备拽一下李先天左手的衣袖，让李先天回过神来，仔细听计。
　　就连李先天自己，也没有对这个动作有任何反应。
　　但是，侧着身子的张仲坚突然扭过头来，抬手暴喝一声。
　　“莫弥高就是凶手！！”
　　这一声爆吼中蕴含的精神力，瞬间如雷殛酥山，传遍四野。
　　珠穆朗玛峰，这冰冷、坚硬、庞大的山体，就是最好的传声媒介。
　　山上所有人，都感受到了山顶地面，在这声爆吼的同时一震。
　　张仲坚的鱼跃一拳，至微至小，羚羊挂角无痕迹，凌空拳劲快若星光，也就是在这个时候打出去的。
　　莫弥高左肩直接中了一拳，凹下去一个深深的印记，身体微晃。
　　但在同时，莫弥高的右手，已经抓住了李先天的手腕。
　　“嗯？！”
　　李先天心念惊闪，一瞬间仿佛闪过千万缕思绪。
　　头顶的帽子，被他体内迸发出的惊天巨力撑爆，手腕一晃，就要立刻把莫弥高的手甩出去。
　　如果是在正常情况下，楚天舒那一方，不管是谁，这样无证据的指证莫弥高，李先天都不可能相信。
　　但是，莫弥高这一刻的反应，确实有问题。
　　李先天虽然醉心于时间机器，但又不肯对自己这星际社会至高无上的地位，有一丝一毫的放松，此时一旦有了疑心，精神发力之凶狠，真可谓石破天惊，乾坤移位。
　　嗡！！！
　　无论张仲坚、皇甫协，还是玉极夫人、燕慧王，在这个时候，全都感觉到身体周围的空间，以极高的频率，疯狂震荡。
　　仿佛可以造化千物万象，如天如日般庞大的精神力，充斥在空间里的每一寸角落。
　　把自然空间，受星球质量干涉，本该存在的一些弧度，都好像给撑的暂时平滑起来，引发了一场大震动。
　　任何人有心想要做出的动作，在这种情况下，都被逼迫的好像慢了半拍。
　　天下第一高山，庞大到可以自成一片保护区的珠峰，似乎都在这场空间剧震之中，出现了一点点的下沉迹象。
　　但，李先天这样惊天动地的威势，只是把莫弥高从侧后方甩到了正前方，居然没有甩脱那只手！
　　莫弥高的手掌五指弹动，千变万化，手指隐约分裂成了成千上万根光丝触手，快如闪电，在李先天的手腕上敲击。
　　像是把一个星际程序员，十年之中该敲击的所有键盘次数，浓缩到了这一个刹那之内。
　　像是一首，足以徜徉在海天之间，飘扬太空的电磁波旋律，全部聚拢在这掌指方寸之间。
　　从莫弥高敲的第一段开始，李先天的精神力场，就出现了微不可查的一丝卡顿。
　　等他敲完这一个刹那的时候，李先天的思维，已经不由自主，忽远忽近，再度想起研究时间机器时，遇到的各种难题。
　　哪怕是一只愚蠢的狍子，都应该明白。
　　这种时候，绝不应该挪走大半心神，去想什么时间机器。
　　但是，李先天居然控制不住自己的思维。
　　这个高高在上的玉京议长，愕然发现，自己心里，竟然隐藏着成千上万的呼应节点，全都契合上了莫弥高敲击的频率。
　　就好像他心里早就生成了一个密码锁。
　　莫弥高敲的，正是专为他而排设的密码。
　　“你早就在算计我，你怎么可能……是玉极？！”
　　李先天眉心处，爆出一缕思维电火花，那是他最后扯回自己的心神，对眼前的情况，表达出的巨大愤怒。
　　但是下一瞬间，他的眼神已经迷糊起来，所有的思维仿佛被扯回了过去，投入了他在自己宫廷之中研究时光机器的那些岁月。
　　玉极夫人的眼神中，流露出一丝复杂的神色，随后眉眼狠厉起来。
　　不错，李先天被算计这件事，确实跟她有关。
　　数十年前，李先天高歌猛进，夺取议长之位，指挥若定，轰杀虫族，私下又颇有闲情逸致、浪漫趣味，还会聊些时间机器这样逗趣的话题。
　　玉极夫人那时，自然对他倾心无比，感觉自己的丈夫有无边魅力。
　　可是，最近三十年，李先天越来越少管正事，那本来以为只是逗趣的话题，竟然让他真的全心投入。
　　玉极夫人仗着议长夫人的名位把持权柄，借机处理许多事情，却渐感厌烦。
　　她要的是享受权势尊荣，而不是为这些琐碎的事情，日日烦心。
　　但玉极夫人也明白，如果自己不管，权力是有可能流失的。
　　时日一久，她的胞兄，自幼与她极为亲厚的莫弥高，看出了她的烦恼，提出了一个想法。
　　“既然议长爱研究时间机器，又不肯放弃权势，那不如我们设法，让他的思维困在时间机器的研究中，让他的精神战体、理政经验，被我们所用，成为我们的执政傀儡！”
　　玉极当时大惊：“傀儡？！”
　　“傀儡只是个比喻，确实不好听。”
　　莫弥高那时，眼中似乎有一种广阔的悲悯，笑道，“但是作为一个丈夫，你难道不想让他对你百依百顺，予取予求，一切都听从你的命令，所有事物都为你让路吗？”
　　“一个没有那些无聊爱好，又能保证你享有权势的丈夫，这难道不是你的梦想吗？”
　　最终，李先天在《氢天造物论》上的所有成就，新的拓展，都被玉极夫人不断盗出。
　　兄妹二人，得以仔细研究这套号称最强的精神战技，因此渐渐与李先天产生一种微妙感应。
　　李先天初时倒也隐有察觉，但爱妻心切，又向来自大，本就觉得自己夫妻天作之合，相处久了，生出更多灵犀感应，不足为怪！
　　况且，他的精力还要用在研究时间机器上。
　　夫人与他心有灵犀，打理家业，也是个好事嘛。
　　可笑，可惜，可恨，堂堂玉京议长，每当研究时间机器，失神入迷之时，都被那兄妹二人，趁机埋下微妙感应念头。
　　天长日久，聚沙成塔。
　　这种隐患，到了时机成熟之时，一旦被特定的编码唤醒，立刻就会让李先天的思维，被放逐沉迷到过去的研究之中。
　　让他的精神战体，如同太阳系内，一尊最强悍的精神战机，被外人驾驭。
　　本来就在这两年，时机就快要成熟了。
　　谁料，楚天舒横空出世，率领白马军团，掀起巨大波澜。
　　一场玉京大会，李先天居然从白马军团身上，得了一套《人龙拳法》。
　　拳法越是钻研，李先天心念越发有坚固澄明之兆。
　　玉极夫人原本也想钻研此拳，故伎重施，不料发现这拳法跟精神战技大有不同。
　　明明她也得到了全套资料，依法去练，进境却总不如李先天，心中顿时害怕起来。
　　万一，再等李先天练一阵子这不科学的混蛋拳法，发现了心内隐患，岂不是大事不妙？！
　　“先天，这是你逼我的，我也没有想这么快把你练成傀儡，是你步步紧逼，我兄妹只好一番算计，尽快挑动你们两边内斗。”
　　玉极夫人心中闪过这些念头，银牙紧咬，瞥向楚天舒。
　　“这个姓楚的王八蛋，玉京大会上就破我算计，这回又不肯乖乖入局，非要折腾什么招魂之术，害我们冒险发动傀儡计划。”
　　“哼，但这狗屁招魂术，也把你自己折腾的够呛吧，真是自作孽不可活，你们这些研究新技术的都是自己找死。”
　　玉极夫人恨声开口。
　　“先天，去杀了他！”
　　此时，李先天爆发威能，让整座珠峰微沉的震感，还没有消失。
　　外人哪里知道这许多旧事。
　　只看到李先天一甩手，把莫弥高扯到身前，随后身体突然僵住。
　　电光火石间，玉极夫人又已经开口，发出格杀令。
　　张仲坚、皇甫协暴提心力，正欲全速出手，拦截李先天。
　　远处第四道彩色神光劈落。
　　所有人心中都似乎亮了一下，万念俱宁，无论任何浊恨、杂念，一时仿佛都提不起来。
　　轰！！
　　巨响传来，李先天眼皮一颤，身子没动，只有眼神抬起。
　　那迷茫的眼珠，分明有重新凝聚精光之势。
　　众人的反应中，只有莫弥高不同，他被这天劫之音，激得再也忍耐不住。
　　“嘶昂！！”
　　怪异啸声中，莫弥高整个身子化成一道蓝光蛟龙，又如巨大蚂蝗般，凌空一旋，钻进李先天眉心。
　　李先天眼神中，多了两点蓝芒。
　　呼啦啦啦！他的黑发快速生长，长过腰间，发丝变蓝，每一根头发都在伸缩蠕动，长满吸盘。
　　他的眼睑皮肤，也完全变成一种奇异的蓝色，充满了狂暴的美感。
　　从太空中看，木星是一尊黄白色的星球。
　　但是如果处在木星内部，液态和气态的分界层上，看到那些飓风暴浪，看到超越音速的风潮。
　　人的眼睛，会看到无数摩擦出来、漫天飘扬的蓝火，很快又会被惰性气体的黄白狂风掩灭。
　　此时此刻的李先天，蓝色的肌肤，金白色的军装，就像是一尊感应着木曜巨星的异神。
　　不，他已经是莫弥高！
　　玉极夫人震惊道：“大哥，你做了什么？”
　　兄妹二人中，莫弥高毕竟是税务局长，不可能常伴李先天左右，顶多是遥相感应，埋下一点点隐患罢了。
　　玉极夫人一向觉得自己埋下的傀儡念头，分量远超兄长。
　　可是现在，她根本感受不到自己对李先天有半点操控力。
　　张仲坚和皇甫协，已经全部杀向那尊异神。
　　虎魔之拳，直道无曲。
　　却被莫弥高一记直拳，硬碰硬轰退十里。
　　皇甫协化作一个巨大的幻彩光球，来势奇快，也被一拳轰退，却在半空一旋，再度撞回。
　　转瞬之间，幻彩光球就在莫弥高四面八方，连撞了十来次。
　　“李先天，你压在老子头上三十年，就这么容易被人控制吗？”
　　皇甫协的怒吼直冲星空之上。
　　楚天舒去渡劫之前，就眼神传念，告诉他们莫弥高是凶手。
　　但就算楚天舒自己，也想不到，李先天已经被莫弥高克制到这种程度。
　　竟在已经被提醒的情况下，依然被莫弥高掌控、合体。
　　这尊税务局长，从前实在隐藏了不少实力，其天资禀赋之卓越，可谓惊世骇俗。
　　李先天若能清心明志，进退有据，也许还不惧他，但是被里应外合，算计了数十年，实已落尽下风。
　　但李先天因为一股痴性，专注的观赏天劫，带来的那种惊醒感，也有些超乎预料。
　　莫弥高此时虽然完成合体，仍感受到一丝丝的不灵便。
　　“妹妹，去杀了楚天舒！”
　　莫弥高一掌砸开幻彩光球，另一只手，拦住了瞬移回来的张仲坚一拳。
　　他的意念传到玉极夫人心中。
　　“一切不正常的变化，都是因为楚天舒，只要杀了他，所有事情都会回到正轨！”
　　原来是这样。
　　都怪楚天舒，他这个招魂术确实很有问题，难怪让自己感受不到对李先天的操控力。
　　玉极夫人心神偏转，飞身扑出。
　　刚才被砸出峰外的幻彩光球，忽然横空挪旋，硬拦在玉极夫人面前。
　　“燕兄！”
　　张仲坚和皇甫协同时大吼。
　　“你还看不出来吗？莫弥高根本不是人了，无论过去如何，现在最应该做的，就是杀了他！”
　　远处彩光弥漫星空，大地上黑雾滔滔。
　　近处乱战纷飞，珠峰连连震颤。
　　狂风热流肆意乱涌，吹散遮在眉眼间的发丝，露出燕慧王的眼睛。
　　他独处一方，眼神变了变，陡然一个大步迈出，脚步重重地踏在峰顶，身体剧烈加速。
　　天地间，赫然响起了一声凤鸟般的长鸣。
　　在燕慧王飞掠出去时，精神元素和物质元素碰撞交织，焰流狂沸，在他脚下，形成了一尊巨大的火焰神鸟。
　　宽阔美艳的两只羽翼展开，修长的尾翎，向后延伸出去。
　　他乘着神鸟滑翔向前，速度翻倍暴增，却是扑向珠峰之外，向东而去。
　　张仲坚感应到这一幕，怒发冲冠。
　　燕慧王分明没有像雷九祖那样，化身半人半虫，那他作为一个纯正的人类，竟然如此不智，不顾大局？
　　“呵呵呵，我，已看透大局！”
　　燕慧王眼中闪着贪婪的光，乘鸟疾飞。
　　虫子是必须要杀的，正因如此，哪怕他现在先杀了受伤的楚天舒。
　　事后，张仲坚和皇甫协，也不得不与他联手，斩杀莫弥高。
　　此役之后，李先天、莫弥高、楚天舒全死，再也没有人能够明显比其他巨头高出一筹。
　　就算天王、万军，还想联手报复，燕慧王也可自如撤走。
　　说到底，楚天舒不过是出现了几个月，跟那两个人又能有多少情谊呢，在将来的乱象中，只有活下来的才会重新建立平衡。
　　“再也没有谁能够压在我头上！！”
　　黑雾如同海洋在起伏，一座座山头，屹立在黑海表面。
　　火焰神鸟，从这些山头之间掠过，却察觉前方的空间十分广大。
　　天劫的力量，已经把空间拓得更加宽广，从珠峰要杀到楚天舒身边，几乎有数百里之遥。
　　但燕慧王不在乎。
　　不过是比预想中多花几秒罢了。
　　楚天舒那副咳血的样子，不可能在这几秒钟里，恢复过来。
　　“还真有人，现在就敢杀到我的天劫里来。”
　　楚天舒牙齿带血，展颜而笑，“我看，你是劫气蒙心啦！”
　　楚天舒的天劫，是会一举成仙的大劫。
　　劫难规模和运转之法，都跟当初鬼母族大祭司引动的天劫，颇有不同。
　　渡劫之后，楚天舒已有预感。
　　乾天太虚，四正为罡，所以，他的成仙九劫之中，只有四波攻击，是来自太空星天。
　　还有五浊之劫，是来自这片黑海。
　　太空清虚恶海成相劫！
　　燕慧王的神鸟正在前进。
　　四面八方，黑雾大海中，一尊尊怪异修长的人影，陡然隆起。
　　仿佛噩梦最深处的大妖巨魔，带着纯粹的恶意，来到现实。
　　楚天舒并指如剑，竖在口鼻前，一时气息全无，渺然若虚。
　　黑暗妖魔受气机所惑，正有扰动，忽觉一道焰流在身边冲过，目光带着超绝恶意，注视过去。
　　“什么东西，这也是你招魂术的手段吗？”
　　燕慧王双手凝聚出金刚长剑，烈焰熊熊，长笑一声。
　　“苟延残喘罢了，我有何惧！”

第888章 荡星如弹丸，怒牛撞杀人！
　　黑海上的一尊妖魔忽然出手，整条手臂暴涨数百米之长，手掌膨胀增大。
　　这一掌五指大张，手背上长满黑色长毛，手心光滑冷硬，轰然拍落下去，手掌覆盖的范围，把燕慧王的整只神鸟都盖住。
　　黑海上显化的这些妖魔，都跟楚天舒曾经遇到过的敌人，或者与他心中的某些隐忧、学过的武功法术，有相关之处。
　　譬如，现在出手的这尊妖魔，所使的分明有《暴食通背拳》的影子。
　　但是，在天劫力量的演变下，这一招使出来，简直有点像是传说中，通臂猿猴抓拿山岳，如掷土块的可怕水平。
　　燕慧王贪心正炽，斗志正高，看到这一掌砸落下来，也没有半点畏惧，身体陡然一转，双手金刚石长剑，舞动的天衣无缝。
　　剑影之周密，仿佛数十万片燃烧的翎羽，缠成了一个巨大的球体。
　　黑色的妖魔大手刚要拍下来，被这剑光火焰一照，顿时就像黑色的雪花，落向了凤鸟神火之中。
　　整个手掌支离破碎，每一个碎块，都在剑光中飞快裂解、消失。
　　燕慧王虽然以碳元素为核心元素，但是他能操控八十八种物质元素，真正战斗起来的时候，可并不是单靠金刚石的硬度。
　　他是把八十多种元素，按特定比例，模仿金刚石的原子排列方式“面心立方结构”，暂时牵引到一起。
　　但不同的原子之间，电磁力的运作，是大相径庭的。
　　燕慧王这种牵引约束，只能维持极短暂的时间，就会自动崩溃，向外散射。
　　他的精神力顺势而为，在元素崩溃的瞬间，推动这些原子，形成笔直的射线轨迹。
　　八十多种元素的高明配方，会让轻质原子们，成为沸腾爆冲的底药，会让较重的原子们，成为最前方贯彻杀伤力的“弹头”。
　　所以，当他舞剑的时候，散射出来的光芒，并不是真正的火光。
　　那每一条光线，都是一条原子射线。
　　亿万光线，亿万原子射线，向外贯穿冲击，粉碎目标。
　　雷九祖灵活刁钻，剑术神出鬼没，张仲坚后力极长，持正不倒，皇甫协化力之法，堪称第一。
　　可论穿透力，论最善于攻坚的能力，四大巨头企业的精神战技之中，燕慧王的手段才是最强的。
　　《赤煞立方体离散神光》！
　　暴食妖魔的手掌破碎，神鸟一冲而过，整片黑海仿佛被挑衅，暴动起来。
　　成百上千的妖魔，从海水中现身，腾空跃起，化作一条条划过天空的黑色长虹，朝那只神鸟轰去。
　　火焰神鸟的结构，也是燕慧王亲手塑造，并不受背上这个神光射线的影响，反而还更增动力。
　　火凤展翅，速度暴增，驮着这团神光射线，飘摇而动，曲折前进。
　　大多数黑色长虹轰落下来的时候，都跟神鸟红影擦肩而过，千惊万险，差之毫厘。
　　实在躲不上去的黑色长虹迎面而来，神鸟背上的剑影光团，也会陡然跃起，正面撞去。
　　轰！
　　剑影光团撞碎长虹，重新落回神鸟背部，火光红影足足已经飞出十几里远，巨响轰鸣之声，还在这片区域回荡。
　　轰！轰！轰！！！
　　楚天舒孤身站在山顶，眺望这数百里黑海，只觉黑雾呼啸，大海如沸。
　　天空中一条条黑色流星砸落过去，声势虽大，却总被一条曲折灵动的红线，将黑气割裂，飞翔而来。
　　眼看彼此之间，相隔已经不足十里。
　　楚天舒敛住的气息，也已经到了尽头，仔细体会了自己现在的功体，口鼻忽然一松，朗吟吞气。
　　“呀——喝！！！”
　　他这一吸气，天上地下，八方虚空之中，至少有三四千个光点，凭空诞生。
　　又如空间跳跃一般，瞬间闪动，投入他体内。
　　天劫他虽然才度了一半，但是他的功体，在吸纳外界能量这一点上，已经有了质的变化。
　　从前他吞纳元气，不过是就近吸取一些自然能量，经过自身炼化再来运用，说到底，是因为自然能量品质不够，自身的吸收效率，又无法舍近取远，挑挑拣拣。
　　哪怕是到了第四大境界，修炼出道种，已经可以干涉虚空，也不过是从近处虚空借力，虚空中的潮汐，幅度不大。
　　而现在，楚天舒的感应铺开，只觉辽阔虚空中，到处都有因为星球天体的质量压迫空间，造成引力彼此牵扯，宇宙射线涨落等等情况。
　　这些力量是非常庞大的，但往往只推动着世界深层的变化，且大多数互相抵消，很难观测、利用到。
　　例如，液态地层、地核运行产生的力量，其实是很不均匀的，如一桶水在晃荡，但是人类很难从中截取，分门别类进行利用。
　　楚天舒此刻只是一吸气，心神感应，已经本能地撬动虚空，将地核中本该相互抵消的几股力量偏转，使其力场变动，摩擦出本不该存在的高能精粹，收入自己体内。
　　而他的肉身，就像是一个正在发育期的小地球一样，对这些力量毫无排异感。
　　仿佛天作之合，高能精粹一旦入体，整个肉身都在欢呼，身心的所有机能，都可以用这些力量来驱动，不需要再经过任何微小转化。
　　就在他这一吸气的同时。
　　妖魔所化的黑色流星，有了感应，在天上凭空扭转，都朝他这边坠落。
　　燕慧王失去了阻碍，直线飙射而来。
　　“你们……太慢了！”
　　楚天舒双眼神采，浩荡如翡翠之海，又如同绿色的星云漩涡，博大璀璨，如梦如幻，美的瑰丽惊心。
　　他长身而立，右手拔剑。
　　银白的剑身分明只有四尺长。
　　剑之气意，却好像在虚空中蜿蜒出去，斜指向天，像一条长龙，像一杆修竹，微微抖动，凌空一扫。
　　！！
　　那一刻的碰撞感，难以言喻。
　　好像有人在用梦中一条虚幻的龙，单手甩去，抽飞了现实世界，九天直坠下来的巨大陨石。
　　匪夷所思，超凡入圣。
　　天上坠落的第一颗黑色流星，被他一剑抽飞，朝山峰右侧斜射出去。
　　第二颗、第三颗、第四颗……成百上千的黑色流星。
　　而楚天舒手中只有一剑，神色之专注，真的好像把天上的流星，当做轻飘飘的雨点。
　　单手运剑如飞，纵横捭阖，打飞那些“雨点”。
　　黑色流星前仆后继的砸向山顶，又在恐怖的呼啸撕裂声中，朝四面八方，折射出去。
　　来多少，就被抽飞多少。
　　飞来有多快，被抽飞出去的时候就有多快。
　　楚天舒的剑法万分狂放，在眨眼之间，打飞了第一波流星雨，瞬间朝前一迎。
　　火焰巨鸟迎面而来，鸟头被他一剑劈碎，火焰光点四面乱卷，焚风炽燃。
　　整个鸟身在这神速一剑后，都有崩溃瓦解之态。
　　鸟背上的剑影光球，还没有来得及冲上山顶，楚天舒的身影已经爆冲到了鸟背上。
　　一剑刺入光球。
　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓！！！
　　三七神剑和金刚石双剑，在这个刹那之中，不知道碰撞摩擦了多少回。
　　但，光是肉眼能看到的放电现象，就至少有数百处。
　　那些拱桥般的电弧，有的长约一尺，有的长仅数寸，在半空中刚刚诞生，就被奇快无比的剑速切断。
　　连那么多的电光，都会被他们的剑刃，切成微粒碎片。
　　作为实体剑刃的金刚石，在这一刻，也不知道承受了多少直达微观层面的冲击。
　　就算这双剑，并不是仅由碳元素构成，而是八十多种元素共同采取的最坚韧结构。
　　在这一轮快剑之后，也发生了微观层面的崩溃。
　　燕慧王只觉双手一空，两把剑已经崩溃成原子，四处飘散。
　　左手的崩溃感，更是蔓延到他五指之上，整个左手没有了指头，只剩光秃秃的一个掌心部位。
　　“快！快！快！我还能更快！”
　　在这种超高速度的战斗之中，燕慧王根本没有机会，产生什么惊疑、后悔之类的情绪。
　　如果他真的产生了，那他根本撑不到现在，就已经死了。
　　此时此刻，贯彻在他身心之中，让他精神体的每一个元素晶格，都在发出尖锐爆鸣的意念，只有一个含义，就是……快！！
　　唯快能杀敌，唯快能强大，唯快能最直。
　　双剑毁了，左手毁了，燕慧王的右手，仍然不假思索的就轰了出去。
　　精神战体在这一刻产生的高频震荡，达到了几乎要自动崩溃的边缘。
　　在他右手前方，空间被他轰出了一种极致暴力的压缩感，浓缩起来的空间，形成一枚菱形般的晶石。
　　晶石边缘处，连接着无数虚空褶皱，如同一条条半透明的丝线。
　　当燕慧王的手掌，推动这枚晶石向前，所有的虚空褶皱，都在拉长，绷紧。
　　可以想象，当他这一掌打中目标的时候，晶石就会裂解，空间本身也会短暂裂解，发出剑形的射线光束。
　　楚天舒的剑，这个时候还指向别的方向，左手瞬间移动，掌心浮现出牛宿星团的星点分布图像，轰了上去。
　　哐！！！
　　两掌对拼，菱形晶体当场被夹在其中，不可窥见。
　　这一拼，仿佛两座纯由合金铸造的山峰对撞，而且还把其中一座山体，活活撞碎。
　　没有变形的机会，就是当场碎开。
　　燕慧王的双眼猛烈睁大，眼神之中，倒映出一副图像。
　　他看到，楚天舒后方的星空，部分星辰光点，构成了一尊巨大的青光怒牛图像，奔腾而来，透过楚天舒的身体，撞入了自己体内。
　　本该轰击出去的射线掌力，也被这牛宿图像，倒撞回来。
　　“我判断错了……”
　　燕慧王当场爆炸，精神战体的碎屑，如雪片乱飞，满天只荡漾着一点不甘的余念。
　　“可是我毕生华美，最后怎么能是被牛撞死，可恶，可恶啊！”

明天结婚
　　有个朋友明天结婚，今晚在聊这个。
　　晚上就先更新这一章。
　　不好意思，这个月会补上的，拜谢大家，晚安！

第889章 渡劫！
　　楚天舒一掌轰爆了燕慧王，身影不进反退，陡然往后一飘，落回自己原本的山头上。
　　那尊火焰神鸟，被楚天舒斩碎头部之后，本就快要崩溃。
　　但后续二者交手太快，力量全都朝对方宣泄，直到这时，神鸟之身还处在一种将散未散的状态。
　　仿佛无数火红羽毛，构成的一片松散火云。
　　就在楚天舒刚一退走时，下方黑暗雾气之中，猛然升起一道气柱，当场把这火云撕碎。
　　万千残破的火光，被裹挟在气柱边缘，直冲天际。
　　方圆百里，黑雾沸腾，群山微微震动，气息互绞，寸寸淬厉，发出无数个好像用指甲在挠玻璃的声音。
　　人只要一听到这种声音，注意力就不由自主的被吸引。
　　下一个瞬间，这种噪音，就会十倍百倍的暴增，全部拥挤到七窍之中，堵塞到人心胸之内。
　　让人感受到痛苦，烦闷，悔恨，好似天地间，到处都是指甲外翻，皮肉撕拉，骨骼被折出锐角，血淋淋的味道。
　　黑海之中，原本浑昧寒凉的气息，变成了一种燥热的血煞邪气。
　　因为楚天舒之前短暂隐去了气息，使燕慧王与天劫之气相争，第一波劫难，未尽全功。
　　因此现在，恶海五劫的第二、第三波劫难，一同袭来。
　　第一波劫难，是疑，是曾经自身功法修炼过程中，许多不够坚定，不够信任的地方，怀疑功法会否失控，自身能否承受，而放弃探索。
　　第二波劫难，是慢，也就是这无数的噪音魔音，喻指的是傲气轻慢，以至于没有耐心分辨外来的信息，把一切视为噪音，因此而产生的种种错漏痛苦。
　　第三波劫难，是痴，也就是现在这些血煞之气的来源……
　　楚天舒站在山顶，盯着前方那条气柱，看到气柱之中，缓缓升起的一条影子。
　　那是一个断头身影，脖子上的断口参差不齐，鲜血淋漓，身上的黑色衬衣血迹斑斑，手上拎着一颗头颅。
　　身形是林出城的身形，头脸也是林出城的面容，七窍流出血痕，表情难以形容，死的惨状万分。
　　那断头身影，右手平举着自己的头颅，往前一飘。
　　楚天舒陡然竖起长剑，双手持剑，手臂平于胸前，剑尖指天，就像是捧着一柱清香。
　　断头身影闯到他前方七尺，如遇无形屏障，陡然顿住。
　　那张凄厉的死人面孔，被挤压变形，口鼻间都冒出丝缕黑烟。
　　“不好意思，你好大口臭，林前辈天天冰水洗漱，嘴里没有你这么多邪气。”
　　楚天舒抗拒着死人身影，又要应付周围愈演愈烈的恐怖魔音，眉毛上挑，牙齿轻咬。
　　“你虽然是天劫演化，毕竟也像是个孤魂野鬼，我给你上炷香，大家好聚好散吧。”
　　三七神剑尖端，当真升起一缕青烟，纯是太虚神功所化，袅袅直上天际。
　　“小天……”
　　无边无际的尖锐噪音中，飘出来一声苍老呼唤。
　　一个穿着军绿色大衣的老人从左前方飘来，尸体已经被泡的浮胀起来，浑身湿淋淋，双眼乌黑，手上的罗盘还在滴水。
　　这具尸体面目全非，跟楚二爷正常的相貌完全不同，但楚天舒还是一眼就认了出来。
　　仿佛有股怪异的冲击，无视防御，直透心底。
　　有许多种事件，在楚天舒心中骤然演化。
　　这是他世上最后一个血脉近亲，前不久还在聊天群，准备帮他相亲，但或许就在这短短时日内，已有鬼神费尽心思，设法报复到这个老人身上。
　　不，或是在更早的时候，这个老人，已经被狡诈的魍魉设法取代，就为了等待时机，算计楚天舒一手。
　　如今只剩一缕残缘念想，借着天劫的机会，显现出来。
　　所有的场景，都好像是曾经真实存在过的可能性，在楚天舒心中剧烈冲荡，加深印象。
　　那无孔不入，惹人烦躁的魔音噪声中，有一部分悄然破译出来，包含着玄妙的信息，似乎处处都在佐证这些场景。
　　楚天舒眼神细微变动了一下，忽然身形一震，抬起头来。
　　他没有转头，但是他感觉到了。
　　就在他身后，这时也来了一个人影。
　　数枝金簪插在那人发髻之间，些许青丝垂落脸侧，眉如燕翎，眸如剪水，内着武服，外披法袍，腰间环佩叮当。
　　那是云诵书，即使此刻面无血色，也有一股撕天彻地的英锐之气，身边如云海翻动，星点浮游。
　　但是，有一柄血红的魔剑，贯穿她心口，剑柄如同太古的化石，护手如同咆哮的荒龙。
　　剑身之中虽是血色，却有无数种细微的古生物，或虫或怪或菌，散发出无穷无尽的集群意志，太古怨煞。
　　南北朝世界，魔道虽被镇压，但黑泥灵界中，沉淀着无穷太古遗恨，皓月灵界又是个暴烈畸变之处。
　　只要没有彻底改造这两大灵界，难保没有行差踏错，魔道复兴之时。
　　那时，云诵书必然会是最大的阻碍。
　　在楚天舒的感应之中，这个云诵书的身影无比真切，所有细微气息的变化，并不与自己从前的预想完全相合，但这样却更加真实。
　　而且这条身影，只是站在七尺之外，默默的等待，静静的看着，仿佛只是为了来看看楚天舒，根本没有朝前攻击。
　　黑暗海中，一条又一条魔影飞快诞生。
　　噪音激荡着整片天地，仿佛为这个世界，撕开了一条又一条裂口。
　　来自一个又一个不同时空的身影，得以与楚天舒重逢。
　　有老兵惨笑提酒：“哈，楚兄弟，你当我真是病逝的吗？我只是不认可海东来的一些行径，被他所杀……”
　　冯建华双臂俱断，口衔金刀，血流刀身：“天舒，鹤来疯了。”
　　白鹤阴暗的单足而立，长喙之中，衔着断臂，阴森森的一笑。
　　“本鹤正邪兼通，以安世人，邪法之中许多妙处，必杀正直之辈方可练成，我若不能深知其中滋味，怎么破尽邪魔？”
　　成百个，上千个，来自楚天舒经历过的所有世界的战友，前辈，晚辈，收服的手下，一面之缘的同道，乃至厌恶的对象，没有杀尽的贼党，已经死去的敌人。
　　这其中最多的，还是来自故乡世界的人。
　　其中有一些，甚至楚天舒根本没有见过，但他们带着楚天舒熟知的信物，诉说着家乡所遇的阴谋。
　　因情义而生痴，痴则忧切，忧即是劫。
　　楚天舒但凡有一丝清醒，都可以辨别出他们所说的真假。
　　但是越来越多的讯息，在他心中展开，仿佛一条接着一条，令他感到熟悉又陌生的世界线，在撕扯他的心神，分裂他的魂魄。
　　所有的场景，都像是来自一个真实的世界，沉甸甸的压在他心上。
　　又从数以万计的角度，冲击他的功体。
　　令他越来越难以保持那一丝清明。
　　半径七尺的清明之地，仿佛一片道场，但是越来越多的魔影扑了过来。
　　层层叠叠的黑影，直接让自己的身形，盖在道场之上，嘴里还在不断的呢喃。
　　三七神剑冒出的青烟，已经无法笔直升天，只能从这些黑影的缝隙之间朝外钻出，蒸腾不休。
　　但很快！
　　连最后一块透亮的地方，都被魔影盖住。
　　紧接着，就连楚天舒所在的这座大山峰，凡是露出海面的山体，也被这些魔影覆盖住。
　　最后，一个嘶哑得仿佛躺在病榻上的声音传了过来。
　　“你曾经真的去过另一个世界线，在那个废土宇宙之中，我的孙子，早就自杀了。”
　　“一个只不过修炼着三流传承，有天赋，但也不算惊世骇俗，旷古绝今，一个自小就被万邪入梦的绝症缠上的人。”
　　“他真的能在无边混沌的梦境中撑到成年，撑到唤醒幽都令吗？”
　　这个声音，直透到魔影覆盖的最深处。
　　“你到底是人，还是从混沌梦境中，重新诞生的某种怪物，情感对你来说，大约都是虚假吧，那么，面对现在的劫难，你一定可以破劫而出。”
　　有情，就不能破劫。
　　无情，虽能破劫，但这一路走来，基于“楚天舒”认知的那些感悟，又算是什么呢？
　　他的功体还能存在吗？
　　“呵，哈哈哈！！”
　　沉寂良久，有笑声，从魔影深处透了出来。
　　“有情，就不能破劫，这种逼话，我可不认啊。”
　　“早在天狼门世界的时候，我就说过，修者之所以把自己当人，跟日月星辰全不同，那是因为，人够嘴硬。”
　　“嘴硬本来就是一种情感，没有充沛的感情，怎么硬得下去？”
　　“既然……”
　　他的压力好像太过沉重，话已经说不下去。
　　但，既然我的感情充沛到可以引来这么大的魔劫，作为最初承载这些感情的记忆，又怎么会轻易被你这种劫难冲毀、篡改。
　　劫若越深，反证我已越强。
　　大道降劫，逆中有顺，毫无间隙的转换此中的力量。
　　这才是，渡劫！
　　耀眼欲芒的翡翠光芒，突然从魔影内部爆射出来。
　　密密麻麻的魔影，被撑出千条万条的缝隙，透射出翡翠光束，四面八方，扫荡天地。
　　无数魔影被蒸发，数百里的黑海雾气，被撕裂成十几片海域。
　　强烈的光束很快产生变化，外围变淡，甚至变得有点灰暗。
　　但在这灰暗广阔的直道之中，有翡翠光点，显得更加夺目，甚至从翡翠一色，生化出各色星点，潮涌奔流。
　　其中一道光潮最为粗壮，更是远飙而至，轰向珠峰。

第890章 虫之气数，叱咤心胸
　　珠峰边缘处。
　　张仲坚暴退而至，半个身子几乎落向崖外，浑身都传出一种怪异的咯咯错动之声。
　　他的精神战体，本来完美符合一种豪壮大汉的气质，铁肩担道义，肃毅有耐性。
　　但现在，他的双臂好像多出了十几个关节，每个关节都在错位扭动，又像是骨骼被打的寸碎弯曲，即将崩溃。
　　然而，他其实已经被轰退了上百次，后面至少有二三十次，暴退的时候，身上都会出现这种景象。
　　但是他一退再去，身体始终不碎，还能继续出拳。
　　好像把未来自己的精力，都借到了今天，来打这一仗。
　　心源图谱这个体系，练到深处，自成小天地。
　　在小天地之内，自心为主宰，不但能控制泰山之力和微毫之念，自然也隐隐有一种，把过去、未来，纳入掌控的感觉。
　　雷九祖在这方面，表现出来的是对未来的预判，在剑道交锋上的预知。
　　张仲坚参悟新旧交替，万物代谢的意境，表现出来的，就是这种好像能朝不同时空的自己借力的感觉。
　　但这其实，只是他们按各自阅历锻炼心灵，产生的独特潜能。
　　终究不是真正能横跨时空的视角。
　　张仲坚撑到这一步，虽然能够把心思专注地拴在莫弥高身上，继续向他挥拳，但已经没有余力感知别的任何情况。
　　以至于，当他这一次再度想要挥拳的时候，突然就被身后冲来的太虚光潮吞没了。
　　“何、何意啊？！”
　　张仲坚只觉得，自己先被一股冰凉昏暗的太虚气贯体而过，随后无数色彩光点，也从他身体上贯穿过去。
　　整个人都轻飘飘的，思绪好像也在飘飞。
　　“这火力怎么先砸在我身上了，小楚不像这种人呐？！”
　　他不禁想起上回对战雷九祖的时候，自己刚冲到太空，想要帮忙，就被楚天舒剑意所伤。
　　一次也还罢了，这回就有点离谱了。
　　难不成是渡劫出了纰漏，人疯掉了？
　　张仲坚闪念至此，心神已从之前的高度紧张中缓解过来，察觉出自己其实没有受伤。
　　这股太虚狂流，感觉上比当初在太空砍的那一剑，更加暴烈残酷。
　　但居然在茫茫太空般的无情之中，藏了一点温情，能够分辨敌我。
　　张仲坚被狂流透体而过，身体只是略微浮空，在原地飘动起伏了一下。
　　而莫弥高面对这股狂流，只觉杀气滔天，锋芒扑面，双手一抬，一股六边形蓝光屏障，凌空硬挡。
　　轰！！！
　　莫弥高被轰得朝后暴退。
　　他跟李先天合体，精神力之丰沛，早就到了充盈虚空，随物润化的程度，一旦受到外力冲击，要撼动平衡，立刻就寻找附近最坚固的支点。
　　心念弥漫之下，他瞬间就和珠峰气机连成一体，暴退的身影，为之一缓。
　　但巨响之声，反而更加沉闷。
　　珠穆朗玛峰，并不是一个整块的巨岩。
　　这庞大的山体，上、中、下由三种明显不同的岩层构成。
　　海拔八千六到八千八百米，属于峰顶岩层，常年受冰雪覆盖。
　　海拔七千到八千六百米，属于黄色岩层，大半暴露在冰雪之外。
　　莫弥高这一下定住身形，硬拼太虚狂流，直接导致峰顶岩层和黄色岩层之间，发出震天巨响，微微错开。
　　就像是一辆轿车，本来平稳放在卡车顶上，位于车顶中间，这时轿车错位，靠近了卡车顶的边缘。
　　峰顶发生巨大的雪崩，如湍白的海浪一般，沿着山坡倾泻下去，没入了黑色的雾气中。
　　“原来如此。”
　　莫弥高分明站在山顶，目视前方，眼中却出现了一种好像俯瞰群山的视角。
　　把整片黑色雾海的波澜，任何一处巧妙动态，都映在他双眼之中。
　　他眼皮闪动一下，视野恢复正常，身上的气质，却有了神妙的变化，单手随便一抓。
　　前方的六边形屏障，被他自己抓碎。
　　呜昂！！
　　太虚狂流急剧缩小，形成怪异的收缩声，最后仿佛一根轻巧的晾衣杆，被莫弥高单手捉住，一抖之下，全部崩碎。
　　“楚天舒，原来你是在渡劫。”
　　皇甫协和玉极夫人，都生出一种强烈的警兆，倏然停手，分立在峰顶两边。
　　张仲坚更是干脆，飞身而起，直接落到了另一座山头上。
　　这时，天上霞光流彩的星空渐渐淡去，恢复喜马拉雅山脉，凌晨该有的天色。
　　淹没群山的黑色雾气，也在急速转淡。
　　天劫之气先前撑开空间，使楚天舒站立的那座山峰，与珠峰相隔数百里。
　　此时，珠峰不动，空间收缩。
　　楚天舒站在山顶，长剑斜指，整座山峰带人，急速拉近过来，披发飞扬，衣袂狂飘。
　　“我之前就隐约感悟到，天劫人劫，互化互成，奥妙无穷，只要我选择在这星际社会渡劫。”
　　“乾天四正的劫雷神光，对你不但无益，反而有很强烈的互斥感。”
　　“但恶海五劫，对你却有好处，尤其是，若我把恶海五劫渡完了前三波劫难，最后的贪嗔二劫，必然会加持在你身上。”
　　楚天舒之前已经发现，自己不能一昧攒修为，必须提前引劫。
　　但他没有找个远些的犄角旮旯，偷偷渡劫，而是非要到地球来，也是经过一番思悟。
　　即使他躲到遥远的谷神星去，最后贪嗔二劫，也会直接加持在地球的阴谋者身上。
　　到时候，阴谋者更会有充足余裕，吞噬李先天，再吞玉极，乃至燕慧王等，疯狂发育。
　　楚天舒反而会成了鞭长莫及，需要赶路的那个。
　　这是一种可能性。
　　也可能，李先天会反杀对手，那样的话，贪嗔二劫就会与李先天本身的贪心相容，甚至也掠夺阴谋者身上的气数，迫不及待的盯上楚天舒。
　　那样的话，楚天舒依然要面对一个极其强大的死对头，不死不休。
　　“那个时候，你还不知道阴谋者是我吧，唉，阴谋不好听，不如叫幕后人。”
　　莫弥高笑道，“你都不知道是我，能确定这劫难会与我相合？”
　　楚天舒眺望天空。
　　现在天上完全是一片明亮，白中透蓝，有寒风裹着雪屑，在天边打旋。
　　“那时我不知是你，但我已经看出，阴谋者必然是虫族气数最后的寄托者。”
　　“在这个世界，与贪嗔二劫最合拍的，就是虫族的气数，所以，如果没有外力，你能谋取李先天的概率，还是会比李先天反杀的概率高。”
　　他看向莫弥高，“但我也有点好奇，你看起来，比雷九祖还要清醒，我以前跟你碰面，一点也没有察觉出你身上的虫族味道。”
　　“一个清醒的人类，怎么会成为虫族气运最后的寄托？”
　　莫弥高心神动了一下。
　　莫家兄妹，是在一个大家族里成长起来的。
　　但他们青春年少之时，感觉到的家族拘束，已经远大过家族带来的好处，因为家族里到处都是他们的长辈和竞争者。
　　那时候，他们觉得，大家族看似光鲜，实则是一个苦难的地方，外面的平头百姓反而更干净，生活更和顺。
　　后来，因为一支虫族大军的突袭，全城逃难，家族失散。
　　莫家兄妹流落到军镇城市，混迹居民之间，好好的体会到了他们以为更干净，更和顺的生活。
　　干净个屁，压力大到爆了！
　　他们大家族里，每年总共才自杀几个人呐，可那底层居民之间，自杀率居高不下，死法也千奇百怪。
　　莫弥高简直觉得，可以出一本《军镇居民的一百万种死法》。
　　玉极大约就是那段时候，厌弃了这种生活，宁肯回去钻营，享受权势。
　　莫弥高却产生了好奇，难道，真就没有不用苦恼的那么一群人，一种职业，一类身份吗？
　　所以那些年，他体验了很多身份。
　　医生，哪怕是牙医，看到某些烂牙的时候，也有在心里咒骂的冲动。
　　律师，人虫战争还在打，律师却也非常吃香，可以想象这些律师平时面对的都是些什么东西，其中机遇、宴乐，固然是有，诡辩暗杀，绑架威胁，把人搅成肉泥，击溃别人心理防线这类事情也是常有。
　　小兵，参谋，运输，编程，船工，流浪，贵戚，纨绔，董事，议员，税务局长……
　　好像，只要处在人类的社会关系之中，任何身份，都会有苦恼的地方。
　　以至于，莫弥高有时候都会觉得，虫族的社会关系，好像都比人类更幸福。
　　他杀虫子杀的越多，对虫子了解越深，心里越有这种想法。
　　后来，心源图谱的体系中发展出了神素理论，众人为了修炼精神元素，而阅览古代哲理典籍，他又发现，除了那些便于统治而添加的制度手段。
　　绝大多数思想哲理，最初都是因为见到苦难，以解脱苦难为第一要旨。
　　道家最初讲究总结事物的规律，然后顺势逃跑，躲开苦难，显然这不太成功，逃跑是没有尽头的。
　　佛家天主之流，讲究自我安慰，希望死后解脱，也太飘渺。
　　儒生豪气，讲究约束和改造，但越想改，越会自找麻烦，显然也最容易被人异化成统治和谋利的手段。
　　人的流派那么多，好像都没有真正的解决办法，那虫子呢，虫子的社会可能很幸福，但它们的肉身不同，它们为了繁衍，有时候也会互斗和吞噬。
　　那就比虫子更进一步，除了把感官和思想连接起来，连肉体也彻底连成一体，一种比虫族更先进、更高效的连接技术。
　　最好要同步传达到社会的每个角落，一举把所有生灵融合成功，避免被部分人反抗破坏。
　　莫弥高在战争的后期，就在钻研这个，感觉有一种冥冥中的东西，从虫群转移到了自己身上。
　　有时候他出去，那些虫群甚至不会对他发动攻击。
　　但他也明白，这一点需要小心隐藏，时机成熟前，不能被别人发现。
　　雷九祖的研究，他给出了一些帮助，李先天这个最大的绊脚石，他也早就在算计。
　　百里登科，本是他盯上的下一个目标。
　　楚天舒在他心念一动时，就观测到他闪过的这些思绪，顿时气笑了。
　　“哈哈哈哈，你想出来的好办法，就是把所有人类全吃了？”
　　莫弥高摇头：“所有的心灵和血肉都融合起来后，这个生命未必以我的思维为主导，它会拥有最强的适应力，可以在信号和细胞之间转变，畅游宇宙，永远的存续下去。”
　　“生命的存在，可以达到最纯粹的展现，再也不需要有多余的思考和制度，带来的苦恼。”
　　楚天舒手里的剑颤鸣了一下。
　　三七一直觉得自己有点笨，想变得更聪明。
　　它真没有想到，居然有生来聪明的生物，想要变笨。
　　变就变吧，还想把别人也变了，好气呀。
　　“你的言论，已经充满了要放弃智慧的味道。”
　　“宁肯赌上一切，把所有人变成那种不知道会是什么状态的生物，都不敢履行高位的职责，调节社会，削减你看到的苦难，可见你也没有勇气。”
　　“正直与你根本无缘，仁爱与你背道而驰。”
　　楚天舒竟然闭上了眼睛。
　　雪山大地，悠悠风来，仿佛千古静听。
　　“我明白了，我会用源自勇气，智慧，正直，仁爱的四种手段，来杀死你。”
　　莫弥高沉静道：“我很好奇，你为什么这么坚决的反对我，我能感觉出来，你心里并没有李先天他们那么强烈的统治欲望，并不想通过统治多少人，来彰显自己的尊贵。”
　　“那么，那些弱小的人类对你而言，究竟有什么重要……”
　　楚天舒脸颊抽了抽，怒目一睁。
　　“弱你妈个头，老子今天是渡劫成仙的大日子，本来不想说脏话。”
　　“我都预言了四种美德，找足逼格，你就不能说些有逼格的东西，跟我决斗吗，非要说这些屁话。”
　　“张嘴人类苦恼，闭嘴人类弱小，你知不知道，网上每天有多少人扬言要炸掉地球，第二天他们依然有勇气，去面对工作和生活。”
　　“你这种只是看看，就被苦恼压垮的废物，有什么资格鄙视他们。”
　　楚天舒大笑连连，满是杀气。
　　“一提到人类，就把我们这些有过机遇，先走几步的人剔除在外，专指那些被你们搓磨，目前没有机会变强的老弱妇孺，更看不到他们半点优点。”
　　“不肯把我们的力量，算成人类的力量。”
　　“难道我不是人吗？啊？！”
　　楚天舒这一路走来，虽然帮了很多人，但也不知道接受过多少前辈、朋友的帮助。
　　当年他被诊为绝症，如果没有特捕司专门为他们这类人研发的药物，他根本活不到成年。
　　对幽都令主来说，当初的楚天舒，更是一个比蝼蚁还要弱小的货色。
　　若幽都令主不把自己当人，不把别人当人，那楚天舒早不知道死在哪里了。
　　所以，他绝不会忘记这份传承的意义。
　　前辈们帮了他，他也不会忘了帮帮大家，这才是人。
　　“神经病，有毛病……”
　　楚天舒瞧着莫弥高，忽然平静，出招。
　　“你去死！”

第891章 听，虚空的热风
　　楚天舒这一动手，并不是直接朝前杀去，而是突然朝上一跃，冲天而起。
　　整个身影瞬间化成一个小黑点，穿破云霄，已经去到万丈高空。
　　万丈高，也就是三万米左右。
　　以珠峰周围这个海拔高度，朝上再加三万米，楚天舒此刻所处的位置，放眼望去，已经能够看出辽阔苍茫的地球弧线。
　　并不是身处太空，看到的那种地球全貌，很完整的圆形。
　　而是一种非常大气的弧线，横亘在视野的尽头，如同一座长桥，向左向右，看不到长桥的两端在哪里。
　　只能看到，长桥弧线之下，是微微泛蓝的辽阔大气，是如同千百层棉被堆叠起来的广袤云层。
　　长桥弧线之上，则是黑暗的太空。
　　楚天舒先朝上看，神剑高举过顶，双手握住剑柄。
　　来自苍茫太空的黑暗意境，骤然被他接引，使他双眼都变得漆黑。
　　但在这种黑暗中，反而凸显出一种决然到极点的武道意志，一种苍凉到了尽头之后，悠悠浮现的热意、躁动。
　　他又用这双黑暗且燥热的眼睛，朝下方看去。
　　唯美发亮的蓝色大气，无法阻碍他的感知，千层万层棉被，白里泛黄般的云层变动，无法拦住他的意志。
　　珠峰周遭的强者们，都感受到从万丈高空，投射下来的那股波动。
　　众人都很明白，一旦这股波动锁定了目标。
　　楚天舒就会借着这种感应，从万丈高空瞬移而至，发出仿佛太虚坠落，黑暗崩塌，苍穹空间成块破裂……
　　天惊地动的一斩！！
　　莫弥高脸色微变，他崇尚生命力的纯粹，认为抛弃繁琐的思考步骤，更能够直达本真，得出最好的生存方式。
　　所以他这一刻，最能够感受到生命本源为自己发出的示警。
　　这一斩，已经有了威胁他生命的可能。
　　这才是第一招，但楚天舒第一招，就已经用足了猛力，把近乎成仙的心灵玄机，和天地万象间游荡的燥热大力结合。
　　“氢天造物论，一点真身遍布虚空！”
　　莫弥高浑身的精神元素，在最微小的单位上，都因为受到求生本能的刺激，而震荡起来。
　　他整个人影显得有些模糊，随即有两个同样的身影，出现在他左后方，右后方。
　　三个人影，如同形成三角。
　　三角同步震荡，更多的莫弥高浮现出来。
　　这不是幻觉影像，也不是利用能量制造的分身。
　　而是以复杂至极的方式震荡虚空，使得这一小片区域的时空，都出现了隐约的模糊。
　　本来，在同一时间点内，一个人只能存在于一处。
　　而现在，同一个时间点内，莫弥高这个人，可以存在于不同的空间点上。
　　每一个身影，都是他的真身。
　　李先天本人对于时空之法的研究，虽然凭借天赋灵感，走得很深，但却断断续续，其中有很多不能解释，不能贯通的地方，就像是一大串散乱的珍珠，没能串起来，所以无法实践出来。
　　而莫弥高在精研《氢天造物论》之后，也有自己的一番看法，因为身怀虫族气数，他的领悟倒是显得比较务实。
　　如今二人合体，又有贪嗔二劫如同胶水，弥合二人间的感悟。
　　竟然真被莫弥高，使出这种干涉时空的手段。
　　楚天舒从万丈高空投射下来的波动，必须集中锁定一个目标，之后才能爆发出最大伤害。
　　此时这股波动，也被模糊的时空所扭曲，锁不准目标何在。
　　楚天舒何等果决，毫不犹豫，意念陡然一转。
　　玉极夫人只觉浑身一紧。
　　“我？！”
　　这位夫人大惊失色，恍惚感受到，虚空中有大量微妙波动收束过来，仿佛一圈圈圆环，套在自己四肢，腰身，脖子，头部。
　　她原本还因为兄长暴露的真实用心，而有点迷糊。
　　明明按照她这么多年，议长夫人的性情，应该对这种事情，感到巨大的愤怒和怨恨，或者干脆全速逃走，隐匿起来，以观时局。
　　可是不知道为什么，玉极夫人竟然生不出多大的怨恨感，也隐隐约约的，不想离开。
　　此时一被锁定，她才猛烈惊醒，后背拱起，仿佛有一节脊椎骨变得尖锐，向外突出，形如太空战机的前端。
　　而她头颅与四肢，则如液体流光般汇聚，形成太空战机的机翼、机尾。
　　李先天的《氢天造物论》，唯独对他这个妻子，可谓是倾囊相授。
　　以玉极夫人的禀赋，也不足以脱离李先天的思路，自成一家，此时施展的太空战机变化之法，才最符合李先天以前的作战习惯。
　　这种太空战机，是人类文明当年决战时期，面对太空虫巢打造出来的一种决胜武器。
　　机身材料的晶格结构，可谓是材料学的一种巅峰杰作，神来之笔，至今三十年，尚且未有超越。
　　机身中安装的矢量引擎，会利用洛伦兹力抛射电子，使战机在太空中灵活翱翔。
　　虽只是精神战体的变化，但一个大活人，瞬间变成一尊细节精妙、功能俱全的矢量战机，实在有一种令人惊艳的感觉。
　　皇甫协、张仲坚两大巨头何等定力，对美貌绝伦的玉姬夫人，向来心存戒备，没有太多好感。
　　可是看到这一瞬间的变化，那尊矢量战机，深深映入他们的眼帘之中。
　　竟令他们心中闪过一点想要惊呼赞美的冲动。
　　生活在星际社会的人，谁不艳羡这种，摇身一变，就化作矢量战机，纵横太空的感觉？！
　　不过，这战机刚一飞动，楚天舒破空瞬移而至，直接出现在战机前方，一剑就劈了下去。
　　银白的剑光浓稠如水，轰在战机上的一刹，就把战机碾压成了最细小的颗粒碎片。
　　当三七神剑的剑尖劈在地面的时候，所有的颗粒碎片，也被这股冲击力带动，轰向地面。
　　并顺着这股剑势，朝前延伸出去。
　　于是，一条星星点点，仿佛由碎片铺成的剑痕，轰然朝前延展。
　　轰！！！！
　　莫弥高制造的那一小片时空模糊区域，被这条剑痕一冲，发出震天巨响。
　　几十个莫弥高的身影，霎时归一。
　　他额头的蓝色皮肤上，赫然多出一条好似银粉画成的痕迹。
　　那是被楚天舒这一斩的冲击力直透心中，造成的现象。
　　莫家兄妹共同给李先天心中埋下隐患，玉极夫人自以为近水楼台，占了便宜，一切都在掌控之中。
　　她却不知，莫弥高身上埋藏着虫族气数，钻研之深，已然非人，拥有鬼神的遥感传递之力，即使身在火星，也能给李先天心中埋下隐患。
　　甚至，玉极夫人本身也成为了一种媒介。
　　莫弥高制造的傀儡念头，经常是从玉极夫人心中先悄然流过，再流向李先天。
　　用来瞒过李先天的警觉。
　　倘若一切顺利，莫弥高第一个要控制李先天，第二个就该对玉极下手。
　　然而今日之巨变，让他还没来得及吞掉玉极，他在玉极心灵中做的手脚，此时反被楚天舒当作桥梁。
　　一斩之力，劈杀玉极后，沿着这条桥梁，直轰到莫弥高心头。
　　“愤怒之时，力虽强，本质却该带有散乱倾向，绝难利用这一点隐性联系，你没有真的嗔怒？！”
　　莫弥高大喝一声，双手一合一拉，掌心浮现出一个火球，震荡着向外推出。
　　“那就由我来怒！”
　　那个火球刚刚推出，周围又浮现出了一圈大火球。
　　中心一个，外围九个。
　　十个烈日般的火球，如同排成了一面天堑，空间结构在变得散乱，仿佛一条条乱流，朝外冲刷，延展。
　　整个珠峰的顶端，霎时变形，就像正在朝外面，延伸出一条条巨大修长的岩石断桥。
　　千棱百角，延长的速度奇快。
　　石桥中，短的也有一两公里，长的刹时拉伸到十公里之外。
　　楚天舒就站在最长的那条桥末端，仿佛整个人，正在被一条冰雪长虹送走。
　　他的双眼依然漆黑，一言不发，身体豁然朝前闯荡。
　　峰顶岩石的变形，只不过是被余波殃及。
　　楚天舒此时离开岩石，飞身向前，整片长空之中，空间乱流的猛烈程度，要比那些岩石的变化，猛烈百倍。
　　外人看去，那些乱流，就好像是一条条淡金色的高热气流，在朝外舞动，气流之间，还有许多大大小小的气泡升腾起来。
　　可是，这些气泡，本身也是被燎烧变形的空间结构。
　　莫弥高在十日之墙后方疯狂出掌，手势变化无穷，每个虚空气泡的诞生，都跟他的手势有关。
　　所以，有的气泡中悬浮着卫星，有的气泡中悬浮着战舰，有的气泡中竟然悬浮着钢铁佛像。
　　还有的气泡中，悬浮着由大量蜘蛛般的虫子为建材，共同搭建成的鸟巢状建筑、蜂窝状建筑，各不相同。
　　“这虚空热风的变化，我全都听到了！”
　　楚天舒凌空而动，手里的神剑仿佛在撕开硕大的布匹一样，在那些虚空乱流之间，拉切过去。
　　他在空中跳跃奔行，神剑忽左忽右，所有靠近他的乱流，都被撕破劈开，凌空分流。
　　那些气泡，分明配合的天衣无缝，朝他投射过去。
　　但每次都与他差之毫厘，落在他身后，没有一个碰得到他。
　　须臾之间，他已经杀到十日火球前方。
　　莫弥高心感不对，双手忽然拍出漫天掌影，随后合成一只蓝光灿烂的右掌，朝前推去。
　　但楚天舒身体已经前倾，运剑如刀，朝腰间一藏，骤然拔出。
　　楚天舒心中确实有极大的怒意，但这种怒，并非烦乱的发泄，而是天地寂寥中一抹不灭的热血。
　　听风刀，最初源于成乙的刀术。
　　一个大唐的残兵，从军中骁勇善战，屡立战功的健儿，变成一个落魄潦倒的瞎子，从此整个生命都落入黑暗之中，身边的一切都蕴含着未知和凶险。
　　他心中常怀怒意，他也没有大勇至刚到，能面对这样的生活而不颓废，但是，当他摸索到了践踏人性的事情。
　　区区一个瞎子，依然敢为别人拔刀。
　　这就是正直。
　　楚天舒以近乎仙人的境界，来阐述这套源于正直的刀术。
　　噌！！
　　这一刀拔出，斜斩而去。
　　一条浓稠、专注、凌厉的黑痕，当场迸现，撕裂了十日火墙。
　　莫弥高的手掌，与这条黑痕一撞，皮开肉绽，伤口中却忽然伸出无数肉芽，仿佛蚯蚓，朝外飞射。
　　他跟李先天合体，两人原本都是精神战体，这一刻却转化出了真实的血肉。
　　千千万万，无穷无尽的肉芽，仿佛大闸爆碎，天河泄洪，疯狂喷发出去。
　　贪嗔二劫的气数，是越遇危险，越嗔怒悍勇。
　　虫族的道路，最纯粹野蛮的生命力，则越遇到危险，进化越激烈。
　　楚天舒若伤不到他倒还罢了，越伤到他，莫弥高就越有一种自己好像在升华的感觉。
　　他是楚天舒的成仙之劫。
　　楚天舒，或许也正是他的成神之劫。

第892章 浑沌海内消噩梦，太虚天外采气还
　　“好好好，你这虫子，终于现出原形了。”
　　楚天舒剑光闪动，顷刻之间不知轰杀了多少肉芽。
　　但莫弥高的身影彻底化成肉芽之后，分裂增生的效率万分惊人，还是有大量肉芽，绕过楚天舒，扑上长空，落在那些气泡之中。
　　虚空气泡中的那些造物，全部都是战争重器，是太阳系人类文明研发出来的高端决胜武器。
　　从材料强度、物理结构、能源流转、共振增幅等人类团队能够想到的任何一个角度，都几乎做到了极致，精细到连一纳米的改动，都是错误，只会降低效率。
　　可是，在这些肉芽寄生上去之后，根本不懂得珍惜这些精密的结构，所有造物都发生了畸变。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　战舰表面，盛放出一朵又一朵血肉之花，仿佛来自热带雨林的巨大花卉。
　　金属材料竟然也转化成了细胞结构，呼吸生长，形成银白色的根须、枝条，撑起这些血肉之花。
　　整个虚空气泡被撑爆，战舰瞬间放大，恢复成正常该有的大小，出现在珠峰侧面。
　　外形酷似钢铁蛋壳的相位转移器，本来具备严谨运算之后的空间转移能力，这时，整个蛋壳忽然变得水润润的，鼓胀起来。
　　仿佛一个硕大的肿瘤，又像是一个庞大的草履虫，每一次伸缩呼吸，就引起空间的涨落，在空间之中忽左忽右，短途挪移。
　　裹住草履虫的虚空气泡没有破，但草履虫已经在一挪之下，出现在气泡之外，体积如同庞大的菌毯，长达五百米，宽有三百米。
　　所有的气泡，漫天飞舞，内部的造物都在畸变。
　　精密的仪器在血肉寄生之后，胡乱的改造之下，居然还能够运转，而且释放出的能量效应，比原先更加猛烈。
　　楚天舒看着那些青蓝色的血肉机器，感受到轰鸣澎湃的太虚神光之力，在那些血肉中流动。
　　太虚神光可不是寻常的太虚辐射所能比拟。
　　那是楚天舒一身功体，凝结道种前夕，才升华出来的一种力量。
　　一丝神光的流动，就可以在空间层面进行雕刻。
　　刚才莫弥高的手掌被斩伤，其实就是高度浓缩的太虚神光，还带上了太空黑暗意境。
　　如果按照本土人类的科技路线来解析这套神光，至少要先花数十年，拆解、探究其深层原理，然后才能复刻合成。
　　而这种复刻，还很有可能是得不偿失的，消耗的能源，比合成的更多。
　　还不知要经过多久，才能从中采取可用的部分，结合到自己原本的路线之中。
　　但是以虫族的视角来看，它们并没有自己的人格，没有自己的研发道路需要考虑，也没有思维定势，遇到这种恐怖的，能威胁自己生命的力量，那就倾尽一切去适应。
　　跳脱不同体系之间的局限，以最纯粹的求生本能，将之畸变粘合在一起。
　　“小千、中千、大千，三千世界……”
　　机器在轰鸣，恍如莫弥高的声线，响彻天际。
　　靠近珠峰的战舰，被楚天舒凌空挥剑，纷纷摧毁。
　　但更远处的战舰，却陆续浮现，排列的形态，如脊椎和肋骨。
　　钢铁佛像的躯壳，已经被血肉溶解吸收，形成无数肉芽乱舞，只剩下头部的处理器，被肉芽供应养分，反而越长越膨大，散发出剧烈的信号波动。
　　山丘般的佛头，坐落在战舰形成的骨架上。
　　“菩提落叶，流水沙砾，乃至一切生灵，四大假合，而生分别，实无分别，本为一体……”
　　楚天舒斩出的漆黑锋芒，轰然跨越百里，劈在了佛头脸上。
　　钢铁佛头的五官被蒸发，脸部朝内凹陷，眼看就要触及到内部的处理器。
　　忽然，蓝光莹莹的处理器，爆发出千层万层的信号波动，如同佛唱，将漆黑的刀芒冲击瓦解。
　　纯粹由蓝光构成的一张佛脸，浮现了出来。
　　“苦行十地，色空六天，诸佛菩萨，实惟一身。”
　　诸多巨大的草履虫，如同一片片菌毯，一块块破布，覆盖在巨佛骨架之上，形成百纳袈裟。
　　莲花状的广法卫星，在佛头上空旋转浮现，卫星中枢处，有大坨血肉，如心脏般跳动。
　　楚天舒的剑气，如流星袭来。
　　莲花粉碎凋落，又片片再生。
　　有矢量战机，从大气层高处凝聚成形，飞舞而来，环绕在巨佛身边，阻挡楚天舒的零散剑气，如同百鸟开悟，聆听信号。
　　轰轰轰轰轰轰！！！
　　不断有战机被轰爆，仿佛一声声礼炮。
　　巨佛现世，头戴金莲血冠，正面蓝色大脸，有青色菌毯为衣，钢铁手骨上带着一串引力坍缩弹，如念珠转动。
　　到现在，还不断有新的机械构件生成，如同七宝，点缀在他的菌毯之上。
　　所有血肉机器的能量场，都联合在一起，堆叠和鸣，散发出一波又一波，青蓝色的佛光潮汐。
　　喜马拉雅山脉，这数百里之内的冰川雪盖，都发出隐隐约约的破裂声。
　　“楚天舒，你的力量内核中，蕴含着对生命狂暴一面的阐述，难怪你我会互为劫数。”
　　莫弥高此时发出的声音，犹如万千机械同步轰响，也似血肉掀起的潮浪，更如某种佛音。
　　佛家有几个支脉之中，认为诸佛菩萨，金刚罗汉，夜叉明王，比丘比丘尼，所有佛法上有成就的人，其实都是在共用一个佛身，只是佛身上的不同面相。
　　佛是唯一的，众生的修持，都是在靠近这个唯一的佛。
　　这个众生归一的说法，那几脉后续各有解读。
　　但莫弥高觉得他们画蛇添足，只截取了“众生归一、万佛朝宗”这个理念，来跟自己的虫族气数相合。
　　“且看我万机万灵，先能成佛，还是你气吞牛斗，先能成仙！”
　　此时此刻，这里的动静，就算是在葬礼最开始的时候，已经远远离开的那些人，也能够感受得到。
　　他们各自站在飞船之上，不管相隔多远，只要朝这个方向眺望，都能够清楚地看见一尊机械血肉构成的佛影。
　　其中某些人所处的角度，明明只应该看见地平线才对。
　　可是，机械巨佛散发出的信号，穿透了大气和地层的阻碍，渗透到了这些人脑波之中。
　　“我就知道，迟早有一天，有人能整出这种拿高科技模仿神佛威能的活儿。”
　　那古文教授跪倒在飞船甲板之上，捧着脑袋，只觉脑中一团浆糊，痛苦不已，精神如丝絮，不由自主的要朝那边飞走。
　　“但在机械表面，整这么多血肉，太……呕啊！”
　　越是敏锐的人，这时候越容易被这股信号捕捉到，心神震撼，仿佛脑海中被人扔了炸弹。
　　所以他们没有发现。
　　那巨佛如此威势，却是在……防守。
　　不错，莫弥高现在一心只想防守，吸收楚天舒的攻击来加强发育。
　　虫族所代表的那种纯粹蛮横的生命力，确实是越受重创，就越有可能进化。
　　但是，既然是纯粹的求生本能，那他就不可能主动去作死。
　　这也算是他的道路所带来的局限。
　　不过，他这样的以守代攻，体量正在急剧增高，楚天舒能给他带来的威胁感也在明显降低。
　　缠绕着念珠的钢铁巨掌，掌心有“卍”字印记浮现，旋转，时快时慢，时大时小，好似这一小片时空，在隆隆的发抖，已经在酝酿能将楚天舒轰杀吞噬的一击。
　　楚天舒站在珠峰顶端，发出那么多正直刚烈，狂飙而去的攻击，却轰不破巨佛根基。
　　他眼中的黑意耗尽，气息顺势一变。
　　呼啦！！
　　天地清静了一下，所有的机械噪音，血肉潮汐的杂响，都从珠峰之上被驱离。
　　只剩下一声清冽冽的风响，仿佛有人振衣而起。
　　楚天舒双臂一张，身影从珠峰顶端，陡然放大。
　　他的肉身，一切筋骨血肉，此时仿佛都化作了天蚕丝线，既然是蚕丝织成，可以致密，也可以稍微拉伸，放大体积。
　　于是，他的身影就在瞬息之间放大了千倍万倍，人影也变得虚淡了很多。
　　那幅场景，就好像珠穆朗玛峰顶端，探出了一尊白云白雪构成的仙人，长发拂天，衣袖翻涌，飘在群山上空。
　　但这等虚淡的人影，反而让每一根丝线都有了演奏的空间，虚怀若谷，万籁入胸。
　　天蚕神功，源自张一宁的功法。
　　那个在毒窟中受尽折磨的小道士，诞生的心愿，却是不希望再有人遭受这样的痛苦。
　　天蚕魔功能化为神功，根子就在这一点仁爱。
　　心胸宽仁，天籁投怀。
　　楚天舒化身的庞大仙人法相，右手朝前一抬。
　　万籁天音，自体内流向掌心。
　　吟吟吟——呛！！
　　四尺长的三七剑，浮在那庞大的白色手掌中，就像是一粒小小的银色微尘。
　　但这一粒微尘，在吸取万籁天音后，就绽放出寒星般的亮芒，倏然飞去。
　　机械巨佛不摇不动，右掌稍微一翻，掌心朝前，仿佛在向大众展示自己的掌骨。
　　银色微尘，恰好撞在他掌心正中，撞在“卍”字印的中心点上。
　　“卍”字印忽大忽小，缓缓旋转。
　　三七欢悦的尖鸣，陡然变得柔缓了。
　　时间的尺度，被微微拉长。
　　本该在一瞬间爆发出去的最强杀伤，如果被分摊到一百个瞬间，这股力量，就很难超出目标的承受极限。
　　“慢来，慢来！”
　　巨佛脸上露出笑容，“模糊时空，拉长时间这一手，与生命本能进化之道，实乃天作之合，李先天的成果生来就该与我合体呀！”
　　楚天舒倾注在银色微尘上的所有力量，都被放缓，那就只能被依次吸收，反而成为莫弥高的养分。
　　莫弥高心中的威胁感，已全然消除，右手挡剑，左手一抬，就要发动反攻。
　　不，是反杀！
　　他看出来，楚天舒的心神几乎全凝聚在这一剑上。
　　只要他能反扑过去，一掌就能把楚天舒的身影轰爆，慢慢吞噬融合。
　　面对此情此景，那尊飘然浩大的白色法相，依然只抬着右手，并指如剑，微微一颤。
　　㖗！！！
　　银色微尘，忽然从巨佛右掌挪开，飞射在巨佛小臂、手肘、肩头，弹向左臂，又射向右膝。
　　所有被银色微尘撞到的机械构件，菌毯皮膜，都仿佛乐器，若合符节，恰好把微尘弹开。
　　微尘闪动的速度越来越快，游走全身。
　　莫弥高错愕的一低头，没有想通，那粒微尘，是怎么从自己掌心时空逃开的。
　　“对真正优秀的乐曲来说，你就算把速度放慢，也只是变成了另一首更舒缓的曲调。”
　　“你想吸收这种曲调中的力量，就已经在改变自己的心灵振频。”
　　“我的剑，捉住与你同频的时机，借势而出，又有何难？”
　　白色法相发出一声轻笑。
　　“你到现在都没察觉么，你身上的那些血肉在听歌！”
　　莫弥高恍然醒觉。
　　他身边确实萦绕着一首乐章，但那好像只是云卷云舒，是日月更迭，是群星在慢慢的移位。
　　是大自然中最不起眼，甚至根本听不到的声音。
　　“求生的本能，怎么可能被一首音乐斩破？！”
　　巨佛震怒，七窍溢光，手掌豁然抓拿。
　　银色微尘却逃过了他的手掌，已经闪现在他眉心处。
　　天籁天音，是天蚕之剑。
　　但在巨佛身上不断闪跳，选择的落点，却是彭城之剑。
　　那是一个小小马奴，行走天下，识遍万法后的剑术。
　　智慧横溢，彭城绝剑。
　　这一剑点在眉心，巨佛惊吼，身上所有被点过的地方，同时发亮，前胸后背，无数的血肉构件，都在瓦解。
　　他的脑袋和头顶莲花卫星，在惊吼声中蒸发，化作一股澎湃无形的蓝色信号，试图跨越太空，散落世间。
　　白色法相飞临天际，一掌轰了下来，先是五指大张，快要拍到底的时候，五指一弯。
　　所有无形的信号，赫然都被他这一掌轰成了实质，如同亿万蓝色晶体，散布长空。
　　又被吸聚到一起，变成一根表面布满尖角毛茬的蓝色水晶大柱，高度足足有数千米。
　　“人有时候可以克服本能，不因天籁而起舞，但你，只是虫子！”
　　楚天舒的法相从天而降，双足落地，一掌重重拍在水晶柱顶端。
　　正直、仁爱、智慧……
　　那是来自他故友的功法。
　　至于勇气，他自己就有，有很多！
　　代表勇气的武学，不需要名字，只要由他施展出来，都贯彻着勇气的真谛。
　　如果硬要说的话，那是他在混沌梦境之中，建立起秩序，把无形的邪气赋予具体的形象，磨练出的能力。
　　万邪炼相功。
　　轰隆！！
　　水晶大柱在那一掌之下粉碎，化为泥尘，里面蕴含的思维信号，彻底破损。
　　贪嗔二劫，随之破消。
　　楚天舒看着插在地面的那一枚小剑，又闭目站了良久，庞大的法相超然物外，似真似幻。
　　“千里风霜万里山，层峦叠嶂长路寒……”
　　他睁开眼睛，巨大的法相霎时凝为实质，黑发飘扬，长袍摆荡，再非白云蚕丝之相。
　　心念与物质的变化，如今对他，似在一念之间。
　　“浑沌海内消噩梦，太虚天外采气还。”
　　楚天舒大笑出声，看着满目疮痍的群山，抬手一挥。
　　冰雪琼山，本来已残如噩梦，但在这一挥袖之后。
　　微尘自动凝结，落石倒卷而回，山峰裂痕弥合，冰雪重回峰顶。
　　整个喜马拉雅山脉承受的异常热力，都被收拢回来，消耗在弥补群山的过程中。
　　近处的，远处的，之前那些看到巨佛的人，此时也都看到这样的场景，怔怔失语。
　　楚天舒看着这样的群山，还是觉得少点什么，想了想，笑着抬起手来，沿着指尖吹了口气。
　　呼！！
　　这一口仙气飘荡，霎时化作千万朵白云飘卷，晶莹雪花落向群山。
　　这雪落到山顶，山上雪盖更净，这雪落到崖壁，崖壁墨色更深。
　　雪花落到那些并未结冰的盆地，把河流点亮如玉带，湖泊点亮如宝石。
　　有人在此成仙，自该有一场美景，馈赠天地。

第893章 水星所在，卧榻之侧！
　　张仲坚和皇甫协都在看这场雪。
　　这一仗打到中途的时候，几番令他们有悚然之感，有冲冠之怒，但是，现在总算打完了，打胜了，打赢了。
　　他们心里自然有着浓郁的喜悦，但并不亢奋躁烈，而是像一条小溪静静地流淌，不知不觉，就漫成了一片湖泊。
　　喜上眉梢，笑逐颜开。
　　“不易啊。”
　　张仲坚赞叹道，“我参悟新旧交替、生命代谢的理念，从之前那怪物身上体会到的生命之澎湃，代谢之宏长，简直让我以为，那是打不死的。”
　　“想不到，能够杀的这么干净。”
　　皇甫协目光炯炯有神，盯着周围已经复原的冰雪山川，忍不住弯下腰，摸了摸峰顶的冰岩。
　　“这冰岩给我的感觉，竟然完全就是刚来珠峰时的那种味道？！”
　　心源图谱的顶级强者，能用精神元素，调动物质元素，轻而易举地改造物体外形。
　　在山峰崩溃之后，他们也能随手制造出一座新的山峰，也可以把外形，捏的跟之前的山峰差不多。
　　但是本质上，组成这座山峰的物质元素，到底是不是旧山所含的那些，他们也不知道。
　　顶多保证山体材质差不多。
　　而楚天舒这一手山川重造，让皇甫协怀疑，是把旧山峰的那些原子，全都找了回来。
　　星际社会，能源技术的根基，说到底就是对于物质的探究和利用。
　　一个人对于物质的掌控，能够达到那种匪夷所思的程度，那么，他在能源技术上的见解，必然也将达到一种前所未有的高度。
　　楚天舒以前给的那些技术图纸，毕竟还是跟天王能源自身的研究方向有差异。
　　而现在的楚天舒，只要能看到天王能源的核心资料，恐怕能直接对天王能源的旧路线给出最有效的建议。
　　皇甫协一想到这里，鼻孔扩张的如同牛鼻子一样，迫不及待的伸手，想跟楚天舒说起这方面的事情。
　　楚天舒这时却看向太空。
　　“其实，还没有杀干净。”
　　旁边两人都是一愣。
　　莫弥高刚才都已经死成那样了，精神信号都被转化成物质，又被打爆，转化成泥土中常见的物质元素。
　　这都没死干净？
　　确实，精神战体被毁，也会有部分伤害反馈到肉身上。
　　楚天舒刚才这样的爆杀，如果换了别人，不管肉体藏在哪里，恐怕也已经变成了一滩毫无生机的烂泥。
　　但是，莫弥高的肉身也受虫族气数浸透，已经不是什么普通货色了。
　　而且，他真的藏得够远。
　　楚天舒的目光，循着缘法的感应看去，在冥冥中，穿透了黑暗广袤的太空，看到一颗表面遍布环形山的灰色星辰。
　　那不是月球，而是水星。
　　太阳系里，水星是最靠近太阳的一个行星。
　　莫弥高的肉身，就藏在水星上。
　　此时此刻，在一个能够晒到太阳的环形山中心谷地里，一架战机模样的宇航器，正在微微颤动。
　　这战机的上半部分外壳，完全是透明的。
　　太阳光可以照到战机内部，落在一具平躺沉眠的肉身上。
　　这具肉身，穿着深红色的议员长袍，双手交叠，压在肚腹。
　　此时，颤抖幅度最大的也正是那双交叠的手掌。
　　呼啦啦啦！！！
　　那双手的十个手指，最先发生异变，皮肤颜色变成幽蓝，然后如同十条巨蟒般膨胀延长。
　　战机的外壳被蓝色巨蟒冲破。
　　水星表面，因为大气极度稀薄，强烈的宇宙辐射，太阳光照，在这片环形山内积聚了大量的热力。
　　但，蓝色巨蟒一旦冲破战机外壳，朝四面八方蜿蜒游走，所过之处，地面就结出一层厚厚的白霜。
　　庞大的热力，全部被汲取过来，成为巨蟒继续生长的原料。
　　当巨蟒超过四十二米的时候，体表就鼓起大量水泡，水泡破裂，游出一条条小蛇。
　　小蛇再度膨胀，如此循环，举目四顾，到处都是蛇类游动、蝮行摩擦的景象。
　　只在片刻时间，整个环形山内已经布满冰霜，成千上万的蓝色蟒蛇在游动。
　　这些蟒蛇没有继续朝外扩张，而是摆出了独特的队列，将外界的热力朝这里牵引，传输到莫弥高的肉身上。
　　莫弥高的思维已经被摧毁，肉身中残留的活性，所能吸收的能量种类，转化效率，也远不如他的巨佛之身。
　　在水星这种贫瘠的地方，蟒蛇如果繁殖过多，反而会后继乏力，甚至造成蛇群饿死的现象，平白浪费许多活性。
　　因此，这些蟒蛇，正在试图将莫弥高的肉身，改造成基因本能中的太空飞巢，脱离水星，去寻找环境更适宜的摇篮。
　　莫弥高虽然灭亡，他的基因本能，却已经适应过星际人类的诸般技术结晶，对旧虫族原有功能都有进化，新的母巢会更加隐蔽，更善跃迁。
　　“卧榻之侧……！！”
　　环形山上空，这片稀薄的大气层轰然震荡起来，爆发出恐怖的音量，传遍方圆数百里。
　　山谷里的蟒蛇，被这股声音惊动，纷纷昂起半个身子，嗤拉吐出血红的蛇信子，露出獠牙。
　　“卧榻之侧，岂容你们这些盗匪害虫？！”
　　一只皮肤白皙的虚幻右掌，在大气层中浮现，降落下来。
　　巨掌移动的过程中，太虚辐射、天地之气，疯狂牵引而来，填补到虚幻的轮廓里。
　　使这只巨掌，具有一种越来越沉重的质感，散发出翡翠色的强烈光泽。
　　轰！！！
　　这片环形山谷地，被这一掌轰的变了形，战机残骸、蟒蛇新虫族，全部都被这一掌灭杀。
　　巨掌随之解体，朝四面八方发出强光奔流，仿佛无数亮绿色的光点，夹杂在暗绿色的气流中，肆无忌惮，冲击着周围的山体。
　　灰暗的山石，全部被烧炼成一种绿色晶体。
　　最后，巨掌状的大谷地中，水晶丛生，粼粼发光。
　　地球上。
　　楚天舒仍然是那副巨大法相的模样，右掌平伸在前，掌心向下，掌指间霞光蒸腾，缓缓收功。
　　打完这一掌，他终于从法相变回常人的体态。
　　“这一下，才算是把莫弥高杀干净了。”

第894章 就凭我们，有仇报仇
　　灯火辉煌的大厅，窗户之外却是一片黑暗。
　　周白燕、欧帕等一大群党羽正坐在这里，有的品茶，有的看书，但都有些心不在焉。
　　这里是地球之外的一个空间站。
　　像此类地方，是最方便管制通讯手段的，为了防止他们再整出什么幺蛾子给自己丢脸，李先天特地把他们软禁在这里。
　　环境其实还不错。
　　这片空间站里，无论是重力、磁场、光照，都调节在一个令人舒适的程度。
　　可是时间点滴流逝，墙上挂的大电子表的数字，一次又一次跳动。
　　他们至今还没有收到任何关于付铁葬礼的消息。
　　究竟是有没有撕破脸？若是已经斗起来了，又究竟是哪家占了上风？
　　“我数出来了，这回的茶叶又是单数。”
　　欧帕忧心忡忡地说道，“我生之前孤零零，人死之后伶仃孤，单数，这是个不祥之兆啊。”
　　“假如两边真的撕破脸了，议长应该已经放我们出去，发动我们的人手，也一起办事。”
　　“现在一直没有消息，难不成是两边已经谈妥，要把我们交出去？”
　　茶叶单双，不过是个说话的由头，后面半段话，才是真正的忧心所在。
　　周白燕对此倒嗤之以鼻。
　　“议长最看重面子，怎么可能把我们这种高位的骨干，通过谈判交托出去？”
　　当年帮着牵头串联，打压白马军团的几个议员，听了这话，也颇觉有理。
　　欧帕却急眼了。
　　“那你怎么解释现在音讯全无，毫无通知？议长以前是值得追随，但这些年，他一直在弄那个时间机器，上次大会竟然心不在焉，万一楚天舒拿这类技术灵感做筹码……”
　　众人脸色都变了。
　　周白燕脸皮也抽了抽。
　　良久之后，周白燕才道：“你们以为楚天舒什么都能拿得出来吗？”
　　“他拿出来的新技术还少吗？！”
　　欧帕烦躁不已，起身走来走去，抓了抓头皮，双手叉腰。
　　“这个混蛋，指不定有什么次元口袋，随随便便，就能从里面掏出各种技术。”
　　“不然你怎么解释，他除了拳法之外，还能轻易拉拢天王能源，还能把我们派去绑架家属的成员全部拿下，一个不落。”
　　轰！！
　　话说到这里，外面忽然传来一声爆炸。
　　声音是顺着空间站内部的空气和各类建材传递进来。
　　随着这声爆炸，整个大厅的空气疯狂向外流动，木架盆栽全部摔倒，随后，众人桌椅也有浮空起来的趋势。
　　显然是空气制造系统和力场发生器，都受到了影响。
　　一个吼叫的意念传递进来。
　　“军团长，快跟我们走！”
　　只见大批纳米机械如同云团飞入大厅，聚成人形，赫然是一大群刀骨军团的战士。
　　白色的机械体，体表棱角分明，尖锐狰狞。
　　“珠峰发生大战，楚天舒已经赢了，有许多见风使舵的混蛋对我们军团下手，准备把我们拿下，还要来抓军团长，献给白马！”
　　周白燕身形一震，捂住了心口。
　　他也是精神附体机械的状态，但听到这个声音，感觉心里头竟然一阵抽痛。
　　什么叫已经赢了？
　　就算是撕破脸，也应该是一场旷日持久，乃至可能引起星际人类分裂，各自割据的大战。
　　怎么这就赢了？
　　欧帕等人听了这话，脸上也满是惊骇，表情扭曲起来，疯狂向外奔逃。
　　周白燕看着他们逃跑的身影，感觉像是一群老鼠，不由深深的闭上了眼睛。
　　他抬手抓住一张正要飞走的椅子，硬是按回地面，人也坐回了椅子上。
　　“大势已去，大势已去呀！”
　　他胸膛起伏，总算挤出几个意念来，旁边那群战士们一拥而上，想要把他搀走，却被他抬手挥开。
　　“都不要动我，给我仔细说说，到底是怎么回事。”
　　这帮战士，是他的心腹亲卫，本来是留守地球的，虽然悍勇忠心，跑来空间站，营救军团长，其实心情也很不平静。
　　几个人七嘴八舌，意念一并迸发。
　　周白燕霎时间接收到了许多画面。
　　其中几个场景，印象极其深刻。
　　冰天雪地，群山裂响，一尊血肉机械构成的巨佛，头顶卫星盛开，身边战机环绕。
　　那是莫弥高爆发出的信号传遍全球时，被这些战士脑波，接收到的场景。
　　还有那一尊仙人法相，白云渺荡，长发拂天，心意之壮阔，几乎溢出大气层，掌上浮起一点寒星。
　　“妈的，居然真是神仙打架。”
　　周白燕爆了一句粗口，双手捂脸，足足有十几秒之后，手掌放在了椅子扶手上。
　　他安详的闭上了眼睛。
　　“我不走了，你们走吧。”
　　亲卫大急：“军团长……”
　　“没有用的，你以为楚天舒追踪不到我们吗？”
　　周白燕说话，条理分明，“当年的事情，你们也没掺和多深，现在就走，要是抓到，顶多就是送去劳改，但如果护着我走，那恐怕就只有一死。”
　　他说到这里，忽然笑了一下，伸手朝外面一指。
　　“我岂能跟那些鼠辈一样，临了临了，如此狼狈逃窜？”
　　亲卫急道：“可是军团长，你这么多年，不都在跟他们合作吗？本来就是一路人。”
　　周白燕笑容僵了一下，猛然睁开眼睛，又捂住心口。
　　实话，太伤人了。
　　你可以不说话的。
　　亲卫察觉失言，连忙抽了自己一耳光：“我意思是说，万一他追踪不到军团长呢，大丈夫能屈能伸，改头换面，安度晚年未可知呀。”
　　“军团长，我们还是一起逃吧。”
　　周白燕摇了摇头。
　　“你们有这个心，我就很欣慰了，走吧，将来说不定，你们还能帮着照看一下我的儿女。”
　　亲卫一默：“军团长，我们出来的时候，公子小姐们，正在星网上发断绝关系的通告。”
　　周白燕似乎并不意外。
　　“呵，倒也有几分狡诈，像我年轻的时候，但他们沾的东西，可比你们多太多了，白马方面不会放过他们的。”
　　“我说的儿女，是我那六十多个情人所留，我一生阅女无数，多为露水情缘，至于早年老妻，只是有几分患难之情。”
　　“后来这六十多个，才是我的真爱，那些孩子继承了我的血脉，应当很是聪慧，你们将来跟着他们，或许还能给我们家，再干出点声势来。”
　　六十多，具体是六十几啊，谁家真爱连数量都说不清的。
　　亲卫们这时也吸取了之前的教训，没有说话。
　　他们忠心的，只是军团长而已，至于那些私生子女，爱谁谁吧。
　　但军团长最后的道别，他们还是愿意陪完。
　　周白燕交代了一些言语，自己也忽然觉得有些不知所谓，不禁笑了，摆手道：“你们走吧，我在这里等着楚天舒。”
　　“一个神仙来抓我，我也是好大的面子。”
　　“神仙抓我……我斗神仙……”
　　他咀嚼着这句话，理了理西装领带，倏然起了一股豪兴。
　　“我还真想知道，向一个神仙出手，究竟会遇到什么样的变化，会是个什么死法。”
　　“放眼星际，毕生之中有这种殊荣的绝对不多。”
　　周白燕心里，竟是涌出一种荣幸的感觉。
　　就在这时，整个空间站一阵颤抖，各种各样的构件，都像是活了一样，在抖皮拧骨，各自发劲。
　　砰！！
　　所有构件同时一发劲，彼此顿时分离。
　　大厅只剩下一块地面完好，周白燕坐在椅子上，举目望去。
　　只见分崩离析的空间站，七零八落，悬浮在太空之中，像是无数破裂的饼干、妙脆角，但都是金属构成。
　　二十四架矢量战机，围成一个大圈，环绕着这片区域。
　　数百名披甲战士，直接站在矢量战机的背部。
　　过去，星际军团最高规格的装甲，往往是不考虑肉身因素的，都是用精神依附在机械体上，所以机械内外结构，有许多棱角。
　　注重的是信号传递系统，要够尖锐，够迅速，指令清晰，精神增幅效果好。
　　有不少星际军团的战甲，甚至不是人形，而是战车、飞机、铁凤、摄像头集成的眼球、乃至大喇叭之流。
　　但眼前这数百个披甲战士，身上的甲胄，有一种在高科技中混着传统审美的感觉。
　　同样是全身覆盖式的装甲。
　　头部、肩甲、胸甲，护肘、臂甲、腰带、护膝、战靴，每一个硬质部位都泾渭分明，用一种黑色皮革般的材料连接，形成一体式装甲。
　　胸甲，肩甲，护肘护膝，都不乏有圆钝之处。
　　装甲配色上，以红白二色为主，但护目镜是蓝色，头顶天线般的双角，则是金色。
　　万军工业按照楚天舒给的资料，研发的新战甲。
　　穿这种战甲的，都是《人龙拳法》修炼有成者。
　　刚才他们派出数十个人扑击，在空间站外壳上，同步打了一拳，绵劲传递，缓缓爆发，才造成那种奇妙的解体。
　　“张万荣？”
　　周白燕认出了其中一个战甲穿戴者透出来的气质，也看到了那个人手上拎着的头颅。
　　欧帕的头。
　　还是一颗活头，脸上正做出种种表情，嘴巴动个不停，似乎在向周白燕求救，但没有声音，也没有精神波动能传出来。
　　他的机械体，自头部以下已经被轰碎，头部也是被一股奇妙的劲力封住，精神无法逃逸。
　　“呵。”
　　周白燕嗤笑一声，仰望长空，“楚天舒呢，他在哪里？”
　　张万荣的战甲，散发出一股信号。
　　“要对付你们这群丧家之犬，哪里需要首领亲自动手？”
　　周白燕喝道：“就凭你？”
　　“就——凭——我们！！！”
　　张万荣散发出的信号波动，每经过一架战机，就得到一波增幅。
　　数百个披甲战士，人龙拳法的气血拳意，全部连成一体，仿佛是同一个人，在指挥自己不同的手指。
　　他们脚下的矢量战机，好像也被拳意劲力浸透，战机内部的能源转化成信号，增幅过去。
　　周白燕暴喝一声，整个人节节膨胀，化作巨大的森白骨架。
　　有着远古翼龙般的头颅，人类般的白骨双臂，狰狞双爪，粗大无比的脊椎，还有强劲如鱼尾的刀尾。
　　仅靠一只巨爪，就不亚于整个矢量战机的体积。
　　张万荣聚众战友之心力，将所有能源爆发，集中在一拳之内。
　　无声的一爆！！！
　　楚天舒抬着头，看到太空中一朵白骨烟花，微微一笑。

第895章 调戏天地时空，返身归故里
　　楚天舒此时还坐在珠峰上。
　　他给自己捏了一套桌椅，桌子中间，摆着一尊血肉机械拼合而成的佛像。
　　头戴血冠金莲，蓝色佛脸，青色菌毯袈裟，钢铁骨架，连手腕上缠绕如念珠的引力坍缩弹，都复刻了出来。
　　造型跟莫弥高的巨佛相同，但是……这佛像只有巴掌大小。
　　三七神剑，此时也缩成半尺来长，纤细如一根手指，从巨佛头顶直刺而入。
　　隐约能看到，钢铁骨架中，那银白色的剑刃还在细声颤鸣。
　　这尊佛像，并不是楚天舒捏出来的纪念品小手办，而是他从幽都令里面取出来的“邪灵素材”。
　　不错。
　　修成真仙之后，他已经能从幽都令里面，把邪灵素材提取出来。
　　也知道了邪灵素材是如何生成的。
　　是靠着令主杀死邪灵，“终结对方生命”这个重要的缘法做引子，把邪灵从前一生的痕迹，都震荡一下。
　　欲动因果，必被时空所不容，时空的反作用力必然暴压而至。
　　然而，幽都令震荡改动过去的缘法，本来就是一个假象，时空的反噬一旦到来，正好被幽都令吸收。
　　因为这种反噬，与邪灵过去每一秒每一点的痕迹都对应的上，如同一比一复刻的模型。
　　所以，将反噬之力凝结后，恰好是一种能代表邪灵特质的精粹素材。
　　“我以前还以为，邪灵素材单纯就是吞噬邪灵身上的气数。”
　　“后来修为高了，发现万物气数互转互化，邪灵死后，身上气数属性也随之变化，各有去处，并未减少。”
　　“但也没想到，是调戏时空，骗来的力量。”
　　楚天舒长长地吐了口气，揉着太阳穴，啧啧称奇。
　　他虽然看出了幽都令的大致手段。
　　但属于那种，眼睛看一下，好像懂了，要让他亲手模仿的话，却根本不可能模仿成功。
　　因为，就欺骗时空这一手，它、它……它就不合常理呀！！
　　时空的反噬，应该在真的发了猛力，真的尝试做出改变后，才会到来，而且，反噬之力恰好与做出改动的力道相抵。
　　楚天舒实在想不通。
　　幽都令的运转机制，要巧妙到什么程度，才能用一个不太费力的假动作，骗过天地时空，让时空反噬之力，大于自己输出的力道。
　　简直是把天地时空，当一头蛮牛在调戏。
　　不过，世界时空，从诞生的那一刻开始，本来就有一个逐渐老化沉寂的趋势。
　　假如能掌握这种无上手段，动不动调戏一下过去时空。
　　本质上来说，倒也是在为世界本身增加活性。
　　笑一笑，十年少嘛。
　　但到底是被逗乐了，还是被气笑了，就不好说了。
　　“倘若世界真的有灵，演武令的创造者，当年在故乡世界眼中，想必是个特别顽皮的小兔崽子吧。”
　　楚天舒心中暗暗想着。
　　他接触过交易令和神树令。
　　按这两块令牌的功能、风格来推断，昔日那两位创造者，即使同样有参悟宇宙时空，影响世界活性的办法，也肯定会更加委婉。
　　不会有演武令创造者这么喜欢找打。
　　吟！！
　　三七发出一声剑鸣，表示非常喜欢演武令创造者的风格。
　　“呵呵，小马屁精，令牌和那位老前辈早就失联了，你拍马屁他也听不到。”
　　楚天舒抚掌赞叹，道，“但这位老前辈的手段，着实令人艳羡，真英雄也。”
　　“我将来若有领悟，也不知能否修成这种路数的无上神通。”
　　三七好像有点无语，默默养练剑身，不说话了。
　　楚天舒哈哈一笑。
　　一本正经跟剑魂闲扯，这种生活，真是快乐啊。
　　为了抓住天劫人劫总值较低的那个契机，楚天舒没有等到《天关牛斗剑》酝酿成熟，就招来天劫。
　　乾天四劫，恶海五劫，他自己总算是扛过去了，修成真仙。
　　但三七神剑，却还是在仙器门槛上顿住，差了点火候。
　　楚天舒因此冥思，想到在莫弥高最后阶段，与贪嗔二劫融合。
　　这邪灵素材中，也带有部分天劫韵味。
　　等他把这素材取出，用来养剑，果然对三七颇有裨益。
　　就在这时，天上气数再有变动。
　　楚天舒抬头观察，发现自从珠峰一战后，已经辽阔宽广的那条清朗朗的大江，又增长了一截。
　　随即，张仲坚的信号投影，来到珠峰之上。
　　“我和皇甫联手，已经把无量军的首领拿下了。”
　　张仲坚脸上带着几分惊奇，“虽然是按照你给的坐标信息去找的，但刚一见到那人，我们还有点不敢相信。”
　　无量军，整个星际社会最大的杀手组织，所策划的高端刺杀，每次都不像暗杀，更像是恐怖分子袭击一样。
　　这样一个组织的首脑人物，表面的身份，居然是整个地球生态圈，赫赫有名的大厨王。
　　白发苍苍，满面红光，心宽体胖，在业界一向以喜欢提携后进而闻名。
　　张仲坚以前都不止一次品尝过他研发的新菜式。
　　其中有一次，正是天使军团的军团长，被无量军暗杀当天。
　　一想到这人可能利用做菜间隙，出门暗杀了一个军团长，然后笑呵呵把美食端上桌。
　　以张仲坚的心境，都难免有点发毛。
　　“厨子是一个多有前途的职业啊，怎么就想不开，非要去做杀手呢？”
　　楚天舒摇了摇头。
　　无量军首领，虽然正面战力略逊于四大巨头企业的掌舵者，但几乎也算同一档次，而且，非常擅长隐踪匿迹，断绝追查。
　　而且，他是个谨慎的人，珠峰大战这么大的动静，他同在地球，硬是忍住心中躁动，没去窥探。
　　可惜，楚天舒修成真仙境界后，以法眼观察，勘破千万虚妄，直接就把这条水底的恶蛟给锁定了。
　　虫族被灭，议会换主。
　　此人身为地下世界的王者，也已落网，不止无量军将被顺藤摸瓜，整个地下世界，都要有一番大动荡。
　　楚天舒涤荡文明气数，定下的锚点，总算将要成型。
　　“此间事成，我也要回家了。”
　　张仲坚点了点头，抱拳道：“珍重。”
　　楚天舒诧异道：“诶，你都不挽留我吗？”
　　张仲坚道：“你故乡那边必然也有大事要办，轻重缓急，自有衡量，岂因旁人言语而定。”
　　楚天舒失笑。
　　他遇到过那种表面正经，熟了之后，就有点欢脱的朋友。
　　但张总裁这种，不熟的时候谈笑风生，幽默戏谑，熟了之后就很死板的朋友，还真是头一回看见。
　　张仲坚似乎看出他想法，淡然道：“朋友之间，没有必要那么多虚应世故。”
　　“哎，友情也是需要讲方法，讲保养的。”
　　楚天舒话虽这么说，却也觉得这样很好，没有太多离别的氛围，心头很轻松。
　　况且，他既然掌握幽都令，有空串门，已是不难。
　　只可惜，他还不太懂怎么带朋友一起穿越，不然的话，就能多拉点帮手回老家围殴鬼神。
　　“那……”
　　张仲坚一笑，“要跟皇甫道个别吗，他肯定会妙语连珠。”
　　“那还是算了，我给你们留了些资料，其中一份你转给他。”
　　楚天舒洒然起身，抬手抓住那个小佛像。
　　“再见，有机会再来，听听你家大小姐的新歌。”
　　王素娥那首为老兵作的歌，经历几个月来连番变故，似乎有了新的灵感，正在精益求精。
　　听说还另起了一篇，要为楚天舒作歌，灵感爆棚，日更数万，然后删掉九成九，在家挠头。
　　楚天舒颇为期待将来的成品。

第896章 万事一转搞生产
　　釜山之南，大海苍茫。
　　巨树屹立在海域之中，白云只遮到树腰。
　　倘若穿破重重云朵，来到平流层处，因为空气较为稀薄，则会感觉眼前豁然开朗，再无云障阻碍。
　　能够清晰的看到那尊巨树的树冠。
　　灰黑色的巨大树枝，苍虬有力，起伏蜿蜒，肆意伸展，树皮上隐隐约约的褶皱，充满了沧桑感。
　　但是，视线往更高处抬去，就会看到，亿万根绿色光线，如同从太空垂落下来的长丝，连接在树冠各处。
　　楚天舒的天眼化身，正率领人间顶级高手，在太空中主持太虚卫星，排列成阵，拉住这株巨树。
　　海底也有九九八十一架“斩魔一号”飞机，定入海床，用来当布阵的桩子，牵引巨树空间内外的龙脉水势，形成困龙升天之局，提供巨大的上升力道。
　　这是楚天舒的天眼化身入定之前，就已经知晓的布置。
　　而如今，这里还多了一些人物。
　　来自世界各地，数量过万的通灵人、拳法家们，正在粗大如公路的树枝上走动，练功，打坐。
　　凡是修炼路线，比较偏向阴气的，全部都在抽吸巨树内部的灵界气息。
　　修炼路数较为阳刚的，则在配合太虚卫星的频率，练功存思，放大生命阳和的一面。
　　仔细一看，这些人甚至还不是光靠自己修炼来调节阴阳，所有人身上，都背着一个大背包，不断从里面掏出外丹。
　　他们在这个环境里吞吐阴阳之气，自己存不下的，就往外丹里面灌注。
　　念力、真气、拳意，这些大家平时都非常珍视，不肯轻易向外传输的东西，现在却生怕自己朝外灌的时候，速度太慢。
　　因为，他们在这个环境里修炼起来，吞纳的速度太快了，要是往外传输的时候慢一点，反而不舒服，有种经脉或脑海，要鼓胀起来的感觉。
　　至于人在树上，却停止修炼，那就太可惜了，难得有这样淬炼经脉、脑海的机会。
　　很多人都是等思维实在疲惫，运转不了功法的时候，才会轮换离开，到岸上休养。
　　“快快快，我这一包外丹已经灌满了，有没有人那里是空的？”
　　说话的人把背包拉链一拉，往树枝外看了一眼，隐隐穿破云雾，看见海面，就把背包往那边一扔。
　　这些背包密封性绝好，拉链一拉，往海里一丢，也不会沉下去。
　　“现在哪有空的，你那边不够用，我这边也不够。”
　　树叶荫蔽之间，有人大喊。
　　“运送新一批外丹的无人机，怎么还没到，这种外丹，不会要断货了吧？”
　　“放心，某东方大国的制造效率你还不知道吗，他们那边外丹都普及了，起码十几亿的规模。”
　　“可是，我们用来存储念力真气的外丹，跟他们普及修行的外丹，又不是同一型号。”
　　“别吵，别吵，无人机来了。”
　　海岸边，大片大片的无人机，如一朵朵黑云升起，闯入了平流层，靠近树冠，带来新的外丹。
　　而在海面上。
　　刚坠落下来的背包，正好砸在了一个又高又壮的金发女人脑袋上。
　　咻！！
　　这迷彩服女兵，身影骤然虚化，背包穿过她的身体砸在海面，载沉载浮。
　　她赫然是一只女鬼，脸上并无恼怒，只有欢喜，一弯腰捞起背包，悬空飞行。
　　路上，她还在和同伴炫耀。
　　“这是我今天收集的第二十包了！”
　　美洲的鬼卒们，并无肉身，不能一口气吞吸太多灵界气息，更不能与太虚光线，长久同频。
　　因此他们没有上树，只负责在海面上游荡，收集这些背包，带回岸上。
　　反正他们是鬼，也不怕被高空坠物砸到。
　　当楚天舒出现在平流层中，悬空而立，放眼望去。
　　第一眼看到的，就是成百上千的背包，陆陆续续往海面上扔。
　　数以万计的鬼影，在波涛之间出没，赶海收货。
　　好一副粗犷的大丰收景象！
　　“这是？”
　　楚天舒闪念之间，已经明白策划这个活动的人，背后的用意。
　　外丹之中存储的念力真气，虽然带有原主的特色，未经过滤炼化，不能被其他人随便吸收。
　　但是，很多符咒、法器、神兵，炼制过程中，都需要这种特殊能量的参与。
　　物品不像人那么娇气，吸就吸了，锻造过程中，还有很多其他环节，也不至于因此，就跟原主产生什么感应。
　　世界各国，都在考虑如何更大规模的生产法器。
　　到时候，这些存满特殊能量的外丹，就是不可或缺的催化剂，必然供不应求。
　　“哈哈哈，老家现在这个风味可真是……”
　　楚天舒抚掌笑道，“感觉不管什么事件，只要稍有变通之法，大家的脑筋，就一定会转着，想去搞生产开发。”
　　天穹上一个小黑点，飞快的闪烁几次，出现在楚天舒身边。
　　黑点展开，化作林出城的身影，目光灼灼，打量楚天舒，有点不敢确定。
　　“你，成了？”
　　楚天舒笑着一探手，周围大片气流水雾卷来，化作云团，再猛的一凝缩。
　　叮！
　　一粒极其细小的金沙，躺在楚天舒掌心里。
　　林出城伸手捏住，用尽感应辨认之法，确认这是一粒真金。
　　“变云成金！”
　　他又惊又喜，“果然是仙人的境界。”
　　第五大境，全称叫仙人变化。
　　“变化”二字，主要就含有点石成金、变水成油、化海为田、划江成陆，这类意义，能够驱动物质发生永久变化。
　　不过，初入真仙境界的人，这种变化也有限度。
　　楚天舒一举成仙，放在古时真仙之中，亦颇为不俗。
　　但，他目前点化凡物，顶多就是能做到，把水变成“铀”。
　　放在元素周期表中来说，铀元素只不过排在九十二。
　　排在更后面的元素，原子内部结合方法，更为精奇巧妙。
　　楚天舒虽然也能造就，但却只能是临时的，显然是在微妙处，做的还不够周全，不能存在太久。
　　林出城可没想那么多，他反复捏揉着手上那粒金沙，已经觉得新奇万分。
　　“既然成仙，你现在可以把这尊巨树直接拔起，完全留在阳世这边吧？”
　　楚天舒点点头：“我原本就是这么想的。”
　　他不但有仙人修为，还有演武令，现在若驱动演武令，与神树令共鸣，隔绝鬼神感应，更加轻松。
　　“但是，看到眼前这个场景，我有点新想法。”
　　楚天舒摸着下巴，露出一个坏笑。
　　“就让那几尊鬼神，继续保持一阵子隔界拔河的状态。”
　　“大家也可以继续搞一阵子生产。”
　　“至于我，趁这个机会，去灵界转悠算计一番，看看哪一个的姿势，最方便下手。”


第24卷

第897章 感应周天，一点契机
　　嗡嗡！！
　　楚天舒身影下沉，悄然来到人间和灵界的夹层处。
　　这里是一片茫茫黑暗。
　　以仙人眼力，极目远眺，才能够窥到，在遥远的黑暗之中，有一些秘境空间的踪迹，仿佛一颗颗硕大的明珠。
　　北斗回魂洞天，则如同一艘巨船，与黑暗的色调相融，比其他秘境空间更难窥到。
　　楚天舒平视四方，看了一会儿之后，目光向下，俯瞰灵界。
　　灵界疆域，浩荡辽阔，比地球表面的空间庞大得多。
　　但其中有很多荒芜之处，那是实实在在的寸草不生。
　　有的是遍布毒火的大沙漠，黄土沙丘之中，动不动就窜起一道惊天火柱，黑红交杂，浓烟滚滚，热力惊人。
　　有的则是连绵成片的黑石丘陵，丘陵之间，沟壑道道，缝隙万千。
　　有些缝隙，似乎直达灵界地层极深处。
　　有磁光气流，如幻彩飘带，从那些裂缝中吹拂出来，带着惊人的锋芒感，飘荡在山脉上空。
　　即使是在古老时代，这些地方也只是偶尔会有一些鬼神族群，强大精怪，跑过来探险寻宝，磨练神通。
　　不会有谁喜欢在这类绝地之中常驻。
　　广袤的灵界，五色纷呈，深浅不一。
　　除绝地之外，最引人注目的，就是那些深层区。
　　像一座座干涸的大海，古老的盆地，硬生生凹陷在灵界的地貌之中。
　　有的深层区之间，只有一线窄窄的山脉相隔，有的深层区，彼此却相隔甚远，有大量浅层区作为阻碍。
　　魍魉神君和鬼母族的地盘，就相隔颇远，但却有几条深邃的峡谷相连。
　　龙华上神的地盘远在南方，整座深层区里，都是一片热带丛林的模样。
　　但万里丛林自成一体，诸多鬼神之力运转融洽，统摄自如，声势最为稳固，极难撼动。
　　炎魔祖神的地盘，则在东方海外的大陆上，那里不只是深层区，就连浅层区，也都被炎魔各个亚种部落占据。
　　“果然，看来看去，还是你这只猴子，最适合挨揍。”
　　楚天舒看向北方，并非记仇，而是有慎重的思量。
　　那里的浅层区，还有些深绿之意，山川湖泊、丛林沼泽，形形色色的地理风景，数不胜数的山寨聚落，看起来就野蛮但丰饶。
　　而那里的深层区，完全是冻土雪原的模样。
　　冰寒广阔的土壤，大半都蒙着白霜，一座座森林，到处飘雪，纯白的雪层，把任何树木都衬成了黑色。
　　大小湖泊经年不化，湖边有成群的精怪居住，把小半个湖面的冰层打碎，但又反复冻结过，显得冰片如鳞，坑洼不平。
　　雪原上散落分布的城池，就像积木搭建的一样，房屋渺小得如同蚂蚁的甲壳。
　　但在深层区的中心地带，险峻的雪山，攒簇在一起，如同一根根利剑直插云天。
　　山上的那些森林，树身都仿佛是洁白坚硬的万年寒冰，树枝如同水晶，树叶像是一捧捧的冰针。
　　数以万计的宫殿，在那磅礴大气的雪岭间，若隐若现。
　　那里应该就是镜猿的老巢。
　　楚天舒定睛细看，只觉那里的气数，也有一种神圣浩大猛烈的感觉。
　　雪白冰蓝的气运，如同一片大海，浮在天空，源源不绝，受灵界天地所钟爱。
　　但是，在那气运之海深处，每一片冰晶雪花，其实都是残破的。
　　冰冷，肃杀，残酷而锐利，正是灵界天地，复仇神权的体现。
　　若在平时，这片气运之海中应该有无数寒流相互冲撞，呈现鼎沸之态，那才是雪仇之神的正常情况。
　　而现在，气运之海只是如云卷云舒，稍有波澜，显得有些乏力。
　　“毕竟不久之前，镜猿有四成思维在人间被磨灭，虽然真身在灵界，神力根基完整，但思维受损，神力运转起来，多少会有一些不灵便的地方。”
　　楚天舒手指掐算，窥探破绽。
　　“不过这家伙知道我成仙之前的功体底细，本身与我又仇怨深重，我要是这么过去，必被他警觉。”
　　修成仙道，对从前所有接触过的学问，都有一个重新审视的视角，万般法门，聚散变化。
　　楚天舒此时想要一个敛息之法，心神立刻想到了李先天。
　　这位玉京议长研究时间机器，确实参悟到几分时光奥妙，精神意境似在过去，又似在未来，飘荡不定，无可捉摸。
　　本来这是个绝好的心境状态，出手无迹可寻，退则隐逸时空。
　　只可惜，李先天把这个弄成了被动状态，又被妻子联合外人算计，弄得精力不能集中，把自己给坑了。
　　楚天舒却是要主动运用这种意境。
　　加上他经历过乾天四正，恶海五劫的真仙意志，最能破除噩梦迷妄，可以做到隐逸而不迷失。
　　楚天舒掐算良久后，整个身影如水波般晃动起来，似有若无。
　　“嗯，再找找哪一个切入点最好？”
　　他闭上眼睛，心神浏览自己所能接触到的一切善恶缘法，微小联系，要从沧海横流，恣意滔天的讯息中，组出一条最好的路径。
　　片刻后，他惊咦一声，有点意外的睁开眼睛。
　　“罗斩？”
　　罗斩此人，黄眼寸头，眉清目秀，虎背熊腰。
　　他是罗刹国一个武术流派的门徒，当年门中有人因见义勇为，得罪了寡头家的小姐，正好被另外几个流派抓住机会，落井下石，栽赃陷害，门派被灭。
　　这个人居然能带着同门杀出重围，又折回反杀，一身横练功夫，青出于蓝，远超师长。
　　后来他逃出国境，流落在扶桑。
　　楚天舒前往富士山，追杀炎魔之时，与他有过点交集，算是把他招揽成了外部成员。
　　但也只是一面之缘。
　　后续的事情，都是特捕司去管，不用楚天舒费心。
　　想不到，楚天舒今日算天算地，竟然生出感应，发现此人，或可成为攻杀镜猿的引子。
　　他心中默算一番，身影一动，从黑暗中消失。
　　扶桑正处白昼。
　　罗斩正在练功。
　　轰隆隆！！
　　五台在美洲方面，结合炎魔科技，最新研发的大挖掘机，正在富士山下隆隆开动，朝五个方向前进。
　　每台挖掘机后面，都跟着一条合金锁链，缠住罗斩的四肢和脖颈。
　　罗斩用一股金刚禅定意，盘坐在地，两只大脚板，腿脚相缠，脚心朝天。
　　双手高举过顶，掌心朝天。
　　他的脖子，更被肌肉充斥填满，几乎跟下巴一样粗，支撑着头颅，头顶心正立朝天。
　　五台挖掘机一开，立刻把他整个人拉的朝后倒去，身体绷紧，悬在半空。
　　锁链嘎嘎作响，地面的石块轻微跳动。
　　即便如此，他依然保持着那种古怪的打坐姿态，挖掘机的动力，也无法把他盘曲的腿脚拉直。
　　只能令他脚脖子上，迸出条条青筋。
　　他师妹乐琳，金发垂肩，妖娆动人，站在一旁，手提急救箱，紧张的浑身冒汗。
　　作为同事的查猜兄弟，也在旁边聚精会神地看，大气都不敢出。
　　虽然以罗斩的实力和现在的急救技术，就算四肢被扯掉，粘回去养一养，也还能用。
　　可如果真出现那种情况，他实力必然受挫，将来前途便要缩窄，好友们没谁愿意看到这种事。
　　轰！
　　轰鸣的挖掘机，投射下来的阴影，像小山一样。
　　但在开足马力却无法前进的情况下，僵持十几分钟，其中一台挖掘机，终于迸出黑烟。
　　轰轰轰轰！！
　　五台挖掘机相继出了故障，停止前进。
　　罗斩在空中一收劲，把五台挖掘机都拉的倒退半尺，旋身解锁，双脚落地。
　　“我早说了，没什么好害怕的。”
　　罗斩浑身放汗，看着几台挖掘机有点遗憾。
　　“美洲解析的炎魔科技，耐力不足啊，要是买几台长安产的巨灵神，练起来才痛快。”
　　乐琳上前为他擦汗，道：“长安产的挖掘机，是真要当挖掘机用的，没考虑过练功因素，我看美洲这个就挺好，一来便宜，二来容易修理……”
　　“我看不见得。”
　　罗斩思索道，“魂修科技是美洲好，机甲技术还得是看长安。”
　　“只不过，目前陈队长他们的机甲，都是从汽车转变的，如果研发出挖掘机类型的机甲，跟我对练起来，就方便了。”
　　“嗯，我可以开创一套《挖掘机大擒拿手》，在长安网站低价出售，等学这个的多了，民间有需求，自然就会有这方面的研发。”
　　乐琳无奈一笑。
　　当年他们杀出重围，有一段时间就是开着挖掘机在赶路，罗斩镇定自若，还经常拿挖掘机帮人点小忙，换点钱财。
　　别人还以为他们是拿挖机旅游，记录生活的博主。
　　自那之后，罗斩就对挖掘机有很微妙的感情，在没人的地方，就举着挖掘机做锻炼。
　　乐琳完全想不通，就那时候的生活条件，罗斩每天也就吃那点东西，营养方面，到底是怎么承受这种压榨身体的锻炼方式？
　　她也没问过。
　　“这家伙，体内的灵界药力也太浓郁了，就算用一些很极端的横练功夫，也无法把药力彻底吸收，仍然有些浪费……”
　　楚天舒飘在高空，已知究竟，身影倏然一闪，出现在几人身边。
　　“哈，几位，好久不见。”

第898章 天下最无法抗拒的邀请
　　楚天舒这一出现，在场几人脸色全都一僵。
　　那种感觉就好像，几个小学生正在快快乐乐的聚餐。
　　突然大家长和班主任全员出现，盯着孩子。
　　论关系，彼此之间该算友好，但是孩子们的表情很难保持自然。
　　“楚先生。”
　　还是罗斩最绷得住，但语调有一种刻意的平稳感，伸手拿下师妹给他擦汗的毛巾，抱拳行礼。
　　乐琳几人也连忙抱拳。
　　大家打了招呼，没有下文，又都沉默了。
　　这位，已经不是当初的天山杀人王那样和蔼可亲的人物了。
　　天竺大战，全球直播之后，谁都看到了他斩杀摩呼罗迦的那一幕，总觉得，他已经是什么不该出现在普通人身边的神秘存在。
　　不对，昔日天山杀人王很和蔼可亲吗？
　　查猜兄弟心绪翻涌，有点记不清，当初面对杀人王，是什么样的心情。
　　好像比现在更紧张，但没有这么尴尬。
　　有一位文学家，鲁迅先生曾经说过：彼此之间，好像有了一层厚障壁……
　　楚天舒跟这几个人也不太熟，但善于交友，察觉他们心情，轻笑一声：“我找罗斩，有事商量。”
　　查猜兄弟二人，直着身子连忙往后退，嘴里说道：“那我们就不打扰了。”
　　乐琳虽然记挂自家师兄，这时也不禁说道：“我、我去买点饮料，楚先生先聊。”
　　几人匆匆离开。
　　“看来我来的不是时候，打扰你们集训了。”
　　楚天舒看向罗斩，“但我们要谈的这桩大事，也涉及到你自身隐秘，你从前既然未与他们提及，我也不好随意泄露。”
　　罗斩心中一凛：“楚先生要说的莫非是，我在灵界的路子？”
　　“不错，我最近要对灵界一尊鬼神动手，感应天地缘法，发现你在灵界有条路。”
　　楚天舒笑了笑。
　　“确切的说，你在灵界有个身子。”
　　罗斩听他一语道破，眉头动了动，两三秒后，反而放松下来。
　　他就知道，这个秘密迟早有暴露出来的一天。
　　以楚天舒的人品名望，实力层次，发现这件事，倒也无妨。
　　“你恐怕还不知道你身上的奇遇源头何在。”
　　楚天舒说道，“我倒是在古籍中看过一点相关的记载，你是拥有一种叫做元灵双生的天赋。”
　　元灵双生，是指人间和灵界，各有一个生灵，存在奇妙的共生感应关系。
　　假如其中一个生灵先死，另一个生灵的意识，就会同时接管两具身体。
　　并且有机会，让两具身体的天赋长处，慢慢做到同步，另外还有颇多妙用，书中并未细述。
　　楚天舒当年初见罗斩的时候，就发现罗斩身上，有隐藏很深的灵界气息，仿佛是某种强大的精怪。
　　他当时还只以为，是罗斩跟某只灵界精怪，结了契约。
　　因为不是鬼神眷属，也就没有多管。
　　那时却不知道，居然是“元灵双生”这种奇妙状态。
　　“原来古代也有过这样的情况？”
　　罗斩吁了一口气，眼中露出回忆之色。
　　他家境贫寒，自幼体弱，本来连拜入拳馆的资格都没有，正因为少年时期，午夜梦回，忽然发现自己变成了一只黄毛小猴。
　　当时小猴正在丛林深处，黑夜漫漫，周围狼嚎不断。
　　罗斩打弹珠扔石头的游戏倒也娴熟，就靠扔石块惊走野狼，爬到树上过夜，吃下一些野果。
　　等他第二天在人间醒来，居然觉得肚子饱胀，一整天都不饿，有时打嗝，嘴里竟然嗝出了梦中野果的气味。
　　他的身体因此逐渐改善，拜入拳馆，得知了灵界的存在，对另一具身体的感应也愈发清晰，就猜测到黄毛小猴，是在灵界生活。
　　他在人间学习拳谱药典，在灵界搜寻灵果药草。
　　流派古籍中记载的很多灵药，人间找不到，在灵界却不难搜寻。
　　黄毛小猴吃下去的灵药，有一小半药力，都会进入他人类的身躯。
　　就是这个缘故，他的横练天赋，才会越来越强。
　　“不只是因为灵药。”
　　楚天舒摇摇头，“其实你那猿猴之身，来历也很不简单。”
　　“那应该是一只发生了血脉返祖的金刚神猿。”
　　金刚神猿并非鬼神族群，而是一种强横的精怪，同族之间繁衍能力比较弱，与别的种族杂交，诞下亚种的概率也不高。
　　古时，有很多金刚神猿与人类交好，后来也有一批进入洞天，两族的气数颇有牵连。
　　大约正是近些年，灵界和人间逐渐靠近。
　　金刚神猿的亚种之中，有些感应到两界气息，唤醒了古老血脉。
　　可是，金刚神猿的血脉过于粗暴刚强，返祖觉醒，必须是一次性的事情，需要很浑厚的底蕴才能支撑。
　　渡过去，就化作纯种金刚神猿，渡不过，就是死。
　　听说古老时代，有些神猿亚种，会故意修炼某些秘法，避免返祖觉醒，就是因为返祖觉醒的死亡率太高，还不如老老实实修炼。
　　那只黄毛小猴，就属于返祖觉醒失败，本该死去。
　　如果别人在那个时候，想夺舍小猴的尸体，得到的也只是一具废体。
　　元灵双生的天赋，却是个异数。
　　罗斩的意识，初次进入小猴尸体，不管对面是什么死因，都能够吊住一线生机。
　　因此那具身体，重新活转过来，觉醒失败的血脉，也有了逐步唤醒的可能。
　　“居然是这样，我说为什么猿猴之身，会比我这人类之身强很多，还只以为，是因为猿猴之身占的药力更多。”
　　罗斩恍然。
　　楚天舒说道：“元灵双生，两具身体的天赋长处，本该共享同步。”
　　“可是一只觉醒失败却没死的金刚神猿，情况太特殊，所以你这人类之身，提升天赋的进度，也慢了一些。”
　　罗斩的人类身体，天赋其实也很强了，只不过是跟金刚神猿该有的天赋比起来，尚有差距。
　　“我明白了。”
　　罗斩回过神来，面露惊色，“楚先生想对镜猿下手？！”
　　人间的罗刹国，在某种程度上，对应着灵界镜猿的地盘。
　　罗斩当初是在罗刹国，觉醒元灵双生，后来人类之身虽然逃亡出境，但他的猿猴之身，却一直在镜猿的地盘活动。
　　反正那雪原冻土实在广阔，而且猿猴类型的精怪，也数不胜数。
　　他那黄毛猿猴，并不显眼。
　　“可是，镜猿是上位鬼神啊，仇恨之神，比摩呼罗迦要强的多……”
　　罗斩说到此处，顿了顿，眼神中有些微惊惧。
　　他的猿猴之身，曾经目睹过城池里的精怪，每年举行祭祀镜猿的大典。
　　其中有一次，镜猿降临的神威稍多几分，整片天空仿佛雪白的冰层，布满了裂痕，将坠未坠。
　　那种威压，让他现在也记忆犹新。
　　但他咽了口唾沫，目光盯着站在眼前的楚天舒，眼中的惊惧就被压下一筹，涌起了亢奋。
　　“楚先生不会做毫无把握的事情吧，既然来找我，难道是说，我也能在这样的事情里面出力？！”
　　杀镜猿……不不不，别提能不能杀，只要能暴揍一顿。
　　我和楚大王组队，暴揍过一尊上位鬼神？
　　嘶，哎呀！
　　这种事情，光是想一想，都根本无法拒绝啊！
　　罗斩浑身的肌肉，都因这亢奋而隆起，尤其是斜方肌，几乎遮住了半个后脑勺。
　　那张清秀的脸，表情变化依然没有太强烈，但脸颊两侧的咀嚼肌已跳动了几下。
　　那双眼睛，不禁透露出强烈的神采。
　　“楚先生，我能做什么？你要我做什么？我一定干！”

请假条
　　感冒发热了，这么热的天感冒，很离谱。
　　晚上虚倚床榻，断断续续写，突然发现已经过零点了，感觉还是来不及，索性早点睡吧。
　　抱歉，晚安。
　　祝大家有香甜的睡眠，明天见！

第899章 鬼神相搏斗，教猴儿偷酒
　　“你的人类之身，就好好待在这里，不要胡乱走动。”
　　楚天舒笑了一声，脚步向前轻踏半米，整个人缩成一个细小的翡翠光点。
　　罗斩只觉额头微微一凉。
　　那翡翠光点，就如挟带着夜色的一点寒星，已经闯入他额头之中，不知所踪。
　　以前楚天舒虽然可以顺着缘法传递力量，但只有功力神意，可以随心而去。
　　很多需要他真身发劲配合的得意招数，只凭功力神意凝聚的化身，是施展不出十成味道的。
　　如今他修成真仙，打破虚实界限，变化无穷，不只是一念所想，可以化虚为实，点水成铀，也可以将森罗万象波动淬炼出来的强悍肉身，化实若虚，穿空无痕。
　　那一点夜色寒星，正是他全部的身心伟力所化。
　　灵界的连绵山丘，冰雪森林之间，也有一些大大小小的山洞。
　　在一个深广干爽的山洞内，有一只黄毛猿猴，正在打坐。
　　这猴子腰背挺拔，五心向天，动作跟罗斩的人类之身练功时，如出一辙。
　　但猴子身上穿的是一件残缺的青铁战甲。
　　只有胸甲、背甲是完整的，看起来像是一个铁甲背心。
　　腰带以下有几片甲叶战裙，遮到膝盖的位置。
　　其余肩甲、臂铠、头盔等等，全都没有。
　　嘶！！
　　忽然，猴子打了个激灵，睁开眼睛，小心翼翼的摸了一下额头。
　　似乎有一点夜色凉意，隐藏在他额头那些金黄色的猴毛之中。
　　“楚先生，你来了？”
　　“不用发出声音，你在心里跟我对话，我能听到。”
　　楚天舒说到这里，嗓音微微变化，带着一种龙吟虎啸，神兽吟唱的味道。
　　“这战甲古老，来历不俗，但过于残破，我用五浊神咒，帮你重炼一番。”
　　随着这番吟唱，猴子身上的战甲轻轻颤抖，战甲表面，爬满了大量金色的云文雷篆，如同有大雨风雷，在战甲之内激荡。
　　伤痕累累的战甲上，至少有大半划痕，弥合起来。
　　剩下一些格外显眼，刀砍斧劈的痕迹，虽然没有弥合，但是黄毛猴子用手轻碰，感觉那些缺口比别的地方还要更坚硬，根本不再是缺点。
　　“嗯，勉强可以一用。”
　　楚天舒说道，“深层区奇花异草更多，你这猿猴之身早已来到深层区边缘地带，却一直小心谨慎，只在附近徘徊，没有太过深入。”
　　“这很好。”
　　“但现在我需要你前往深层区腹地，万里之遥，翻山涉水，凭你自己赶路，太慢，有盔甲相助，才算及时。”
　　猴子站起身来，深吸一口气，两眼金光烁烁：“我明白，借这个身份，掩护楚先生，前往中心雪山，复仇之神的神庙……”
　　“不是。”
　　楚天舒有点无奈，又想笑，劝说道，“冷静一点，你怎么好像比我还迫不及待。”
　　“这样直接过去，仍然瞒不过镜猿的危机预感，上位鬼神的老巢，哪里是那么容易靠近的。”
　　“我给你传一张路线图，你先按这个走。”
　　猴子脑海中浮现出一张地图。
　　虽然是非常缩略的地图，但似乎与外界动态同步，能看到山间云雾飘荡，看到山脚下冻结的湖面，正被大量精怪砸碎。
　　一条金色的路线，在山川之间标注出来，延伸向远方。
　　“放轻松。”
　　楚天舒声音轻缓，说道，“神庙逃亡之类的游戏，你玩过吗？就当你在玩那些跑酷游戏。”
　　猴子点点头，仔细观察地图，调节了一下呼吸，活动肩颈，松弛肌肉。
　　但他心中急躁的念头，一个接一个沉淀下去，呼吸也变得绵长无比，这才迈步出了山洞，眺望山川，小跑起来。
　　呼！！！
　　白雪盖顶，树干乌黑。
　　战甲猴子的身影，从这冰雪森林间一掠而过，从半山腰赶往山下。
　　湖边打水的精怪们，隐约觉得一条黄毛影子，从山间急窜下来，在远处闪了几闪，就消失在原野之上。
　　罗斩已经从小跑变成狂奔。
　　北风呼啸，迎面如刀，却又都在他身前分流，朝两侧滑开。
　　他跑得越快，两侧分流而去的寒风，就显得更快，渐渐的，他感觉两边景物全是雪白一片，极速飞逝。
　　只有视野最前方的景物，在不断放大，迎面而来，露出荒草，露出小树，露出草与树之间的缝隙，然后被他穿透过去。
　　哗！！
　　在战甲的帮助下，他如同与大地相融，跑这么快，也没有把那些荒草小树连根拔起。
　　只是仿佛一阵逆风吹过，让那些树木稍微晃了晃。
　　离开丘陵，跨过荒原，路过一座又一座黑石堆砌的城池。
　　直到他又进入了另一座山脉，这座大山雄壮险峻，山岭如龙脊，蜿蜒起伏。
　　山上的积雪出奇的薄。
　　山脉里的树木，竟然还能看出几分葱郁之色，雪花落下，仿佛只是一层蒙在树叶上的柳絮罢了，柔不着力，根本压不弯树枝。
　　越往山里去，树木越茂盛。
　　楚天舒却让他在林间穿行，不要超过树木的高度。
　　罗斩周围越来越黑，树木繁盛到完全遮住了天光。
　　他抬头去看，只能看到层层叠叠，相互遮蔽的宽大树叶。
　　鼻子里嗅到的，全是各种潮湿的草木气味，还有一种怪异的甜香，仿佛是熟过头的果实。
　　呜哇！哇哇呜哇！！
　　突然，一阵大哭大叫的声音传过来，尖锐刺耳，充满童稚，仿佛是成千上万个小孩的哭嚎。
　　罗斩心中一紧，脚下急刹，滑出去十几丈，单手扶住一棵大树，停住身形。
　　小孩的哭喊声有多吵，没有经历过的人，恐怕很难想象。
　　而成千上万的小孩，一起在耳朵眼里哭喊起来，简直像是来自地狱的一种刑罚。
　　罗斩死命揉了揉耳朵，抬眼朝声源处看去。
　　又一股狂风巨响，正好从那个位置传过来。
　　遮天蔽日，四展八叉的那些树枝大叶，全部被狂风吹向同一个方向，不知道多少枝条断裂。
　　黑暗的丛林中，终于又见到了天光。
　　但罗斩这个视角看过去，只觉整片天光都在摇晃。
　　天上有大量的石块乱飞，还有一些屋舍的残骸，在暴风中越吹越远，碰撞解体。
　　轰！！！
　　罗斩心惊肉颤，极目远眺，只见十几个山头外，建立着连绵的山寨。
　　看风格，那里都是鬼神族裔、猿猴精怪的部落，无论是在半山腰，山顶，还是谷地之间，都立着一种红眼黄身的猿猴神像。
　　乃至有整片山崖，都被雕刻成那种神猴的面相。
　　罗斩认识那种神像。
　　镜猿虽然不像龙华那样，能够从根子上，统摄麾下诸多鬼神的神力，但他凶威昭著，也曾收服不少从神，尤其是猿猴类的鬼神。
　　红眼黄身的猿猴，正是镜猿的从神之一。
　　丰山之神，雍和。
　　丰山有兽焉，赤目、赤喙、黄身，名曰雍和，见则国有大恐。
　　难怪这片山脉如此丰饶，但这雍和信徒的丰饶，却是要用其他精怪的恐慌来浇灌。
　　因此雍和的信徒，前往附近浅层区的次数，最为频繁，祸害各族精怪。
　　但是今天，另一尊代表恐慌的怪物，降临在这片山寨上。
　　在半空，一只巨大的褐色凶禽，探下利爪，一爪就把整片山崖震得粉碎。
　　那凶禽形如大雕，头上有角，婴儿般的哭喊声，正是从它口中发出，叫喊过后猛一吸气。
　　残破的山寨间，数以百计的猴子飞上半空，被它吸进嘴里，一阵大嚼。
　　鲜血如瀑布，从凶禽嘴角垂挂下来，刚落到一半，又被它猛一吸溜，全收回嘴里，咕嘟嘟吞咽下去。
　　“那是什么？”
　　罗斩心中震惊。
　　“那是鬼雕，又叫蛊雕神，是鬼母族的从神之一。”
　　楚天舒的声音响起，“从前鬼母浑噩无知，大祭司修为不够，如这等中位鬼神，也浑噩桀骜，难以发令调动。”
　　“不过，蛊雕族在上古，又叫食猴雕，除了喜欢吃人，最爱的就是捕食猿猴，两边仇深似海，早有旧怨。”
　　“至今人间还有一种雕类，遗传了蛊雕族的些微血脉，酷爱捕食猕猴，而且头生冠羽，一旦发怒，羽毛如一根根尖刺、小角立起。”
　　“那正是在模仿蛊雕族天生的硬角。”
　　罗斩惊讶道：“鬼母的从神，来攻打镜猿的从神？”
　　“这种时候他们还内斗……”
　　罗斩露出欣喜之色，道，“好啊，就让他们鬼神去斗鬼神，怪物去斗怪物，我们正好行动起来。”
　　这时，山寨之间，一声猿啼直刺云霄。
　　群山颤抖，莫名的恐慌，令树木枝条都卷曲起来，树干弯腰。
　　红眼黄身的鬼神雍和，现出身影，巨大的猿掌捞向天空，与鬼雕神搏杀。
　　整片天空，时而有溃散之兆，时而又有万云归流，被拉扯吸引过来的迹象。
　　两尊鬼神之间，从上古延绵而来的宿怨仇恨，在今日的战斗中，仿佛重新沸腾起来。
　　楚天舒冷眼而视，轻嗤一声。
　　“这可不是什么好事。”
　　镜猿的神位，与仇恨息息相关。
　　强大如鬼神者，在他的地盘上唤醒旧恨，厮杀相争，对镜猿来说，根本就是一种补品。
　　近些时日，被派遣到镜猿地盘上来寻仇的这些鬼神。
　　本质上，其实是来帮镜猿疗伤的。
　　楚天舒之前俯瞰灵界的时候，就有所察觉，基本可以肯定，这背后是魍魉神君和大祭司牵头，着眼全局，发出的指令。
　　“你不用管那边的事情，继续沿这条山脉前进。”
　　这座雄伟的山脉，是两条山脉连接在一起。
　　目前这一半，属于丰山的地盘，继续深入两千多里，就会去到牢山。
　　那是另一尊鬼神的地盘。
　　灵界酒神，牢山古猿。
　　汉代《淮南子》中，就摘抄古籍片段，录有“猩猩嗜酒”之说，猴儿酿酒的传说，更是遍布天南海北，流传甚广。
　　《战国策》旁征博引，曾引用上古所遗，大禹王相关的传说，有一段提到。
　　昔者，帝女令仪狄作酒而美，进之禹。禹钦而甘之，遂疏仪狄，绝旨酒，曰：“后世必有以酒亡其国者。”
　　这一段传说，既是为了杜绝贪逸好乐、嗜酒昏暴之事，其实也是因为大禹发现，当年人间之酒，掺了灵界酒神的手段。
　　大荒洪水时期，鬼神作乱，无支祁被大禹所杀。
　　这灵界酒神乃无支祁的从神，精乖醒觉，当初逃得够快，一直未曾落网，便以灵酒惑乱人心，试图报复大禹。
　　后来这尊灵界酒神，又被称为狂宴之神。
　　凡君主高位者，狂饮欢宴，贪暴昏聩，蹂躏人民，皆自取灭亡。
　　若民众亦滥饮无度，宴乐麻木，则灭国只在朝夕。
　　灵界酒神，专能放大万众生灵心中，狂宴昏暴的天性，实乃一等一的祸国之神。
　　此时此刻，一尊巨熊，正在群山之间，懒洋洋的挪动。
　　这巨熊通体漆黑，颈下有一道月牙状的白毛，嘴角带着笑纹，看似憨厚，看久了，却有一种惊悚贪婪的味道。
　　“甜！甜！甜！！”
　　巨大的熊掌插穿山体，捅进山腹，一阵搅拌，挖出来如琥珀般的液体，粘稠，浓香。
　　从眼睛看的话，会觉得那像是蜂蜜糖浆，但是霸道的酒香，却正在从一个个山窟窿里，朝外散发。
　　显然，那是一种灵果万花酿造的美酒，酒水中还有许许多多精怪被裹住，无处逃散，也被巨熊一口吃掉。
　　附近百十个山头间，到处都有精怪在逃散，膀大腰圆，速度极快，但身形却踉踉跄跄，个个手上几乎都拎着酒坛，抱着酒缸。
　　那些酒器，也正是他们供奉的神像，一边逃跑一边向酒神祷告。
　　罗斩的猿猴之身，隔着远山望去，嗅到那千千万万的酒香，鼻头竟也忍不住耸了耸。
　　那巨熊，是被炎魔一族降服的熊岳古神。
　　上古时，这狡诈的恶熊，不敢直面人族古仙，却仗着好鼻子，能嗅出灵界酒神的踪迹，总是跟在灵界酒神后面活动，伺机抢夺好处。
　　若仅是如此，灵界酒神或许也不介意多一个盟友。
　　奈何，这一尊巨熊贪婪馋嘴，难以自制。
　　时常在酒神筹谋大事，还没有发动的时候，就先把酒神酿造的好酒偷走。
　　酒神的酒，说是酒水，其实也犹如法器，犹如咒语，犹如阵法，总之妙用无穷，每次被这巨熊偷吃之后，计划便在关键处断裂一环，未动先败。
　　一而再，再而三。
　　酒神古猿耐心再好，也忍不了这尊混蛋，多次设局，要斩杀此熊。
　　熊岳古神虽有神位，但几只熊掌被斩下的次数太多，也留下了些微道伤。
　　因此它的四只熊掌中，只有右掌，格外肥大有力，从未被斩，其他三个熊掌都显得要小一号。
　　“呵，这只黑熊所在的深层区，与冻土雪原之间，根本无路可走，必然是几方合力才能把它送过来。”
　　楚天舒见到这只巨熊，莫名一笑。
　　“那只猴子人缘那么差，现在大家却都肯帮他，那都是因为有我的存在呀。”
　　“啧啧，我交友水平实在太高，连与我为敌的一方，友谊都会变得深厚起来。”
　　他哼笑两声后，话锋忽然一转。
　　“罗斩，我要你去的地方，就在这只酒神的地盘，去偷一罐最好的酒！”

第900章 金刚神猿，首秀即逃
　　牢山山脉，山头万千，山脉北部的峰岭，尤为雄壮敦厚。
　　其中一座山岭，山体向内凹陷，犹如洞窟，洞窟尽头被打造成一座府门模样。
　　青森森的两扇大铁门，高有十丈，厚不知几许，铁门表面，全是棱形的大尖钉。
　　两个沉甸甸的金色门环，用龇牙咧嘴、猿猴模样的兽口咬住。
　　铁门前还站了两尊红袍金甲的大力士。
　　力士高有六丈左右，头上金冠束发，面部毛发旺盛如猿猴，肩宽背阔，大肚腩朝前挺出，把红色衣袍挺得鼓胀起来，狮蛮金带束腰。
　　他们脚上长靴，仿佛纯用硬质金铁铸造，踏在地上，霍霍有声。
　　这两个并非灵界精怪，而是数百年来，由人间堕入灵界的酒神信徒中，选拔出来的两尊邪灵。
　　酒神古猿，亲赐他们两套力士战袍，也看中他们比寻常猿猴族裔精明，特命在此看守宝库。
　　大门左边那个力士，手使金瓜战锤，锤头触地，双手交叠，压在锤柄上，眺望远处的巨熊身影，脸上的肉不禁一颤一颤，颇为戒惧。
　　右边那个力士，用的是宣花战斧，也是斧头尖端触地，只用单手扶着斧柄，另一只手从背后掏出一个金鼎来。
　　嘎！
　　巨斧力士用牙咬开鼎盖，一股酒香热气喷腾出来，令他眼前一亮，连灌了好几口美酒。
　　金瓜力士见状，急道：“你还有心思喝酒，那只熊如果来到我们这里，咱们是跑还是不跑啊？”
　　不跑对不起自己，跑了，只怕事后也逃不过酒神追责。
　　“你怕什么，我看那熊不会轻易过来的。”
　　巨斧力士说道，“这些灵界精怪，不知诸神究竟能够感应多远，但你我可是从人间过来的，难道还不明白吗？”
　　“隔着人灵两界，诸神都能感应到我们这些信徒，如今老巢出了大事，酒神必然第一时间就有感知。”
　　巨斧力士打了个酒嗝。
　　“甚至，镜猿上神，多半也感应到那外来的熊神。”
　　“上神坐等事情发酵，必是早有图谋，背后都商议好了。”
　　金瓜力士会意道：“你是说，那熊也知道分寸，别的山寨酒库他可以肆虐，咱们守的这座府库，事先并没有许给他，他就不会来？”
　　金瓜力士回头看了一眼冷森森的宝库大门，略觉安心。
　　别的酒库中的酒，基本是那些精怪族群自酿，顶多是酒神赐下了一些神恩。
　　而他们两个所守的这座宝库，是酒神亲自酿造，亲手封藏，专供给上神饮用。
　　前两日，镜猿要款待一位贵客，就让酒神从这里，取了一批好酒送去。
　　可以说，这座酒库牵扯到的不只是酒神的脸面，更是镜猿在其他上神之间的面子。
　　巨斧力士笑道：“孺子可教啊。”
　　话音未落，他又举鼎畅饮，温热的酒水直灌入口，热气腾腾。
　　金瓜力士冷哼一声，也从背后掏出一个三足两耳的银鼎，揭开鼎盖。
　　巨斧力士爱喝热酒，金瓜力士却爱喝凉酒。
　　银鼎之中，酒水一片纯青之色，清可见底，还有几条锦鲤在底部游动，吐着泡泡。
　　这几条鲤鱼，据说有“彤鱼氏之鲤”的血脉。
　　上古人族彤鱼氏，乃黄帝之妃，善于烹饪，所驯养之家畜家禽，无不化凡为奇，别有妙用，所养之鲤鱼，能化缸中河水为甘泉。
　　这种鲤鱼用来配合酿酒，也别具一功，味道尤其甘美，越酿酒味越柔。
　　金瓜力士饮了一口，喜上眉梢，嘴里不停咂摸，咂到嘴角都出了白沫子，这才又饮了一口。
　　这两只邪灵，按种类来分，乃是实打实的“大酒鬼”。
　　高兴就喝酒，沮丧也喝酒，难过更喝酒。
　　紧张同样要喝酒。
　　“酒是老英雄，越喝越英勇。”
　　金瓜力士几口酒下肚，再看远处的巨熊，心里也不那么怕了，咳出了一口酒气。
　　鼎里的几条鱼，也争相跃出水面，溅出朵朵浪花。
　　远处比山还大的巨熊，耳朵忽然动了动，舔掉手掌上的酒浆，扭头朝这边看过来。
　　两个守门的大力士，身体忽然僵住，总感觉那只巨熊是专门在看他们两个。
　　“好香啊！两只渺小的邪灵都能在那边喝酒，却不让我动那边的酒库，本地的鬼神太没有礼貌了。”
　　巨大的熊眼，只是一闪。
　　一股庞大的神力，就通过眼神，传递到这座山岭上。
　　轰！！！
　　整座山岭，轰隆震荡，酒库巨大的铁门，被震开一线。
　　两个大力士身形踉跄，手上的鼎都坠落在地，咕噜噜滚动，酒水洒得到处都是。
　　就在这时，天上降下一尊黑色古猿的身影，手里拿着一根搅打酿酒的木杵。
　　“蠢熊，你敢进犯我的领地。”
　　古猿手拿木杵之时，拿的是较细的一端，把粗的一端朝前一晃，就朝黑熊头顶打了下去。
　　两股神威相争，天色霎时暗沉，电闪雷鸣。
　　洞窟之内也暗了下来，两尊大力士手忙脚乱。
　　一个渺小的身影，趁着神威降落，洞窟变暗的刹那，从洞外窜了进来。
　　银鼎里的鲤鱼纷纷跳出，跃在半空。
　　那个渺小身影，步伐奇特，连闪数下，每一次都藏在鲤鱼背后，绕过银鼎，窜到了金瓜力士脚边。
　　金瓜力士这时身形兀自不稳，右脚一抬一落。
　　那渺小身影趁着他右脚一抬的刹那，贴地如线，钻了过去，挤入宝库之内。
　　进了宝库，渺小身影立刻躲在右边那扇门的影子里，极缓极轻的松弛筋骨，稳住身形，正是罗斩的猿猴之身。
　　“楚先生，你怎么知道那只熊会朝这里动手？”
　　罗斩心中念头振奋，“预先通知我行动，转折，藏身，每个时间点，都拿捏的分毫不差，言语简直无法形容！”
　　楚天舒只道：“我稍微拨动了力士身上的缘法。”
　　确实只是稍微的拨动，幅度极小，发劲极微，似有若无。
　　只不过是让那两个力士，喝酒更加投入，脸上的表情显得更美滋滋的。
　　以熊岳古神的感知能力，这两尊力士一举一动，一切反应，本来就如同在他眼皮底下。
　　这两个力士若能收敛一点，熊神或许也就忍了。
　　但彼此都是贪酒之辈，区区两只小邪灵，在他眼皮底下如此享受，熊神必然贪嗔大起。
　　后面两股神威相撞，气机感应一时混乱，借机藏身，不过都是顺势而为，水到渠成的动作。
　　就好像，此时来偷酒的是罗斩。
　　一只有金刚神猿血脉的亚种，如果没有属于人类的思维，那以其爱酒的天性，遇到这种乱局场面，胆大包天，趁乱想来偷酒。
　　同样是水到渠成，很正常的反应。
　　“好多酒啊！”
　　罗斩抬头望去，一下就被美酒攫取了心神。
　　这宝库之内，漂浮着成千上万的酒器，有兽骨，有葫芦，有瓦罐，有漆器，有石鼎，还有整段截下来的带洞大树。
　　以鬼神之能，完全可以将这些酒器封存严实，但酿酒之道，并不是只看严不严。
　　酒神酿酒，特意留下一线，让不同的美酒，气息感应，互斥互吸，化合交炼，在整个宝库内自成循环。
　　因此罗斩一进来，就被香气俘获。
　　楚天舒也没有提醒他，任由他凭着金刚神猿的本能，迈脚走向半空。
　　香气本是无形之物，丝丝缕缕，但在他抬脚的时候，恰好如同一缕云纱，被他踩中，软绵绵的带有一点韧劲。
　　让他身影可以向高处再迈步。
　　几秒钟，罗斩就这么踩着香气，迷迷糊糊，走到一节树干前。
　　噼啪！！
　　封堵树洞的乱草，被他一把扯开，草丝皆断，洞里盛了一半的酒液，荡漾着浅紫微光。
　　黄毛猴子的脑袋直接埋进去，痛饮起来。
　　楚天舒在他脑海中发出轻笑，也没有把他惊醒。
　　这节树干所存，就是整个宝库中最好的酒。
　　黄毛猴子狂饮一通之后，却还不满足，伸出头来又盯上了别的酒器。
　　“嗝！不痛快，换、换大盏！”
　　他眼神迷离，猛烈一跳，跳到石鼎上，揭开盖子，俯身下去。
　　鼎中酒没喝到一半，猴子又弃如敝履，跳向一个比人高的大葫芦。
　　咕噜噜！咕嘟嘟！
　　顷刻之间，他已经喝过了几十种美酒。
　　好好一只健美的黄毛猿猴，这时浑身都被撑得鼓胀起来，肥嘟嘟，软囊囊的。
　　身在半空，就像是一只大气球，满脸酡红，东摇西晃，还打起了醉猴拳。
　　金刚神猿的血脉，当年就已经被觉醒，潜力大为拓宽，但却如同干枯的海床。
　　此时此刻，这猿猴之身，得到美酒洪水的灌注，干枯的海床，终于迎来足够的滋养。
　　每一寸海床都在冒泡，都在鲸吸狂饮，渐渐由内而外，焕发出一种纯净坚固的金色光彩。
　　“三昧力手印，降龙掌心雷，你还真是买了很多我魔改的功夫。”
　　楚天舒始终只是旁观，眼看他拳脚越打越有章法，显然是昏沉的酒意中，开始多出几分清醒，这才开口。
　　“不要刻意约束，按照你的身体本能挥拳吧，你的金刚神猿血脉，就快要被彻底唤醒了。”
　　罗斩神情一震，陡然闭眼，狂舞起来。
　　霎时间，整个宝库里到处都是金毛猴子的身影，成百上千，千姿百态。
　　在他脑海之中，生出一种灵猿长啸般的叫喊，带着满满的笑意。
　　嘎嘎嘎嘎，嚯嚯嚯哈，仿佛来自上古，充满狂放刚强。
　　罗斩睁眼之时，甚至看到那千百个残影，也都睁开眼睛，扭头与他对视，表情各异。
　　好似古老时代的神猿，真的借助这些残影，短暂的重现世间。
　　下一刻，所有残影烟消云散，罗斩心中却升起一股磅礴的大喜悦，浑身都有无比的充实感。
　　“这就是金刚神猿的血脉？！”
　　他抬起双手，看着仍有几分胖嫩的手掌，感觉每一节嫩黄的指头里，都有湖海般的潜能。
　　“纵地金光，这就是我觉醒的天赋神通！”
　　罗斩喜道，“楚先生，我明白了，以我这天赋神通，再去镜猿老巢……”
　　“去个屁！！”
　　楚天舒清喝一声，打断了他心中沸腾的所有念头。
　　“现在立刻马上，背对镜猿老巢，全速逃跑。”
　　“记住，你现在是刚返祖的金刚神猿，就该远离鬼神，舒爽发育，别的半点也别想，全速往浅层区逃就行。”
　　罗斩恍然，立刻一旋身，化作一道金光，撞在宝库内壁上。
　　宝库的防御本就被神威震荡，此时又被他遁法一穿而过，如同幻影。
　　山石岩壁全都完好。
　　一缕极淡的金光，已出现在山体之外，超越森林之上，向南方天际极速闪掠。
　　好似一条修长无比的金线，穿入云空，借着黑云掩饰，悄然遁走。
　　就在这时，整片雪原中心处，神山攒簇的庙宇里。
　　昏昏欲睡的镜猿，陡然睁眼。
　　“哦？众神相争，激发仇恨，助我养伤，这一番变动乱局之中，注定有许多精怪丧命，却也有精怪趁乱得利。”
　　“不坏，居然促成了一只纯血金刚神猿！”

第901章 最后一块拼图
　　罗斩之前来的时候，为了避免节外生枝，行动轨迹局限于地形地貌，又特意绕开了诸多城池。
　　而现在他施展遁法，穿行于高天云层之间，直向南飞。
　　沿途所能遇见的景致，跟来时所见，又大有不同。
　　雪原冻土上，赫然有一条水势湍急的大江，浪花千叠万叠，奔流不息，波光粼粼，耀人眼目。
　　其余地方的湖泊河流，表面大多封冻，唯独这条大江主干，因为水量又大又急，一年四季，从无冻结之时。
　　江水两岸，精怪部落建立的城池水寨，数量庞大，城里猴头攒动，处处可见兵刃寒光，城头上往往箭塔林立，气象森严。
　　城外的野地，多为牧场，亦有果林良田，但更不乏战争的迹象。
　　俨然在大江上下游，分作数十个国度，常年征伐，互相吞并，朝外扩张、捕奴、献祭，争夺水中鬼神的眷顾。
　　此处乃是镜猿麾下，长乐圣猿一系的地盘。
　　那长乐圣猿好色淫邪，所执掌的神位，却有繁育之能，无论是哪一族的精怪，只要潜心供奉，每年多杀奴隶，烹煮俘虏，献祭美色。
　　族中祭司们养出的子嗣，都会更为优秀，多子多孙，更有机会养出矫健、力大，或耳聪目明，机警敏锐的后代。
　　乃至于，精怪部落放牧的各类野兽，不拘是战马还是野猪，狼群还是秃鹫，也可以通过祭祀长乐圣猿，繁育出一些珍品。
　　如此荤素不忌，神恩广博，使大江沿岸族群，都争相供奉。
　　然而今日，江水上空，正有大片天女飞舞，肩披纱衣，腰缠彩带，手捧香炉。
　　香炉中喷发出各色光团，轰向水中，炸出大浪狂涛，轰鸣之声不绝于耳。
　　水中的圣猿侍从们，岸边的部族勇士们，都在争相出手，弯弓搭箭，投掷长矛，与这些天女相争，死伤惨重。
　　直到水底有一条银白色的巨猿身影浮现，发出尖锐刺耳的狂笑。
　　“乾达婆，好多年没有见过面了，你主动送上门来，哈哈哈哈，我今天就要干两千个！”
　　那巨猿仿佛是躺在江底，长笑声中，整个身子并不上浮。
　　但在水面上，陡然睁开了大量黄褐色的眼眸。
　　这些巨眼瞳孔之中，窜出细细的火苗，如同一条条火柱，又像一股股喷泉，忽吞忽吐。
　　空中的天女，被吞吐不定的火光吸扯过来。
　　每一尊天女都被一条火光缠绕相伴。
　　那黄红色的火焰，都好像化成了人形，但腰肢、手脚，全都细长无比，如同活过来的象形文字。
　　正是这些象形文字，欢腾跳舞，以水面上的巨眼，作为一个个舞台。
　　强行拉扯天女的手腕，推搡天女的腰肢，勾住天女的足踝。
　　使那些天女，也被迫展现出种种舞姿，身上的轻纱，时不时被揭掉一块，裹胸被火光燎破，春光半泄。
　　彩带飘零，天女长吟发怒。
　　于是，一尊近乎透明的神树，在半空中显化出来，树上挂满了弯腰抱膝，仿佛正在沉睡的天女。
　　龙华座下，乾达婆神。
　　这尊神树以天女为果实，成熟的天女在外活动，如同她的一个个分身，但思绪各异，争奇斗艳，体有异香，也是她传扬神威的手段。
　　然而上古时，长乐圣猿专偷这些成熟的天女，回洞蹂躏。
　　本来同为鬼神，做个交易，向乾达婆换一些天女回去当做侍妾，倒也不是什么难事。
　　上古许多鬼神，都有从乾达婆这里购买天女的习惯。
　　偏偏长乐圣猿……他不付账。
　　能偷为什么要买？
　　他宁肯给供奉自己的信徒降下恩赐，都不肯给乾达婆付账，满脸嫌贵，却又偷个不停。
　　乾达婆因此视为奇耻大辱，结下深仇。
　　罗斩原本全心全意，在高空中遁逃，一点也不想掺和这里的事情。
　　他甚至还拔升了高度，在云层中往更高处去，收敛气息，远离地面。
　　但即使如此，当他飞过大江上空之际。
　　那些正在翩翩起舞的象形火焰和美貌天女，突然都两两结合，螺旋上升。
　　呜！！！
　　那个场景，正如数百条螺旋火箭，破空穿云，冲霄直上。
　　长乐圣猿和乾达婆神都吃了一惊，感受到是彼此神力、仇恨，被一股更庞大的意志点燃，裹挟冲天。
　　“是上神？！”
　　长乐圣猿骤然从水底站立起来，上半身超出水面，凝视长空。
　　只见天上层层云朵崩散。
　　露出在五十里高空处，数百个螺旋火柱，布成的一个阵势。
　　一条金光，正在数百个火柱之间曲折转环，试图逃逸出去。
　　然而，无论金光如何变向，总是刚好会有一根火柱挪移而来，挡住他的去路。
　　轰！！
　　金光撞在火柱之上，只觉火光暴涨，由红转蓝。
　　冰蓝火焰，宛如一个绝对无法穿透的镜面，把遁法携带的冲击力，全都反弹回去。
　　那金光不断折射，每到一处，就有一根火柱变作冰蓝火焰。
　　瞬息之间，数百根火柱都化作冰蓝色泽，瑰丽唯美，动人心魄。
　　“一只刚刚返祖觉醒的小猴子，也想在我面前逃出生天？”
　　镜猿的声音，在数百根火柱之间震荡。
　　那些火柱排列方式，再度变化，大量的火柱，列成一条又一条蜿蜒痕迹，井然有序，构成巨大的掌纹。
　　又有火柱三五成群，攒簇发光，形成了一个个指节、指尖。
　　这个只有掌纹和节点的巨大手掌，本来并无血肉填充，显得空空落落。
　　但就在大体轮廓成型的一霎。
　　虚空本身，仿佛作为半透明的筋肉皮毛，动了起来，连手背上的浓密白毛，都由虚空构成。
　　巨掌一捞，五指收合，攥着那条金光，突然消失。
　　长乐圣猿扭动头颅，目光扫过长空，沿途追索着虚空深处，一缕冰蓝微亮的痕迹。
　　他眼睁睁看着那一缕痕迹，落向中央神山。
　　“上神亲自出手，就为了抓那只小猴子？”
　　长乐圣猿面露不解，浩如烟海的记忆中，忽然涌现出一些片段，令他恍然。
　　“是金刚神猿。”
　　“一只返祖成功的金刚神猿，这个时代，居然还有那种野生的稀罕物？”
　　那金刚神猿一族，既非鬼神族群，却足与鬼神相争。
　　有这样一只纯血神猿现世，只怕那些上古金刚神猿残留的痕迹，都会化为一种气数，逐渐加持过来。
　　无论是水魔妖神无支祁，还是后来的雪仇之神，统摄灵界猿族，威望极盛，唯独金刚神猿一族的气数，从未服过，实在是一大遗憾。
　　也难怪，镜猿都会为之动心。
　　“嘿嘿嘿，这种事情我岂能不去看看。”
　　长乐圣猿倏然一跃，飞空而逝。
　　乾达婆微微迟疑，也跟了上去。
　　这个时候，神山庙宇内部空间一派开阔气象，穹顶上镶嵌的灵玉珍宝，如群星璀璨。
　　镜猿上神，头顶冰蓝鹿角枝枝杈杈，神体广大，安坐如山，头角好似直顶星穹，正满面笑容。
　　他长臂伸出，右手融合在虚空之中，不见形影。
　　等到他手臂回收，遥远宽阔的右掌，才从虚空中收拢回来，穿过中央神山，千百万处的气机禁法，回到庙宇之内，显化为五指紧攥的姿态。
　　“几千年啦，金刚神猿一族的气数，终究也还是被我收集入手。”
　　镜猿笑容灿烂，近来在人间失利的满腔怒火，都觉得平息不少。
　　“我这灵界猿神的运势，现在什么都不缺了！”
　　他松开指缝，想细细的观赏这只牵系了金刚神猿气数的小猴子。
　　可是这一眼还没有看清那只小猴子，就先见到黑暗的指缝里……
　　有翡翠寒星，突兀一亮！！

第902章 血染九天赤，摇旗杀星至
　　上位鬼神，是灵界本源最早一批孕育出来的神位，稳固无比，当年面对不周风灾都没有被磨灭。
　　当他们处在深层区之内，更是会得到灵界万象之加护，会在他们的老巢中，自然而然，凝结成种种禁法。
　　禁绝除了鬼神本尊之外的任何高位力量的干涉。
　　但是，这一切手段，在面对那颗闪耀的寒星之时，都没有来得及发动。
　　是镜猿亲手把这颗寒星带入自己的庙宇之内，穿过无数的禁法，算是暂时得到了某种许可。
　　但他身为上位鬼神，真身在此，无论遇到任何变故，仍然有在念动之间，把半尺之地，化作百里之遥的手段。
　　撑开空间，拓展天地。
　　这种拓展开来的虚空，还并不是那种空荡荡的空间。
　　数千年以降，积累的献祭之力的精华，都会在这片拓展的虚空中呈现出来。
　　那幅场景，就好像镜猿身边的空间，发生了大爆炸式的膨胀扩展。
　　最微不足道的光点尘埃，都在这种大爆炸式的膨胀中，变做了一个个祭坛，一个个山寨，甚至是一座座山头，一片片湖泊。
　　不错，这些就是献祭之力的精华。
　　当灵界之中的某一片地盘，常年定期举行献祭，在这块地盘上生活的信徒，死了一茬又一茬，面貌都变得模糊。
　　而这片地盘的投影，却会在献祭之力中，显得越来越清晰。
　　甚至化虚为实，在必要的时候，当空膨胀，呈现出来。
　　此时此刻，在这个疯狂膨胀的广大空间里。
　　满天都漂浮着木楼山寨，部落小城，翠绿的山峰，带雪的冰峰，表面平坦的大小湖泊……
　　这么多庞然巨物，还在飞快的朝外移动，因为在虚空大爆炸的源头处，还有更多的光点尘埃，正在膨胀，要涌现出来。
　　可是，没等这些东西移动到它们该去的位置。
　　翡翠寒星已经从外界而来，逆势而动，一掠而过。
　　这一点寒星又快又轻，好像不带有任何杀伤力。
　　但是在这种疯狂大爆炸的空间环境里，能够逆势而动，本身就已经是一个可怕的现象。
　　所有悬浮飞移的景观，正在膨胀放大的空间，本来构成了一个玄妙阵法，连成了一个整体，无形之中形成莫大阻碍。
　　当这一粒寒星穿透了空间，刺向源头。
　　整片虚空的稳定都被破坏，颤抖起来，所有悬浮的景观，也随之震颤，变得模糊，崩溃。
　　所有充满了真实感，具体而微的景观，被寒星一掠之后。
　　就像是溃烂成了一团一团烂糊的颜料，涂在寂寥开阔的虚空之中。
　　叮！！！
　　翡翠寒星的锋芒，就在这时空颤抖，万物溃烂的场景中，打在了镜猿额头上。
　　“吃我一剑。”
　　天地为之定格，低语似在飘扬。
　　镜猿的表情没有来得及有任何变化，整个脑袋已经炸开。
　　血光洪流向后喷发出去，瞬间贯穿了庙宇，斜喷向天。
　　那一瞬间的血光，浓郁又充满了灵动，粘稠又充斥着纯净，其光其色，凄厉惊艳到不可思议，使所有的目睹者，都难以言喻。
　　血光喷到天上，几乎在一个刹那的时间里，就向北弥漫了三百里。
　　血气弥天，恢宏广阔。
　　但这三百里长的血光之力，似乎还是过于刺眼，过于浓缩。
　　因此再度爆发，血光炸开，形成了血色星环般的美景，片片血焰，都向外炸刺。
　　主流的血光如水，则依然向北延伸。
　　又是三百里有余。
　　六百里长的血色强光大河，挂在冻土雪原上空。
　　寻常的精怪部落，根本不知道发生了什么事，甚至也意识不到那是一条大河。
　　只觉得天上阳光忽然一闪，变成了红色。
　　举头去望，整片天穹都是血艳艳的，把城池内外，万般景物，都披上了一层红芒。
　　轰！！！
　　直到这个时候，离中央神山近一些的鬼神族裔，才听到了那一声巨响。
　　长乐圣猿和乾达婆神正在赶来的路上，就看到了满天红光，血染乾坤。
　　长乐脸色剧变，二话不说，身影往地面下沉，猛然一闪，遁走绝迹。
　　乾达婆神稍慢了一点，只觉充斥乾坤的神光，照在身上，似乎辨别出了她鬼神的身份。
　　无穷无尽的热力，顿时从血色天河中，凌空传递过来。
　　“啊！！这是……”
　　乾达婆神浑身热度暴增，全部的枝条，都噼里啪啦，破皮冒烟。
　　好些还没有成熟的天女果实，都被烤的发蔫。
　　她没敢说完，已闪身遁远。
　　六百多里长的血色大河挂在天上，还有一种意犹未尽的感觉。
　　血河越来越宽，最宽处，看起来已经有五六十里。
　　那里血色也最淡。
　　可以看到，淡淡的血气之中，有大量冰蓝色火焰闪亮起来。
　　千点万点，冰蓝色的火焰如同优昙花，飘逸幽美。
　　但是那些冰蓝火焰浮现之后，传出的声音，却一点也不飘逸美丽，而是一声震彻千里的猿啸。
　　“楚天舒！！”
　　那冰原妖神的痛吼，震的大地微微发抖，不知道多少光滑封冻的湖面，被这个声音炸出了裂纹。
　　雪白的冰屑在湖面上喷发，苍白的裂痕，使湖面变得更加醒目。
　　乍一看，仿佛大地之上，印下了千百片硕大的雪花图。
　　每一朵雪花，其实都是一座湖。
　　“应龙旗！！”
　　镜猿的吼声未绝，甚至意念之高亢惨烈，还要比之前更上一层楼。
　　中央神山，周围那一座座插天高峰，此时猛然扭转山体。
　　大地轰然一颤，扭动的山体上透出蓝光，破开泥壳。
　　这十二座高峰，竟然真是十二柄巨剑。
　　霸道的剑锋倾斜而至。
　　十二柄由灵界冰原气象，缔造而成的神剑，同时斩向中心那座高峰。
　　而在此刻，中心的庙宇中。
　　翡翠寒星凌空一晃，显化出楚天舒的真身。
　　他衣衫烈烈，左手拎着战甲猴子稍微一抖，收进自己衣袖之中。
　　右手中则是一杆大旗，黑色的旗杆，黄色的旗面，正是应龙旗。
　　与从前不同的是，现在这旗杆顶端，多出一个枪头，色如墨玉，形如短剑，墨玉内藏着起伏如潮的翡翠光点。
　　没错，楚天舒说的是吃我一剑。
　　但他其实是带着应龙旗，轰出了那一击。
　　修成真仙之境，可以凭自己的法力来驱动应龙旗，还用自身的武道意志，凝结成枪头。
　　在那一击之中，他动用了自己所有的武道畅想，真仙法力。
　　镜猿的无头之身，此刻盘坐在庙宇中，大小恍如山丘，雪白晶莹的毛发，正在变得灰败。
　　楚天舒那一击，不但轰爆了他的脑袋，还把他所有的神力从真身之中裹挟了出去，轰散在血色长河各个位置。
　　可以说，这一招已经把镜猿全方面的轰成重伤，实力锐减。
　　咔！！
　　就在镜猿毛发灰暗如泥后，胸口的冰蓝圆镜，也碎如鳞片。
　　楚天舒忽然闷哼一声，喷出一口艳红血光，涂在虚空中。
　　那面镜子非比寻常，是镜猿伴生之宝，竟把部分力道反射回来，震伤了楚天舒。
　　还好是用上了应龙旗。
　　倘若只凭自己出手，怕是百般算计之后的绝招，也会被那面镜子反射大半，无功而返。
　　“但现在这点伤嘛……”
　　楚天舒大笑一声，“正好给我助兴。”
　　他单手舞旗，人宝气息相合，形成一颗血色彗星，冲天而上。
　　十二柄山峰巨剑砸落下来，正好撞上这一枚极速膨胀的血色彗星。
　　轰！！！
　　十二柄巨剑全部被撞得倒翻回去。
　　血色彗星悍然撞在中天之上。
　　灵界的天穹空间，像是水面一样变形，瞬息之间，把彗星弹射出去，已然撞向六百里开外。
　　撞向血气最淡，冰蓝火焰最多的地方。
　　那些冰蓝火焰，仿佛风中残烛，被彗星迎面而来的压力，吹得呼啦闪动。
　　魍魉神君、龙华神树，都已经有了警觉，隔着遥远虚空，朝这边注视过来。
　　纯黑色的八卦图影，金灿灿的树状图影。
　　两层屏障，在虚空之中陡然展开，足有万丈大小，拦截彗星。
　　但他们相隔数万里，暂时传递过来的力量，非常有限。
　　血色彗星就像撞碎杂草一样，当场撞爆了两层屏障。
　　冰蓝火焰，趁机闪烁明灭，星星点点，陆陆续续，朝东方虚空跳脱而去。
　　轰！！
　　血色彗星一碾而下，当空旋转。
　　约有五分之一的冰蓝火焰，没来得及逃远，又被碾爆磨灭。
　　但剩余的火光，如同一抹蓝色星河，朝东方飞逝。
　　眨眼之间，这些蓝光就已经来到黑漆漆的海面上。
　　海水之中，竟然飘着似有若无的酒香。
　　前不久，灵界酒神启用宝库，送出去的最上品的一批好酒，全部都是用来招待这位贵客。
　　虽然论品质，并不比金刚神猿偷喝掉的那个树洞高出太多，但是论量，差一点掏空了灵界酒神的库藏。
　　“冥海，救我！”
　　镜猿的呼救意念轰然袭来，直插海底。
　　深海中，一团庞大的阴影受到触动，倏然升起。
　　这团阴影，处在无穷无尽的变化中，就在这升起的过程里，至少也出现了数千种变化。
　　其中最常见的几种变化，一是庞大的章鱼，头颅如钟，二是珊瑚礁岛屿，珊瑚枝上全部挂着细小的钟状花朵，三是苍龙般的星象。
　　龙的双角之上，似乎绘满山纹，犹如博山炉，又像是一座一座大钟的纹样。
　　还有一种变化，则是彻头彻尾的大黑钟，钟体正面有一只横着的巨眼，紫色眼瞳，电如眉睫。
　　浮出海面的一刻，这尊鬼神，恰好形如黑钟，发出迷迷蒙蒙的低吟。
　　“镜、镜猿么！”
　　冥海颅钟刚一露头，突然觉得天空一红。
　　只见远方天际，一颗血色彗星大放光芒，化作人形，衣衫飘扬，手举旗枪。
　　冰蓝火焰在颅钟身边一绕而过，藏入海水。
　　楚天舒的庞然法相，踏足海岸，挥动数万丈长的血红旗枪，通天血气四处流荡发光，赤霞乱卷。
　　枪头部位，正好对准那座大钟，砸了下去。
　　冥海颅钟的巨眼内，醉意惊破。
　　“啊这，应龙旗？！”

第903章 指地成钢是何解，气连牛斗斩星苍
　　哐——！！
　　大旗晃动，如天火一闪，轰然砸中了那口黑钟。
　　旗杆受到庞大的反作用力，高高弹起。
　　至于那口黑钟，倏然一坠，已经直达海底。
　　巨响声中，周围海水全被排开，形成一个桶状的大窟窿。
　　从黑钟的位置到岸边，也不过就是数万丈，数十公里的距离。
　　而这个桶状大窟窿的半径，就有数十公里。
　　因此，这个大窟窿的边缘，已经靠近了海岸边，把海水排干，露出了断崖般的海岸基座。
　　楚天舒就好像一尊站在断崖上的巨人。
　　“再来！！”
　　他暴喝一声，高高扬起的手臂上，血火狂涌，如条条虬龙，又像是一条条大筋，缠绕在手臂表面。
　　血火燃烧时，发出的不是黑烟，而是翡翠色的光点，四散喷发，瑰丽至极，煞是好看。
　　他就这样，在血火和荧光的拱卫环绕之中，把弹向天空的大旗，硬生生扯回，再度砸向海底。
　　旗面被拉扯展开……
　　轰哗巨响。
　　宛若一面金红色的天幕，斩向海底大地。
　　海底的景色，此时完全是暴露出来的。
　　淤泥、珊瑚等较为脆弱的事物，刚才全都随海水一起排走，现在剩下的是坚硬的岩层，但岩层正在开裂。
　　一条条大裂缝，四通八达。
　　黑钟砸在海底，钟体正在发出激烈的嗡鸣声。
　　海底岩层的大裂缝中，顿时产生诡谲的变化，似乎有白雾翻涌，开始上扬。
　　嗡嗡之声，非但没有减弱，反而还越来越强烈。
　　那些白雾，赫然是一些雪白的蚊虫。
　　海底的岩层物质，深海阴煞之气，全部在钟声中裂解，转化，从无生命的，变成有生命的。
　　从无穷无尽的岩屑碎粒，化作了裂地冲天的雪白飞蚊。
　　八条浩大白气，从这个深海大窟窿里轰然升起。
　　竟然挡住了楚天舒砸下来的那一击。
　　轰！！！
　　巨大的球状冲击波，从白气和大旗碰撞的位置爆发出来。
　　应龙旗的旗面，在这种烈波之中，依然向天飘扬。
　　楚天舒的衣袍、血火，都被吹得向后拉扯。
　　那八条白气，也有一个短暂崩溃的迹象，但又在瞬间得到支撑，继续朝上扑击。
　　千点万点的白色星火，在旗杆上迸发出来，源源不绝的冲击力，使旗杆发生震鸣。
　　冻土雪原上，几伙正在缠战的中位鬼神，都忍不住把视线朝这边投射过来。
　　“天、天啊、天呀！”
　　熊岳古神脸色扭曲，连喊三声，声音中满是惊骇。
　　“要死啦！应龙旗又出现了，猿魔妖神，最上位之猿神，又被这面旗子干掉了！”
　　酒神古猿阴沉沉的呵斥一声：“闭嘴！”
　　“上神分明还在，你就敢说死了，你想咒死上神么？”
　　说这话时，酒神的视线，还完全集中在那边的战场上。
　　远程观战者看到的每一粒白色火星，如果凑近了，放大去看。
　　至少都是上千万雪白飞蚊，聚成一团，撞击旗杆，被震飞、引燃之后，形成的景象。
　　每一点白色火星，就有数以千万的飞蚊暴毙。
　　但真正识货的，诸如灵界酒神、鬼雕神等，看到这一幕，不但没有觉得“冥海颅钟”吃亏。
　　反而觉得，冥海颅钟这种大神通，已经到了一种如河伯见海，望洋兴叹，叹为观止的程度。
　　区区数千万飞蚊，居然能撞得动应龙旗。
　　只能说明，这些雪白飞蚊，个个都是远古异种般的存在。
　　镜猿先前在人间损失四成思维应变之能，还没恢复过来，神体刚才又被摧毁，伤势沉重，神力暴跌。
　　所以他无法再面对一尊挥舞应龙旗的真仙。
　　但冥海颅钟，可没有他那么多伤势。
　　一尊完整的上位鬼神，在灵界大海这个主场，尽展生命突变的权柄，神力之博大，耐力之强横。
　　就算是楚天舒，也生出一种果然厉害，微微赞叹的感觉。
　　嗡嗡嗡嗡！！！
　　远古异种发出的飞蚊魔音之中，楚天舒陡然吞气，发出一声龙吟。
　　这一声龙吟，恍如从太虚宇宙中传扬下来，清绝天地。
　　飞蚊的魔音，一时全被盖过。
　　海边，雪原的所有生灵，都觉得耳边清静了许多。
　　静到能在龙吟的同时，听到自己脚掌踩雪的嘎吱轻响。
　　应龙旗的旗面，仿佛也被这清静深远的龙吟声唤醒，一条条纤维，活跃起来。
　　霎时间，偌大的旗面，分解成三千条细长神龙，金红鳞片，龙鬃龙须，神采飞扬，活灵活现。
　　昂！！
　　三千神龙，如同三千条飞速翱翔的火线，对着成团成片的雪白蚊虫，肆意穿梭，切割，扑击下去。
　　楚天舒手中只剩下一杆长枪，右手忽然一翻，手背在上，虎口朝下，朝前一送。
　　枪杆在他手掌中倏然滑动，枪头带有了非比寻常的份量，滑坠而去，点在海底。
　　噌！！！
　　瞬息之间，海底所有岩石，产生一种缩聚感。
　　附近整片海床，似乎也因为这种收缩，而突然下沉。
　　入目所见，黑色的海底霎时染上了一层银白。
　　海底裂缝中，本来源源不绝的冒出无数雪白蚊虫，好似一条条浩大的白气。
　　当深海乍变银白……
　　蚊虫当场断绝！
　　楚天舒双目精光暴绽，真仙法力，指地成钢。
　　现代人认为，钢是一种合金。
　　但在古代修行人眼中，钢其实就是铁之精，某些时候，可以诠释说，是指百分百无杂质的纯铁。
　　修炼成第五大境，执掌变化的真仙，一旦施展“指地成钢”大神通。
　　本质就是把大地，短暂变化成纯铁的构造，以铁之稳定，来阻碍敌人施展的各种变化、异术。
　　毕竟，铁原子在元素周期表中也排在中位，轻原子聚变的尽头就是铁，重原子裂变的尽头也是铁。
　　铁原子的结合能之强，要远超过它所能释放的聚变或裂变能量。
　　从这个至微的层面上来讲，铁的稳定，可以说是古今共鉴，毋庸置疑。
　　冥海颅钟的权柄，如果只是追求形变，不牵扯到微观本质的改动，那么，这指地成钢，对他来说，其实干扰不大。
　　毕竟以他的蛮力，强行揉捏，也能把这片钢铁地面，揉得像烂泥一样。
　　但是，要想把海底物质化为足以抗衡“应龙旗”的远古异种，是必然要牵扯到本质改动的。
　　楚天舒这一手，就让冥海颅钟的神通运转，阻滞了一下。
　　火龙当空绞杀，深海乍变银白。
　　两个变化，不过是楚天舒口中一啸，长枪一动。
　　他右手垂枪点海底，左手并指如剑，猛然朝天一刺。
　　哐！！
　　黑钟神位，执掌突变之能，一旦遇阻，立刻以极跳脱的手段应变，跨度之大，属性之变动，往往超乎预料。
　　点化海底阴煞，创造远古异种白蚊的神通受阻。
　　他的神通之力，不假思索的朝上一跳，投射到整片天空。
　　钟声过处，天上星斗灿烂。
　　尤其是东方天际，诸多星宿，恍如一条亘古苍龙。
　　龙角星团格外闪亮，星辉如同层层山纹，又如一座座简略的大钟图样。
　　假如说，之前的那些雪白飞蚊，充满了远古蛮荒时代的凶煞、烦恼、惊悚、病痛。
　　那这一刻的星空苍龙，威严、神圣、光明、庄严。
　　简直是把宇宙之壮阔，和人心中的精美想象，结合到了一起。
　　使星空大气象之中，尽显细节之动人。
　　被天际苍龙的星光照射到之后，就好像整幅星空苍龙图，深刻的烙印到了心底。
　　从此一生，都可以沉浸在这神圣的美感之中，赞美星空，无想无念，忘情天地。
　　冥海颅钟象征的是生命突变。
　　这种突变，也未必是越变越热闹，越变越强壮、猖獗。
　　从极致喧嚣，一变为忘情无念、不死不活的奇妙境地，同样是一种突变。
　　然而，就在满天星斗浮现的刹那，除了苍龙星图，闪亮惊人。
　　牛宿斗宿，两块星图，也加倍亮起，牛宿如牛，斗宿如獬，也就是羊。
　　这个时候，所有观战的鬼神，才忽然意识到一件事。
　　楚天舒的左手指天，和黑钟的神通投向天空，几乎是同一时刻发生的事情。
　　甚至，楚天舒的左手，抬的还早了一线。
　　但他早了一线，却没有引发神通。
　　等到黑钟点亮整片星空的时候，才顺势而为。
　　苍龙星图刚一浮现，牛斗之间就轰然爆出一抹紫青神光，横贯天穹，掠过群星，斩杀苍龙。
　　“破！！”
　　楚天舒口中真言，这时才爆发出来，七窍生光，嗓音如神剑。
　　牛斗一剑，斩在苍龙颈上。
　　天上的星图似乎一震。
　　黑钟呛鸣一声，轰然开裂，钟身朝两边展开，仿佛从坚硬的黑钟变成了一只硕大的蝠鲼。
　　藏在钟身之内的冰蓝火焰，已构成一只镜猿轮廓，正在打坐，这时猝不及防，暴露出来。
　　没错，镜猿绕过黑钟，逃向海底，只是一个假动作。
　　其实他是绕了个弯，逃到黑钟体内。
　　毕竟，冥海颅钟，颇为浑噩，楚天舒如果绕过黑钟追击，黑钟未必来得及阻拦，只有藏在钟内，才是最稳的。
　　猴子万万没有料到，黑钟这么快就会被打伤。
　　“你……”
　　猴子张嘴，一个枪头突然刺进他口中，一挑而起。
　　“猴子，跟我回家吧！！”
　　楚天舒大笑一声，冲天而起。
　　巨大法相极速收缩，最后化作一枚血色彗星，再度冲向天际。
　　不过，之前的血色彗星，轰击中天，弹射六百里，气势浩大。
　　这时的血色彗星，飞到高处后，却如同一粒渺小的星火，一个小小的蝌蚪。
　　血红星光，叮的闪了一下，就脱离灵界，冲入两界夹层。
　　万丈一枪，太虚龙吟，指地成钢，牛斗神光。
　　四个变化，一气呵成。
　　就这四个变化，打伤冥海颅钟，生擒镜猿飞天。
　　一切仿佛都在楚天舒的预算之中。
　　大海上，黑色的八卦轰隆隆浮现，金色的树状图也从虚空中伸展开来，光明万千。
　　两股庞大的神力传递到位，却已经晚了。
　　战场上，只剩楚天舒留在海岸边的一缕尾焰气机，如血红烟气，翠星环绕。
　　“哈哈哈，魍魉老兄，你拿冥海颅钟，来反推我的功体，我既成仙，自然也能反推一下它的变化。”
　　“你看我的推算，比你如何？”
　　黑色八卦，化作魍魉神君的身影。
　　黑雾巨人，狭长血眸，盯着那缕尾焰气机，利齿似乎磨了磨，硬说道：“楚天舒……”
　　“哼，不差。”

第904章 鬼神有壮志，誓愿斗天舒
　　冥海颅钟伤的倒是不重。
　　鬼神虽可变化万千，但一般来说，会有一个固定法相，来象征他们的本源权柄。
　　而冥海颅钟的权柄是突变，它没有本相可言，对它来说，也就很难造成深刻的道伤。
　　楚天舒打伤它之后，它换一个形象，伤势也就好的差不多了。
　　但是，楚天舒之前的一连串变化，如棋局连绵，处处钳制。
　　迫使它在变身的时候，刚好变的是一个保不住镜猿的形态。
　　这令它愤怒不已。
　　巨大的蝠鲼，发出一声声似龙似鲸的长鸣，暴烈的飞向天际。
　　然而，当它靠近两界夹层的时候，一股巨大的斥力，就将它压落一大截。
　　魍魉神君微微摇头，说了声：“呆子。”
　　冥海颅钟昏昧浊钝，大多数时候，是无法进行有效交流的，只对少数东西，有比较清醒的反应。
　　譬如应龙旗，又譬如镜猿。
　　毕竟冥海当年，也被应龙旗揍过。
　　至于镜猿，更是从无支祁时期就已经与冥海颅钟有交情。
　　楚天舒拿着应龙旗，活捉了镜猿，本身道路，又与冥海颅钟有相反相克之兆。
　　简直是在冥海颅钟昏昧的意识中，疯狂凸显出自己的存在。
　　“两位上神，我看这一场的胜败，还没有到论定的时候。”
　　酒神古猿飞身而至，落在海边，手里木杵朝地面一插。
　　大海之水渐渐回涌，填补之前的窟窿，巨浪涌来，被几股神威一挡，又荡了回去。
　　酒神的意念闪动，带着几分急迫，在巨浪中清晰可闻。
　　“当年为了对抗不周风灾，诸位上神与灵界结合更深，受人间的排斥，远比上古时严重。”
　　“那楚天舒虽然成就真仙，又执掌应龙旗，要想把一尊上神神位带入人间，也必是千难万难。”
　　“我看他现在，依然滞留在夹层之中，倘若诸位上神联手，循着我们这些从神身上的缘法……”
　　魍魉一抬手，打断了他的话。
　　“没有用的。你心中太忧急，忘了两界夹层中，还有一座洞天遗址吗？”
　　“那座洞天遗址，如今有诸多仙器支撑，又有摩呼罗迦的神位，重建的进度不慢。”
　　魍魉神君说道，“楚天舒根本不会强行回归人间，我看他已经从两界夹层，进了那座洞天。”
　　以真仙修为，加上洞天之能。
　　众神想仅靠缘法做手脚，把镜猿抢救回来，已经不太可能。
　　“为今之计，其实不在救，而在杀。”
　　魍魉神君施施然说道，“一尊上位鬼神，就算一时被擒，依然有着巨大的作乱潜能。”
　　“如果不继续加以磨灭，让他有机会闹腾的话，肯定会出乱子。”
　　“但，若彻底将镜猿意识磨灭，上位鬼神的神位回归灵界的那个趋势，当年大禹都拦不住，楚天舒更拦不住。”
　　所以，楚天舒肯定会选择把镜猿的意识，磨灭到只剩一线的状态。
　　保持一个离死很近，但死不干净的状态。
　　镜猿乃雪仇之神，坚韧无比，绝不会选择自杀。
　　可如果众神能够趁那个机会，诅咒镜猿一把，只要有一丝威力能够透过去，掐灭他最后一点意念。
　　一尊纯净的上位鬼神位格，就会回归灵界。
　　“可是……”
　　酒神古猿沉重道，“神位新生的意识，虽然能继承过去的些许片段，终究不是当年那尊鬼神。”
　　“况且，上位鬼神的神位回归灵界之后，连我们也找不出来，谁也不知道，什么时候它才会诞生出新的意识。”
　　“这种做法，对我们一点好处都没有。”
　　魍魉神君大笑一声，眺望长空。
　　黑海广阔，长天寥寥，天上的星图，正在相继隐去。
　　“酒神啊，正视自己的对手吧，楚天舒崛起的时间虽然很短，他做的事情，却着实不少了。”
　　“面对这样的强敌，我们不可能处处再想着让自己得到好处。”
　　“只要能让对方的战利品落空，就已经很不容易了！”
　　镜猿的神位，倘若保持在那个将死不活的状态，被封在洞天之内，恐怕也会成为洞天的能源。
　　当年的洞天，为了对抗不周清风，要竭力切断内外联系，防止清风渗透，不可能容纳神位。
　　顶多容纳一些虚拟神灵，还要先帮其转生成人。
　　或者，像虎神桃都，狠到能彻底切断自身思维和神位的联系，还神位于灵界，思维才能入桃都洞天。
　　可是，现在的北斗洞天。
　　只怕在楚天舒等人的运营之下，会更偏向于一件杀伐重器。
　　这样的洞天，可不介意把灵界鬼神当能量块用。
　　酒神心头一震，久久无言。
　　“唉。”
　　龙华悠然道，“当年我们自恃得天独厚，乃灵界之神，还暗中嘲笑那些人，纵然修为横压光阴，终究也被不周风吹走。”
　　“可现在看来，一个人，能不受灵界牵绊，往来诸界，实在是太有优势了。”
　　楚天舒已经成仙，只要他别倒霉到也像当年那些人一样，在不周风灾中迷失。
　　那他以后积累势力的速度，多半会超过灵界这帮鬼神的增长。
　　龙华已经感受到一种沉甸甸的压力。
　　“其实……”
　　魍魉神君眼神锐利，“我还有一计。”
　　龙华诧异道：“哦？”
　　“上古时我们受灵界束缚，就算大家合力，也顶多感应幽都，是感应不到具体的异世界的。”
　　“毕竟那时候，幽都令执掌在那帮家伙手上，没谁敢妄动。”
　　魍魉神君轻笑一声，“可是这几次，我们已经积累了跨界感应的经验。”
　　“而且上古时我们各有宿敌，现在却是楚天舒一个人，招惹了我们诸多上神，缘法牵系在他一个人身上。”
　　龙华若有所思：“你想等他下次打开跨界之路的时候，我们也共同感应那一方坐标？”
　　“但是，如果那个异界内部没有与我们对应的幽都令，我们就无法感召发力，只能投射一些虚浮的光影意念，根本无法给楚天舒造成什么麻烦。”
　　鬼神受灵界约束，如果要把异世界的幽都令扯回来，灵界非但不会阻拦，反而还有助益。
　　但是如果，他们想朝一个没多大渊源的异世界投射神力，制造强大的化身。
　　他们一边朝外投，灵界一边往回扯，最后能投过去的分量，终究微乎其微。
　　哪怕想让一点意念在异界生根发芽，自发成长壮大，也会被灵界感应到，层层回收。
　　这是龙华稍一推算，就能够预见的情形。
　　“能投射光影，交换讯息，就已经是一大进展了。”
　　魍魉神君笑道，“他在异界就不会有敌人吗？”
　　“我们灵界众神，也该热心一些，大可以帮帮他的敌人，也借此收获异界的学识。”
　　一边拖慢楚天舒，一边为自己搜集参悟新的壮大之法。
　　魍魉这样的提议，是彻底把自己和楚天舒放在同一层面，互相竞争的角度，才能够考虑出来的。
　　龙华意识到这一点，才发现自己之前，依然是有一点不自知的傲慢。
　　“好个魍魉神君。”
　　龙华赞道，“还是你有经验，跟楚天舒打交道最多，心态转变的最佳。”
　　魍魉笑眸微滞。
　　这话怎么听着不对味儿呢？
　　好在，龙华随即又长叹一声。
　　“楚天舒，从今日起，我就把你当大禹看待。”
　　敷土造物，大荒治水，又斩杀万妖万魔的第一杀神。
　　鬼哭神也愁，天惊地也怕。

第905章 论新时代如何祭祀
　　北斗回魂洞天内部，从前一直是漆黑深沉的模样。
　　近来也已经风貌大改。
　　绿草如茵，一望无垠，地势有丘陵起伏之变化。
　　天光明亮，照在这青草山坡间，能看到，有桃树开花，粉红秀丽，梨树青叶白花，清爽宜人。
　　其余枣子树、橘子树、广玉兰、香樟树、李树、枫树等，色彩缤纷，错落有致。
　　许多树下，都有人在打坐修行，大多沉静，没有什么嘈杂声响。
　　楚天舒进来时，出现在一座开阔的山坡半腰处，肩头扛着修长的旗枪，枪头朝后，高高扬起，挑着一团蔚蓝色的星球虚影。
　　镜猿就被封印在星球虚影之中。
　　他气息玄妙，渐归平和，回头朝山下看了一眼，将广袤景色尽收眼底，嘴角微微翘起，没有惊动那些正在修炼的人。
　　等他悠然迈步，六七步之间，就走到了山顶。
　　山顶却有一片稀稀疏疏的菩提树林，有的树叶还显稚嫩，有的树叶已经泛黄凋落。
　　天光云影，穿过枝条间隙，投射在地面那层枯黄的落叶上，光影斑驳，别有一番雅趣。
　　在菩提林外看这番景致，只能听到悠悠的风声，树叶的轻响。
　　但只要一迈入林子，就会发现，原来有一股强劲的音乐，一直在林子里回荡，只是被约束住了，未曾外泄。
　　“啊~啊~喊你打牌呀，喊你打牌呀~喊你打牌，你不去！喊你打牌，你要去！”
　　“喊你打牌，快快去，喊你打牌，掀桌去！！”
　　钟声起奏，鼓乐悠扬，禅音梵唱的腔调拿捏的恰到好处。
　　但唱着歌的，并不是一群和尚，而是一群头发长短不齐，或站或坐，衣着宽松的音乐家。
　　有人手上拿着乐器，有人就站在林间，双手忽起忽伏，舒畅心胸，尽展歌喉。
　　这一首原来是《往生咒》，只是唱出来的词音，有点像是喊人打牌。
　　大多数人为之谱曲，用的都是肃穆沉郁的调子。
　　但眼前这帮人唱出来，却有一种节奏渐入佳境，钟声如点睛之笔，越演奏越畅快的味道。
　　那种感觉，不像是送人往生，当然也不像是喊人打牌。
　　倒像是喊朋友们，一起去地狱骑马，磨剑，砍杀。
　　在这片场地中心处，那株格外挺直的菩提树上，横架着一柄白玉般的长剑。
　　正是天竺古仙法宝，明灯仙剑。
　　剑身上光芒温润，似乎有点喜欢这个调调。
　　楚天舒并没有进入这片场地，只把目光朝另一侧看去。
　　另一边的林子里，也在演奏一种节奏感很强的音乐，但不知怎么，有点咖喱味儿。
　　一群人在那边载歌载舞，似乎是在表演一个史诗般的故事。
　　大群人装束如同侍卫，有两三人，装束如公主和侍女。
　　还有一人，衣衫朴素，但身材高大，雄姿英发，眉心红点，长发微卷，正与公主翩翩起舞，顺便躲避旁边侍卫们砍杀过来的刀枪剑戟。
　　其中几个侍卫，露出夸张愤怒的表情，陡然把手上端着的长矛一扭一折。
　　长矛尾端竟然变成枪托，矛身中段，往上弹出机关，赫然是一个瞄准镜。
　　长矛尖端，则如同银色的莲花绽放，朝后翻转，花心处吐出一圈圈银白机械，蓝色的强光在其中汇聚，爆射出一根金属尖刺。
　　那尖刺出膛，快若枪子，但是到了长发男子身边，忽然变得缓慢。
　　长发男子十分自信，扭头甩发，脚踩鼓点，轻退半步，还伸手抹了一下鬓边发丝。
　　那螺旋前进的金属尖刺，这时才被他用牙齿咬住，呲啦一声，摩擦冒出电火花来，更有青烟溢出。
　　周围一大群躲在树身后面的群众，这时全都冒出头来，双手高举过顶，用力鼓掌，为英雄欢呼。
　　缠着头巾的群众，满脸激动，牙齿在慢镜头中缓缓开合，口型十分明显的喊出英雄的名号。
　　好长的一场慢镜头啊！
　　英雄的战斗，公主的颤身娇羞，侍女的捂嘴倾慕，侍卫的瞪眼震惊，全都是慢镜头，这倒还罢了。
　　为什么连围观群众的动作，都要搞慢镜头？
　　楚天舒神色微妙。
　　如果这是电影的话，他肯定要快进，但是这帮人，居然是在现实里靠演技演出来的慢镜头。
　　反倒有一种奇妙的节目效果。
　　就连那迟缓的金属尖刺，都是被一股股通灵咒力阻碍。
　　这边树上的恒河金壶，十分矜持，并不因这表演而散发光辉。
　　但是下一刻，英雄公主，侍卫群众，都整齐划一的跳起舞来，舞姿矫健迅捷，各具风采。
　　那天竺仙器“恒河金壶”，顿时微微一震，撒出一圈水光。
　　洞天之内，又多了几分生机。
　　“呵！”
　　楚天舒失笑一声，一步前驱，直入菩提林深处。
　　此处环境倒是很正常，枯叶之上，摆着几个蒲团，但大半是空的。
　　陈英盘坐在其中一个蒲团上。
　　另有一个身穿道袍，相貌清瘦，五十来岁的老人，手持黄竹杖，站在一侧。
　　此人是特捕司元老中，最精通各类民俗祭祀之术的高手，绰号烟霞客，本名杜桃园。
　　当初北斗回魂洞天，令七魂相争，本该只余一魂独活。
　　楚天舒在釜山抵定局势之后，就是传讯回国，由杜桃园牵头举行一场祭祀，把云谷救了出来。
　　如今这老头修为也已经入了回光之境，体内生机绵泊，如清泉活水，外貌却并没有像鹤来等人一样返老还童。
　　大约是他的修炼路数，更偏爱这种清雅沧桑，阅历十足的形象。
　　“天舒！”
　　杜桃园看见楚天舒枪头上挑的战利品，又惊又喜。
　　“当真成了，这就是镜猿？！”
　　楚天舒点头。
　　陈英目光湛湛，瞧着被封印的镜猿，并未放松，手挽拂尘，手指紧绷，隔了几秒，面露疑惑之色。
　　“奇怪，自从釜山海域出事后，这洞天一直被几股鬼神之力袭扰牵制。”
　　“刚才你擒了镜猿回来，我还以为他们定要狂风暴雨，强攻一波，怎么反倒像是偃旗息鼓了？”
　　楚天舒笑道：“可能是在等一个更恰当的时机吧。”
　　“对了，那边的唱歌跳舞，是你们哪位的主意？”
　　杜桃园轻咳一声，抚着胡须，偏开目光。
　　“天下百般法脉，万般祭祀之术，除了要考虑目标的特质，也要结合时代的风貌，祭祀起来，才最为有效。”
　　“他们正在运用的，正是新时代的祭祀之法，每一步，每一节，都深合法度。”
　　杜桃园念念叨叨。
　　陈英直言道：“这是杜道友想出来的方法，原本他还想过，要混入一些热销短剧的编排形式，说这个类型，近来海内外各国都颇有市场，契合了冥冥中一种气数。”
　　“但我建议，还是循序渐进的来，不用一下给这两件法宝吃的太新潮。”
　　杜桃园无奈道：“我一把年纪搞这个，还是有点不庄重了。”
　　“但是，国内年轻些的，现在到处都是练武的，在祭祀之道上，很少有能够结合古今，推陈出新的造诣。”
　　楚天舒正色道：“哪有不庄重的地方。”
　　“那个舞蹈……”
　　舞蹈还是算了。
　　楚天舒话锋一转，“这个版本的往生咒，我觉得很神圣啊。”
　　“接下来的事，还要仰赖杜前辈在祭祀之道上的眼界。”
　　他袍袖一挥，袖子里飞出一道金光，化作金刚猿猴，凌空翻了两个筋斗，落在林中。

第906章 民俗小术，大好猴头
　　“我与魍魉神君往来甚多，可以料定，他接下来不会选择强攻洞天这种徒劳之事。”
　　楚天舒嗤笑一声。
　　“这帮家伙肯定是想，等我把镜猿思维磨灭到只剩一线之时，突然诅咒镜猿，彻底灭去意识。”
　　中位、下位的鬼神，不过是上位鬼神与后天万象交感，诞生的种种权能。
　　以楚天舒的修为，磨灭意识之后，将神位强行留住，倒也不在话下。
　　可灵界上位鬼神的位格，都是灵界本源的一部分，上感现实，下感幽都，玄妙无方。
　　鬼神意识，乃是上神位格活化，外显而成，与神位权柄，可谓一体两面。
　　一旦彻底磨灭其意识，就相当于削掉了位格朝外的那一面，回归灵界，将成为必然的结果。
　　除非有人能在翻掌之间，镇压整个灵界，甚至镇住灵界和大道幽都的联系，否则，不可能强行炼化上位鬼神的位格。
　　陈英和杜桃园，都明白其中的道理。
　　保留镜猿一线意识，再依靠洞天封住这一线意识，间接控住神位。
　　这是最好的办法。
　　“镜猿和他麾下的从神，缘法太奇。”
　　陈英思索道，“你这尊真仙与我这洞天联手，可以防止那些鬼神伤害洞天中别的任何一草一木。”
　　“唯独没有把握，彻底隔绝他们对镜猿的诅咒。”
　　杜桃园捻着胡须，接着说道。
　　“所以，天舒你要我提供一个在必要的时候，能够帮镜猿一把的办法？”
　　他目光看向金刚神猿，笑道，“是小罗的猿猴之身？身上气数很不一般呐。”
　　“你想让我教他一个祭祀镜猿的法门？”
　　楚天舒笑了。
　　跟老家这些缘法深厚的战友聊天，就是舒服，自己起个头，大伙就都能心领神会。
　　金毛猿猴刚一出来，看到镜猿真被捉住，脸上还十分激动。
　　但听几人轮番开口，他也逐渐明白，事情还没到真正可以点算战利品的时候，当即努力运转心神，镇静下来。
　　冷静，冷静，不能半场开香槟！
　　杜桃园看他这番表现，暗自点头。
　　这个小罗他是听说过的，罗刹国来的孩子，肌肉很结实，心性也很扎实。
　　好孩子啊，普通话学的不错，为研究楚天舒那些武功，连古文都学了一些，过春节也很习惯了。
　　嗯，再领他过个清明吧。
　　洞天之中，没有日月变化。
　　但高手对时间自有感知。
　　在楚天舒与杜桃园等人商议妥当之后，就开始消磨镜猿。
　　他盘坐在蒲团上，双手捧着蔚蓝色的星球虚影，搓出五彩火光，旋动不停，背后插着应龙旗，旗面迎风招展。
　　整整三天三夜，楚天舒一直在搓这个星球，磨灭其中被封印的镜猿。
　　那头生冰蓝鹿角的白猿身影，越缩越小，蜷曲成一团，又从一团变成一点。
　　渐渐的，连这一点虚影都显得不稳起来，似白似蓝，光色闪动。
　　轰！！！
　　就在这一刻，洞天之外忽然传来一声虚空大震的巨响。
　　澎湃的鬼神之力，仿佛演化出了万鬼嚎哭的场景，又有巨大的机关傀儡，在毒火动力的驱使下，隆隆靠近。
　　所有景象，都压迫在洞天的天幕上，但仿若一场电影，并无真实的破坏，能传入洞天之内。
　　陈英抬头望去，口中念念有词，身影愈发幽静。
　　似有北斗星光，天地瑞气，以她为枢纽，流荡在整个洞天之内。
　　但随着一声钟响，无论万鬼妖魔，还是机械巨兽，体态都好像更加沉厚。
　　还有金色霞光，如同纱衣，披在这些怪物身上。
　　陈英双眼已经盛满了北斗星光，璀璨非人，身影越来越淡，与整个洞天相融。
　　洞天被这一波众神之力倾力袭扰，微微颤动，好似要在两界夹层中漂流移转，以化解惊涛骇浪。
　　楚天舒右手托着星球虚影，左手忽然朝身侧地面一按。
　　“吾观天数，破狱行科！”
　　相比从前的五浊神咒，这一次，楚天舒只说了八个字。
　　但这八个字后面，道韵无穷，神兽吟啸。
　　山海风星鬼，五浊同运，却又逆浊见清，充盈虚空，安正天地。
　　众人只觉，连绵山丘间，一股浩大黑气，如同蒙在大地上的一层黑纱，猛然抬起，又在空中骤然化作透明光气，充斥整个洞天。
　　本该轻微颤动的洞天，悠然稳住。
　　所有人都有一种万物色彩更加明澈，天地更宽，身心畅达的感觉，也不压抑，纷纷长啸，发散功力。
　　就在这时，一股杳杳冥冥的力量，陡然传递到楚天舒的星球虚影之中。
　　星球虚影内，发出咔嚓破裂的轻响。
　　那一枚小小的光点，竟欲幻灭。
　　“就是现在！”
　　杜桃园的声音陡然爆发。
　　影响视线的树枝大叶，顿时荡开，暴露出在不远处的林地里，两桌饭菜。
　　其中一桌，是大八仙桌，三条红漆长凳，桌面上放的是红烧肉，红烧鱼，青菜豆腐，蒸蛋，百叶。
　　八仙桌上有烛台，桌前有香炉和蒲团，火光熊熊，香炉中正焚烧着黄纸冥钞、金银元宝。
　　八仙桌后面，则立着一块上好的黑漆描金木牌，写着一列大字。
　　——“上名金刚下讳神猿列祖列宗灵位”！
　　另外一张小圆桌，菜色倒与大桌一致，但分量都小了很多，用的也是小碗旧筷。
　　这桌好似是给小孩用的。
　　桌子前面并无香炉，连火盆都没有，只有一块泥土地，用树枝画了个圈。
　　圈内写着“镜猿”二字。
　　几张零零散散的黄纸，正在圈中燃烧。
　　金刚神猿站在圈前，猛然一个鞠躬。
　　民俗小术之中，有一种叫做“猜撞客”的做法。
　　如果一个家庭中有小孩子，经常昏昏欲睡，没精神，小病不断，看病吃药没有起色，就会被怀疑是闹撞客了。
　　这个撞客，并不是说一个有形有质的鬼怪邪灵，很多时候，可能只是小孩子去了一些特殊环境，冲撞了某种氛围。
　　特别是在农村乡下那些地方，家里如果有长辈过世，往往埋在村外不远。
　　小孩疯玩乱跑，就有可能去那些所在，不经意中，就可能被某一处场景吓到。
　　本质上是小孩子的想象力，身体素质，环境惊吓等多种因素综合起来的一种症状。
　　所谓“猜撞客”，就是取一碗清水，用三根筷子立在碗中，嘴里不断念叨，猜想到底是被哪一座坟给撞到。
　　往往猜的都是家中亲眷长辈，同村过世的老人，张三家太奶，李四家婆婆之流。
　　刚好念到某个名字的时候，筷子立稳不倒，抓一把米砸下也不倒，则被认为是猜准了。
　　之后就去坟前烧纸，清明的时候，在祭祖大桌之外，另开一个小桌，祭拜一下这位撞客。
　　希望能破除小孩的惊恐，让身体健康起来。
　　不要说是过往灵界与现实相隔极远的时代，就算是在灵界逐渐靠近的这两年里，猜撞客这种事件，往往也是九假一真。
　　绝大多数时候，只是一种心理安慰。
　　感冒发热，小病不断，更多还是因为医生不敢给小孩开太重的药，而小孩作息之类的又不健康。
　　但今天，杜桃园专门要的就是从这种亦真亦幻的民俗小道之中，提炼出来的小法术。
　　如此，才能让金刚神猿和雪仇之神间的联系，维持在一种极其淡薄，几乎虚幻的层面上。
　　这一拜。
　　镜猿仅剩的意识，顿时得了金刚神猿的气数支撑。
　　他乃万猿之神，集齐这最后一类气数后，整个意识，都多了一种好像十全十美，圆满无隙，奇妙的稳定性。
　　然而，就在他抓住这个机会，本能想要吸取更多金刚神猿的气数时。
　　罗斩快速直起身来，一脚踢散了面前的几张黄纸。
　　以鬼神的眼界见识，这一刻，也没能逆向维持住那本就虚幻的联系。
　　“这是什么东西，如此微弱的联系，这也能叫法术，这也能叫祭祀？！”
　　蔚蓝光球中，那一个小小的光点，气急败坏，爆发出恼怒的吼叫。
　　“你们人族……”
　　他话没说完，诅咒之力再度袭来，光点微暗。
　　杜桃园眼疾手快，手上三张正在燃烧的黄纸，抖开如折扇，一下又丢进了圆圈之中。
　　罗斩二鞠躬！
　　一老一少，配合得天衣无缝。
　　镜猿缓过一口气来，罗斩又一脚把黄纸踢散了。
　　他气急反笑，诅咒三度袭来。
　　丢黄纸，三鞠躬。
　　光点四度暗淡，罗斩四鞠躬。
　　如此反复七次之后，镜猿已经没了脾气。
　　“好好好，那就这么耗下去吧，且看是他们诅咒的耐心好，还是你们鞠躬的耐心好。”
　　然而，就在诅咒第八次袭来的时候，楚天舒的左手忽然提了起来，并掌如剑，凌空一斩。
　　叮！！
　　虚空中似有什么东西，被他这一掌隔住，封绝在外。
　　“我原本还摸不太清，鬼神之间的缘法，如何存续，如何变化，以及借此诅咒的路数。”
　　楚天舒露出一笑。
　　“但在我眼皮子底下重复八次，我难道还看不准吗？”
　　他从来就没准备，让金刚神猿一族的气数，用来跟鬼神一方干耗。
　　轰！！
　　隔绝了诅咒联系后，楚天舒双掌一合，蔚蓝星球虚影，被他压成了一面圆镜。
　　镜猿的最后一点思维，被封在圆镜正中，也彰显着他神位所在。
　　“成了。”
　　楚天舒长长的舒了一口气。
　　潜入灵界，曲折图谋，全力全速全心一战，直到此刻，总算是封住了一尊上位鬼神的神位。
　　按照幽都令中的记载，古仙修行，要有进益，多有揣摩上位鬼神之处。
　　冥海颅钟与楚天舒相反相克，楚天舒靠推算，就能反推出不少奥妙。
　　但那种反推，终究还是比不上把镜猿直接抓在手里，好好的把玩，狠狠的研究。
　　“哈哈哈哈。”
　　楚天舒大笑道，“一猴一头，大好猴头，有你们两个助我修行，何愁我再进无路？”

第907章 古老职业的悲鸣（单更）
　　夏威夷群岛，号称太平洋上的十字路口。
　　这里共有一百三十二个岛，呈月牙形分布，绵延两千四百多公里。
　　国际上提到夏威夷，一般都认为是一个旅游胜地，但是实际上，外来游客，常去游览的，不过就是几个固定的地区。
　　相当于群岛上的几个点罢了。
　　各岛上的森林，明里暗里的各种港口，浅滩小道，火山地带，乃至广泛种植的甘蔗林，香蕉园等等，都为一个古老的职业，提供了绝佳的训练环境。
　　那就是杀手。
　　在地下世界，各国活跃的杀手里，总有那么一批，是从夏威夷培训出来的。
　　他们的暗杀手段精细巧妙，常见的枪械暗杀技巧，只占了其中的一小部分。
　　另有，譬如能发射毒针的手表，带有毒磷成分的唇膏，能够切断混凝土的钢琴线杀人技。
　　增强腿力、拿皮球一记抽射足以击杀目标的球技，能够切开手枪的扑克牌技巧等等。
　　还有人擅长巫毒术诅咒、古老的易容和轻功。
　　可以说是群英荟萃，卧虎藏龙。
　　不过，这些杀手培训班，一向有兔子不吃窝边草的意识，基本都不会在夏威夷境内犯案。
　　他们表面上各有身份，各有师承，彼此之间并不和睦，经常有些明争暗斗。
　　密集的游客，常是他们用来训练杀手眼力、考验应变及伪装技巧的一环，也是杀手之间用来打赌的媒介，自有分寸。
　　各国虽然知道这里有问题，但也没那个闲工夫，花大力气到这里来翻天覆地，挖地三尺，把那些隐藏极佳的老杀手们，都找出来干掉。
　　那种行动，要花费的人力物力，实在是太大了。
　　而且还很有可能，提前就被那帮老东西嗅到风声，潜逃离开。
　　不过，这一切的前提，都建立在杀手们是一盘散沙的基础上。
　　如果，整个夏威夷的杀手培训班们，背后有着同一个脉络，有组织，有建制的话。
　　那大伙考虑的，就不是要花费多少人力物力了，而是问问哪天是个吉日，适合把这个罪恶老巢彻底覆灭。
　　不巧的是，这帮杀手里隐藏最深的那些老家伙们，私下里真的常有往来。
　　今天下午，一片甘蔗林地里。
　　几十个男女老少，头戴凉帽的闲人，正沿着甘蔗林里的小土路散步。
　　有老人手上拿着镰刀，顺手砍些甘蔗，分给身边的人尝尝。
　　有靓丽的少女戴着墨镜，纯是游客模样，手上挽着小包。
　　“这么多年了，能把大家聚得这么齐，也真不容易。”
　　嚼着甘蔗的老头随口说道，“明人不说暗话……”
　　这句俗语一出来，在场已有不少人忍俊不禁，露出笑容。
　　他们若是明人，世上恐怕也没有暗人了。
　　老头自顾自说道，“我们拜的是同一个神，自从釜山出事，巨树降临，便屡次有神启示下。”
　　“要求我们发动所有后辈，更积极的参与到各地区、各武装的复仇行动里去，我们也算是照办了。”
　　杀手，本来就是参与各种阴谋、制造仇恨、又代人复仇的一个职业。
　　优秀的杀手，是掌握仇恨的神明，最合适的使者。
　　他们每一次出动，都往往会牵扯到血仇的漩涡中去，成为气数交织的一个节点。
　　哪怕一名杀手行动极快，非常利落，那短促的一次杀伐，背后也意味着许多仇恨与气数的较量。
　　而这些老家伙，更是掌握着能从门下历代弟子身上收取血仇气数的秘法，可以用这份气数，来祭祀神明，获得恩赐。
　　如此一来，他们的弟子本身并非鬼神信徒，就不容易引起外界怀疑。
　　况且，身上血仇气数被抽走，也有利于这些弟子伪装的更像普通人，施展敛迹隐踪，骗过别人的警觉。
　　“但是近日来，神启甚至要求我们亲自动手，掀起更多的仇恨。”
　　老头咬了一节甘蔗，“在上神眼中，能匹配我们的目标，必然都是大人物，如今这个时局，我们一旦动手，很容易引火烧身的。”
　　“今天大家都聚过来，显然是对此都有犹豫，想要商议一下这个事情。”
　　墨镜少女低笑一声：“我们的寿命，都是靠神明的恩赐来延续，到了今天，还有的选吗？”
　　老头扫视着众人的神情，看不出什么究竟。
　　大家都是千年的狐狸了，等闲也不肯抛出自己的态度。
　　“既然必须行动，那就得好好挑选一下目标了。”
　　甘蔗老头悠悠道，“我听说，维克多虽然参与了巨树一战，最近却返回美洲，处理事务。”
　　“他是整个美洲，共业灵体契约修行最深的人，也是最早跟天山那位和解、合作的人。”
　　“况且他招魂幡中，养了无数幽灵。”
　　“如果能杀了他，把所有幽灵堕为邪灵，布置成阵，我们大可以一举进入灵界深层，这恐怕是我们唯一的生路。”
　　众人脸色微妙：“维克多这人，不好杀吧？”
　　“先杀他侄子，这是他在世上唯一血亲，控尸过去，炸他一脸，乱他心神，这个我亲自来操作。”
　　甘蔗老头淡然道，“然后大家一拥而上，这么多套神赐暗杀秘法，招待他一个，还怕他能逃出生天？”
　　至于维克多的反扑，会弄死多少人，这就不必提了。
　　这些成了精的老杀手们都明白，唯一的生路，总是要冒些风险的。
　　甘蔗老头说话间，摘掉头顶凉帽。
　　只见他光秃秃的头上，竟然顶着一座小巧的神像。
　　正是头生鹿角，白毛冰猿的模样。
　　“定了目标，大家就一同在上神面前盟誓吧。”
　　甘蔗老头目光闪动，露出一点凶决之意。
　　“共业灵体契约的体系，终究还不算完善，杀了维克多，堕化了他那一批幽灵，相当于在这个体系上开了一个口子，为上神他们创造了机会。”
　　“这样的功劳，就算到了灵界，大伙也可以安心享受。”
　　诸多杀手在神像面前，不由肃然，表现出自己的决心气势，即欲盟誓。
　　“维克多这个人，我确实挺讨厌他。”
　　神像忽然开口，所有杀手心头一震，惊疑万分。
　　什么？！
　　上神无论是对他们赐福，还是启示，从来都不是具体的言语，怎么今天居然开口了。
　　维克多这人，这么招恨吗？
　　有些念头转得快的人，心里惊疑的同时，已经升起一种狂喜。
　　看来这个目标是选对了，维克多这人就得杀呀！
　　“但是，现在他好歹也算我的战友之一吧。”
　　神像叹息一声，“你们在我面前讨论这个，实在是有点不给我面子了。”
　　铮！！！
　　空气中，仿佛有深邃无比的元气，忽然涌动，凝聚成大量冰屑相撞，发出一声颤鸣。
　　在场的所有杀手，全都被冰屑封印，结成了亮闪闪的冰雕。
　　他们脸上还带着各式各样，震惊，骇异的表情。
　　上神怎么会跟一个人类是战友？
　　难道上神背叛了我们？
　　这帮人，思绪转动最快的，在被封印的一刻，也只想到了这里，涌现出一股悲愤的情绪。
　　还没有人来得及放飞想象，猜到真相。
　　毕竟，他们的上神，正被一个人类抓在手里玩。
　　这种假设，对他们来说，还是有点超出限度了，难以想到。
　　那尊神像喃喃自语。
　　“等我扒拉一下全球影像，嗯，镜猿在世界各地，怎么还有这么多的信徒？”
　　“好啊，能这么虔诚，那就在你们面前表演一个神像显灵，当头棒喝。”
　　“这批力度轻点，打晕过去，等着判刑就行了，这一批嘛……哼，通通杀头。”

第908章 畅游无极，天真论
　　北斗洞天，天光明媚。
　　楚天舒坐在青草坡上，左手捧着一面硕大宝镜。
　　镜面上显示出无数光点，有深红，浅红，深黄，浅黄，白色，五种等级。
　　他右手食指正在那些深红光点上飞快点刺，每次点下，就消杀一大片。
　　信徒等级低一点的，他力道也就轻一些，只用手掌一抹而过。
　　良久之后，他看着干干净净的镜面，心中颇为舒坦，吐出一口太虚仙气，冲击镜面。
　　镜面嗡鸣，无数冰蓝泛白的幻彩流光，运转不定，正是镜猿的神位受了刺激，略微发动。
　　镜猿的信徒，近年来并没有能搞出什么大动作，并不是他们不在了，只是散布在天南海北而已。
　　楚天舒这一番运作，给那些血债累累的邪灵信徒全干死了。
　　其他信徒也都被打昏，镇压神魂，眼瞅着要去服刑。
　　他们能提供给镜猿的阳世气数，本就不算太多，胜在一个细水长流，如今连这一点水流，也变得断断续续，狭窄如线。
　　此种滋味，真个难受煎熬啊。
　　即使镜猿半死不活了，仍然要躁动一番，连带着神位激荡。
　　“好！很有精神，不愧是掌握仇恨的鬼神，燥气就是足。”
　　楚天舒乐呵呵的，正好趁机观摩。
　　幽都乃无极之野，大道渊源，其中自然有惊涛骇浪，也有平缓长流。
　　大道侧影，正是那特色鲜明，各具独特效果的惊涛骇浪。
　　而平缓长流，则往往是多种大道侧影的余波交汇而成，兼具万道，自相融洽，从现实宇宙诞生时，就与现实宇宙交相干涉，润物无声。
　　然而，现实宇宙一旦诞生，必然有一个从最初的璀璨膨胀，急剧生长，到后来逐渐稳定，乃至漫长无涯的岁月后，衰减暗淡的过程。
　　初期是某一些道理的主场，其他道理却未必适用，等到稳定期的时候，则又是另一番风貌。
　　幽都长流，万道皆备，本是十全无瑕，不偏不倚。
　　但这森罗万道在宇宙中的每一个阶段，都会是有显有隐，此起彼伏，此进彼退，并不能均匀的全部展现出来。
　　宇宙自身的发展惯性，和幽都长流的浸润推动，出现不相符的地方，彼此就需要磨合，产生扰动。
　　这些扰动积攒下来，就形成了介乎现实宇宙和大道幽都之间的灵界。
　　因此，很多宇宙，最初只与幽都长流接触，但发展发展着，就不能适应万道均匀的环境。
　　总会吸引来一些大道侧影。
　　有些大道侧影，会令灵界蒙尘，与现实宇宙强行抵消，成为宇宙间飘荡的尘埃，彼此的底蕴活性都被削弱，殊非好事。
　　有些大道侧影，则令灵界分裂，嵌入现实，或让灵界极端扩张，以致昏昧错乱，混淆时空，形成极危险的境况。
　　如此种种，不胜枚举。
　　老家这个世界，最初应该算是幸运的，因为它吸引来的，是不周清风。
　　这不周清风发展到巅峰时，有风灾之说，更会引来浊风相随。
　　但在前中期，不周清风越吹越清朗，对现实宇宙的文明发展大有好处。
　　对灵界，这清风之妙，更可谓恩德无尽。
　　作为现实宇宙与幽都磨合的产物。
　　灵界本源之中，保留了现实宇宙在单一阶段内不能展现的很多可能性，但互相牵扯遮蔽，无从升华。
　　不周清风，帮助灵界，早早地完成了这个升华的磨练。
　　这就是灵界本源中，会诞生上位鬼神的原因。
　　“就是说，上位鬼神的位格，如果也是一种物质的话，那么这种物质，超出现实世界现有的一切物质能量种类，代表着比当前规则更高的可能性。”
　　“既能干涉现实具体的物象，又能兼具无形道妙，用来感应无可捉摸的幽都。”
　　楚天舒心中恍然，不禁对上位鬼神的得天独厚，生出一丝羡慕。
　　这帮家伙，其实天生就能在幽都中穿行，而不会被各种大道概念同化。
　　唯一的问题是，他们这种特质并不是自己修炼出来的，而是从灵界本源里，直接继承过来的。
　　这就导致，他们如果想真身进入幽都，穿行甚远，进入异世界，那就必须把整个灵界也扯入幽都。
　　一个人要在游泳的时候，保证自己不被幽都的恶浪拍死，已是不易。
　　但一个人要在游泳的时候，扯着整座界域前进。
　　那些大风大浪带来的阻力，将会暴增到何种程度，想想都让人头皮发麻，满口牙酸。
　　上位鬼神无法真身穿越，根底正在于此。
　　而幽都令的创造者们，当年探究鬼神本质，模拟其中变化，虽然辛苦艰难，耗竭神思。
　　可是一旦在模拟的基础上，形成了自身独有的配方。
　　他们就可以身处现实，感应幽都，采炼现实中的普通元气和幽都之中的些微道妙，贯彻意志，将之升华，形成自身独立的位格。
　　不用向灵界本源索取，自然不受灵界牵绊。
　　至于对现实宇宙的元气，也不是一味侵夺。
　　是通过巧妙的偏转，使很多本该互相抵消的能量动势，得以留存，为宇宙延寿。
　　同时，从自身挽救的这一部分能量动势中，只截取数成，为自身所用。
　　如此互补互助，自然也不会亏欠太多，被现实宇宙拉住。
　　“感炁搬运，脱胎自全，回光转生，地天劫数，仙人变化，越界飞升……”
　　“搬运，自全，回转，原来是这样。”
　　楚天舒轻声自语，目光灿灿。
　　“这六大境界，从一开始讲究的就是调和，就是为了有借有还，将来才不受太重的束缚。”
　　“幽都令带我穿越，要我行事斩邪，所作所为，先为那个世界付出心力，调理了气数，才能带我再度穿越，也是遵循此理。”
　　这六个境界，绝不是上古先民最初开创战技巫术，就能直接形成的体系。
　　是许多先民，跌跌撞撞大半生之后，回望来时之路，薪火相传，把原有体系不断的更新修订。
　　直到有人达成类似第五大境的程度，开始摸索上位鬼神的本质之后，方能彻底确立，成为主流的一个体系。
　　既是为了删去很多弯路。
　　也是为了让这个体系，从萌芽之时，就确立出“与世间友善，调和升华”的风气。
　　如此一来，走这个体系的人，在修炼到第五大境，开始摸索那个独特配方的时候。
　　才能在这方面更有底蕴，更有一份长久养来，术业有专攻的道心。
　　什么是主轴，什么是催化，哪些东西害群之马，需要重锤，哪些事物过于软弱，需要培养……等等等等。
　　这一切道韵，都是在走上这条修炼体系，最初的时候，就逐渐培养的。
　　“探究上位鬼神，然后更胜一筹，形成的这种配方，古时前辈，称之为……天真论。”
　　“天是万灵钦佩，至上至极。”
　　“真是万物共运，宇宙底色。”
　　“论就是配方的意思。”
　　楚天舒比对着幽都令中更深层的一些叙述，微微点头。
　　幽都令中，并没有记载创造者自己的配方，只有一些介绍。
　　这最后一步的配方，绝难记述下来，纵然是师徒之间，当面指点，其中能够照搬的，也顶多是三四成。
　　因为这个配方是要用来承载自身意志的，每个人的意志都有独一无二之处，后面的东西，必须靠自己琢磨，印证臧否，详加参悟。
　　而按照创造者的意思。
　　这前面三四成能照搬的地方，找不到师父，也没关系。
　　你自己找几个上位鬼神，三天两头的打打架，打个百八十年的，足以借机抄过来了。
　　“要打百八十年……”
　　楚天舒心中寻思，以演武令创造者的悟性禀赋，都要百八十年来参悟这个配方，也不知道自己需要多久。
　　不过，那上古之时，毕竟体系还不完善，灵界鬼神又个个猖獗，气息繁盛复杂。
　　如今的灵界，中位下位的鬼神数量，比上古时不知道少了多少。
　　楚天舒对上位鬼神，又是擒拿一个，反推一个，也算是占了不少便宜。
　　“嘿嘿，传承的意义，就是我们晚生后辈，可以站在巨人的肩膀上嘛？”
　　他笑呵呵地擦拭着手中宝镜，运转神功，刺激镜猿。
　　继续进行深入的观摩。
　　“幽都天真论，这个名号放在上古，倒是恰如其分。”
　　“但是，词义是会变化的，当今普世之中，大家提到天真这个词，第一反应，可不是上古的含义。”
　　“要不要另外起个名字呢……先不管吧，等我把这个配方练出头绪了，再来想。”
　　楚天舒逐渐沉浸到参悟之中，也不知过去多久。
　　幽都演武令，陡然发出一声低微的振鸣。

第909章 跑回老家的小韩
　　山城辖下，有大足区。
　　这个地方，据说，始建于唐乾元元年，取“大丰大足、丰衣足食”之意。
　　晚唐至两宋，近四百年间，大足一直是府治所在地。
　　因“天下海棠无香，惟大足治中海棠独香”，而享有“海棠香国”的盛誉。
　　然而，大足区的地形，号称是六丘三山一分坝，山势地形复杂，气候温热潮湿。
　　这里数十个村镇，古时虽然有过富足美誉，到了上个世纪，却也不乏有贫困之处，家无余粮，身无整衣，瘦骨嶙峋。
　　八九十年代的时候，扶贫有了成效，不少村子才重新发挥出自家地势、农产品的优点，生活有了起色。
　　但早几年，交通状况还不那么好的时候，遇到大雾天气，失足摔伤屡见不鲜，摔死的不幸之事，也出过一些。
　　这两年，山间公路造好了，路边都加了护栏，只要不是在这边飙车，安全总算是比以前有保障的多。
　　绷！绷！
　　一只白皙粉嫩的手掌，拍在半山腰公路边的护栏上，砰砰轻响，传出很结实的回音。
　　手掌的主人，是穿着古装的漂亮少女，头上简单挽了个发簪，劲装青袖，宽带束腰，一条修身长裙，脚踩快靴。
　　旁边站着个年轻男子，着白色长袍，腰身瘦劲，长身玉立，衣服不知道是什么料子，雪白柔顺，一看就非常轻盈舒适。
　　现在各种穿汉服出去摆造型，拍风景的网红、游客，并不少见。
　　但像这一对男女，穿衣打扮，举手投足，如此舒适自然，给人一种佳偶天成的感觉，着实少见。
　　可惜，这个眉目如画的少女，张嘴就是一句骇人的话语。
　　“当年我就是在这里摔死的。”
　　韩白玉笑盈盈的，从半山腰往下眺望，只见山坡上少许乱石，绿草丛生，插着一些告示牌。
　　到了土层厚些的地方，已经被开垦成了梯田。
　　一路路绿油油的田野，一条条清亮亮的水渠，就这么井然有序，铺延到山下农村。
　　“也不知道，后来我那具尸体葬到哪里了，不过现在这个村子，看起来发展的还不错啊，家家都起了小洋房。”
　　韩白玉有些自豪，眼神中又有点唏嘘。
　　“我那时候的扶贫规划，可没有敢立下这样的愿景。”
　　正说到这里，远处有几头小黑点，从另一座山头间直奔而下，冲向良田。
　　那边田地里，有几个老农戴着凉帽，抓着一根长竹条，缠好钓绳，正在钓泥鳅。
　　也有刚放学的小孩背着书包，在田埂上走动。
　　那几个黑点气势凶猛，原来正是几头野猪，不知道是在山里受了什么惊吓，横冲直撞，眼看就要冲向田埂。
　　韩白玉面色一凛，隔空探手，正要朝那边按下一掌。
　　忽见其中一个小孩，反手从背包里抽出一把大塑料尺。
　　这塑料尺，长六十厘米，厚五厘米。
　　与其说是尺子，不如说是个有棱有角的棍子。
　　小孩左手又从脖子上抽出红领巾，迅速缠了两下，正好给这尺子缠出一个减震的握柄。
　　“我打！！”
　　伴随着一声尖叫，那小孩的身影如一只大猴子猛然窜出，从野猪侧面擦身而过，旋身一抽。
　　野猪的一条后腿关节处，咔嚓就被打中，当即侧翻在烂泥地里，滑出去一段距离。
　　这只野猪，不过是一只小野猪，倒还罢了，剩下几只野猪中，却有体型较大的。
　　几个老农远远见了，连忙扯开嗓子，朝村支部那边大喊。
　　“三娃儿呦。”
　　村支部里，似乎也已经察觉这边的情况，立刻开了广播。
　　田里几个电线杆上的大喇叭，咳咳两声，传出洪亮的声波。
　　“趴下，趴下，都给我趴下！”
　　这音波如狮子怒吼，无形中带有镇魂之效。
　　对人来说，这镇魂的效果还不算是明显，但是那几头野猪一听，速度顿时减缓，迷茫的站在田地中，哼哼唧唧。
　　广播中再度大吼一声。
　　“趴下！！”
　　那几头野猪四蹄一软，当真趴了下去。
　　张一宁早就察觉村子那边有点手段，因此未曾出手，不慌不忙，笑着说道：“白玉，你们这个世界果然底蕴深厚。”
　　“那大喇叭发出的声音，都经过了一种法器的增幅。”
　　韩白玉半伸着的手收了回来，摸了摸鬓角垂下的发丝。
　　“嗯，底蕴……”
　　她神色正有点古怪，那边村里又开出一辆挖掘机。
　　挖掘机的铲斗裂开，往前一甩，仿佛一只巨大的钢铁手掌，拥有六根手指，连接着好几根粗壮的管线锁链，飞射出去。
　　巨掌在田里抓住一只野猪。
　　挖掘机的长臂一抬，锁链猛烈收回。
　　野猪直接腾空而起，被拉到了田地边缘，沿途再也没有破坏田里的秧苗。
　　挖掘机反复几次，那几只野猪，就全部被收拾到田边。
　　挖掘机的音响里，传出一阵电视音效般的龙吟虎啸，并播放出一个播音腔的女子嗓音。
　　“感谢使用降龙牌挖掘机的特制功能，擒龙功。”
　　“检测到本次使用，百发百中，无一失误，可以进行宣传。”
　　女子的嗓音陡然抬高一阶。
　　“降龙牌，我们人民自己的品牌，百年挖掘机经验，多名专家倾力加盟，新旧结合，质量梆硬，要购买挖掘机，请认准降龙牌。”
　　音响的声音，在整个田地间回荡。
　　“底蕴个鬼啊。”
　　韩白玉目睹全程，忍不住说道，“我总共才离开几年，这个贫困小山村，怎么就变成这个样子了。”
　　“老家就算有些神神鬼鬼的底蕴，也应该是什么符咒法器，古色古香的样子。”
　　“这种画风，根本不对！”
　　张一宁诧异道：“哦？这个世界以前不是走这种风格的吗？”
　　韩白玉断然回应。
　　“肯定不是啊，我们世界很正常的。”
　　张一宁有点疑惑：“可是我看这个样子也很好啊。”
　　韩白玉脸都涨红了：“但是、但这，这跟我想象里的老家一点都不一样。”
　　“那肯定是怪楚大哥。”
　　张一宁迅速转变口风，“既然不是老家原有的底蕴，多半是楚大哥从别的世界弄回来的。”
　　韩白玉一攥拳头。
　　“没错，肯定是他干的。”
　　“一个小山村都已经变成这样，那些大城市，现在到底是什么画风，我想都不敢想。”
　　韩白玉义愤填膺，绷了十秒。
　　张一宁脸上毫无笑意，陪了她十秒。
　　“噗嗤！”
　　韩白玉绷不住了，哈哈笑道，“好吧好吧，这样确实也挺好的，我已经迫不及待，想去看看大城市的风景了。”
　　“到了城里，应该也比较容易找到老楚的联系方式。”
　　张一宁也露出笑容，忽然心中微动，朝周围看了看，似乎察觉到什么。
　　四周虚空中，发出一股阴恻恻的声音。
　　“哼哼，算你们两个有点审美，迷途知返。”
　　“要是继续批判我引导的时代新潮流，我就找个挖掘机大厂，接你们过来，让你们两个见识见识，现在百花齐放的民用机甲市场，到底有多炫酷。”
　　楚天舒原本是玩笑口吻，但说着说着，就轻咦一声。
　　“不对，你们两个身上怎么都有伤，而且就是十几分钟前受的伤？”
　　虚空中，彩光一闪，楚天舒的身影化现而来，目光凝视着两位故友。
　　丝丝缕缕的仙气，凭空化生，结成片片花瓣，绕着二人飞舞，疗养他们的伤势。
　　韩白玉乃是幽都令中，交易令的传人。
　　她一回来，楚天舒的幽都令就有了感知。
　　但二人身上伤势，却是楚天舒亲自看到，才有察觉。
　　久别重逢，张一宁满腔欣然，先拱手行礼：“楚大哥。”
　　韩白玉也有些惊喜，随即瘪嘴，低声一叹气。
　　“交易令前不久，释放出好多信息，指引我们去做锚点任务，结果那边好危险，我们两个差点被人打死。”
　　“还好我有留手，事先苟过一段时间，攒下了足够逃跑的机会。”
　　韩白玉伸出手指，碰了碰身边的花瓣，望着天空，露出真心的笑容。
　　“但居然是逃回老家，也算是因祸得福。”
　　楚天舒眉头动了动：“先跟我去洞天坐坐吧。”
　　“我给你们引见一些朋友，你们也讲讲，那个世界，具体是个什么情形，是谁打的你们？”

第910章 李家怀胎十四月
　　楚天舒带着两个老朋友回到北斗洞天的时候，正好看到山顶有一列列符咒，飞向天空。
　　长方形的符咒，仿佛每一片都是黑色的纸张，金色的字体。
　　成千上万的符咒，间距均匀，如同几条笔直的飘带，从山顶树林升向天空，有一种号令天象，敕命飞升般的神圣感。
　　天上有白云乌云，阴晴变化，甚至传来一股隐隐约约的涛声。
　　好似风雨潮汐之力，在迎合这些符咒。
　　细听的话，还能听到许多细细密密的雷响，如同塑料泡泡纸被揉捏，噼啪破裂的声音，并没有常见的雷声那种压抑感，反倒有一种解压的轻松惬意。
　　韩白玉被这氛围所感，眉宇间舒展了些，但定睛看向那些符咒的时候，就不禁笑叹一声。
　　“如果我没看错的话，那些符咒的载体，根本不是纸，而是手机？”
　　成千上万的符咒？成千上万部手机！
　　这是陈英在祭炼符法。
　　她本来是丹道门徒，修炼剑术丹丸，对于符咒一道，并不算是太精通。
　　但是自从一魂飘渺，成为北斗洞天之主后，陈英体悟洞天之中万气运转，洞天之外虚空流风，渐渐领会到当年北斗回魂洞天的传承，只觉处处变化，皆如符法轨迹。
　　可她并没有拘泥不化，一味照搬古人制符的那些手段。
　　这冷脸天然呆的女冠，为人十分好学，体会人世间现在的时代气数，又研读楚天舒带回来的种种异世界技术。
　　让北斗洞天的符法精髓，用一种新的面貌，呈现出来。
　　“正所谓，一点灵光就是符，半片玉纸照乾坤。”
　　“这些手机法器平时半掌大小，能观乾坤万象，要用之时，一点功力注入，自动激发屏幕亮光，形成种种符咒。”
　　“不用墨，不用笔，纯以光来绘符，可以说是深合符咒之道的上乘门路。”
　　楚天舒笑道，“不过目前市面上一般的手机法器，只能收录六到十二种有效的符咒。”
　　“只有陈道长亲手制作的这些法器，利用洞天边缘的虚空变化来淬炼，有希望在每个手机里，收录三百六十五种符法，形成周天之数。”
　　“将来这些手机运用之时，凌空飞舞，不同符咒切换组合，才真正有千变万化之威能。”
　　张一宁听了，不禁抚掌，脸上露出钦佩之色。
　　正常的符咒法器，往往都有一个固定造型，分门别类，并没有太多变化可言。
　　用来布成符阵的话，法器打桩入地，更加运转不便，虽是阵法枢纽，但很多时候，也会成为破阵的弱点。
　　主阵者要变化，并不能轻松灵便的，变动这些真正的枢纽，只能先变动表象而已。
　　而这些手机，在同一手机之中包含多种符咒，一旦临场切换，靠着彼此符咒效果的不同，就可能造成互吸、互斥等多种移转之法。
　　符阵变化之灵敏，可想而知。
　　“一念之间，上百个符阵当头压下，变化不休，单是想想，就令人心颤。”
　　张一宁赞道，“那位道长行法如此精微，中途打扰，属实不美，不如我们就在这山坡上聊聊吧。”
　　楚天舒点头。
　　“也行。”
　　他随手一挥，草地上浮出几张毛毯，小的充当坐垫，大的摆放茶具。
　　韩白玉立刻道：“不喝茶，我要喝饮料。”
　　茶这种东西，哪个世界都能喝到，韩白玉都快喝烦了，既然回了老家，当然要喝点饮料。
　　楚天舒轻笑，打了个响指。
　　那茶具旁边，顿时布灵布灵，闪过一阵翠绿光芒，每一次闪光，便多出一样物件。
　　市面常见的碳酸饮料，山城本地的汽水酸奶，天山的雪糕，天王能源的分子饮品。
　　琳琅满目，满满当当，摆了一大片。
　　韩白玉盘腿入座，兴冲冲拿起山城的酸奶，插上吸管，一口气就把盒子吸瘪了下去。
　　“爽！”
　　少女呼出淡淡的奶香气，“自从打爆大元，分别之后，我们也去了好几个世界，其中也有现代背景。”
　　“那个世界，其实画风也挺怪的，好多科技大佬下了地府之后，还在研发新品，现代化的鬼差们自称摆渡人，拿出来的东西比明面上的人类都先进。”
　　“可惜啊，饮料没有老家这个味。”
　　韩白玉对老家现在的样子有点不适应，其实根源也在于此。
　　明明令牌显示是回了老家，但是乍一看，还以为又去了那个奇怪的世界。
　　不过，她很快已经调节过来了。
　　因为那个鬼差摆渡的世界，整体透着一种阴冷下的温情。
　　而老家这边，现在的时代氛围，犹如清风铁琴，百花盛开，沿江走马，天地晨曦愈发浩荡。
　　“我就是在那个摆渡世界，做了好多交易，攒下好几波足够跑路的气数，触碰到了令牌中所说的第四大境。”
　　韩白玉把空盒捏在手里，仔细讲述起来。
　　在她结成道种之后，交易令就给出了关于不周风灾更详细的信息，要前往特殊世界，定下锚点。
　　当时她刚刚突破，正是意气风发的时候，何况张一宁比她突破的还早，夫妻同心，正欲闯荡，就接下了令牌的指引。
　　二人刚进入那个世界，就处在冰天雪地，一个大山村里。
　　不错，真是一个“大”山村。
　　整个村子，居然住下了数万人。
　　这种规模，按理来说应该形成城镇了，然而有市集商铺等贸易，才可以称之为镇。
　　而那个山村民风淳朴，大家还是自耕自种，外出打鱼捕猎，匠人们的手艺，都是归村里长者统管。
　　村子里给他们提供原料，做出来的成品，按照壮劳力的收获需求，分到各家。
　　若有孤苦人家，村里人也会自发帮助。
　　一般来说，过于团结的村子，对外人未必是好事。
　　然而这个村子，内里团结，对外也很好客。
　　村外是广袤森林，大江冰冻，整个世界似乎还不是星球构造。
　　韩白玉对这村子观感又不错，就逗留了一段时日，打探消息。
　　“等等。”
　　楚天舒说道，“你们去做锚点任务，令牌没有给你们定一个比较具体的目标吗？也没有说，那是处在哪一种大道侧影的影响范围内？”
　　“没有啊。”
　　韩白玉惊讶道，“难道你的令牌做这种任务，说的很清楚？”
　　楚天舒露出微妙的笑容，自矜的点点头。
　　“倒也不是很清楚，但还是有点大致的指向。”
　　交易令虽然功能很多，对令主又非常宽松。
　　但是交易令不够硬！
　　当初这块令牌就裂开过，只怕其中保存的讯息，也出现了一些模糊之处。
　　“反正我们的令牌都要干涉因果气数。”
　　韩白玉脸颊鼓了鼓，道，“就算暂时不知道，也可以先攒气数，等后面事况明朗了，攒下的气数肯定能用上。”
　　这话倒是不假。
　　只在村里稍一打听，韩白玉就认定那个村子大有潜力。
　　因为村里有一个怀胎十四个月，还没有生产的妇人，但是身体健康，胎动正常。
　　就在那几天，这一家生了个孩子，村里许多闲着的人赶去帮忙祈福，想看新生儿。
　　谁知那孩子一生下来就会爬会跳，野性十足，额头长着短短圆圆的小角，屁股上还有一条泥鳅般的尾巴，对屋外胡乱嚎叫。
　　他爹姓李，是个木匠，见状吓了一跳，正好手边有斧，挥斧就想把尾巴削掉。
　　好在当时韩白玉隔墙有感，阻止了此事。
　　“虽然不是生个肉球，跳出个冲天揪，小脚丫，穿红肚兜的孩子。”
　　韩白玉说这话时，还有一点小小的遗憾，随即笑道，“但是这孩子，明显是长着龙角龙尾巴。”
　　“从他一出生，整个村子的气数都有上扬，周围大山的冰雪，提前数日化冻。”
　　“森林里的果实比往年长势更好，更加清甜。”
　　张一宁补充道：“而且，他除了出生时喜欢怪叫，后来就很乖巧聪明。”
　　“我玩一些小技巧，被他看到，刚出生的婴儿，竟然能够学会几分。”
　　“我索性多传了他一些，让他慢慢学。”
　　张一宁说到此处，话锋一转。
　　“但没过多久，我又发现，周围大森林的变化，并不仅是因为小娃，更是因为一股从远处徜徉，弥漫天地间的灵机。”
　　夫妻二人在村外布置了一些手段，隐匿气息，随后就去追寻那股遥远的灵机。
　　张一宁对天地之气敏锐无比，辗转数千里，真被他找到了那奇妙灵机的源头。
　　说到这里时，韩白玉立刻接过话头，满脸愤愤之色。
　　“那是一片地下森林，处在地层之下，居然气候温和，光照充足，流水潺潺，不知道是哪来的阳光。”
　　“可是我们刚一进去，就有一大堆天兵天将跳出来质问我们来历，还没等我们说个分明，突然又来了一条白龙袭击我们。”
　　“我靠，那帮家伙还自称天兵天将，就眼看我们被白龙带人围殴，都不出来管管。”
　　那白龙出手，仿若百里大江冲击而至，麾下更有好几个厉害部将，特别是其中一只老龟精，气息十分深邃。
　　韩白玉被打得肝疼，又看张一宁吐血，这哪能忍……当场发动令牌，战略撤退了。

第911章 抚此大地萨满神
　　“神话世界吗？”
　　楚天舒心中十分好奇。
　　他还没有去过那种世界呢。
　　韩白玉这方面，倒是更加见多识广。
　　“我们之前去的那个摆渡世界，虽然是现代背景，但也有一些神话存在，有地府有冥王，有龙子饕餮，还有昆仑玄女，从交易角度看，很多样化，可正面战力也就那样。”
　　韩白玉面色慎重。
　　“然而，我们受伤的那个世界，光一条白龙就那么能打，天兵天将也都气质不俗，明确说的是奉天庭诏令。”
　　“水恐怕挺深的，我想还是不要贸然再入。”
　　话虽这样说，她眼中却有些微忧虑。
　　那白龙出手时，法力浩大刚正，气息跟李木匠家的小龙娃，竟然有点相似。
　　二者间，只怕是有些渊源的。
　　但白龙心念暗带暴戾之意，这一点跟小龙娃的淳朴截然不同。
　　以白龙的性格，假如因缘遇合去到村中，纵然小龙娃能够逢凶化吉，村子里的其他人，却不知道要吃多少苦头。
　　“不周风灾，终是需要面对的。”
　　楚天舒看法不同，“这个世界既然水深，要想在这个世界定下锚点，就更要早做准备。”
　　他沉吟片刻，决定还是先派化身去那边探探。
　　以他如今真仙的境界，又有幽都令相助，只要化身抵达了那个世界，足可以隔界遥感，把十成战力都加持在化身上。
　　真身所有的招数神通，应变威力，都可以用化身展现出来。
　　化身的品质，对真仙而言，已经不那么重要了。
　　那只是提供一个路标罢了，哪怕只是一个念头投影，也堪可一用。
　　不过，那种情况下，一旦真身这里也遇到强敌，需要收回注意力的话，化身的战力就会锐减。
　　所以，化身的品质，还是该有个保底为妙。
　　楚天舒从袖子里往外掏天王能源生产的核熔炉，抛上半空。
　　天关牛斗之中，牛宿有十一个星官，斗宿有十个星官，具体的星点数量更多。
　　楚天舒掏了二十一个核熔炉出来，代替星官之位，随后双手虚抓，震荡虚空。
　　从二十一个核熔炉上，散射出许许多多光点，分布在空间之中。
　　恰好构成牛斗两大星宿的星图。
　　随后他双手一旋，两大星图轰然汇合，聚成一个光团。
　　想当初，他未渡劫时，从星际世界送化身回来，还把太虚天眼投入其中，主持大局，能操控自如的核熔炉数量，也远不如现在。
　　而今天，足足有二十一个核熔炉，不需要加入太虚天眼调控，其中任何微小变化，也都与楚天舒心意相符。
　　他甚至可以用这纯粹的核能，变化出善缘之气、气血波动等等属性。
　　“白玉，你叫出交易令来，我要借用交易令中的坐标，把这个化身投放过去。”
　　韩白玉刚才分明感受到那些核熔炉里的磅礴能量，如今看着这个轻飘飘的小光团，却察觉不出半点热力。
　　“你说这是化身，随手就能把那么多能量炉子，捏成化身？”
　　“虽然知道你比我强，但好像还是小看你了。”
　　韩白玉喜笑颜开，唤出自己的幽都令屏幕。
　　既然是深思熟虑，先放一个化身过去探看。
　　那韩白玉当然不会拒绝。
　　楚天舒目光一凝，锁定住半空那个屏幕，利用演武令与之共鸣，将手里的光团投射过去。
　　咻！！
　　那光团当空一闪，消失不见。
　　楚天舒的真身轻轻闭上眼睛，仔细感受化身的一切。
　　那枚光团，穿越了无穷光影之后，又是一段漫长幽邃的黑暗，随后突然一亮。
　　光团已经出现在另一个世界。
　　但这光团化身，并非交易令真主，穿过来的位置略有偏差。
　　眼前并没有什么地下森林，而是群山耸峙，寒风呼啸，蓝天茫茫。
　　光团当空一旋，化作人形，黑发金簪，眉眼开朗，青色的束腰劲装，外面披了一件宛若夜空的长袍。
　　这衣服，是他随心一念，自然而然按本地天地之气的比例所化。
　　金簪纯净刚硬，乃是一股品质极高的阳和之气。
　　青袍是山川中浓郁的生机，黑袍则是天地之间的寒气。
　　他目视长空，立刻察觉到离地约三千里的位置，有一层微妙界限，从那个位置再往上，似乎就是另一重时空。
　　日月星光，看似是从九天之上直照下来，其实是从另一层时空里流淌出来的，按照天然瑰丽的时空结构，自行分布，照射天下。
　　此时虽然蓝天茫茫，天色颇亮，其实却已经是日头西坠，月儿初升之时。
　　只不过天上云气厚重，常人肉眼，看不清日月。
　　楚天舒在空中略微停留，靠着自身与韩白玉的缘法，间接感应她在这片世界里结下的缘分。
　　其中一股缘分的指向，颇为灵动显眼，似乎正在经历一场蜕变。
　　楚天舒心中微动，身形散在天光之中，骤然远去。
　　在一座大村庄之外，相隔十余里的雪松林地。
　　温柔文雅的红衣女人，正牵着孩子，在雪上踱步。
　　这人穿一身窄袖红袍，长袍下摆近似裙装，质感极好，轻薄而不畏寒气，如丝绸制成，头上却缠了一层动物皮毛，露出两个小巧牛角。
　　她手上牵的孩子，外貌十二岁左右。
　　是个男孩，额生龙角，黑发黄肤，浓眉大眼，穿淡蓝皮毛劲装，双手套皮质护腕，脚下踩着一双棕色皮靴。
　　年纪轻轻，这个男孩已经有一种奇妙的稳重。
　　但孩子后腰的衣物，留了一个小洞，透出一条黑鳞黄鳍的龙尾巴，轻轻扫动，暴露出几分活泼。
　　红袍女子轻声叮嘱：“龙娃，要找回你的亲人，你要学会挖掘自己体内的力量，还要学会与这片大地相处。”
　　龙娃疑惑道：“萨满神，你既然是神，不能直接告诉我亲人在哪里吗？”
　　“我只是一个土神，所能做的事情很有限，孩子，你的未来会比我更加广阔。”
　　萨满神柔和的笑了起来。
　　“北方这片辽阔的大地，才被开垦了九牛一毛而已，也许，你能够成为传说中的荡魔大神。”
　　“到时候，你不但可以救回自己的亲人，还可以荡开妖魔，展现出无边无际的沃土，让更多挣扎困难的人，有一片安身之处。”
　　龙娃不解其意，抬手指着自己：“荡魔大神，我吗？”
　　“或许是你，或许不是。”
　　萨满神摸了摸他的黑发。
　　“但是一切，都要先从抚摸这片土地开始。”

第912章 精气大斧，鲁班传人（祝大家端午节快乐！）
　　龙娃俯下身来，伸手拨开积雪，还带着一点婴儿肥的手掌，五指摊开，掌心紧贴着地面。
　　“这里的地，好硬。”
　　今年因为龙娃出生，村子东边的山里冰雪化冻更早，几个月来果实芬芳，鸟兽出没，一派春暖花开的美景。
　　但这里是村子西面，相隔了十几里地，雪松林地中，积雪尚未化尽，地面硬邦邦的。
　　那个巨大的村庄，正好隔在了两种风景的交界线上。
　　“你出生的时候，海上送来了更多的暖风，因此村东的山才会那么早的回暖。”
　　“这暖风就是你的禀赋，但这暖风是有尽的。”
　　“而这片大地下潜藏流转的温暖，比你的禀赋更加博大，但却处在一种杂乱的，蛰伏的状态，因此每年化冻的时间才那么短。”
　　萨满神温和的教导着，“你要认识到这股更大的温暖，用你的禀赋去接近它，驾驭它。”
　　龙娃不解。
　　萨满神轻笑着，吟唱起一首歌谣。
　　这歌谣没有具体的歌词，像是一群古人，用喉咙在模仿天地间的寒风，模仿野兽的侵袭，模仿火堆升起，噼啪的响声。
　　人的情感在这歌谣中流动，忐忑，畏寒，勇气，敏锐的发现可燃烧的事物，从中取得的温暖欢喜。
　　龙娃的大眼睛扑闪了两下，在这歌谣中，慢慢垂下了眼帘。
　　眼前的一切变得黑暗，在这黑暗里，歌谣却变得更加清晰，更让他感受到自己平缓有力的心跳。
　　扑通！扑通！扑通！
　　心脏一次一次，缓慢鲜活的搏动。
　　他感受到了，大地下似乎也有什么东西在盈缩起伏，与心呼应。
　　那如同地下的暗河，纵横交错，蜿蜒散布，其中流淌的却并非寒水，而是热力。
　　不，那也不是单纯的热烈，而是带着一种光明、精纯的感觉。
　　龙娃心里忽然就明白了那是什么——太阳精气！
　　这片北方大地，乃穷荒冰寒之地。
　　其他地方的四季轮转，是地势地热与天上的日月星辰，共同运作的产物。
　　而这片北方大地，亘古冰寒，从未迎来过春天，地脉阴寒，地热匮乏，只靠天上那轮正常的日头，根本照不化冰雪。
　　但是，在很久之前，在茫茫大海之外，南方的另一块大陆上，某一天，金乌在天空中肆虐，把那里本就丰饶的土地破坏，令大地龟裂，江河枯干。
　　有英雄射中了九只金乌。
　　其中一只金乌带伤飞逃，坠亡在这片北方大地，化作了一颗太阳神石。
　　于是，从那一天开始，太阳精气填补到北方大地的地脉之中，天长日久，令这片大陆，也逐渐有了四季变化。
　　只是太阳精气，没有得到很好的引导，大地上开化的地方依然很少，四季节气并不均匀有序。
　　龙娃是闭着眼，黑暗的脑海中却浮现出了这样一幕幕古老的场景，正是从太阳精气之中感受到的。
　　萨满神欣喜的声音传来。
　　“好孩子，你学得很快，但这片大地上的冰冷，并不只是自然的原因，还有邪恶的妖怪大魔们作祟。”
　　“你不能空着手去面对他们，你还需要武器。”
　　龙娃心中恍悟，猛然直起腰来，太阳精气从地下流出，燃遍全身，使他整个人笼罩在一层金色的气焰之中。
　　“啊！！”
　　男孩发出一声稚嫩的大喊，属于他自身的精气，也从心口处勃发出来，双手高举，汇合两种精气，形成一把大斧。
　　萨满神有点惊讶：“为什么会是一把斧头？”
　　龙娃睁开眼睛，打量自己的武器，一手抚摸着斧背，只觉神清气爽，眼睛莹润，嘴唇没有半点干燥，连头发丝都是温暖的。
　　浑身上下，说不出的满足。
　　他孩子心性，忍不住咧嘴笑了起来：“为什么不能是斧头？”
　　萨满神道：“你有龙角和龙尾，我以为或许会是一把龙形的长剑，如果是按照太阳精气中最深刻的印象来说，也可能是化出弓箭。”
　　龙娃想了想，说道：“我出生的时候，爹爹拿斧头想砍掉我的尾巴，可能是因为这个，我对斧子印象也很深吧，嘿嘿。”
　　他又忍不住笑起来，吹了吹斧头，很爱惜的用手掌擦去水雾。
　　楚天舒在林间现身，看到这一幕，也不禁笑了。
　　好好好，这就是龙娃。
　　明明出生才几个月，外表已经长得跟十二三岁少年郎一样。
　　出生的时候，差点被斧头砍，所以运转精气，化现神兵，就选定了斧头，还爱不释手，脸上没有半点阴霾和恐惧，只看到满满的兴奋。
　　这孩子，太有派头了。
　　一股子打不死我的，都会变成我养料的味，生命执拗茁壮的一面，彰显无遗。
　　“你这神斧初次现世，还需要开锋。”
　　楚天舒开口提醒了一句，从林子里走过来。
　　萨满神大吃一惊。
　　她虽然只是凡间土神，但在这片地界上，自有风物相助，百灵相帮。
　　水土流风，就好像她自己的身体一样，贯通感应，运用自如。
　　楚天舒离这么近，萨满神都没有察觉，简直如同一个人进入了她的体内，她却没有发现。
　　唰！
　　萨满神索性把自己感知全收了回来，拱手道：“请问是何方神圣？”
　　楚天舒并未靠得太近，微微点头致意，左手食指一抬。
　　地面积雪霎时飞扬，飘上半空，构成两个人影轮廓。
　　五官清晰，音容宛在。
　　龙娃惊喜道：“一宁哥哥，白玉姐姐。”
　　“我姓楚，是一宁和白玉的师兄。”
　　楚天舒笑容温和，说道，“他们两个在外面遇到一头行事蛮横的野物，受伤遁回山门，依然记挂在这片土地上结识的朋友，因此我特来探看。”
　　“村里最近还好吗？”
　　龙娃闻言，钢牙轻咬，眼眶微微泛红。
　　“有坏妖怪潜入村子，打伤村长他们，还把我爹爹和好几个叔伯都抓走了，害我娘哭得好伤心。”
　　他说到这里，手臂一震，斧刃嗡鸣。
　　大有一种要把坏妖怪砍死的气势。
　　楚天舒看他这一振臂，已深得太极拳精髓，大松大软，皮毛要攻，筋骨要空，陡然一紧，力发于四野，有无形雷音呼应天地。
　　看来，张一宁教他的太极功夫，他真是练到家了。
　　楚天舒问道：“什么时候的事？”
　　“是两天前。”
　　龙娃十分懊恼，说道，“我当时正在家里玩木鸢，爹娘忽然急匆匆跑回来，把我送进地窖关了起来。”
　　“在地窖听不到外面的声音，等我出来，才知道爹被抓走。”
　　按楚天舒的感知，此界人间，时光流速跟老家差不多。
　　韩白玉二人离开村庄，花了七天时间，才寻到那个地下森林，然后就与白龙大战了一场。
　　大战是发生在今天白天的事情。
　　李木匠既然是两天前被抓。
　　那就并非是白龙一方为了报复，才派人寻来村中。
　　另外，韩白玉离开之前，特地在村子周围，布下了遮掩混淆气息的阵法。
　　外面的山精土怪，应该也不会嗅到龙娃的气息。
　　楚天舒心思一转，已猜到端倪。
　　“李木匠被抓，莫非是因为他本人的手艺太出名？”
　　韩白玉提过，这个李木匠，据说是鲁班的传人，在木匠方面的手艺，神乎其神，已经可以展现出类似法术的效果。
　　不但村子里的人知道他手艺高明，外面的一些渔猎部族，也流传着他的名声。
　　甚至，有跟人族关系比较好的妖精，也曾经来请他帮忙，打造器具。
　　当年龙娃刚出生，李木匠想要斩掉他的尾巴，正是因为懂得一些精怪之间的学识。
　　像龙娃这样的孩子，必是天地间某种精魄和人胎结合而成，最受那些邪恶的山精土怪垂涎。
　　趁刚出生，以鲁班术削其怪形，使其复归寻常，才可以瞒过那些山精鬼怪，在村子里好生长大。
　　不过当时韩白玉在场，浅露了两手，引人折服。
　　李木匠不用砍伤孩子，心里也松了口气，后来又常带龙娃玩耍，做各式好玩的器具逗他。
　　木鸢木偶，木质小牛，会变形的小青蛙，还有韩白玉提供的一些点子，做出琳琅满目的小物件。
　　因此龙娃对爹也早无芥蒂，很是喜欢。
　　两天前，李木匠匆匆回家，把龙娃送进机关术打造的地窖，估计也还是以为，妖怪是来寻龙娃的。
　　没有想到，妖怪的目标是他这个木匠。
　　萨满神轻叹道：“我是这片山川间的土神，与各个村落也有往来。”
　　“知道有村子遭了妖怪，我就去探问过，据村中长者说，那妖怪潜入之后，确实明目张胆，喊的就是要寻李木匠家，抓走的其他人等，也都是厉害的匠人。”
　　“我已经请托四方之风，去探寻那些妖怪的踪迹，但暂时还没有回信。”
　　楚天舒瞅她一眼。
　　这萨满神女身上，人道善缘颇为丰厚，气息良善，对龙娃应该没有恶意。
　　但她教导龙娃的时候，驾轻就熟，丝丝入扣，显然是早有腹案。
　　多半在龙娃刚被怀上，甚至可能在怀胎之前，她就已经在想着，如何指点这个有天赋的小娃儿。
　　这么细心，显然对龙娃寄望极大，背后必有更深的牵扯。
　　如今说的话，也有些不尽不实之处。
　　楚天舒浏览缘法，默算一番，笑道：“无妨，我已经知道那妖怪何在。”
　　“龙娃，我带你去为这神斧开锋可好？”
　　龙娃大喜：“好！谢谢哥哥。”

第913章 自信老龟，还是太嫩
　　在这白雪茫茫的北方大地，某一处冰雪地层之下，有一个巨大的地窟空间。
　　大地窟之中，竟然有一整片森林，天光明媚，万木繁茂。
　　大树生命力旺盛，叶片油绿，在阳光中蒸腾起层层雾气，粗大的藤蔓，从一棵棵大树的横枝上垂挂下来，结满了色泽鲜艳的浆果。
　　白龙化身人形，乃是一个身穿白袍，剑眉星目，额头点有一枚红痣的年轻男子，随手扯来藤蔓，像撸串一样，大口吃掉那些红色浆果，嚼的浆液四溅。
　　在他背后，站着诸多妖怪，其中有两个最为显眼。
　　一是光头长眉，神态慈祥，穿着灰布短衫，背着黑色龟壳的老乌龟精。
　　二是身穿紫衣的大蛤蟆精，脑壳浑圆，皮肤麻麻赖赖，大嘴外凸，脖子极粗，虽然化身人形，两脚却还是蛤蟆脚蹼的形状。
　　那蛤蟆也扯来一段藤蔓，嘴里一条长舌，一吐一吐，每次只粘走一枚浆果，眼珠乱转，显然在消磨时间。
　　穿过树林缝隙，在这群妖怪前方三五里之外，是一片八角八边状的大湖。
　　湖水金黄温润，璀璨洁净，湖底隐约有一团金红光焰。
　　八个威风凛凛，手持方天画戟的天将，率领诸多天兵，把守在湖边。
　　“为何还要守在这里？”
　　白龙有些不耐烦，“我已经来过多次了，每次那些天兵天将都说我还未能有驯服太阳神石的功底，就不能让我把湖水饮尽，把神石带走。”
　　“现在纠缠不清，蹲着不走，像什么样子？本太子要脸！”
　　老乌龟在旁边眯着眼，一只手捏着长长的胡须，尖长的手指甲不断颤动，似乎在掐算。
　　“太子稍安勿躁，白日里那两个人，很有些问题，等我再算一算，看看能否算个清楚明白。”
　　白龙不屑道：“那两个人虽然有些本事，也有些运气，能够找来这里，但是刚一交手，受点轻伤，就立刻逃跑。”
　　“如此无胆之辈，哪有资格驯服太阳神石，竞争荡魔大神的运数？”
　　这寰宇天下，无穷灵机运转，有互相抵触的，却也有相助相合的。
　　那些相合的势头，每当积攒到某个节点，就会形成一股天地大运。
　　若有人能应运而出，做成大事，法力必将暴涨，地位尊崇，三界铭记，彪炳功业，万代不竭。
　　这白龙乃东海龙王的嫡长子，就是靠着身份便利，提早得知消息。
　　知道这一轮天地大运，应在这北方大地，就在最近这些年里，该当有一尊北方荡魔大神出世。
　　东海龙王长生不死，白龙已经做了数千年的太子。
　　身份虽然不俗，但在天庭也没有个正经的高贵职司，出去都总被当做龙王之子看待，他哪里忍耐得了。
　　一得到荡魔大神的消息，他就赶紧来到北方大地，想要抢得先机。
　　而能不能驯服太阳神石，就是成为荡魔大神的一个关键。
　　他自视甚高，可是到这里尝试过多次，总还是差了一筹，心情愈发不悦。
　　“那个女子身上天机蒙昧，算无可算，本来就已经十足可疑，那个男子更是古怪……”
　　老乌龟忧愁道，“他分明心境淡泊，宁和自守，身上似乎还有某种蚕类妖怪的气息，但与荡魔大神的气数，偏有一种奇异的契合感。”
　　“这等人物，绝不可能是凭空蹦出来的。”
　　“很可能是哪一家得知荡魔大神的消息，比我们东海还早，费了不知多少心血，培养而成。”
　　老乌龟的语气十分笃定。
　　“而且他身上，还有一种生生死死，死去活来的韵味，恐怕是背后的大人物，跟地府打了招呼，多世积修，每一世都在朝荡魔大神的方向贴近。”
　　“计谋深远，煞费苦心啊！”
　　白龙听完这席话，不由警觉起来，目露凶光，问道：“如果真是多次转世，培养出来的人物，会不会也有专门驯服太阳神石的秘法？”
　　老乌龟捻须道：“老奴正是担心这一点。”
　　“白天那趟是我们来的巧，他们还没来得及靠近太阳湖。”
　　“若我们现在草率撤走，万一他们折返，与天兵天将勾兑一番，取走神石，那我们可就失去先机了。”
　　老乌龟虽称老奴，辈分却高。
　　白龙对他颇为敬重，道：“以老伯之见，如何行事？”
　　老乌龟长长的指甲，朝地下一指。
　　“咱们就多些耐心，守在这里。”
　　“老奴算到，黄菠萝宝匣丹，正如火如荼推进，待此丹炼制的关键时刻，老奴亲自回去看守，到时取来丹药，给太子服下，一鼓作气收走神石。”
　　“不给那一男一女，留下半点可乘之机！”
　　白龙虽是天生真龙，既能行云布雨，又能口吐大火，毕竟本源之中还是以水居多，几次靠近太阳湖尝试收取，都觉法力沸腾，几有失控之兆，正是这个缘故。
　　因此他也想了一个法子。
　　先是占领嘎仙洞，收服银蟾大师、黑熊妖族，向四面八方拓展，把各种山精土怪摄于麾下，又派他们遍寻各地的灵植宝药。
　　这北方大地的灵药，多与地下运转的太阳精气有关，虽是禀太阳精气而生，却是木属性的灵物。
　　只要收集的灵药宝物够多，养成一炉，吞服下去。
　　以这阳和木元之气，缓和水火二气，收服太阳神石的把握，就大得多。
　　不过，这木行丹药要想炼成，全程不能用太多火气，也不用寻常丹炉。
　　要寻各类珍贵神木，请高明木匠，将之铸成多层宝匣，层层嵌套，用来养药。
　　这北方苦寒之地，百姓聚落能够生活，或多或少仰赖各种灵物。
　　白龙把妖怪们统合起来，使这些妖怪又能狐假虎威，前去搜刮灵物之时，自然免不了骚扰百姓，弄得怨声载道。
　　抓取各个村落的木匠时，更是行事野蛮，令人惊怕。
　　老龟苦苦劝过几回，行事不要太过，以免引起天庭反感，总算没有放纵添加杀孽。
　　况且如此行事，找药养药的速度确实很快。
　　老龟也就不再硬劝，只从旁辅佐，查漏补缺。
　　白龙听完，心怀大畅：“哈哈哈，好，我有老伯相助，算无遗策，哪还有什么好忧虑的？”
　　旁边那只紫衣蛤蟆精，绰号正是银蟾，这时轻声开口。
　　“太子，既然那一对小夫妻背后也有大人物，咱们行事如此不留情面，是否会惹恼了那位？”
　　白龙哼道：“做大事，还能瞻前顾后吗？”
　　老龟则道：“当年金乌为患，十日横空，人间英雄，虽有射日之勇，更得天庭所赠彤弓素矰，但射落金乌，便已力竭。”
　　“是我四海龙族挺身而出，以玄冥海眼，封存八大金乌尸体。”
　　“只留一具金乌尸体在北方，这才没有酿成大祸，否则九大金乌之尸，同处人间，滔天怨气，必然成就盖世妖魔。”
　　“现在金乌被分隔封存这么多年，其气渐趋纯净，终可造福人间，这里面也有龙族一份大功劳。”
　　老龟淡淡笑道，“纵使天庭大人物落子，也不能无视这份功绩，只要我们能争得先机，那位也只有认了。”
　　“只能怪那小夫妻，还太稚嫩。”
　　银蟾一听，连声赞叹。
　　就在此时，老龟捏着胡须的指甲颤了一下，硬是拔下一撮白须。
　　“心神丹元，肺神皓华，肝神龙烟，还有肾、脾、胆神，怎么突然六神一起躁动？”
　　老乌龟面色大惊，左手捂住胸腹，右手飞快掐算，额头冒出豆大的汗珠。
　　玄门正宗的掐算之法，有六壬、太乙、遁甲，三大源流。
　　其中六壬术算，又被称为宫廷占卜，天庭正朔的天师，人间王朝的高人，乃至像老乌龟这种龙宫辅臣，学的都是这一脉。
　　要算六壬，先要在体内养出六神。
　　民间俗语所说的六神无主，指的也就是这六神。
　　对术算高手来说，这六神躁动，必有大不吉之处。
　　此时此刻，残雪零落，松柏森森的嘎仙洞外。
　　楚天舒带着龙娃和萨满神悬于半空，忽然一笑，抬手在虚空中拂了拂，仿佛扫过几根琴弦。
　　龙娃惊奇道：“哥哥，怎么了？”
　　“有只乌龟在算这里的因果缘法，想要隔空开阵。”
　　楚天舒从容道，“但他的掐算之法，太嫩了。”
　　“此来为你神斧开锋，也让你在老爹叔伯面前大展神威，若被他干扰，难免烦人，我就先请他听首琴。”
　　龙娃听到在老爹面前大展神威这几个字，双目炯炯有神，雀跃万分。
　　楚天舒挥袖送风，让他入了嘎仙洞。
　　龙娃大喊一声，当即冲了进去。
　　话分两头。
　　此时在地下森林那边。
　　白龙和银蟾眼看老龟脸色越来越白，都惊疑不定。
　　数息时间，老龟汗如雨下，眼珠发红，双手十指已在乱抖，手上两根大筋，绷绷直响，恰如有人弹出一首澎湃跌宕的曲调。
　　连后面的小妖，都探头探脑，似乎想看哪里在弹琴。
　　“噗！”
　　老龟喷出一口血来。
　　“不好，必然是嘎仙洞出了事。”
　　他没算出具体情形，但脑子还在，聪明绝顶，硬是猜中了几分。
　　白龙一听，脸色骤变，转身就飞走。

第914章 妖怪沾赌之起源
　　“别！！”
　　老龟顾不得心疼自己刚吐出来的那点六神之血，浑身一团，化作一个大龟壳，凌空弹跳，从白龙上方超越过去，拦在白龙前方。
　　“太子，去不得！下手的人，天机术算高妙，本事远在我之上。”
　　“这等人本身仙法实力固然不俗，占了先机，埋伏布阵之后，往往还能打高一筹。”
　　“太子虽然骁勇，但贸然前去，若是中了埋伏，恐怕也难以脱身。”
　　白龙大喝一声：“那老伯你与我同去，你来观阵，我来破阵！”
　　老龟“呃”了一声，目光游移不定，额边流下一滴硕大的冷汗。
　　白龙见状，心中一醒。
　　对了，老龟刚才不过是隔空推算，都算到吐血。
　　让他亲自去观看阵法，多半也看不出什么破绽。
　　白龙心中憋屈，烦躁万分，脚踏虚空，来回踱步，甩袖思索。
　　老龟这时心念电转，忽然觉得也不全是坏事嘛。
　　失去了黄菠萝宝匣丹，固然是一大损失，但洞里那些妖怪，本都有劣迹在前。
　　白龙桀骜粗放，收了这些妖怪，估计还不以为意。
　　老龟心中却是有谋算的，将来太子要竞争荡魔大神，哪里能留下这等害人货色，暂且用上一用，事后必然要设法，叫他们尽数伏诛。
　　如今有人打进洞去，那些妖怪要么是死，要么是见风使舵，投降新主。
　　总之，白龙一方都提前甩掉了这个包袱。
　　“没错，没错，其实这也是个喜事。”
　　老龟心中暗自念叨，什么事情，他都能从中看出点好处来，心绪霎时放平了，气血翻腾的也不再那么厉害。
　　卜算之道的高手，就得看得开。
　　术算再精，也总有算不到的时候，倘若太过自负，一两下失败就可能钻进牛角尖，越走越偏，早晚把自己气死。
　　因此，天下精善术算，又活得久的仙佛神妖，基本都有这手放平心态的本事。
　　白龙正觉烦躁，银蟾凌空飞来。
　　“太子，龟老伯说的有理，您是何等身份，万万不可自涉险地呀。”
　　银蟾似乎下定一个决心，慷慨道，“那黄菠萝宝匣丹，注重的是一个养字，还没到养成之日。”
　　“贼子纵然夺了此丹，想要自用，也不是旦夕之间就能成就，我们大可另寻一路。”
　　银蟾拱手道，“我知道有一座隐秘的雪佛窟，窟中有一枚舍利子，太子若能得手，或许也大有裨益。”
　　白龙收服的山精妖怪，大多是些小妖，也是他亲自施展法力，逼迫俯首。
　　而这只银蟾，却是主动来投，当时还奉上不少灵药宝物，法力醇厚，看起来是个有根性的，说话又好听。
　　说想要择一明主，谋个出身。
　　白龙数千年生涯之中，见过无数这样来巴结的妖怪，也不觉得奇怪，见他献的灵药甚好，心中欢喜，称他大师。
　　如今见他又要献宝，白龙顿时面露喜色。
　　老龟连忙道：“银蟾大师，我知道你通晓几分佛法，实不相瞒，我也算过你根脚，怎么从没有算到这舍利子？”
　　“那可是一尊舍利，寂静涅槃，清净不染，除非当面见到，否则哪是那样容易算到？”
　　银蟾面露愧色，“龟老伯大约算到，我是个游学四方的妖精。”
　　“当年我在东方诸仙山之间游学，那里是神仙居处，有得道高真，也有禅门隐流。”
　　“有位禅师自感这一世功行未曾圆满，发愿往生，积修功德，见我勤恳，就决定圆寂之后，把舍利送我，等我把妖气洗练干净，就可继承舍利，也算是正经佛家弟子。”
　　可惜，还没等他把妖气彻底洗练干净，那年就有一只水妖巨怪在仙山之间行窃。
　　吃了仙人的黄菠萝树，又一口吞了舍利塔，盗吃许多好宝贝，逃之夭夭。
　　东方诸真，都是清静无为之仙，精于长生百艺，各有妙趣，但不善杀伐，遇到这事就上报天庭。
　　天庭派十万天兵天将，在这北方大地，寻到水妖巨怪的踪迹，将其诛杀。
　　水妖吞吃的许多宝贝，都流落在这北方大地。
　　黄菠萝宝匣丹，极其重要的一个原料，黄菠萝神树，也是当初仙山树种，流落到此，借此地太阳精气，重新养活。
　　老龟听到这里，不由信了几分。
　　一来，他听说过水妖巨怪那件事情。
　　二来，荡魔大神即将出世，要有部将可用，仙家机缘落在这里，没被取走，多半正是要为将来做准备。
　　这是天庭一贯的行事风格。
　　东方诸仙也乐见其成，借这份善缘，将来可以跟荡魔大神结下交情。
　　“……我苦修那么多年，只有这一枚舍利作为盼头，哪里舍得，因此辛辛苦苦追来北方。”
　　“从前不愿将此宝献出，也是私心作祟，但方才得知龙族功劳，心中钦佩，愿将此物献与太子。”
　　银蟾这一番话情真意切，不似作伪。
　　龟老伯刚才受创，不能占卜，但凭察言观色，脑中思忖。
　　看来银蟾之前虽有追随之意，仍不确定龙族竞争荡魔大神，有几分成算，如今得知隐秘，又正逢难关，这才决定，加大投入。
　　雪中送炭，更显功劳。
　　这不得不说，带了一点赌的成分，但修佛法的妖怪，都有这种秉性。
　　据说，佛祖未成道前，对许多巨兽妖怪，起手第一句就是“贫僧要与你打个赌赛……”，借此为蛮狂妖族种下败因。
　　佛法虽是妖修一大出路，但既沾染此恶因，总令妖修嗜赌多败，只有得了神籍仙箓、修成金身或转世成人，才有机会摆脱此恶习。
　　“好，大师，你为我连舍利都献出来了，我绝不会亏待你的。”
　　白龙心潮澎湃，“那雪佛窟在什么地方？”
　　龟老伯一挥手：“慢，嘎仙洞那人术数太高，舍利虽难以卜算，也不算十成安全。”
　　“待老奴施法遮掩天机，等于我与舍利相加，又是守的一方，大占便宜，方可不惧。”
　　银蟾闭嘴，等他施法。
　　片刻后，老龟手上一把蓍草接连燃烧，化作烟雾，渺归天地，这才点头。
　　银蟾指路，口中说道：“那是一处隐秘灵地，我妖气未净，不能久持舍利，藏在那里正好。”
　　“太子乃是真龙，此去得了舍利，借助灵地将之炼化，要比在外面炼化，更快得多。”
　　白龙带着这群部下，腾云而走。
　　原本他们自恃有宝匣丹，胸有成竹，不惜一直堵在这里，如今却顾不得许多，只求早去早回，再来相争。
　　嘎仙洞外。
　　楚天舒盘坐在云头上，姿势惬意，神态恬淡。
　　“舍利子……”
　　他心绪流转，“果然，这白龙还能用来钓出很多别的东西。”
　　“不过，纯为白龙着想的，估计也只有东海一脉。”
　　楚天舒忽然开口，声音让旁边的萨满神能听到：“既然龙王更在意白龙，那这小龙娃，又是谁所看好的呢？”

第915章 太白金星有点忙
　　小龙娃正在洞窟中干架。
　　这洞窟极深，入口不算太大，但延伸入群山腹地，形成大大小小，上百个洞室。
　　最大的洞室，高度有二十多丈，进深有三十丈，阔有十来丈。
　　白龙在这里装点了许多明珠，发出的都是洁白光芒，把山洞里面照的恍如白昼。
　　墙壁上绘满彩画，挂着幔布，流苏，有金炉耸立，炉中香烟袅袅。
　　主位处开凿出石阶，宝座位于石阶之上。
　　黑熊妖怪们化作人形，个个身高九尺，四肢健硕，露出腹肌。
　　看他们下半张脸也化出人样，但牙齿尖利，上半张脸更是长满熊毛，头顶两个熊耳，脑后一溜长长的黑毛。
　　乍一看，还以为是一群壮汉，戴着熊耳头套。
　　但他们身上的血腥气，手上的浑铁狼牙大棒，倒刺皮鞭，板斧，都暴露出非人的味道。
　　几十只凶残的黑熊怪，正在这个硕大的石室里腾挪跳跃，呼喝连连，围攻龙娃。
　　“这小子虽然头上长犄角，身后有尾巴，但身上的人味很重，区区一个有点蛮力的人族小屁孩罢……啊！”
　　说话的黑熊，挥出狼牙棒，却被一斧平平削过。
　　象腿粗细的狼牙棒，连着这只黑熊的脑袋一起被切断，断面平整，光滑如镜。
　　熊头落地的时候，嘴里还在惨叫。
　　龙娃一个小跳，蹬在无头熊怪身上，借力跳到更高处，身体旋转，抡臂一个大劈。
　　后方一个熊怪，正举起香炉，想把里面那些滚烫的香头，全砸在龙娃身上。
　　可龙娃这腾空旋身，一斧子已经先劈了下来。
　　呛！！！
　　香炉和熊怪，都被他这一斧劈成两半。
　　火红的香头散落一地，点点红光，弹跳乱闪。
　　妖怪们慌乱的身影，投射在地上，比这些香头还要乱。
　　只见一个小男孩的影子，在众多黑影之间左冲右突，手上一把大斧，所向披靡。
　　斧过之处，妖怪的黑影，要么断成两截，要么残肢乱飞。
　　侧面的洞门，被拉开了一点缝隙。
　　几个头戴花环，相貌丑陋，身上缠绕藤蔓，四肢枯瘦的木类妖怪，正躲在洞门后面偷看。
　　“咯咯咯咯……”
　　他们听到自己牙齿打颤的声音，被龙娃的斧子，吓得连头上的花儿都萎了。
　　这座洞室，要比外面正在战斗的洞室较小，是一个监牢。
　　最近抓来的木匠，有好几个不想帮这些野蛮的妖怪办事，干活的时候，故意拖延，被看了出来，准备关在这里，饿上几天。
　　此时，木匠们蓬头垢面，赤手赤脚，也听到了外面的动静，面面相觑。
　　妖怪被打，值得高兴，但那些妖怪叫的也太惨了。
　　听妖怪喊说，来的是个人族小孩吗，怎么这么凶残？
　　“头上长犄角，背后有尾巴。”
　　一个男人，偷偷靠近旁边的大胡子，“李大哥，那不会是你家孩子吧？”
　　“不、不会的。”
　　李木匠胡须颤了颤，用极低的声音道，“龙娃还小啊。”
　　轰！！
　　陡然，一只黑熊怪倒飞而来，撞在洞门之上。
　　本就开了小缝的洞门，被这一撞，顿时开到半尺来宽。
　　几个木头妖怪吓得瑟瑟发抖，朝后倒退。
　　男孩的影子投射进来，被拉得很长，一步步靠近。
　　“我要回去找娘。”
　　有个木头妖怪，尖叫出声，惊恐到了极点，两眼一闭，双手抱头，不管不顾就往外冲，想从龙娃身边逃走。
　　龙娃斧头一拍。
　　砰的一声，把那木头妖怪拍倒在地。
　　洞里的几个木头妖怪，见状骇然，身子后仰，散落在地。
　　看他们手脚分离，舌头外吐，两眼翻白，似乎是被活活吓死了。
　　几个木匠也吓得往后瑟缩。
　　他们已经看到龙娃身后的场景，那么多雄壮的黑熊妖怪，被杀的乱手乱脚，熊头乱滚。
　　龙娃身上沾的血不多，只有脸上几滴血珠，一走进来就看见李木匠，喜的挥舞了一下斧头。
　　“爹，我来救你了！”
　　李木匠看他头顶的角，造型那么眼熟，身后的尾巴也是黑鳞黄鬃，不由呆了。
　　“你真是龙娃，怎么这么大了？”
　　龙娃欢喜的凑过来，砍断木匠们身上的镣铐。
　　“真的是我，爹爹！”
　　“我从地窖出来之后，听说你们被抓走，看到家里的屋子碗筷都被打坏，娘亲哭得好伤心。”
　　“我心里憋着好大的一股气，憋着憋着，胸口和头先变大，然后整个人都撑大了。”
　　李木匠如听天书，神情都有些恍惚。
　　等龙娃把他扶起来的时候，摸着龙娃扎实的小臂，温暖的肩膀，又摸到龙娃的脸。
　　李木匠才有了一种实感，这真的是他的孩子。
　　“龙娃！！”
　　木匠情不自禁，抱住儿子，流出热泪来，“你没事，还长大了，太好了。”
　　周围的叔伯也纷纷围来。
　　“龙娃，了不起啊。”“好孩子，能找过来，你吃了很多苦吧。”
　　“我们还是快走吧，这洞里不止那些黑熊妖怪，还有蛤蟆，乌龟和一个白脸，看起来更厉害。”
　　龙娃抱着爹爹，眼中也有泪光，一时说不出话。
　　李木匠回过神来：“对，得赶紧离开。”
　　他牵着儿子走了几步，看到那几个散落在地的木头妖怪，面露不忍。
　　这几个木头妖怪有点笨，稀里糊涂，就被裹挟来投靠了白龙。
　　虽然白龙让他们当牢头，但他们看几个木匠手脚被镣铐磨破，还偷偷给几人敷了一点果浆。
　　龙娃见状，道：“爹爹，我感觉这几个妖怪，身上没有讨厌的气息，因此没有杀。”
　　“是不是他们欺负了你，那我打他们一顿。”
　　李木匠揽住他：“他们没有欺负我，再说，这几个妖怪已经被你吓死了……”
　　“没有啊，他们是装死！”
　　龙娃手上还拿着斧头，顺手一指，“快起来。”
　　那几个散落在地的妖怪，吓得坐起身来，用屁股挪动，靠近了双腿。
　　他们是木类妖怪，与黑熊不同，四肢散落，也只是假死。
　　枯木般的腰胯一靠近双腿，就把双腿自动接上，再把双手接上，畏缩的站起身。
　　李木匠虽跟精怪们有些往来，也不知道，这几个木头还有这一手，见状又惊又喜。
　　楚天舒的声音倏然传来。
　　“龙娃，你能辨别善恶，这很好，但是这里还有很多其他人被抓。”
　　“你救了爹爹，就忘了他们吗？”
　　龙娃刚才太高兴，确实忘了这个，不禁一拍后脑勺。
　　“对了，还有别人，爹爹你们先出去，我去救其他人。”
　　说罢，龙娃提斧就想走。
　　楚天舒轻叹之声再度传下。
　　“你已经慑服这几个木头妖怪，何不让他们帮忙，就算只是帮你引路，帮你背人，动作也能更快些。”
　　龙娃连连点头。
　　洞外云头上，楚天舒面带微笑。
　　“这龙娃，孺子可教。”
　　他神色中颇有赞许之意。
　　龙娃小小年纪，行事已经非常果决，更有一种分辨怨煞的能耐。
　　这并不是他从自己龙血天赋中挖掘的，而是从张一宁那里学到的。
　　天蚕神功，与万物为善，更能分清生灵所怨。
　　那些黑熊怪，从前害过活人，夺杀已经有了灵智的神物，毫无悯恤之意，身上怨煞自然多。
　　那几个木头妖怪，虽然胆小又笨，身上却没有什么怨煞恶气。
　　龙娃只跟张一宁学了短短时日，就有这样的成就，确实有点荡魔的潜质。
　　“但这毕竟还是个孩子。”
　　楚天舒悠悠道，“以三界之大，你们居然，就寄望于让一个孩子，去跟白龙竞争？”
　　“而且，你这只……咳，你这位神女，本质还是一株海中珊瑚，不免让人疑心啊。”
　　萨满本是巫道的一支，适合在一些原始蛮荒的地带，沟通当地精魄。
　　但萨满也较为杂驳，各派的萨满神，往往都亦妖亦神，带有很大的兽类特征。
　　而眼前这位萨满神女，气息纯正平和，灵韵十足。
　　楚天舒并未强行查看，但相处了这么一会儿，也已经感觉出来，跟在身边的分明是一株珊瑚玉树。
　　萨满神早有所料，这时倒也不怎么惊讶，温声开口。
　　“小神确实是海中珊瑚，但并非东海龙宫一脉，而是东方仙山，仙人从海水中种出的一株玉树。”
　　“多年前，我等诸多灵物，被巨妖所吞，流落到北方。”
　　“我见这里居然也有百姓挣扎求存，一时敬佩，使了些小术相帮，有些村子称我神女，有些地方叫我萨满，便有了名号。”
　　楚天舒微微点头。
　　他能感知到萨满神说的是实话，到这里也就够了，他心中自有推算。
　　不料，萨满神接着就把话说明了。
　　“三年前，太白金星下凡，指派小神一桩事……”
　　龙族在封存金乌这件事上，是有大功的。
　　当年他们挺身而出，玄冥海眼和金乌精气冲撞，死了不少龙子龙孙。
　　这次天地大运，龙族想争，确实该给他们一个机会。
　　但，不能是白龙这种桀骜粗放，行事无度之辈。
　　因此，太白金星选中了东海九太子，一条淳朴正气的黑龙。
　　东海广阔，龙子公主俱都分封。
　　只有白龙常伴龙王左右，对这第九龙子，龙王本来也没有太深感情，然而天庭点名之时，龙王立刻又表现出深厚情谊。
　　太白金星为免黑龙将来被使心机钳制，于是来了一手釜底抽薪，特意安排黑龙转世成人。
　　“小神领受教诲，负责教导龙娃成才。”
　　萨满神说道，“金星翁有言在前。”
　　“龙娃将来长成，纵非荡魔大神，也能成为这一方地神之首，有选贤任能，册封稽查山神土地之职。”
　　也就是说，因为龙族当年的功劳，龙娃保底也是荡魔大神的左膀右臂。
　　神女麾下，庇护了当地好些小精灵，如人参精怪、红螺少女等，都是些受她教导，有心积修善功的。
　　可惜，这苦寒之地，难入天庭正职。
　　如果将来龙娃成为地神之首，开化土地，人口繁盛起来，大家进编制的机会，可就大了。
　　天庭编制啊，多少积善精怪一辈子的心愿。
　　楚天舒挑眉道：“你就这么都说出来了？”
　　红珊神女一笑。
　　“金星翁早就提点，若到一些关节之处，大可将他搬出来，多少也有几分薄面。”
　　楚天舒轻笑道：“嚯，这太白金星，心肠还挺好。”
　　红珊神女目视天空，低声道：“天庭善于术算者多，唯有金星翁，心肠最慈。”
　　“天庭信重他，因此他也格外繁忙，协理天界万事。”
　　精于术算么，也就是说，红珊神女提这番话的时候，太白金星估计已有感应了。
　　“心地确实太慈。”
　　楚天舒平和道，“既然决定把龙族的功劳，回报在黑龙身上。”
　　“那就应该明确拒绝白龙参与竞争。”
　　“为了那点情面，放白龙来争，虽有乌龟约束，未曾多添杀孽，但指派手下闯进各村，强行抓人，打砸房屋。”
　　“作为这些事的主谋，难道就不该赶紧判刑？”
　　楚天舒笑了笑，“总不会还要等他罪行积累，等到可以让东海龙王无话可说，才能顺势撕开情面吧。”
　　红珊神女偏过脸，欣赏风景，对上司的打算，不想揣测。
　　不过，以太白金星的圆滑，可能真是这么想的。
　　毕竟混体制的嘛。
　　“哈哈。”
　　楚天舒眺望远处。
　　“也罢，那就我来吧。”
　　“让这龙体会一下，东西连番被抢，自己还被痛扁狂殴，拘为苦役，是什么感受。”


第25卷

第916章 人天交界道体，白龙吟诗舍利
　　楚天舒坐在云头，以贯通乾天恶海之眼力，观望世上修行缘法。
　　这寰宇天下，修行之道品类繁多。
　　凡俗间打熬筋骨，采气日月，烧丹练药，朝真降圣，静功入定，符咒灵光，禅唱诵经，阴神积德，求仙问卜等等法门。
　　练得深了，都有脱胎换骨，延年益寿的指望，活数百年，不在话下。
　　倘若是天生精魄灵物，又得了职司在身，哪怕只是一方土地小神，只要勤勤恳恳，天庭赐下功德俸禄，养魂润心，也自可长生千载，乃至更久。
　　然而，似这等修持，依然入不得深海幽谷，过不了地窍磁层，不能凭真身入幽冥，不能凭法力入天界。
　　在这人间无穷灵机，万般气象之中，还必然会有几种自然之气，能克制自身。
　　因此，哪怕是日夜游神，城隍出巡之流，也要避忌于某些环境，不得擅入，远称不得逍遥。
　　要想修成飞天遁地，百无禁忌的逍遥法力，必须前往人天交界之处，经受时空之力淬炼。
　　可是那人天交界之处，凶险万分。
　　天界宙光流速与人间截然不同，天界的虚空潮汐起伏变化，与人间虚空，当然也大相径庭，因此交界之处，产生无数激流。
　　时空激流与自然五行元气相互磨动，又产生诸多虚空断层，内含风火雷池等无数异象。
　　没有外人擅闯的时候，这些异象还只是隐而不发，自在流变，仿佛只是天上云岚霞光。
　　一旦有擅闯者，立刻就会触发千重险关，百般绝地，多半当场暴毙，即使有侥幸的，也被重重困锁，难有出期。
　　想单凭自身修炼，攒到足够强的底蕴，足以把这些险关绝地当做磨练，实在艰难无比，难以言述。
　　好在自从天庭建立，选贤任能，会给人间积修善功，出色之辈，赐下神籍仙箓。
　　其中品阶较低的神籍仙箓，只有接引之能，能够直接越过人天交界，入天庭述职，虽然也有许多好处，却不能在人天交界处逗留，无法起到磨练之效。
　　品阶高的，则能在人天交界处保命，可以长期逗留，也可多次往返，化死地为磨练。
　　天长日久，让修行者练成道体，可以直接吸收虚空之力。
　　后天五行，自然万象，都由虚空承载。
　　能够直接吸收虚空之气，则对自然界万般元气都可调用，再无避忌。
　　玄门称此为逍遥道体，佛门多称作阎浮金身。
　　按楚天舒的眼光来说，道体金身，这个境界，大体与老家的第四大境相当。
　　不过，老家的第四大境，追求的是要在正常环境之中，也能勘破自然五行的表象，窥见虚空本质。
　　以善恶缘法，自身心境感悟，凝成道种，撬动虚空。
　　整体来说，走的是有无相生，大小相成，以小博大的路子，攻击力，基本都高于防御力。
　　而道体金身这个路数，利用仙箓神籍的庇护，在绝地之中经历漫长磨练，硬生生把整个身躯练到能够适应虚空潮汐，自行吞吐。
　　这种境界，防御韧性，多半要比他们攻击力还高。
　　除非配备一些高明的神兵法宝，不然，可能他们自己打自己，都破不了防。
　　“难怪小张打这条白龙，一小会儿就受了伤。”
　　楚天舒想起张一宁。
　　天蚕神功，是仁爱之道，以守代攻，以不变应万变的绝世心法，攻击力上限，虽然可以叠到很强，但一般起手都是借力打力，不会释放出自己全部的攻击性。
　　结果，白龙的力，打不坏白龙的身体。
　　张一宁借力，这么一打回去，估计对面还当挠痒痒，正好窥到破绽，对张一宁来一套连打。
　　可天蚕之道，越挫越强，给张一宁时间再长点，多半能扳回场子。
　　只不过，韩白玉当时感觉这边水深，天兵天将还在旁边看着，多战无益，果断跑路了。
　　“白玉选择跑路，也不算错。”
　　楚天舒微微点头。
　　有人天交界，有天庭庇佑，可以助人磨练道体金身，积累下来的第四境强者，肯定不少。
　　而且，天庭开创出了仙箓神籍这种东西，大家有些心气的，必然想要钻研借鉴。
　　譬如四海龙族，有玄冥海眼，乃天地造化钟爱之处，四海之源，但同样是凶险之地。
　　如果能够借鉴天庭仙箓，弄出一些宝符，让龙子龙孙中法力高深的佩戴在身上，借玄冥海眼淬炼道体，同样是条不错的路子。
　　毕竟天庭是要看功劳升迁的，高品阶的仙箓神籍，不会乱发。
　　因此，四海龙宫修成道体的人物，倒有大半是靠玄冥海眼，而不是前往人天交界处淬炼。
　　龙宫宝符的效果，不如仙箓神篆，不能太过深入险地，淬炼用时更长。
　　但龙族天生寿命长，也耗得起。
　　白龙太子，走的显然就是这条路。
　　所以，他修炼的道体，也可以称为玄冥道体。
　　而他前往雪佛窟，找到的那一颗舍利子，原主乃是一尊禅仙。
　　既修佛法，也修仙术。
　　淬炼道体，直到成功，往往不是一蹴而就，而是一个漫长的过程，可以分为多次。
　　那尊禅仙，早年是走的佛门路子，在灵山进修，淬炼过几回，后来走了东方仙山的门路，在仙山地窍磁极神光中，淬炼道体。
　　他感觉这一世功行不够圆满，其实也就是一点心结，想知道自己如果专走其中一路，最后形成的道体，会是个什么模样？
　　“哈哈哈，这道佛合流的禅仙，居然是观想青莲为根本，正合东方乙木之气。”
　　白龙太子站在寒风呼啸，宛如狼嚎的钟乳石窟之中，双目放光，盯着前方钟乳石柱下悬浮的一枚青色舍利。
　　那舍利子如同一朵青莲花苞，拳头大小，徐徐旋转。
　　舍利子外，自有元气受感召而来，扎根于周边，使钟乳石柱上都生出了花藤。
　　“没有黄菠萝宝匣丹那样甲木乙木俱全的灵药，可这舍利乙木之气，委实浑厚，多半也可调和水火。”
　　白龙惊喜交加，当场想要吟诗一首。
　　这舍利子比他预想的还要更加合适，简直是珠联璧合，天赐良缘。
　　“柳暗花明又一村，禅仙更在前头等，今日太子抓舍利……”
　　白龙吟唱到这里，一时只觉胸中喜意未尽，嘴里却没有找到合适的句子。
　　老龟是个饱读诗书的人物，听得他这三句诗，心中已经大感叹息，恨不得扎聋自己的耳朵。
　　当年龙宫仿造出宝符，权衡之下，还是选择上报天庭，请了许多与龙族有旧的仙人，把这个借鉴仿造的事情，说成是为天庭绸缪，献出新法，也为天下水族另开一条小路。
　　玉帝见了奏折，老怀大慰，当即批示。
　　称龙宫为天庭分忧，也该学得几分天庭胸襟，倒不必拘于水族，大可以办个折桂之会。
　　定期寻人间各族有才情的，在折桂会上吟诗作赋，策论演法，选优胜者入玄冥海眼进修。
　　龙族得了批示，还沾沾自喜，不以为怪。
　　有些仙家，却暗笑玉帝促狭，分明是嫌龙族野气重，连“折桂会”这个名字都定下了，就是要仿古之高才，蟾宫折桂的典故，叫龙族沾些文采。
　　白龙这么多年下来，也染了几分吟诗作对的习气。
　　奈何，白龙所修神通，本就是古之龙文写成，诘屈聱牙，艰深晦涩，去学人族文辞时，就专爱挑一些直白的。
　　与他相交的，要么讨好，要么滑头，自然顺着他的喜好。
　　“好诗啊。”
　　银蟾一拍大腿，高声称贺。
　　“太子这诗虽不华丽，但直指本心，尤其是缺了最后一句，这叫留白，余味无穷。”
　　“又有本心，又有留白，正合了禅仙之道，看来这舍利果然与太子有缘。”
　　白龙心中暗想，留白，那不是画道上的说法吗，原来诗道里也有？
　　他没有听说过，但不愿露怯，当即淡笑点头。
　　“银蟾大师，你也懂得这诗文留白之道，罕见啊，罕见，我这诗文有你品鉴，才不算是辱没了。”
　　老龟闭着眼，一手捻须，连胡须都在发抖。
　　“太子，夜长梦多，还是赶紧炼化舍利子吧。”
　　白龙朗笑一声，意气风发，双臂张开，从脊背上散发出九条龙气。
　　仿如九条白色小龙，凌空飞旋，嗷嗷有声。
　　那青色舍利，被九条张牙舞爪的小龙围住。
　　龙口中，时而喷水，时而喷火。
　　时而叱吒一声，喝出一道闪电。
　　更有的小龙，喷出一丛一丛金针。
　　无论水火雷电，金针光影，都被青色舍利吸收，澄澈空明的舍利子中，渐渐有了一片水泽，水泽上烈火熊熊，烈火上金针跳动。
　　哗啦啦！叮叮当！！轰咔轰咔！
　　满空金针乱跳，头尾颠倒互撞，还有弯折的闪电，从舍利子最高处劈在金针之间，直透火海。
　　等到白龙的这些法力，彻底将舍利子填满，就可以将舍利子收为己用。
　　老龟、银蟾等部下，都在旁边戒备，足足过了半个时辰。
　　舍利子中的金针、闪电水火，渐渐融成了一团白光，从中心处扩张，充盈了整个舍利。
　　白龙的脸色，这时也带了几分慎重，小心翼翼，左手掐诀，右手轻招三下。
　　“来，来，来。”
　　舍利子光灼灼，亮闪闪，连颤了三下，朝白龙太子飞来。
　　九条小白龙，立刻变化成一条彩虹，从钟乳石柱下，延伸到白龙太子口中。
　　舍利子沿彩虹飞行，正是导引入体的关键一步，功行火候，必须精控，不疾不徐。
　　白龙张着嘴，慢慢的等，眼中兴奋之色越来越浓。
　　就在舍利子入口的一刹，龙牙森然，猛烈咬下。
　　虚空中陡然探出两只手来，恍如鬼影，一摘一推。
　　左手摘走舍利子，右手把一块黑石，放在白龙牙关之间。
　　咔！
　　白龙一口咬碎黑石，只觉一股无法言喻的苦臭怪味，直冲脑门。
　　把他整个人都冲的有点脑门发胀，龙筋发颤，心神发懵的感觉。
　　“什么？！”
　　白龙的嚎叫轰然爆发。

第917章 白龙？墙皮泥垢！
　　“呕！！”
　　白龙发出一声嚎叫之后，就彻底忍耐不住，呕出大团大团的烈火岩浆。
　　炽热火红的岩浆，在这钟乳石窟中蔓延。
　　白龙犹觉不足，疯狂抓挠自己身上各处，把一身衣袍抓的破破烂烂，扯碎头冠，披头散发，怒吼一声冲天而起。
　　轰隆隆隆——！
　　白龙此时还是人形，体积不大。
　　但这一下冲击太猛，整个洞窟顶端，被他撞出一个大洞，地层的碎块纷纷拱起，朝天空中爆发。
　　此时已经入夜，天色全黑。
　　天上龙吟狂啸，白龙变回真身。
　　更使了一个大小如意的法门，把龙躯变得足有十来里长。
　　龙口如同深渊，在天空中不断探头，狂咬狂揽。
　　那些被掀飞到半空的地层碎块，凡是大块的，全被龙口咬中，包在嘴里。
　　这雪佛窟顶端的地层，常年受舍利之气净化，都是洁净的钟乳石块和清澈冰雪。
　　白龙两腮大幅度的鼓起，用这冰雪石块漱口，嘴里传出一阵阵如同闷雷海浪的巨响。
　　法力冲击之下，把这些冰雪石块，化作沸沸扬扬的白汤，又被他一口喷了出去。
　　一股白色瀑布，扫在这片冰雪荒原上，所过之处热气蒸腾。
　　“苦啊，苦啊，苦煞我也。”
　　白龙还在天空中翻腾咆哮，龙身游成了葫芦般的轨迹。
　　“到底是谁暗算本太子，我与你不共戴天……苦！苦啊！！”
　　白龙不敢细想，刚才咬碎的到底是什么东西。
　　因为他本能觉得，苦臭到那种程度，只怕是五谷轮回之所，百万斤秽物中取气凝结而成。
　　咬上一口，犹如大吃百万斤。
　　其实他想多了。
　　那当然不是屎。
　　就算他愿意吃，楚天舒还不愿意用自己的手碰那么一团东西呢。
　　这块黑石，本质上，是那些被白龙指派妖怪掳走灵物，掳走匠人的村庄中，连日以来的惊怕苦怨之气。
　　这些苦怨之气，原本不足以冲击白龙道体，只怕刚被他咬碎，就被道体牙齿附带的法力炼化掉了。
　　因此，楚天舒采集苦怨之气后，以此为引，注入庞大的太虚真元，文火熬炼，催化增长。
　　务求让这股苦怨之味，能够深深的传达到白龙道体的每一丝精气法力之中。
　　既有恶缘相牵，又有太虚相催。
　　白龙自作自受，就算施法漱口，也驱不干净浑身内里，泛起来的苦臭。
　　老龟瞪眼如电，扫视洞窟。
　　饶是他已经运起六壬法眼，这一下，也只是勉强看到有两只手从虚空中离开的残影。
　　虽然那两只手是离开了，但老龟心血如沸，已感受到一股更加可怕的大凶险，即将压来。
　　“太子，快跑！”
　　老龟脚下爆出一圈紫光，身影急射升空，探手就想抓住白龙右边的长须，带他离开。
　　这个时候，远在嘎仙洞上空。
　　楚天舒的手，从虚空中一探即回，带回一枚舍利，丢给旁边的神女。
　　神女接住，又惊又奇，不知道楚天舒又从哪里，弄来一件这样的宝贝。
　　此刻，楚天舒双肩一抬，已经拔身而起，不再盘坐，而是站在云头，挺胸开背，双臂震荡舒展。
　　双掌十指，正是位于震荡的末端。
　　随着他十根手指依次收拢，紧握成拳，那种震荡感，陡然凝住。
　　夜色忽定，天地一静，风声全无。
　　“殴打这种王八犊子，就得站起来打，才有劲！！”
　　楚天舒右拳轰然砸出。
　　虚空中荡开一股幅度很小的波澜，但传递极远，向下直透群山冻土，深入地层，向上渗透层层云霄，远飙向天。
　　楚天舒的拳头，没入了这一圈波纹的中心，跃迁投射到数千里之外。
　　“太子……”
　　老龟焦急的声音，还在洞窟间回荡，伸手正抓向龙须。
　　南方天空陡然一亮。
　　黑暗的天地间，陡然多出一只巨大的拳头，金红璀璨，晶莹放光。
　　整个拳头由内而外，仿佛是某种晶体铸成，精雕细琢，完满无瑕，拳头内充斥着至阳之力。
　　指缝里都透射出丝缕如焰，精纯恐怖的白光。
　　这个巨大的拳头，刚从虚空中浮现的时候，好像还有点慢。
　　让老龟和白龙，都能够看到拳头的完整形象。
　　但也就是在刚看清的一刻，这个巨大拳头，瞬闪而至。
　　白龙只觉得被一股金红色的天柱极光，轰在了腰上，整条龙狂嗷一声，横飞出去。
　　老龟没有被正面轰中，倒还留在原处，但也觉得四周天地虚空，全都在一起震荡，发出数百种神兽般的吟啸。
　　合成一种奇特的吼声。
　　如同武人练拳，吐气开声的一声低吼，也像是一声浩荡苍茫的龙吟。
　　人龙拳法，至刚至阳，于森罗万象的波动中，发出一道仿佛太虚飞龙，烈阳吐息的拳意。
　　老龟从没有见过这种类型的龙威，长眉长须，全都逆扬起来，双目圆睁，喉咙发干。
　　“人耶？！龙耶？！”
　　不过，数千年龙宫辅臣的生涯，让他在这一刻，还是选择竭力防御，帮白龙争取时间。
　　老龟双手结印，瞬间一推，一个横亘天地数十里的紫光龟壳，浮现出来。
　　轰！！！！
　　龟壳刚一浮现，一只左手巨拳正好凌空打来。
　　龟壳被轰的紫光大放，倒飞出去。
　　白龙还没有立稳身形，就被这比他体积还大的龟壳撞到。
　　那龟壳是背部拱起的一面朝前，底部平坦。
　　白龙整条长躯，此时都被压在平坦的一面，几乎也被压得有点扁平。
　　他痛吟一声，这种时候，终于施展出了玄冥道体，万水至尊的威严。
　　硕大的龙躯，陡然盘旋，变回人形，双手一撑龟壳，十指刺入紫光之中，朝外撑开。
　　咔！！
　　老龟的紫光，也是一种真水法力，是许多江河龙神，行云施雨，解旱降霖，收获到了紫云瑞气，献礼给龙宫，龙王转赐给老龟。
　　这种紫云真水，内含祥瑞福德，也有助于清心明神，演算天机。
　　然而纯粹论斗法之妙，比玄冥真水，还是差了一大截。
　　白龙此刻双手一撑，紫光龟壳顿时分散成上千万个紫色水滴。
　　玄冥道体凌空加持，让这些紫色的水滴，暂时化作玄冥真水。
　　一种黝黑深邃，中心点却又隐隐泛着白光的状态。
　　“玄冥大雨，空荒潮汐。”
　　白龙披头散发，双手掐诀，手里忽然多出一把龙形宝剑，如同向天下水汽发令。
　　“周天水气，潮雨不分。”
　　轰！！！
　　金色巨拳再度轰到，轰在那无数浮空的水滴上，陡然顿了一下。
　　明明只是无依无靠，凭空悬浮，还有点颤抖的水滴，竟然拦住了这一拳，一点都没有退后。
　　白龙后方的天空，风云色变，雷行暴电，电光竟是金红之色。
　　后方的大地，冰柱破土，逆雪飞扬，雪片也带着点点金光。
　　玄冥真水和虚空潮汐连接一体，楚天舒的力量，打在水滴上。
　　其实相当于轰在了空间基础层面的潮汐浪头上，引得空间表层的自然景象，发生异变。
　　更在虚空深处，涌出一股反力，就想朝楚天舒逆冲回去。
　　白龙咬牙切齿，双目睁到最大，想看着虚空反力冲过去的时候，隧道被撑大，暴露出敌人的真身。
　　然而，那两只金红色的巨拳，根本没有变招施法，只是瞬闪连环，继续出拳。
　　咚咚咚咚咚！！！
　　虚空反力刚要涌发，就被一拳轰退，第二股反力，来得更猛，又被一拳压住。
　　连环五拳，当场轰爆满天玄冥水滴。
　　金红极光暴烈杀到，把白龙和老龟，一并轰在虚空之上。
　　此时，玄冥真水这个媒介已经爆碎。
　　但是，白龙后方，刚才虚空深处涌发的反力还在，此时已经不分敌我，正好爆发。
　　广大虚空，仿佛一面绝壁，横空推来，拦住两条身影。
　　楚天舒一拳把这两人轰在绝壁上。
　　轰啪！！
　　前后两股恐怖巨力夹击，当即把他们夹的如同薄纸。
　　连环五拳，每一拳都暴击在虚空潮汐的波形弱点上，短暂将其压制，等到去除媒介之后，虚空潮汐反而也成了楚天舒的帮手。
　　这一龙一龟，道体也真顽强，被烈日吐息，虚空巨力，轰的如同薄纸贴画一样，气息未绝。
　　金红色的巨拳张开五指，用手掌在虚空绝壁上一搓。
　　就像是搓墙皮一样，把那两个薄纸般的人影，搓成了两个细长条。
　　金红手指，捏着这两个长条，还稍微晃了晃。
　　就像捏着两条细长、软弱又无助的棉絮。
　　天庭日值殿中。
　　太白金星俯瞰法镜中的这一幕，久久无语。
　　他有一种不祥的预感，好像已经看到成堆的新事务玉简，长出腿脚，朝自己跑来。
　　这位小爷，又是哪里蹦出来的？
　　哎哟，恐怕要比以前更忙了。

第918章 瞌睡虫，紫白甘霖润残木
　　“咦，刚才那洞窟之中，是不是还有一只银蟾的？”
　　太白金星忽然伸手一拂，法镜中的场景切换，对准钟乳石窟，把石窟内照得纤毫毕现。
　　然而，银蟾的身影不知何时已经消失不见。
　　嘎仙洞外，云头之上。
　　楚天舒手掌从虚空中收回，指间捏着两根细条，眼角眉梢，也倏然一挑。
　　虽然两地相隔数千里，楚天舒之前的注意力，又主要用来痛扁白龙和老龟。
　　但那只蛤蟆精，仍然不可能凭自己的本事，逃脱楚天舒的感应。
　　如今蛤蟆走脱无踪，推算其去向，浑浑茫茫，无迹可寻。
　　多半这蛤蟆背后，也另有靠山，暗有谋算。
　　“呵呵，这蛤蟆如此可疑，那舍利子，只怕也有点问题。”
　　楚天舒目光看向旁边的红珊神女。
　　神女手捧舍利，目光正有点震惊的看着楚天舒手上的两个细条。
　　那像是两条灯芯，但以神女的见识，自然瞧得出来，那是一龙一龟的道体，被搓成了条状。
　　嘶，这位大仙比原先所想更加凌厉。
　　真就一点招呼都不打，一探手，把东海龙王的嫡长子捏回来了？
　　天庭灵山，虽然也有上仙尊神身怀这等大法力，但如果是他们对白龙动手，肯定会先提一提东海龙族，斥责一下白龙是个不肖子孙。
　　还要给白龙列个上中下策，让白龙自己选。
　　倘若白龙愿意服软，此事多半也就大事化了，让他回东海自闭便罢。
　　恐怕不会有谁像楚天舒这样，连见面都懒得见，一拳轰扁，一掌搓细。
　　正在这时，红珊神女心中微亮，似有启明星光，照入心湖，听到太白金星的传音。
　　“上仙既然擒拿了白龙……”
　　神女目光更加敬佩，微笑对楚天舒说道，“不知可愿受金星之托，查一查这舍利的事情？”
　　“倘若愿意，金星想赠上仙一道幽冥符诏，持此符诏，可直入幽冥，与阎王会面，请判官查卷。”
　　“查询那舍利子前身主人，今世投胎的去向。”
　　按理来说，转世投胎者虽然会在地府轮回走一遭，洗涤气息，分隔出前世今生。
　　但也还瞒不过高明仙家的术算之道。
　　甚至有些痴情妖仙，不明白两世之别，因为与某人前世相恋，非要寻得今生之体，再续前缘，也能够凭自身法力，推算出投胎者的去向。
　　可那尊禅仙，前世修为本就不俗，又交游广阔，有东海仙山诸多好友，灵山之上许多故旧，在他投胎之时，一起为他祝愿过。
　　如此一来，要想算到他的去处，委实太过麻烦。
　　还不如请判官查阅，更加迅捷精准。
　　“呵呵。”
　　楚天舒却只是一笑。
　　“我这人跟鬼神犯冲，幽冥阴司，我一听就害怕，还是不去为妙。”
　　“要去查那尊禅仙，且让太白金星另请高明吧。”
　　红珊神女只好说：“那金星翁想从这舍利上摄一缕气息……”
　　楚天舒盯着舍利子看了一会儿，似乎已经把舍利子烙在心中，微微闭眼，一摆手道：“我就借花献佛，把整个舍利，送予金星吧。”
　　此言一出，九天上一条虚幻的启明星光，陡然凝实。
　　如同一条淡银色的接引光线，照在舍利子上。
　　舍利子倏然飞起，霎时间已经飞去数百里之遥，几个眨眼的功夫，就消失在人天交界之处。
　　那条接引光线，却并没有消失。
　　隔了数息，那光线中忽然落下了几粒黑芝麻。
　　一个慈祥温和，带着笑意的声音传出来。
　　“道友大气，小老儿身边一时没有趁手的回礼，先拿这几个瞌睡虫送来，博道友一笑。”
　　太白金星说道，“这几个小小虫儿，来历倒也非凡，是原产于灵山一种虫子……”
　　昔日灵山附近，有一国善信，常年研读佛经，一时执迷，非要强忍不睡，诵经以斗睡魔。
　　其实，世上本无睡魔，他们一心斗魔，反而生出魔念，因此有瞌睡虫与魔念相合，几乎化作睡魔显世。
　　那时四大天王在灵山听佛讲法，放出花狐貂擒了睡魔，又从老君门下，讨了几粒丹屑喂养。
　　睡魔吃了这丹屑，被内藏的些许文武火气烧炼，点化成一批小巧仙虫，纵是天庭小仙力士等，被咬上一口，也要酣眠无梦，醒来神清气爽，法力松快。
　　四大天王繁育这批仙虫后，每代所产亦不多，往往只拿来在上仙之间做人情。
　　太白金星虽然不怎么睡觉，倒也得了一批，他人间的徒子徒孙，若有厚德之辈，得一两个小虫养在身边，大有好处。
　　楚天舒接住这几只黑芝麻般的小虫，确实新奇，也就收了。
　　启明星光骤然消失。
　　太白金星从头到尾也没提白龙的事，显然有了查银蟾、查舍利这条线，白龙后续的处置已经变得不单纯了，就算东海龙王出面，金星也有充足理由搪塞。
　　在此期间，这老滑头并不介意楚天舒多给白龙一些苦头吃吃。
　　这时，龙娃和那几个木头妖怪已经带着大量被解救的村民匠人，往洞外来。
　　有些匠人手上还捧着一些木料，老泪纵横。
　　看那架势，他们手上捧的不像是木料，倒像是自家村子的未来。
　　“没了老红松，等今年西北风再吹起来的时候，不知道我们村子要冷成什么样子？”
　　“我们村子附近能捕到的鱼，吃的次数多了，肚子里都发酸，整夜整夜睡不着，只有闻闻黄菠萝树的叶子，才能睡个好觉，现在黄菠萝……”
　　这些匠人个个五大三粗，说到这些事情，却哭得像是孩子一样。
　　龙娃满脸苦恼，眉毛都耷拉下来，东张西望，不知道怎么劝解。
　　他虽然有神斧在手，却不能用来解决这些难题。
　　哭声让他难受，似乎也有点想哭。
　　楚天舒和神女飘然降落。
　　“诸位莫哭。”
　　楚天舒笑着说道，“我这里有两件宝贝，可以用来搭救你们各村的灵物。”
　　“来来来，把各村的东西都排开在地面上，等我施救。”
　　龙娃大喜，连忙诉说是楚天舒指引他来帮助大家，众多村民连声道谢，把手上东西放了过去。
　　楚天舒把手上两根长条变大了些，然后拧在一起，如同拧毛巾一样，挤出大量紫白色的水滴。
　　水滴抖来抖去，洒在那些灵物上，顿时按照灵物原本色泽，焕发出各色光辉。
　　这些水滴，用了白龙的血气，和老龟的紫云真水，对灵物大有滋补之效，连断了根的也有重续之机。
　　白龙连连怒吼，只觉浑身血气不断从鳞甲之下被挤了出去，空虚难受之至，整个身子被绞的酸麻胀痛，一言难尽。
　　不过他现在这个样子，吼声传出来，只仿佛吱嘎吱嘎的响声，好像毛巾被拧狠了，传出来的怪响。
　　诸多村民正在欣喜之时，哪有空注意这点动静。
　　只有龙娃，眼神有点奇怪的看向“毛巾”。
　　红珊神女心头一紧。
　　黑龙生性淳朴，重情义，当年就常常在北方大地出没，与北方村人相处，帮过不少忙。
　　可是，他跟白龙之间也有一份兄弟情谊。
　　尤其白龙这厮，不知脑子怎么长的，连对爹爹都不甚恭敬，唯独对黑龙，十分喜爱，常常主动去找黑龙玩耍，赠送黑龙礼物，与黑龙切磋神通。
　　大约对这个强大又淳朴的弟弟，白龙既觉得认可，相处起来，也有一种格外放松的感觉。
　　因此红珊神女，本来要安排龙娃在各处游历，依次通过许多磨练，才好逐步掌握前世法力，并眼见各处困苦，积累深刻的斗志，再去与白龙相争。
　　如今两边，却提早见上面了。
　　“楚大哥，这毛巾……”
　　龙娃说道，“挤的时候能不能再用力一点！”
　　“我爹只被抓了两天，村子里就很不好，这些大叔不知道被抓了多久，各家村子太难熬了。”
　　“多挤一点，让这些灵物回去之后，能够长得比以前更加繁茂，让大家看着也开心。”
　　龙娃动了动斧头，义愤填膺。
　　“我听说这洞里还有妖怪头子，太可恶了，可惜这回没有砍到。”
　　红珊神女的表情，刹时十分微妙。
　　楚天舒哈哈笑道：“好！”
　　他把手上毛巾对折了一下，再猛烈一拧。
　　紫白色的水流，如瀑布一样喷了出去。
　　白龙的元神，仿佛躺在一片黑暗之中，虚的两眼无神，连吼叫的力气都续不上。
　　“先挤这么多，我这宝贝也要养一养，过几天再挤一回，化作甘霖雨水，分到各村去。”
　　白龙听到这声音，两眼更加呆滞了。

第919章 太阳石，回望千载活金乌
　　“神女，你有四方之风，山水精灵相助，就请你护送这些人，各回各家。”
　　楚天舒叮嘱一句，把龙龟毛巾收起，摸了摸龙娃的头。
　　“你先回村一家团聚，我去接一宁和白玉。”
　　龙娃认真点头：“嗯！”
　　楚天舒轻笑一声，身影倏然消散。
　　白龙老龟这两个家伙，固然是打伤师弟师妹的罪魁祸首，但太阳石，也是整个冲突事件，症结所在。
　　楚天舒对这个石头，早就万分好奇。
　　已经死去的金乌，居然还能源源不绝，把天地苦寒之气化作太阳精气，年复一年的填充到这片大地的脉络中。
　　这种生物，到底是怎样的一种存在形态？
　　听说金乌有血有肉，还可以交合繁衍，虽然纯血子嗣比较艰难，但当世之中，仍然留存着一些杂血的金乌后裔。
　　光是这个可以繁衍，就显然跟星际世界核熔炉的技术路线，大相径庭。
　　楚天舒正处于“仙人变化”大境界内，若能对金乌本质有所探究，不但自身能多一种变化，也预示着对真仙法力和外物间的相互作用，又有新的认知。
　　是一种可以拓展法力上限的机会。
　　有助研发独属自己的那套“幽都天真论”配方。
　　呼！！！
　　地下森林中，一阵大风吹来。
　　林间枝叶让路，藤蔓飘飞，仿佛出现一条宽敞笔直的通道，通向八角太阳湖。
　　太阳湖边，天兵天将脸色一凛，只见一条身影随风显化。
　　“是楚仙人当面吗？”
　　东南角上，一名天将抱拳，朗声说道，“太白金星已有告知，楚仙人或许会前来探看太阳石。”
　　楚天舒踏足林间，衣袂飘飘，笑道：“太白老兄，还真是处事周全，居然已经先跟你们打过招呼了。”
　　“不过我此来，还为了接我师弟师妹。”
　　他话音刚落，前方空地上忽然光影一闪。
　　韩白玉和张一宁，跨界而来。
　　交易令把他们送走，是在这个地方。
　　若送令主回来，除非韩白玉另外多花气数，随机改选地点，否则只会出现在原处。
　　“我又回来啦！”
　　韩白玉双手叉腰，很是欣喜。
　　她之前还没来得及近距离观看太阳石，心中很是不甘，如今有楚天舒在旁照应，当然要回来一饱眼福。
　　看守太阳湖的八大天将，见到这两位，神色有点尴尬。
　　毕竟这两位，是在他们眼前被白龙老龟围攻受伤。
　　当时天兵天将，因为询问二人来历，却没得到回应，心中存疑，没有太早插手。
　　眼看二人轻伤之后，凭空消失，八大天将就已经怀疑二人背景不浅。
　　如今，这两位的师兄到来，气息渊深难测，更有太白金星亲自打招呼。
　　若是追究起来……
　　“几位天将，我们又见面了。”
　　韩白玉的目光，果然朝几位天将看过去，面带笑容，素手一挥。
　　八大天将立时警惕，却见八朵火红大花，缓缓飞来。
　　红花有碗口大小，每片花瓣细如发簪，千片花瓣攒成一朵。
　　西北天将气息较冷，这时却面露奇光，惊讶道：“彼岸花？”
　　彼岸花乃地府之中阴气精粹凝结而成，其色却呈丹朱之象，乃炎火之兆。
　　幽阴返阳，其质最为温润，是养魂的绝佳上品，不止能够滋补阴司鬼神，对人间修士，乃至天兵天将也都有用。
　　眼前这种品相的彼岸花，在地府中，恐怕也只有判官一级的，每年可以分到些许。
　　“这个……”
　　几名天将对视一眼，“姑娘这是什么意思？”
　　韩白玉浅笑嫣然：“诸位看守太阳石，对这北方大地劳苦功高，我们游历北方，心中感佩，特来奉上一点敬意。”
　　楚天舒在旁负手而立，脸上也带着微笑。
　　韩白玉虽然在亲近者面前有点跳脱，但她可是义军中的天女，交易令的主人。
　　只要不涉及到原则问题，她其实很擅长跟人拉关系。
　　当年，她甚至让大元朝豫省上下的官吏，连府库中的军械，都敢卖给义军。
　　八大天将果然动容。
　　他们八个，乃是四大天王的副将，品级不低，俸禄中，倒也有品质不逊于此的宝物，但那是辛苦干活搞来的俸禄。
　　而眼前这个，是外快。
　　俸禄和外快带来的喜悦感，是截然不同的。
　　特别是，送出这个外快的，还是之前他们以为要来问罪的一个姑娘。
　　“惭愧，惭愧啊。”
　　西北天将率先推拒，“姑娘折煞我等了，这我们可不敢收。”
　　他手一推到彼岸花上，更感觉到，眼前彼岸花虽与曾经见过的，好似品种有点差异，但功效药力，并非作假。
　　这是韩白玉从另一个世界的幽冥中搞来的宝贝，可放在此界并不显眼。
　　因为不少逍遥仙家，也有闲的没事，自己培育良种的习惯。
　　张一宁此时也单手虚托，送出数十枚蚕茧，赠予诸多精锐天兵。
　　这蚕茧之中是纯粹的天蚕功元，祥和仁爱，养生益气。
　　论价值，这些蚕茧比不上大彼岸花。
　　但如果给天将送大彼岸花，给天兵送小彼岸花，显得纯是敬官不敬人。
　　而换一种礼，不用太直观的比较，就避开了那点问题。
　　八大天将见事已至此，也就收了，气氛一时融洽无比。
　　天兵们全都散开了一些，让出道路，让湖边显得空旷闲适起来。
　　韩白玉走到池边，一边望着池心的太阳光影，一边闲聊。
　　几名天将，对三界中一些不涉及隐秘的事情，顺口也就说了。
　　可不要小看这些八卦消息。
　　楚天舒听到其中一些事，便若有所思。
　　他虽能遍观世情，毕竟还不能直透天界，观察过去数千上万年间的一应大事件。
　　而八大天将，寿命悠长，耳目灵通，随口一聊，就可能是多年前的大事。
　　在这一方世界里，久远前的当事人们，指不定也还都活着，猫在哪里呢。
　　不过，楚天舒耳边随意听着这些事，眼神心力，主要还是落在了太阳石上。
　　张一宁也是如此，口中感慨：“好圆的石头。”
　　不错，太阳石的第一大特点，就是圆。
　　无论从哪个角度去感知，所看到的都是一个正圆。
　　甚至，楚天舒从原子层面去看，发现太阳石最表层的原子，都像是排队一样，排成了一个正球形。
　　没有哪一个原子格外突出，也没有哪一个原子朝内凹陷。
　　这种原子内部，含有九十四个质子，跟元素周期中排九十四的“钚”相同。
　　但中子数量，跟“钚”有明显的差异，原子核的排列组成方式也很巧妙，整体释放着一种清澈绵长，甚至给人活泼感的脉冲。
　　这就是金乌的太阳精气，会跟老家的太阳精气不同的原因。
　　金乌如果还活着，恐怕这种灵动感，还要更高一层。
　　楚天舒目光专注，黑白分明的双眸，渐渐发生变化。
　　张一宁忽有所感，不再看太阳石，转而去看楚天舒的眼眸。
　　此刻，那双眸子里正发生沧海桑田的变化。
　　藤蔓消退，巨树缩小，一茬一茬更古老的树木出现，又紧接着缩小，整片森林都在褪去。
　　这个巨大的地窟空间，在逐渐回填，冰雪苍白，寒气漫天，浑圆的太阳石，从地面回向天上。
　　楚天舒正在以真仙的境界，观望太阳石的缘法。
　　在他的眼睛里，回溯千载风光，去观看昔日的活金乌。
　　浑圆的太阳石，仿佛一颗巨卵，冲向九霄，破壳而出。
　　纯金烈焰当空迸现，血肉羽毛舒展张扬，金乌神鸟，唳天而上。
　　不过，这一刻的金乌身上，却插着一支正在消融的冰箭。
　　楚天舒回溯千载，见到金乌真形，双眼已经微酸，又看到了这支箭，顿时心生酸痛，眨了下眼。
　　“据说，故乡的羿前辈，射日之术，用的是几根桃枝，此界原来是几支冰箭。”
　　冰箭一战即消，终究未尽全功，不如金乌真形绵长。
　　“若参照金乌之力，以金乌为星点，我的天关牛斗剑，锋芒可臻绝巅之上……”

第920章 北帝，大雨洗尘荒（单更）
　　自北方大陆向北，仍然有茫茫海水，浩荡海域，横无涯际，传说直通寰宇边界。
　　北海龙宫诸多水神，也不过只能管辖数万里海域，对这无边大水，有很多地方，都未曾涉足。
　　北海龙王把那里称为穷荒海域，既言其荒芜，也言其险恶。
　　有诗云：潮头起处，似亿万刀剑碎寒光；漩涡陷时，如九幽地府敞空腔。
　　雾非雾，乃积年煞气蒸成瘴；风不风，是太古地窍吐作狂。
　　浪打礁岩，声若魑魅哭月；波翻骸骨，影同罗刹推缸。
　　而在穷荒大海底部，也有山势雄奇，宛若条条龙脉，幽谷深壑，断崖绝壁，水压骤变，险恶处更甚岸上。
　　这时，一条幽紫光芒在海底矮山上，陡然闪现。
　　银蟾大师从紫光之中滚出，已经变回一只紫色小蛤蟆的模样，没穿衣服。
　　两眼圆鼓鼓，嘴巴阔大，肚皮淡紫，光滑溜溜，背上深紫，疙疙瘩瘩。
　　“呱，小蟾拜见祖师爷爷。”
　　他在这矮山之上，对远处黑黝黝的高山洞府磕头。
　　那高山洞府的边边角角，各个位置，忽然泄露出大量气泡，传出一个声音。
　　“唔，银蟾，你动用了我赐你的保命神符。”
　　那声音微微一顿，洞府中飘出的气泡，顿时浮现许多光影。
　　正是白龙头一回率众围攻张韩二人的场景，还有后来，老龟劝说白龙守在地下森林、老龟忽然吐血……
　　最后是白龙一众前去雪佛窟，南天之上，巨拳袭来。
　　“祖师爷爷。”
　　银蟾磕头说道，“那舍利子本就是为白龙预备，眼看他因洞府被攻打，黄菠萝宝匣丹已经无法练成。”
　　“我以为是天赐良机，这才带他前去，谁料到背后之人，出手如此及时，只怕是早就盯上我等，小蟾一无所觉。”
　　“请祖师爷爷责罚！”
　　那祖师沉吟良久，并不言语。
　　银蟾在那里等着，冷汗直流。
　　他流出的汗水竟是银色，比海水更加沉重，沿着皮肤徐徐滑落。
　　“这次是有我无从预料，无法抗拒的人物插手，没给我留下半点应对余地，要说有错，应该也不算大错，怎么祖师思忖偌久？”
　　“坏了，该不会我这几年生的愈发肥美，祖师看得口滑，要拿我解馋。”
　　海水中一个气泡忽然飘来。
　　银蟾被撞的倒翻出去四五圈，连忙伏倒，不敢动弹。
　　“莫要胡思乱想，我只是在考虑那几人来历，怪哉，三个皆是我看不清过去的人物。”
　　洞府中的祖师轻哼一声。
　　“此番天地大运，要出一位荡魔大神，可那荡魔大神真正最有力的人选，天庭早就定下了，乃是玉帝一魂分化，投身在东方仙山一蓬莱国中，做了太子，封号玄明。”
　　“玄明如今修行未成，龙族先行入场，不过是为王前驱，将来顶多捞到荡魔大神麾下大将的席位。”
　　“我派你给白龙做手脚，正是要借龙族当年的功德，顺理成章，给玉帝使些绊子。”
　　“此人虽把白龙拿下，但行事并不合天庭一贯风气，既非天庭一系，又有能耐遮掩来历，莫不成是灵山出手？”
　　银蟾连忙道：“我看那人拳法，并不像是佛门的路数。”
　　“蠢物！”
　　祖师轻叱一声，“若能被你一下看出根底，岂不是明摆着灵山要跟天庭打擂？”
　　“这北方开化一事，灵山早年并未插手，并无多大功德在其中，自然不能明着来。”
　　银蟾连连点头。
　　他这是故意捧上一句，小小装笨卖乖，但不能多卖，多卖就显得是个无用的部下了。
　　“如此说来，此人抢先降服白龙，为北方小民讨还公道，已是一桩功绩。”
　　银蟾说道，“他又刚好阻止白龙吞服那有问题的舍利子，或许也是因有佛门根底，看出舍利隐患，事后只要把话说开，还能讨得龙族一个人情。”
　　“这般八面玲珑，好心机呀。”
　　祖师悠悠道：“来自灵山的可能最大，但也有可能是……界外么。”
　　“可不论是哪种，都已经坏了我们布局白龙之事，此人的成色，不可不试。”
　　黑暗洞府中，飞来一条三尺来长，牛毛般的白色精芒，横在银蟾面前。
　　银蟾定睛一看，只觉其光耀如电，晃动如水，心神莫名震颤，魂魄几乎要脱体而出，投入精芒之中。
　　他悚然一惊，两只前爪连忙挡住鼓囊囊的大眼。
　　“这些年来，我练了三万六千根天河水母神针，已陆续送上北方云霄，人天交界处，分由数个门徒执掌，藏身虚空断层。”
　　洞府中冒出更加密集的气泡，传出一股悠长繁杂的玄音。
　　“银蟾，这是操控神针的秘诀，我已经打在你心神之上。”
　　“你拿这最后一根神针，前往人天交界，发动阵势。”
　　银蟾大喜，催动秘诀，张口一吸。
　　那条精芒乖顺无比，落入他口中，消失不见。
　　他又连磕了三个响头，凌空一翻滚，借着天河水母神针的力量，水遁而走。
　　在这穷荒深海，祖师威压笼罩的地方，神针遁术还能看出一点隐隐约约的水光。
　　等上升到寻常海水中，那就一点痕迹都没有了。
　　祖师洞府中的气泡逐渐稀少。
　　倘若真让玉帝分魂，应运成就荡魔大神之功业，那恐怕就不只是一尊大神，而是北帝至尊。
　　“北帝。”
　　祖师冷笑一声，气泡陡然密集。
　　“天庭想造就一尊北帝来取代我，灵山也想掺和么，还是觉得玄明没有十足把握，要多加一手备选？”
　　“呵，我乃天地之灵，秉混沌之气而生，浩宇之至尊。”
　　“只不过是尚未平定你们这些后天篡逆之辈，才暂称北帝，如今连这尊帝号，你们都想染指。”
　　“贪得无厌，劣根至此！”
　　北海上空，水气渐浓，朝着陆地蔓延。
　　几个时辰之后，水气已化作乌云翻涌。
　　第二天一整个白昼，北方大陆的百姓，都没有看见太阳，到了入夜时分，更有雨水落下。
　　淅淅沥沥，雨珠渐密。
　　李木匠用一根筷子串着三个热气腾腾的灰馒头，咬了一口，急忙去关窗户。
　　“嘿！今年化冻化的早，雨水也比往年多。”
　　红珊神女站在村中小路上，疑惑的看着天空。
　　今年附近村落化冻早，是因为龙娃。
　　眼前这场雨水，却并非因龙娃而来。
　　“无论我怎么感应，都像是一场自然的雨水，可是北方自然的雨水，会有这么大的范围吗？”
　　红珊神女轻微的惊疑，很快就变成了惊愕。
　　因为每一滴雨水中，都多出了一丝异常的气息，妖异灵动。
　　地下森林，太阳湖边，楚天舒陡然抬头。
　　他感受到，外界天地间自然运行的水属之力，忽然添入了凶悍妖异之气，仿佛要刮洗这片大地。

第921章 尽情真仙，血染天河！（6000字）
　　“什么东西？”
　　楚天舒的感知全力放开，直趋苍穹之上，触及人天交界，随即就感觉无数变乱的场景映入眼帘。
　　那里有银色、青色，或黑色的线条，汇聚成各种大风，卷动狂吹，正是高明法眼才能看到的时空激流。
　　有虚空碎片，仿佛一块块巨大的天然琉璃，表面毛糙，凹凸不平。
　　有的虚空碎片，比指甲盖还小。
　　但大多数碎片，都有数十里长，数十里宽，漂浮在那人天交界处，如同无数浮岛，高低参差。
　　时而有大块的虚空碎片相碰，要么融合，要么碰出更多碎片。
　　这些碎片，外观已经有数十里大小，内里空间，往往还要比外观大的多。
　　更有一些可怕的虚空断层，如同黑暗深邃的大裂缝，横亘在那里。
　　裂缝中飘扬着一些极光漩涡，好似大大小小的星球，五光十色，载浮载沉。
　　这就是人天交界处，平时最正常的风景。
　　凶险，瑰丽，越看越有一种超乎想象的美感，仿佛大千世界，以另一种角度在眼前呈现，使人心醉又惊悚。
　　但是现在，从诸多虚空碎片，虚空裂缝间，都有丝丝缕缕的灰色水气飘扬出来，一旦接触到外界天地之气，立刻凝聚成大量水滴，没头没脑的朝大地洒落。
　　楚天舒左手小指，在衣袖中一勾，指腹上沾出了一粒瞌睡虫。
　　“喂、喂，太白老兄，有注意到北方天穹的异动吗？这阵势可不小啊。”
　　楚天舒轻唤两声，一股真仙法力，已经从瞌睡虫身上的诸多缘法中，选中了连向太白金星的那一根，把声音传递了过去。
　　这瞌睡虫本身并无传讯之效，但是以第五大境的法力，把这东西当电话虫用，易如反掌。
　　太白金星占卜术算何等高明，愿意把这虫子送给楚天舒，多半也料到会有这种用法。
　　果然，数息之后，就有一线星光透入这地下森林，连接到瞌睡虫上。
　　“楚仙人，那只怕是天河水母神针。”
　　太白金星轻叹一声。
　　一线星光，传递过来许多逸闻。
　　羿射九日后，南方大地上少说仍有万里干旱，灾情犹在，四海龙神又在封存金乌之尸，玄冥海眼动荡，不及向大陆上布雨。
　　老君就炼出了一批天河水母神针，让九曜星君、天兵天将，带着这些神针前往人天交界处。
　　把时空激流，虚空断层中的异象之力，化为水气甘霖，遍洒大地，挽救生灵。
　　这天河水母神针，能将持有者的心念活性大为增幅，使每一点微细念头，都能够保留在水气之中，随着水汽与大地交汇，那点微细念头，也能自动生发繁殖。
　　当时九曜星君、天兵天将，怀有仁慈悲悯之意，心与水合，所降下的雨水中，便带有几分仙气韵味。
　　人畜飞禽，百般生灵，得之皆有助益。
　　而如今，北方天穹上掌控神针的，只怕是一些大妖巨魔。
　　他们降下的雨水，自然带有妖气。
　　妖怪在雨中必然会大感舒爽，妖力妖术，有所增长。
　　其他生灵被这雨水沾染多了，只怕也会诱发出几分妖异。
　　楚天舒立即说道：“既然第一批神针，就是你们天庭练出来的，那赶紧把原版拿出来克制一下妖怪手上那批货色呀。”
　　“第一批神针，当年早就消耗完了，百日降雨，神针愈用愈短，直至消弭。”
　　太白金星说道，“玉帝看这神针好用，多年以来，陆续又请老君练了几套备着。”
　　“但这天河水母神针，只看先来后到，北方天穹既然已经被一批神针影响，新一批神针是进不去的，也克不住。”
　　“为今之计，只能尽力搜寻掌控神针者，打断他们施法……”
　　太白金星的声音里面，满是愁苦之意。
　　“小老儿已经向玉帝请诏，准备调派风伯雨师，云雾之神，雷府众将，四大天王，并十万天兵天将，前去搜寻。”
　　“再命北海龙族，龙宫辖下各族精锐相助。”
　　明明说的是调派众神，号令群龙，如此威风的事情。
　　太白金星却一股想要唉声叹气的架势。
　　楚天舒蹙眉：“没把握找到罪魁祸首吗？”
　　太白道：“人天交界，本就变乱无穷，不知道藏着多少虚空碎片，断层空间，他们又抢先在那里施展天河水母神针，阵势勾连，凭空挪移，随心所欲。”
　　“此去寻他们，比大海捞针还要艰难。”
　　天庭实力固然强悍，也得找得到对手再说。
　　这北方天地本就人烟荒芜，不受统属，元气尚且带几分野蛮，历来许多犯事的神魔妖鬼都喜欢往这边跑，不知道藏了多少祸害。
　　北海龙族在这边，亦谨小慎微，连竞争荡魔大神这样的事，都没敢掺和，只等着将来在荡魔大神麾下听调。
　　远不像东海龙族的豪阔傲气。
　　天庭这回为了出一尊荡魔大神，明面上已经把龙族等牵扯进来，暗地里，更是由玉帝亲自分魂转世。
　　正是要以玉帝本身气数，到时与荡魔大神气数，内外相合，彻底将北方，合于天庭治下。
　　如此谨慎图谋，可见北方大妖巨擘的问题，何等棘手。
　　太白金星也只能先见招拆招，以防后手。
　　十万天兵天将，在这种大事里面，只能属于最常规的前期投入，投石问路罢了。
　　“啧。”
　　楚天舒不禁看了一眼太阳湖周边的这些天兵。
　　有几个天兵，正摸着张一宁送他们的蚕茧，倒也不只是因为蚕茧价值，而是在欣赏这蚕茧之美，爱不释手，说说笑笑。
　　天兵天将多为人间勇士，选拔修炼而成，都有本命魂识存在天庭之内，平时养魂修身的进度，都会由本命魂识同步。
　　即使在外面战死，只要天庭花一段时间好好养着，也能把他们复活过来。
　　但战死的痛苦毕竟不是假的，特别是死在一些强悍大妖手上，往往是一口把他们吃了，束缚、消化在道体之内，其中苦楚，比正常战死更加难言。
　　有些天兵，就是那样死过多次之后，甚至宁愿放弃天上职位，转世投胎。
　　“让那些天兵天将慢慢搜，也太浪费了。”
　　楚天舒淡然道，“太白老兄，你们的人手，暂且不要靠近北方这片异动的天穹，等我上去转一下。”
　　太白诧异道：“你莫非有应对之策？”
　　太白金星虽然对楚天舒的来历也有点狐疑，想找个机会试探一下。
　　但那该找一个可控的局面来试探。
　　天河水母神针这么大的阵势，又变动莫测，实在不可轻忽，楚天舒想孤身破解，不太可能吧。
　　“放心，不用耽搁太久。”
　　楚天舒笑了一下，对张一宁叮嘱道，“你们看好这里。”
　　天庭和穷荒北海，同处世间太久，彼此虽然更熟悉，但也因此，更要防着对方反算，每次交锋，只好步步为营。
　　但楚天舒可是新来的，正该抓紧时间，发挥一下新来的优势。
　　他旋身化作一个光团，倏然闪动，直奔人天交界处。
　　大雨茫茫。
　　天地之间，处处白气升腾，如雾如烟。
　　大地诸多山林荒野间，传出妖怪舒爽的嚎叫，仰望苍穹，等着更多的妖气雨水。
　　而在天穹之上，一块虚空碎片内部，银蟾正陪着四尊神怪，透过水晶般的虚空壁垒，俯瞰北方大地的雨景。
　　北海祖师虽然高深莫测，不可度量，门徒众多，银蟾难以尽知，但眼前这四尊神怪，绝对是其中佼佼者。
　　那三丈大小，脸生鱼鳞的痴肥婴儿，乃是摩羯鱼王，当年在西方作祟，被四大金刚率领佛兵几次围剿，依然拿不住他，逃到北海。
　　那身高丈余，妖娆诱人的褐肤女子，乃是海罗刹王，穷荒海域中的一霸。
　　而那个面容英伟的男子，发丝黑白参半，身穿一套雕刻蛇纹的华贵铠甲，黑袍披风，来历更加非凡。
　　他是天生地养的王屋山神，万年之前，已经萌发灵智，地位尊崇，后来被天庭敕封为正神，权势更加煊赫。
　　不过，在十日横空，金乌祸世的时代后，世间气候发生巨变，天庭虽然以水母神针滋润大地，尽力调理，仍然有不周之处。
　　太行、王屋两条山脉附近，本来人口稠密，古城村庄极多，山水有序，景色宜人。
　　经历巨变后，附近既有地裂缝隙，湖泊干涸，又有大河改道，水势无拘，每年枯水时，周边千里干旱，寻不到几处水源，一到雨水丰沛时，则山洪暴涨，肆意吞没庄稼房屋。
　　当地百姓苦不堪言，有人背井离乡，逃荒求存，也不知离散各方，能有几个活下。
　　有人矢志挖山开路，凿石引渠，约束水势，枯时蓄水，丰时泄洪，以保生计，其中长者毅力超卓，被称为愚公。
　　太行山神心地仁慈，为此焚香祷告，上报天庭。
　　天庭本不会随意移动人间山势，但因此事与十日横空、天庭救灾有关，因此特命天丁力士，配合两大山神，搬移山脉，重新梳理水土，安置生民。
　　王屋山神却因此大怒。
　　王屋乃是他家，区区凡人，不过是后来才迁移过来，客居到此，如同蒲草的种子，一年一枯荣。
　　风一吹，不定哪年，也就飘去了远方。
　　竟然要为凡人，搬他山神的家……不答应！
　　天庭好言相劝，给他补偿，搬走王屋山后，允封王屋为玄门正宗洞天福地，将来天庭仙神后辈中，不乏有人要来瞻仰此山，结庐而居，赠山神一炷香火。
　　王屋山神执意不肯，打伤天丁力士，惹怒玉帝，将山神施法封囚百年，小惩大诫。
　　北海祖师偷天换日，把王屋山神救出，更汲取了王屋山脉九成五分的精髓地气，融入山神体内，使他离山之后，不用受山脉本体钳制。
　　天庭当时察觉，为时已晚，只能补救山脉，下令通缉。
　　捉妖榜上，至今还有这尊王屋山神的大名。
　　但银蟾最敬畏的，还不是这尊山神，而是一个头戴墨龙盘珠冠，凤眼长须，身披黑色法袍的道人。
　　这道人双眼微眯，单手抚须，似乎从头到尾都在一种悠然自得，潜修定境之中，没怎么关注外在的事情。
　　但他身上那一件黑色水绸般的法袍，绣着许多银色光团，缓缓的变亮，又缓缓变暗，显得如有呼吸，正有滋有味，仔仔细细的品尝外界的气味。
　　北海祖师为他赐号“玄冥天子”，寄望不小。
　　“不够，这些妖气雨水还不够啊。”
　　摩羯鱼王挥舞着藕节一般的手臂，“能被这水引出来的，都是一些小妖小怪，蚂蚁一样的东西。”
　　“不好玩，我们加催法力，把阵势开到最大吧，到时我也能去雨水中玩耍。”
　　海罗刹王外貌美艳，开口却是男子般的声音，粗洪扰人，手上不断抛接着一圈黑色火轮。
　　“我赞同！”
　　这海罗刹王，与寻常罗刹不同，天生便是雌体雄魂。
　　雌体能感应地府幽冥之气，雄魂能感应海底地肺火脉。
　　他所练就的幽冥黑火，剧毒无比，且一经发出，能应机而变，阴阳顺逆，颠倒回环。
　　无论中招者施展何种身法遁术，神通结界，幽冥黑火都会刚好与之相吸，直到被焚尽根基，魂飞魄散。
　　银蟾看到那黑火，便有些不适，挪了一下身子。
　　“几位师兄，祖师爷爷叫我们布置阵势，就是要敌明我暗，若把阵势开到最大，竭力运功，只怕枉增暴露之虞。”
　　王屋山神闻言，不屑的瞥了一眼银蟾。
　　“你这小小蛤蟆，懂得什么，天河水母神针，被我们运炼已久，按照祖师所授的阵法刻度，自行运化跳转，在不同虚空碎片之间挪移闪动。”
　　“即使我们全力运功，水母神针发起威来，也是把威能分运在各处，与虚空万象，浑若一体。”
　　“纵然天兵天将倾巢而出，也只能凭运气来寻我们，哪能嗅到我们半点踪迹？”
　　三万六千根天河水母神针，这四大神怪，各自执掌九千根，分布在各个虚空碎片里，遥感控制，运转已久。
　　银蟾大师只拿了一根神针，在阵势运转中，没有太大作用。
　　但这根神针，是启阵的信号，意义又有些不同。
　　王屋山神见到一只蛤蟆精担当此任，自然不悦。
　　玄冥道人倏然开口：“原本按祖师的排布，我们应该再晚些时候，才会启阵。”
　　“本座倒是想知道，那楚道人，凭什么值得我们提前开阵？”
　　银蟾大师连忙劝道：“按祖师爷爷的意思，几位师兄只管主阵，不用与那人接触，只等天河妖雨下得再大些，低洼处尽成泽国。”
　　“到时北方陆地潜藏的那些大妖，必然按捺不住天性，被吸引出来作乱，自会与那楚某人争锋。”
　　银蟾笑道，“咱们在这里，看他们卖力斗生斗死，岂不比自己下手更好？”
　　玄冥瞥他一眼，微笑道：“倒也不错。”
　　“北方群妖，将来多是我的部下，就让姓楚的，为我筛一筛其中有哪些勇猛之辈。”
　　王屋山神见状，略一抬手。
　　这幽暗的碎片空间，顿时亮堂起来，许多硕大宝珠浮在半空照明。
　　精美的蚌女造型的果盘，盛着好些灵果，又有玉盆锦鲤，游动时，盆响如乐器，香炉之上，群蛇争戏，巧趣美景，不一而足。
　　香垫宝座，各自呈现，使众人分坐。
　　他们四个藏在这人天交界上运练神针，已有多年，平日不愿枯燥生活，自然有许多享受。
　　只是银蟾来时，身负祖师之命，玩物俱被王屋隐去，如今才重现出来。
　　“那我等就以这雨景为前奏，俯视北地，时不时拘一些看得入眼的来作陪，等着瞧那楚道人给我们表演，哈哈哈哈！”
　　王屋山神说到此处，似乎也有点期待起来，安然落座。
　　就在这时，碎片空间忽然震了一下。
　　果盆惊倒，明珠颤抖。
　　王屋山神脸色微诧。
　　摩羯鱼王却先惊叫起来：“我的针？！”
　　在摩羯鱼王的感受之中，他那九千根神针，明明分布在广袤长空，不同虚空之间，各自运转。
　　这时，却一根接一根，一片接一片，传来一种震颤感。
　　最初只是一两根，眨眼间就由点及面，数百根、上千根，全部都在震颤。
　　紧接着，海罗刹王也有了相似的感觉。
　　然后是王屋山神豁然站起，玄冥道人抬起眼帘。
　　四大神怪不约而同，爆发出自己的感应，逆向追溯。
　　万千光影在他们脑海中掠过。
　　最后，遥远的虚空断层间，一段场景，被他们感知到了。
　　那是一个拳头大小的光球，轻飘飘出现在人天交界处，一转之间，化作人形。
　　楚天舒目光湛亮，十指张开，双臂以缓慢的速度上抬，整个人都在提气。
　　当初与莫弥高大战的时候，他还没有真正进入真仙境界。
　　后来在灵界刺杀鬼神，从头到尾，他打的都是速战速决的念头，力量以浓缩凝练为主，并没有时间尽情招引灵界元气。
　　其实修成第五大境者，足以点石成金，能够利用善缘相牵，虚空跃迁，改变原子核的结构，对外操作都这等精细，则对于自己的功体，自然更加神妙。
　　楚天舒已经能够在体内同时运转数万种属性，以一气为天轴，万气为辅，暂时隐去相克的恶缘，把所有属性的善缘体现出来。
　　如此万气运转，如日月滚动，牵动外界，尽情恣意之下，足以展现十二万分浩大的力道。
　　嗡！！！
　　在楚天舒提气的时候，他所处的那个虚空大裂缝，都显得有点发亮。
　　裂缝之中那些载沉载浮，恍如星斗的极光漩涡，更是加速旋转起来。
　　连附近一些浮岛大小的虚空碎片，也变得明亮。
　　那正是天地之力，善缘相生的一面，疯狂凸显出来，产生的异兆。
　　若只是如此，仍不足以撼动天河水母神针这座巨大阵基。
　　但这，只是他出手蓄势的前兆。
　　“人天交界这种地方，时空激乱，虚空破裂，万象纷呈，天地景色似毁而未毁，那件东西如果在这里运用，自会引起极尽共鸣，影响力绵远扩散。”
　　楚天舒眼中闪过无数演算。
　　毕竟，那件东西最初创炼的本意，就是翻天覆地，震撼时空，破裂万象，敢与天地众神同归于尽的意念……
　　应龙旗，来！！
　　楚天舒提气至极，通体爆发出璀璨强光，身影陡然一分为八。
　　那一瞬间，每一个他手上好像都拿着一面血红色的大旗。
　　不对，那大旗本身是黑杆黄幡。
　　只不过，当大旗挥动的时候，那股血色之气太过惊艳浓郁，让人忽略了其他任何色彩。
　　一瞬间，他同时向八方挥旗。
　　又一瞬间，八个身影合而为一。
　　楚天舒站回原地，双手一拢，那面大旗已经消失不见。
　　应龙旗只在这个世界出现了一个刹那，就已经回到故乡。
　　楚天舒形单影只，衣衫猎猎，站在空荡荡的虚空大裂缝下。
　　轰——轰！！！！
　　在他周围虚空中，八股惊天动地的血色，猛烈膨胀，轰然爆发。
　　血光滚滚荡荡，朝不同的虚空碎片蔓延而去。
　　那些虚空碎片，就像是会传染一样，一块接一块的亮起血光。
　　满天都是血色光斑，自由自在的旋转、震荡，互相碰撞。
　　狂乱遇上狂乱。
　　挥旗只是引子，鲜明无比的引子！
　　成千上万块，如同浮岛一般大的虚空碎片，几乎是自发在响应这股狂乱的信号，发挥出人天交界、时空激流的狂乱本性。
　　天河水母神针形成的浩瀚大阵，阴诡幽微，妖气狰狞，但在现在，反而成了象征秩序的一方。
　　象征着被摧毁的一种阴暗的秩序。
　　不管三万六千根神针，这一刻到底藏在何处，都要承受这些虚空碎片，里里外外的疯狂沸腾。
　　楚天舒站立的地方，是唯一安静的地方。
　　他站立在这片疯狂的血光虚空海之中，目光畅快发亮。
　　“白龙和龙娃都不值得这样的阵仗，天庭主推的人物还没有来，这场雨，是为我而提前下的么？”
　　楚天舒眺望广阔大地，看到天地之间，水云崩乱。
　　那些连珠如串，茫茫如线的暴雨，正出现巨大的空洞区，并朝周围推散。
　　落雨的区域越来越窄，越来越靠近边角处。
　　他长笑一声，拂袖道。
　　“我不爱这雨，退下吧！”
　　八方极远，雨线断绝！

第922章 摩羯鱼王，一个一招
　　天庭，霞光万丈，瑞霭千条。
　　万般宫阙，玉山虹桥，风景各自秀美，翠崖神树，仙湖灵岛，绵延直至云边。
　　四大天门，耸立在天庭外围，如同视野尽头的天柱，纵以天丁仙娥的目力，也不知究竟有多远。
　　这一日，四大天王顶盔披甲，各持法宝，身上飘带环绕，驾云急飞，率领十万天兵天将，已来到北天门处。
　　他们正欲下界，听到太白金星传信，略缓了一缓。
　　天上一日，地上三年。
　　对他们而言，这一缓，当真是短暂到了极点，如电光火石，就突然见到，北方人天交界处，一股血红光芒，轰然向上透发。
　　煌煌！！！
　　北方天界的雪白云气，天界清气，被这股璀璨明亮的血光一冲，元气自鸣，发出煌煌之音。
　　“北方又出了何等盖世凶妖，邪魔巨擘，竟然有这股滔天血气，直冲天界？”
　　四大天王大吃一惊，描金画铜，飞扬入鬓的眉毛，都猛然动了动。
　　北方多闻天王手上混元伞，每根伞骨下都缀有珠串，此时珠串晃动，哗啦作响，嘴里失声说了一句盖世凶妖，忽然醒觉。
　　“不对，这血光虽然暴烈狂乱，其意赤诚无比，勇决，刚强，智慧坚毅，正而不邪，怪哉，怪哉，我从未听说过，三界之内，有这样的法宝。”
　　东方持国天王仔细观看血光，也点了点头，手里情不自禁，拨动了一下碧玉琵琶。
　　“好法宝，能驾驭此等法宝的，亦必是英雄！”
　　与此同时，天庭值日殿中。
　　太白金星也被法镜之中的血光照了一下，霎时满面红光，神采照人，面露惊异。
　　“竟然能驾驭此等法宝，人宝呼应，看来这位楚仙人，应该并非邪魔妖道伪装，来骗取天庭信任……”
　　太白金星虽然安心些许，但左手却在飞快掐算，手指残影快若光电，手指甲都碰出了火花，掐出了青烟。
　　他在卜算那件法宝具体的运用之妙。
　　身为玉帝亲近使臣，天庭之中协理万事的人物，太白金星对各路神通异术、法宝奇珍，都务求做到心中有数，此时也是本能想要掐算的更清楚一些。
　　然而，那面大旗本就暴烈狂乱，不好亲近，又只在这世上出现了一个刹那。
　　太白算来算去，着实算不出个所以然来，只好罢手，五指攒在一处，指尖上青烟袅袅。
　　“算不出来，也是好事！”
　　他心中暗想。
　　“我这边一点都算不出来，那些老鬼纵然比我更能算，也不会高出太多，更别提创立专门克制利用的手段。”
　　“好，那位楚老弟，只取用了短短一瞬，看来，也正是防着这种事情。”
　　太白金星眼珠一动，盯着法镜，又向四大天王急声传信。
　　“莫耽搁了，速去北方相助！”
　　四大天王及十万天兵天将，顿时发动天庭职位自带的一股神光，下界向北而去。
　　此时此刻，北方天穹一块碎片空间里。
　　诸多享乐的玩物，都如风化飞沙般崩溃消散。
　　整个空间的元气都在躁动，到处充斥着血红光芒。
　　周围有几块虚空碎片冲撞过来，山崩地裂的巨响中，这块碎片空间轰然崩碎，如琉璃飞溅。
　　轰！！
　　北海祖师的五个门人当即现身，从虚空碎片冲撞的夹缝间，飞纵而出。
　　“快跑！”
　　银蟾二话不说，就激发了祖师赐予的保命神符，然而那股幽紫光芒在他身上刚一浮现，就闪烁了几下，明灭不定。
　　人天交界处，并不是薄薄的一层，此处既有时空激流，上下尺度自然也经常就有扭曲变化之兆。
　　此刻整片虚空狂乱，上下尺度颇大。
　　他们所处的这个位置，往周边八方去看，到处都是浮岛般的碎片，往上看，是诸多大裂缝，和旋动的血色光斑。
　　往下看，却也是诸多浮岛碎片。
　　各色霞光，在这些碎片之间激烈冲荡，仿佛粘稠的海面。
　　原本他们藏身碎片内部，都能透视虚空，俯瞰北方大地，现在以法眼朝下看，都看不见地面在哪里。
　　“保命神符，速走，保命神符，走啊！！”
　　银蟾大喝两声，面露惊慌。
　　王屋山神呵斥道：“你慌什么？人天交界，此刻动荡太烈，神符也要运算合适的轨迹，否则带你一遁，却主动撞到敌人手上，岂不是自杀？！”
　　但山神此刻的脸色，也十分紧绷，额角有黑蛇一般的筋络浮现。
　　那人竟然敢孤身前来，破掉天河水母神针大阵，所倚仗的那件大旗法宝，未免也太狂暴了吧。
　　玄冥道人一甩袖，重重砸开附近撞来的一座虚空碎片。
　　“神符暂且无用，我们就靠自己飞纵，不能留在这里。”
　　玄冥道人声震虚空，传到这几个神怪心灵深处，登时令他们法力一畅，心灵敏锐警觉起来。
　　刚才水母神针大阵被撼动，他们作为主阵者，不可避免的以心神感知，追溯而去。
　　也可以说，那时候是大阵诱发、裹挟着他们的感知，接触了楚天舒。
　　据银蟾所言，此人天机术算，远在龙宫老龟之上，指不定就能凭着一点感知反算过来，确实要转移为妙。
　　摩羯鱼王率先一个猛子朝下扎去。
　　他身形宛如一个巨大婴儿，只用鳞片海藻缠腰遮挡，显得笨拙又简陋。
　　但摩羯鱼王，是西方大鱼中的异种，比真龙还要罕见，天生就能在虚空中游动，略略利用虚空透镜的效应，放大身形。
　　西方诸国，曾有五百僧侣入海探宝，正好遇到摩羯鱼王张口等食，只觉“天有三日，白山罗列，水流奔入大谷”。
　　其实，天有三日，一个是真实太阳，还有两个，是摩羯鱼亮晃晃的大眼珠。
　　白山则是摩羯鱼王的牙齿，水流奔入的正是摩羯鱼口。
　　此时，摩羯鱼王一个猛子往下扎，身体极速放大，头大肚圆，尾巴小，通体金钱般的锦绣鳞片。
　　虚空在他体表扭曲，使他的体态显得更加庞然。
　　因为先在体表披了一层虚空透镜，光滑无比，所以他在霞光之间潜游的时候，能把周围大大小小的虚空碎片挤滑开，不伤自身。
　　别看他体态变大了，其实以他所修神通而言，体态越大，体表虚空透镜，越是完满。
　　外来视线、心神感知等，都会从虚空透镜之上，自然而然滑向别处。
　　只要摩羯鱼王闭着嘴，这大体态下，外人反而更难察觉他所在。
　　“幽冥烈火，追鬼甚急。”
　　海罗刹王口念咒语，朝前疾跑两步，左脚右脚下，先后生出黑色火轮，火轮急旋，带动他身影飞驰，跟在摩羯鱼王后方。
　　王屋山神一脚震踏在虚空之中，脚下有三丈见方的一片虚空，嗡嗡震颤，随后如缩地成寸，带着他急速朝前而去。
　　玄冥道人身边不见任何异状，单手抓住银蟾，轻松跟上了“幽冥火轮”“千里庭户”这两大神通。
　　甚至后发先至，玄冥道人似乎要追到摩羯鱼脊背之上。
　　这时，摩羯鱼陡然慢了下来。
　　“前面有人！”
　　前方粘稠的多彩霞光，乍然破开，现出一个正圆形的空洞。
　　楚天舒站在大空洞中心，目光带着好奇，端详这几个神神怪怪的东西。
　　这几位的气息，都很不一般……除了银蟾。
　　玄冥道人更有一种根基浑厚到让楚天舒也微觉审慎的味道。
　　“看起来……”
　　楚天舒盯着他们，轻声一笑，道，“每一个，都至少能接我一招吧。”
　　王屋山神的视线，上下左右一扫，没从他身上感受到那一件大旗法宝的气味。
　　刚才发挥了那么庞大的威能，引发人天交界的狂乱本性，现在如果那大旗还在，肯定也会被人天交界反过来影响，透露出几分气息。
　　既然没有，那就是……送走了？
　　是了，那旗必然也不是他本身所有，动用定有限制，若还留在这里，想挥动第二下，只怕人天交界狂乱过剩，就要先伤这个挥旗之人。
　　王屋山神眼神一炽，原就是勉强压抑的怒火，这时轰然爆发，张口就是一道音波神通。
　　银白的音波，倏然凝成一条带翼之蛇，狂飞而去，以破杀千里之势，贯向楚天舒脑门。
　　“没有那面旗，你还想孤身拦我们？！”

第923章 剑非绝世，人绝世
　　王屋山之所以叫这个名字，就是因为传说，山体之内有巨大石室，方正威严，如王者之屋。
　　山体构造如此独特，古时有飓风、地震之时，震动此山，所发声音与别山也全然不同。
　　王屋山神有此禀赋，在音波神通上的造诣也极高，凝聚出来的带翼之蛇，如上古天蛇，双翼带有元磁之力，乘天地之间的元磁力场飞行，蛇身则带有一股极尽震荡的凌厉感，王者君临，所向披靡。
　　据说，灵山的《龙天善神禅唱念法》，号称宇内五大音波神通之一，最初开创的时候，却并不是以龙族吼声为灵感，而是从王屋山神的天赋神通受到启发，后来才结合了龙族气象，因此有似蛇似龙之象。
　　“呵！”
　　楚天舒脸上露出一丝笑意，右手快如幻魅，五指一捉，已经抓住那条带翼飞蛇的蛇头。
　　手臂一甩，整条带翼飞蛇，在他手上挺直如剑。
　　他的手腕手掌震荡频率，在这一瞬间与飞蛇同频，然后超越了飞蛇的频率，夺取了整个神通的主导权。
　　原本飞蛇的震动，是以头部最强，攻击力是要从头部释放，被这一甩之下，震动感从头部退向尾部。
　　所有的震波，凝聚在银白蛇身尾端一点上。
　　仿佛一柄静态的长剑，蛇头为剑柄，双翼为护手，蛇尾为剑尖。
　　只有剑尖一点在发亮，在发出一种极其刺耳，越来越高亢的尖鸣。
　　锵——昂！！！
　　巨大的摩羯鱼王，眼珠为之一抖，王屋山神、海罗刹王都微微色变，感觉这刺耳的振频，直接在心头响起。
　　有一种云散天开，万气迸裂，四大皆破，神魂惊飞的错觉！
　　就这一瞬间，楚天舒的身影已经从虚空中瞬移靠近，一剑点在摩羯鱼王宽阔厚大的额头上。
　　“哞呜——”
　　摩羯鱼王发出受到重击的吼声，两个硕大的眼珠，忍不住朝眉心中间靠拢。
　　光滑曼妙的虚空护层，在这一剑之下，当场迸发出冰面霜花似的裂痕，而且从额头一点，飞快扩张到了大头鱼的整张脸上。
　　剧痛的感觉，让这条鱼猛然挺直了身子。
　　霜花般的裂痕，立刻从头部朝全身蔓延。
　　裂痕膨胀，虚空炸裂。
　　轰！！！
　　摩羯鱼王体表的整个护层，被楚天舒一剑点爆，朝外炸开。
　　鱼背上的玄冥道人，鱼尾巴后面的王屋山神、海罗刹王，赫然惊散闪避。
　　尤其是王屋山神，他在暴退的时候，感受到巨大的危机。
　　只见硕大如房屋、如磨盘的虚空鱼鳞，旋转抛飞，四散切割，有许多朝自己炸来。
　　他双手连绵，打出一股山势浩荡，先曲而后伸的味道，拍飞了数百块虚空鱼鳞。
　　猛然有一条豆粒粗细的残影虚线，从诸多鱼鳞碎屑之间，穿射而至，穿过王屋山神的掌法空隙，撞在他怀中。
　　“不好！大地玄魄，护我山冈，天蛇盘绕，守我心肠，万岁蛇王天岗护身禁法，开！！”
　　王屋山神闪念之间，不惜代价，驱动自己身上的蛇纹盔甲。
　　而那残影，本来只有一点绿豆大小，就在撞进他怀里的瞬间膨胀，变成一个胖大婴儿。
　　那正是摩羯鱼王的人形之身。
　　西方大鱼之王，不但被一剑炸破护层，打成人形。
　　甚至整个人形之躯，还被剑势剑意裹成一个小点，又用剑尖刺中，飞射而来。
　　这一撞之力，既有楚天舒的剑劲，又有摩羯鱼王游遁虚空的天赋本能。
　　以绝世剑术，强行驾驭鱼王天赋。
　　王屋山神身上的蛇纹盔甲，是他以神通禁法祭炼多年，由虚到实，凝结而成。
　　一旦彻底激发出来，防御之厚重，犹如万丈山岗，柔韧之处，又好似太古天蛇盘绕。
　　可是，被这胖大婴儿撞在他怀里，一股旷世玄妙的力道，直透重重虚空，撼动山岗，打蛇拆骨，由表及里。
　　“噗！！”
　　王屋山神当场脸色剧变，胸腔凹陷，沉闷无比的剧痛，压在心神之上，让他不由自主，喷出一股浓郁的精血火焰。
　　他的双手，本来是想要迅速变招，把摩羯鱼王推飞出去，可这一下心神失守，双手虚软，竟好似是抱住了这个胖大婴儿，在虚空中急速滑退，踉踉跄跄。
　　咚！
　　等他后背撞在一块巨大的虚空碎片上，才浑身一震，总算把摩羯鱼王甩到旁边。
　　只不过这一下发力，令他伤势更重，忍不住半跪在虚空之中，呕起血来。
　　“怎会如此？我也不是没有见过回空抟神、返虚合真的绝代仙人，少说也能缠上四五十回合。”
　　“除非对方有盖世法宝在手，才会一两个照面，就难以抵挡。”
　　王屋山神心中震愕，两眼都有些浑浊。
　　这三界之间，修成道体金身的人物，在楚天舒看来，基本相当于第四大境。
　　但如果在道体金身的路数上，继续修持打磨，直到过了“回空返虚”这一关，那么，应该算是入了第五大境。
　　回空抟神、返虚合真，顾名思义，这个关卡分为两步。
　　首先要在人天交界处，寻一时空激流，惊险激荡的漩涡，将自身道体主动解离，散失出去。
　　修成道体者，虽有吸收虚空元气之妙用，但需要道体框架大致完好，主动解体，道体残缺太过，虚空乱流就成为了危险的毒药。
　　而这一步，却要求在道体越来越残缺的过程中，能始终把持一点心神不散，心志不摇。
　　如果能过了这回空抟神的一步，在道体彻底散尽之后，一点心神依旧空明朗照，就可以感受到激流之中，虚空变幻的种种细致妙处。
　　从前打磨道体，虽然也借助虚空之妙，但却是道体与虚空相互适应，很多细致的妙处，在感知之中已经变了形、走了样。
　　而经历“回空抟神”之后，终于能把过往意识不到的错误矫正。
　　如此，就算是只剩一点心神，也可以像是一个具有极大粘性的光点。
　　虚空如丝，吹动而来，这个光点就可以批亢捣虚，粘住大量虚空丝絮。
　　在不同的虚空激流之中，光点的粘性也随之变化，粘住的虚空丝絮越来越多，且使之正好构成一个全新的道体，可以把自己以前的所有神通道法，都更上一层楼。
　　经历这一散一聚，心神升华，往返虚实异象之间，对虚空与万象，去伪存真，便是返虚合真。
　　这两个步骤合起来，称作回空返虚之关。
　　迈过关卡之后，神通法力之妙处，远比从前更加多样，一道法力投入泉水，能变土成玉，变水成酒，百年不改。
　　道体空透，能步日月无影，即使坐在大日深处，也可以使热力透身而过，全无损伤。
　　因此，此等境界，在三界内有绝代仙人之称。
　　然而，此界体系自有其特点趋势，就算是第五大境，也还没有超出体系特色，依然是防御力大于攻击的样子。
　　王屋山神这等万年前就已经萌发灵智的人物，数千年前就已经开始在人天交界处磨练道体，虽然说这么多年了，他始终没敢迈向“回空返虚”那一关。
　　但是积累之深厚，让他完全有缠斗绝代仙人的底蕴。
　　可惜，楚天舒故乡那边，是在不周清风和鬼神环伺之下成长起来的境界体系，追求的就是以小博大，杀杀杀杀。
　　不杀无以立足，不杀无以成道。
　　本身故乡体系，就以攻击性见长，楚天舒这人，更几乎把攻击性点满了。
　　先天虚空，诛仙杀剑，后天虚空，五浊崩灭，森罗万物，拿捏波形，法天象地，恶缘癌变……
　　当他要动手杀伐之时。
　　摩羯鱼王能扛一剑不死，王屋山神能受一招不碎。
　　已经是二者在第四境中，超凡脱俗的表现。
　　王屋山神却不能接受这种事情，被巨大的困惑充斥心胸，七窍中还带着血，眼睛已经忍不住去追寻楚天舒的动向。
　　他实在想看看，楚天舒手上拿的，到底是不是那条蛇了。
　　我不信，倘若我凝聚的那条蛇，在楚天舒手上，真能运用这等盖世杀伐之术，那我就……我就……
　　王屋山神双眼充血，猛烈看去。
　　正好看到楚天舒抖剑杀向海罗刹王。
　　玄冥道人凌空而至，半路截击，大袖飘飘，一掌横空。
　　一刹那间，附近数百块虚空浮岛，都似乎被一股无形潮汐托得微微抬起。
　　庞然而涌的力道，在他掌上汇聚，引领天地之大潮，轰向楚天舒。
　　对啊！对！这样的路数，才是正经的回空返虚！
　　王屋山神心中几乎要呐喊出来。
　　就在这时，楚天舒回身一剑。
　　长剑一分为七，如孔雀开屏，七种色彩各自鲜明。
　　天地之间的无形大潮，一到这里，仿佛都要遵循某种至理，也一分为七，折射奔流，流入七剑之内。
　　电光火石之间，七剑又合而为一。
　　楚天舒眼中神采飞扬，扬手一剑，剑意轰射而去，如一轮太虚弯月。
　　只一剑，在他和玄冥道人之间，似有千万层琉璃，全部碎裂。
　　玄冥真水反复精炼，由浑变清，化为无形，层层叠叠的玄冥潮汐之力，被一剑破尽。
　　剑意浩烈，撞在玄冥道人手上。
　　轰！！！
　　玄冥当场被轰退出去，衣衫法袍，被虚空激流狂扯欲裂，手掌不由自主的甩到了旁边。
　　掌心肌肤颤动，一道灰白剑痕宛然在刻。
　　“好剑，不，好剑法。”
　　玄冥眼中也是又惊又怒，万分动容，“此等剑术，已经可称天地之间杀伐至法！”
　　楚天舒劈出那一剑时，手上的剑依然是那一把带翼飞蛇。
　　王屋山神怒目圆睁，口鼻之间忽如血崩，那一刹那，喷出了浓密如幕布，几乎能遮住整个上半身的鲜血。

第924章 两界飞环，安心睡吧
　　王屋山神大喷血的时候。
　　楚天舒眼神忽然朝那边看了一下，身影却飞空挪移，一剑刺向海罗刹王。
　　海罗刹王眼看摩羯鱼王、王屋山神，都是一招就被轰败，玄冥道人也被一剑轰退，只觉自己任何一点动向都被锁定，心神本就紧绷到了极点。
　　因此，在发现楚天舒眼神投向别处的时候，他心中大喜，幽冥火轮瞬间就想退后。
　　可这一喜，楚天舒的剑已经刺到眼前。
　　幽冥火轮，其实有鬼怪般的特质，真幻参半，变动不休。
　　火焰烁动之际，不但可以朝任何一个方向闪躲，还能够让海罗刹王的身体，在平面，立体，狭长，膨胀，线条，小点等各种怪诞姿态之间，任意变动。
　　短距离之内，论身法之诡谲，海罗刹王在整个三界，都能够叫响名号。
　　楚天舒之前运剑追杀他，一击未中，才让玄冥道人有时间过来拦截，这就很能说明问题。
　　可是，楚天舒给他带来的压迫还是够大。
　　只一个眼神的变动，就让海罗刹王生出趁机逃走的想法。
　　躲剑和逃跑，两个念头看似相似，但在真正精于心神之道的人眼中，却有天差地别。
　　从现实角度来说，躲剑不一定是直线运动，而逃跑，却是选直线后退，最为有效。
　　海罗刹王生出直退之念，等于自己的心灵在无形之中，约束了自己的身法。
　　楚天舒眼神虽然偏开，手上的剑，却是在同时出招。
　　这一刻，两人不比身法变化，拼的都是直线速度。
　　噌！！
　　飞蛇剑如一抹神光，直接扎穿了海罗刹王的脑袋。
　　从眉心刺入，从后脑透出一寸剑刃。
　　海罗刹王眼神惊变，整个身子忽然变成一条乱闪的鬼影，忽长忽短，忽上忽下，伸缩弹变。
　　这条影子变得最极限的时候，几乎伸出无数怪角，膨胀到有数万丈之大，像是一个插满鹿角的巨大黑影。
　　但却是一个扁平黑影，没有任何立体的感觉。
　　又在一瞬之间，黑影拉的比头发丝还细，像一条长的难以言喻的牛筋绳，竭力逃向某一个方向。
　　可楚天舒的剑，始终定住影子的一角，稳若泰山。
　　“啊！！！”
　　拉长到极点的黑影，发出不甘的吼叫，猛烈回弹。
　　玄冥道人的长须分散，飘扬起来，就在这个时候出手。
　　从他袖子里，飞出一个巴掌大小的水晶圆环，空透无色，纯净无瑕。
　　玄冥道人来历独特，也跟当年羿射九日有莫大关系。
　　那时候，四海龙族驱动玄冥海眼，封存金乌之尸，玄冥精气动荡万方。
　　龙族只注意到金乌尸体成功被封存，怨气会逐渐被消磨，却没有注意到，那过分动荡的玄冥精气，事后有一部分，没有回归海眼。
　　这股精气游荡世间，开了灵智，被北海祖师发现，收入门下，精心指点。
　　因为根性禀赋极厚，他不到百年，就修成了道体，后经历近千年的打磨修持，终于有十足把握，闯过“回空返虚”之关。
　　玄冥真水在他手上，已经能够精炼成无形之气，运用起来，比东海的白龙太子不知道要巧妙几倍。
　　以玄冥精气之浩瀚，虽然空手杀伐之力，依然不如楚天舒。
　　但是用来催动法宝的话，局面定会大不相同。
　　这“两界飞浪环”，更是北海祖师亲手点化的法宝胚胎，交给玄冥道人继续祭炼。
　　其中奥妙之处，是以玄冥精气为媒介，把虚空潮汐的涨落和广袤的海陆之气相合，使虚实两界同频，不但虚能入实，而且实能入虚。
　　如果是在人间施展这种手段。
　　玄冥道人能把千里海流，包括这个范围内的岛屿、海底大山，都暂时化入虚空，恍如幻景，收在这个圆环之内，对准敌人，喷发出去。
　　千里海潮，一股脑从巴掌大的圆环内向外喷发，从幻影变化成实质之后，那种冲击力，可想而知。
　　但是，那是在人间正常的情况。
　　如今这是在人天交界之处，环境很不正常。
　　这里的碎片空间中，虽然也演变出了一些实质物体，但是总量比起虚空乱流来说，还是太少。
　　虚实两界，并不对等。
　　一旦在这里施展虚实两界，潮汐飞浪的手段。
　　玄冥道人心里头，也有点拿捏不准的地方，唯恐会失衡自伤。
　　“只发一记神通，应无大碍！”
　　“一招之内将此人逼退，才有机会救走王屋他们！”
　　别看摩羯鱼王躺在那里不动，王屋山神在那里噗噗喷血，浑身颤抖，海罗刹王更是被一剑贯头，但以道体金身的耐力，没那么容易死。
　　玄冥道人被赐号天子，这些同门都是他非常看重的大将臂助，十分珍惜，等闲实在不愿折损。
　　呜呜呜！！！
　　空灵通透的圆环刚一飞出，就在半空鸣叫。
　　方圆千里之内，所有浮岛般的碎片空间，这时都忽然淡化，好似变得轻若无物，如幻如梦。
　　玄冥道人十指箕张，长啸引法。
　　“人世苦短，山河无定，本如梦幻，归入虚空。”
　　四面八方，虚淡轻渺的碎片空间，急速缩小，飞射而来。
　　只在眨眼之间，这些碎片就已经聚拢到那个巴掌大小的圆环之中。
　　看起来，就好像是圆环中心处，收集了一块又一块琉璃碎屑。
　　这些棱棱角角，很不规范的“琉璃碎屑”，聚集在一起之后，有一种很惊心动魄的美感。
　　寻常的天兵天将，如果站在这碎屑面前，恐怕都感受不到一点危险性。
　　这，才是最可怕的！！
　　说明这圆环中，虚实两界的力量，已经到了一种内敛圆满的境地，外人感受不到危险，就连预警都不会有。
　　就算是楚天舒，这一刻的危机感应，传来的也是一种断断续续的情况。
　　无感之时，好似天地泰然，有感之时，则根根眉毛，都猛然竖立起来。
　　玄冥道人不等楚天舒有观察这一招的机会，双手十指，似乎虚搭在空中，掌心朝前一震。
　　那个圆环悬浮在他双掌之间，也同时一震。
　　大量的琉璃碎屑，轰然喷发，如同一条光气长河。
　　那些急速膨胀的碎片，就是这条长河上，最为显眼的浮冰，顺流而去，破山到海，直指天尽头。
　　其中最小的浮冰，来的最快，又轻又薄，恍如虚幻。
　　倏地一下，已经切在飞蛇剑上。
　　飞蛇当场断成两截，定住海罗刹的半截剑身，和楚天舒手持的半截剑身之间，急速隔远。
　　刹那之间，楚天舒好像已经跟别的敌人都相隔山海，只剩下自己一人，独处天地虚空之间，迎接那条长河。
　　“天关牛斗！！”
　　值此之际，楚天舒的身影也变得透明，体内有二十一个星点，疯狂发亮。
　　高空之上，轰然亮起了一片星空。
　　天界的星光中，牛斗二宿大放光明，形成奔牛和斗宿，两大星光图腾的模样。
　　高空的星宿天关和人体内的牛斗星点，相互吸引。
　　楚天舒轰然飙升，几乎如流光速度，撞开层层阻碍，直冲高天之上。
　　只一刹那，他就超出了光气长河笼罩的范围。
　　四大天王和天兵天将，正远远飞来，陡然眺望到这片虚空里，有一股流光冲天而去。
　　“喝！飞升？！”
　　四大天王惊喝一声，他们见过的飞升之人多了去了，却从没有见过这样的飞升。
　　以这种速度冲到天界的话，万一碰到什么仙山建筑上，恐怕整片仙山宫殿，都要被轰成碎片。
　　楚天舒自己这具身躯，结果只怕也不会太好。
　　然而，就在那条流光快要冲入天界时，陡然双臂一张。
　　唳！！！
　　桀骜千古，尖利超绝的悲鸣，当场爆发。
　　高空的那条人影，化作一只展翅振鸣的金乌，浑身烈焰狂暴，烧的小块天穹，都开始渲染成金色。
　　他整个人和天上牛斗星光的牵引，顿时断绝，用一种命运般的巨力，俯冲而下。
　　那是楚天舒模仿变化出来的金乌，但模仿的并不是大日凌空的金乌真形。
　　而是正在坠落的金乌。
　　玄冥道人刚用两界飞浪环，打出那一记光气长河，就见流光冲天，金乌坠落。
　　烈焰金乌，倏然而至，两界飞浪环的运转却不够灵便，玄冥道人只来得及挥掌迎上。
　　轰然巨响之中，玄冥道人背后炸开层层波澜，身影急坠。
　　然而，包裹在烈焰之中的金乌，忽然变化人形，头下脚上，凶残的双手，抓拿出来。
　　他左手抓胸，右手抓肘，撕裂玄冥手臂，瞬息变化，右手抓腰，左手抓腿，撕裂玄冥右腿。
　　那双手掌上的金乌之火，已经化作一种彰显恶缘的五彩火焰。
　　借着流光冲天，金乌坠落之势，楚天舒在一击之间，就把玄冥道人身上恶缘，竭力冲击放大。
　　把这个道人撕成了十六七份，到处乱扔。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　玄冥道人的每一块身体，都还裹着一部分衣袍，砸在四面八方的虚空碎片之上。
　　楚天舒依然头下脚上，一指点在虚空，整个身影旋转起来，浑身炸出金乌羽毛般的剑气。
　　玄冥道人的每一块身体上，都被钉满了密密麻麻的剑气。
　　有一块身体的手指，还蜷缩了一下，似乎要结一个法印。
　　下一刻，这只手上，就被多钉了六七根羽毛。
　　还有几块身体，挪动变化，似乎要变成人形，形成几个全新的玄冥道人，也被加了一圈羽毛禁锢住。
　　道体路数走到回空返虚之后，韧性耐力竟似能硬抵万法，刚被撑大的恶缘，此时居然在自动回缩。
　　所有道体碎块，都有一股蠢蠢欲动，气息回升的趋势。
　　直到此时，楚天舒的身影才翻转回正过来，凌空挪移，出现在玄冥道人脑袋前方。
　　一掌按在玄冥脸上，全力加固镇压。
　　“你都碎了，安心睡吧！”

第925章 老兵蛤蟆，天王初见
　　穷荒北海，深海洞府中忽然爆发出一线黑气。
　　瞬息间，黑气就已经超出海面，极速膨胀分叉，仿佛一只五指修长，指头尖锐的魔掌。
　　冉冉探掌。
　　时间和空间，好像都在这个手掌面前低了一头。
　　方圆万里的海域，似在这个刹那，为之静止，海浪波澜凝固在起伏之际，海鸟不动。
　　天，陡然低了下来，三千里高的天穹，微微朝这只手掌倾斜。
　　遥远陆地上空，人天交界之际，诸多虚空碎片，都在这个倾斜的视角下，变得愈发清晰。
　　依稀能够看到，在那些大大小小的虚空碎片之间，有霞光浓稠荡漾。
　　但多彩霞光，迅速变得浅淡虚浮，暴露出几个小黑点。
　　小黑点飞快变大了些许，正是王屋山神、摩羯鱼王等。
　　说不清，到底是那片遥远的虚空，在朝这里倾斜靠近，还是这只魔掌，隐隐跳脱了时空之上，正朝那边抓去。
　　一个中气足而渐朗，每个字都语调分明的老人声音，就在这时，飘入了海天之间。
　　“北海有大鬼，其掌心有横眼，眼中有雷池，五指如天柱，节节浑黑有金雷纹，指尖撑月。”
　　形状抽象的黑气魔掌，在这个声音中，愈发壮实起来，掌肉饱满，肤色黑而细腻，浑如长夜。
　　掌纹似有百里，构成横眼，横眼中雷光璀璨，浩瀚起伏。
　　五根手指，果然宛若天柱，肌肤上有着斑斑驳驳的金雷纹样。
　　手指尖端，触及天穹极高处，五指之上各自撑着一轮月相，皎洁夺目，月中有黯处，光色淡黄，似为仙宫。
　　这五指撑月魔手，气象恢宏，场景殊异，几能震撼大千。
　　然而，比起之前粗糙写意的黑气魔手，现在这只巨手，像是欠缺了点什么。
　　“五月照雷池，气魄莫大焉，充斥乾坤，然刚极易折，其自重不可承负，一日，遇清虚之雷……即崩！”
　　那个声音继续讲述，兴致盎然，字字笃定，好像在读一桩古老的野史。
　　话说到尾声，九天上忽有雷光一亮，那是在天穹高处，蜿蜒绵长的一条银白雷光，主体粗大，浑身枝枝杈杈，带着很多细密的电丝。
　　乍一看，好像是一条硕大的银白松枝。
　　那混混沌沌的黑气，先被定义成撑月魔手，低了一筹，又被这雷光一照。
　　天柱般的指节，节节崩断，五轮月相，轰然朝下砸落。
　　整个魔掌霎时间分崩离析。
　　巨大无比的魔掌碎块，还没有真正落到海面，就失去质感，仿佛大片大片的幻影，连带五轮月相，一起虚化。
　　“三界万象，尚且要称我北帝，你上来就是一句北海有大鬼？”
　　北海祖师的声音，带着几分气恼，嘿然一笑。
　　“我看你才是个该死的白须鬼！”
　　海面上正在崩塌的大片幻影，陡然又聚成一股黑气，猛烈朝天一窜。
　　这股气息，似乎一下就跨越到天界，跟庞大灼热的八卦炉，对撞了一记。
　　大炉震颤，黑气泯灭。
　　这个场景随即消失。
　　北海祖师的洞府上，又冒出细细密密许多气泡，但却没有再度出手。
　　再想出手，必定还是要被拦，看来今天是救不回玄冥他们了。
　　就在这时，海底洞府外的矮山上，有幽紫光芒一闪，一只蛤蟆滚了出来。
　　这个场景，实在是有点眼熟，就在不久之前，已经出现过一回。
　　洞府上那么多的气泡，忽然都为之一滞。
　　“银蟾……”
　　北海祖师声音幽幽。
　　“你……倒是有些运数，这都能逃出来。”
　　银蟾正在欣喜，一听这话，万分惶恐。
　　听这意思，其他同门都没能逃出来？
　　当时，玄冥道人把他往外面一丢，他脑子里什么也没想，顺势就往外面继续飞纵，向人天交界地带之外潜游。
　　刚一脱离人天交界的范围，保命神符就得以起效，把他送了回来。
　　这前前后后，也没过多久啊，玄冥那等修为，这就败了？！
　　银蟾趴在地上，胖大的脖子吓的微微起伏，发出咕咕声响，两只大腿，也有点颤抖。
　　“罢了。”
　　北海祖师轻叹，“好歹还逃回来一只，挺好的。”
　　“那楚天舒必成大患，你两次从他手上脱逃，虽是巧合，但有了这两次因果，我倒可以将它固化下来，让你有一份专门躲他的天赋。”
　　“你且放宽心神，入我洞来，得成这桩天赋后，还有重用。”
　　此刻，北方大地上空，人天交界处。
　　楚天舒忽有所感，朝穷荒海域看了一眼。
　　他刚才感受到，那里有一股极其浩大，说不清属性的气息，忽然呈现，电光火石间又消失无踪。
　　好像是有谁在那里产生了一次交锋。
　　“这是什么功力？”
　　他心中颇感惊讶，细细回味，只觉有点难以捉摸。
　　楚天舒只好把那一丝感觉暂且存于心中，先回味自己之前进行的金乌变化。
　　这是他以真仙境界，头一次进行这种变化，当时那种血肉俱全，却偏偏好像能与太阳共生的神妙感觉，着实令人沉醉。
　　以这种金乌之态，就算飞进恒星里面晃悠，也不会受伤。
　　不过，金乌的太阳精气，跟老家那种恒星里的能量有所差异。
　　就算以金乌之态飞进恒星，也顶多是方便疗伤，感觉舒畅，对于拔升上限，并不会有太立竿见影的效果。
　　楚天舒仔细琢磨，发现这种金乌，可能只有通过时间的发酵，才能够愈发成长壮大。
　　除此之外的虚空自然一切元气，对它们来说，只能算是普通的水米口粮，算不上是补药。
　　“所以，当年这帮金乌跑出来瞎搞，搞的万里枯干，众生受害，并不是这样对他们有什么益处，就纯是出来瞎捣乱啊！”
　　楚天舒啧啧两声，不禁摇了摇头。
　　这种三条腿的阳鸟神兽，可不好找，非要出来作死，真是让人牙痒痒。
　　说到三条腿，这三足之兆，也象征着一种稳固而蓬勃的阳气。
　　其中应该可以演化出一套非常厉害的利爪杀法，三足齐运，也未必不能把玄冥道人撕开。
　　可惜，楚天舒在人形武道上的造诣还是更加高深，跟敌人近身之后，下意识就变回人形了。
　　“金乌真形用来飞翔御火都是绝佳，可三条腿用来近战打人，还是有点怪，这套爪法要是演练出来，且先传授给小张吧。”
　　他看出来，张一宁对金乌也很感兴趣，但估计一时还理解不了完整的金乌真形神髓，学到金乌神爪，必有裨益，想必会很高兴。
　　楚天舒脑子里陆续转过这些念头，表面却是云淡风轻，气态俨然。
　　封镇玄冥的功力，也是源源不断，运发而出。
　　使附近整片虚空之间，都浮现出许多金色文字，龙飞凤舞，云图古篆。
　　四大天王带十万天兵天将赶过来的时候，所见所闻，就是这样的场景。
　　虚空中，数百种神兽吟啸之声，此起彼伏，五浊神咒通天彻地。
　　渲染出一片金碧辉煌的世界。
　　许多天将心中不禁赞叹。
　　此等风姿，真绝代仙人也！

第926章 天兵向北巡，太白问金乌
　　“雨、雨呢？！”
　　山林之中，一团烂泥拱起，浮现出眼睛嘴巴，仰望天空。
　　眼球上布满血丝，瞳孔发黄，烦躁大吼。
　　天穹上此刻已经没有半点雨水，大半边天空，布满鱼鳞般的红霞。
　　烂泥怪物急速蠕动，撞击旁边的一棵棵大树。
　　嘭！嘭！嘭！
　　树冠枝叶沾染的雨水顿时成片落下，被烂泥吸收，让这个怪物发出些许满足的喟叹。
　　然而，天河水母神针已经在虚空碎片的狂乱之中被震碎，提前消耗殆尽，主阵的几大神怪又纷纷被降服。
　　落在大地上的那些雨水中，本来包含的微细念头、活性妖气，也都随之减退。
　　烂泥怪很快感受到这些雨水变得无滋无味，泥塘水洼也不能让他舒适，顿时长吼一声，节节拔高。
　　坟头般的一堆烂泥，竟然化作一尊身高丈余，腰阔十围，四肢粗壮健硕的泥石巨人。
　　土志之鬼，名客臾。
　　这是一类由特殊泥土所化的精怪，其中最为常见的就是坟头土。
　　北方穷荒之地，许多地方的地脉之中，阴森酷寒，千古以来都泛着恶意邪气，金乌的太阳精气，尚未能将之完全化解。
　　妖的坟头土成精，则爱吃小妖。人的坟头土成精，则爱吃人族的孩童。
　　山间这只烂泥怪，本就是附近村庄，人族的坟土成精，但只吃了一个落单玩耍的小孩，就被村中灵物，红松大树发觉。
　　那灵物红松，能操纵许多普通红松，枝条硕大，根系粗壮，烂泥怪不敌，因此被驱逐出来。
　　红松又随风传讯，使附近的其他村庄全部得到警示。
　　自那之后，这只烂泥怪妄图吃人小孩，再也没能得逞，只能躲在林间捕食一些小鸟小兽。
　　今天这场妖雨，让他邪气上涌，更觉得自己充满了力量，当即向红松村跑去，放声大喊。
　　“童，童，好吃！！”
　　泥石巨人的脚步沉重，喊声传得更远，跑出数里之后，村子里的人就已经听到异动。
　　村里的红松树，前不久被妖怪锯倒抢走，好不容易被送回来，放回树桩之上，竟能重新生根发芽，愈合伤口、长出树皮。
　　村民们当时又惊又喜，可这一场妖雨落下，红松又变得低颓起来，枝条有发烂之兆。
　　在村长的号召下，村中每家都出了人，披着蓑衣，在这里为红松祈福。
　　众人本就又慌又急，一听到“童、童”的喊声，顿时想到那只烂泥怪。
　　凡是青壮之辈，个个咬牙切齿，回家拿起锄头铁锹，就想跟那泥怪拼了。
　　可是，当那泥怪越跑越近，身高几乎是村中青壮的两倍，巨掌大到好像擦碰一下，就能把人骨头撞断。
　　这跟他们印象中的那只烂泥怪大不相同。
　　灵木红松微微发光，村外种的那一圈红松树，立时摇晃起来，伸出枝条，抽在泥怪身上，却只发出砰砰声响，枝条几乎崩断。
　　“童！”
　　烂泥怪脸上露出了狰狞的笑容，巨大的脚丫，踩碎了篱笆，闯进村子内。
　　灵木身上泛起一层紫气，猛然向后微弯，明显在蓄势。
　　当日，楚天舒洒给诸多灵物的紫白水光，这些灵物一时根本消化不完，只是沉淀在体内。
　　因此即使经受妖气雨水，表皮有微烂之兆，只要有足够时间，紫白之气也能够让它们恢复全盛，乃至更有壮大。
　　不过，经历嘎仙洞一事之后，这些灵物更加明白，它们自身本就容易被妖怪觊觎，而庇护人族却给它们带来了回报。
　　如果说从前，红松只是凭着一念之善，与人族相处久了，稍微帮衬而已。
　　那如今，这棵红松树，却是真有了坚定出力的心意，不惜将体内的紫云真水，浪费出去，也要惊退这只泥怪。
　　“树爷爷！”
　　老村民们，看向红松，似乎也体会到了某种决意。
　　但一株表皮溃烂的红松，跟那尊可怕的泥巨人相比，让村民们还是忍不住，把心提到了嗓子眼。
　　就在这时，天空中闪出一道金光。
　　三个高大魁梧的甲士，手持长戈，长矛，长弓，在金光中现身，凭虚而立，大喝一声。
　　“妖孽敢欲食人？！”
　　这一声大喝如晴天霹雳，泥石巨人，身体猛然一僵，抬头望去。
　　一支金光凝聚的羽箭，恰好轰在泥怪额头，仿佛撞入顽石之中，将整个泥怪的身体带动，向后砸倒。
　　丈余大小的躯体砸在地上，还滑退两尺。
　　明明是可以变化成烂泥，无惧刀斧的怪物，这时却被羽箭钉死。
　　那张脸上，狰狞垂涎之意尚且未散，眼中神采却逐渐褪去。
　　村民们都呆住了。
　　有人怔怔回头，去看门上的画像。
　　在很久很久以前，不知道是从哪一代的祖先嘴里，曾经传下一个故事，据说当初有一只巨大的水妖，在森林大地上作乱，惊动了上天，于是派遣天兵天将，将其诛杀。
　　北方大地上，几乎所有村落的先祖，都见证过那些天兵天将的身影，因此他们门上的画像，都是按照那些天兵天将所画。
　　虽然相貌难以考证，但观其盔甲形制，这三位甲士，跟画像上的天兵，分明有几分相似。
　　“天、天兵天将竟然是真的吗？”
　　村长也惊得头皮发麻，揪住了胸口的衣物。
　　虽说树爷爷和妖怪，他们都是见过的，但是天兵天将，还是太像神话了，也没谁当真呐。
　　那三个甲士看了红松一眼，并未多说什么，闪身化入金光之中，消失不见。
　　村民们这才反应过来，纷纷惊叫欢呼，大喊感激的话语。
　　天兵天将的出现，让他们惊喜不已，大开眼界。
　　殊不知天兵们也被惊了一下，心里暗犯嘀咕。
　　“那是一株守村灵木吧，但怎么好像有点龙威的味道？”
　　“龙尿吧？”
　　“不像，好像是……很纯正的龙血。”
　　“纯血真龙？这！这种话还是不要多聊了。”
　　三名天兵飞行之际，仍在讨论。
　　他们沿途又诛杀了好几只被雨水淋过，想要冲击村落的妖怪，所见到的每一个守村灵物，身上都有龙威瑞气，心里不由感慨。
　　“天兵营的前辈们说，他们当年来斗水妖巨怪，所见北方果然荒芜，村民贫苦无比，因此还奉令停留过，传授了一些百工技艺。”
　　“但另有传言说，北方将有荡魔大神出世，机遇无数，看来还是后者为真。”
　　“是啊，是啊，这北方大地，真是无奇不有！”
　　村民土人们，震惊天兵天将的出现，天兵天将们震惊村落之间的底蕴。
　　大家在互相震惊里，都夹杂着几分喜气，忽然对接下来的一段日子大有期盼，不知道还能见到什么新奇事情。
　　以至于那些被诛除的食人妖魔，一时都被遗忘在村外。
　　但小妖怪可以轻易诛杀，这北方大地上，却也不缺乏厉害的妖物，需要天兵天将动用令牌，召集兵丁。
　　红松村的三名天兵，在飞出千余里以后，就赶到了一处战场。
　　这里正在围杀一只通体镶嵌铜矿石，头尾长达五十余丈的岩石巨虎。
　　铜矿之精，名雷声急。
　　此种精怪，若显化为毛脸尖嘴的灵长之类，则往往身存正气，或至少可以教化。
　　若显化为虎狼之相，则必为铜矿中顽固凶煞显化。
　　有天将巡视至此，感受到铜矿中正在酝酿的这只凶恶大怪，立即出手，迫使其提前破壳而出，饶是如此，竟也未能拿下。
　　等天兵聚集千众之上，长矛齐掷，如天降千条惊雷。
　　岩石巨虎爆吼声中，才终于缓缓倒毙。
　　楚天舒在云头上盘坐，对方圆数千里之事，本如掌上观纹，但见到这许多大怪被揪出，与天兵天将厮杀，心中也颇感诧异。
　　“穷荒之地，如果说，有外来妖怪喜欢到这边来避难，倒也罢了，但怎么会有这么多天生凶煞顽固的大怪，正好处在酝酿将成之时，而且我之前竟然没有察觉？”
　　他心念一转，隐约猜到这应该是北海深处那只老怪物的手笔。
　　老怪物门下的神怪可以为王，从寰宇天下，其他地方逃过来的大妖可以为将，再加上这些特意点化酝酿，施法遮掩的精怪，可以为先锋精兵。
　　这些势力，如果在合适的时机串联起来，一下发动，想必就是可以用来跟荡魔大神相争的强大军势。
　　不过，因为天河水母神针大阵，刚开了个头，就已被破。
　　玄冥道人等神怪，全被楚天舒击败！
　　这一点变故，超出之前所有的天数推算。
　　老怪物不得不出手相救，失了一点先机，被老君所拦，两边交锋，震破了遮掩的天机。
　　这才使得北方各处被遮掩的凶煞大怪，全部暴露出来，能够被天将们发现。
　　“难怪。”
　　楚天舒对指尖上的瞌睡虫说道，“太白老兄，你得知天兵天将没与神怪交锋，就让他们顺势下界，提前扫荡群妖。”
　　“看来你的术算，某些方面还是比我更快一筹。”
　　太白金星轻笑一声，听那个声音，就好像是在捋着胡须。
　　“仙友谬赞了，小老儿哪能提前算到北地遮掩的群怪。”
　　“我之所以能顺势而为，不过是因为老君的童子，当时特来知会我一声。”
　　太白金星说到此处，微觉疑惑。
　　“老君还让我去协调一桩事情，也与仙友有关，却令我有些不解。”
　　楚天舒好奇道：“什么事？”
　　“老君说天下道体金身大多顽固，如仙友这般，接触太阳石未久，已经能够变化金乌的，着实了得，因此命我协调各方，将另外八尊金乌之尸，也交由道友参详。”
　　太白金星奇道，“但据我所知，九大金乌既是同族，除了年岁有差异，别的种种根性，浑然如一。”
　　“参详金乌真形，要么不得其法，要么，一尊也就够了，九尊却是什么道理？”
　　楚天舒眸光一亮。
　　“不。”
　　他高兴道，“对金乌而言，年龄就是最大的差异，原来九大金乌年龄是有明显差别的吗？我还以为是同岁。”
　　太白金星讶然：“金乌年龄很重要么，如此说来，仙友对这事倒颇为满意？”
　　楚天舒轻咳一声。
　　“长者赐，不敢辞，毕竟是老君的好意嘛……”
　　他的真仙根基，主轴乃是太虚成相、翡翠烈阳、破除一切噩梦的意境。
　　金乌之道，对这条路线来说，实是绝好的资粮。
　　况且，对金乌之道的参悟，他已经开了个好头。
　　如今知道九大金乌年龄有明显差异，自然动了想法。
　　倘若没有别的途径，估计他之后找个机会，也会主动去拜访四海龙宫，玄冥海眼。
　　但东海龙王等，乃万年龙神，出了东海水平怎样，不好说，待在海眼附近，恐怕不容易将之说服。
　　既然现在有天庭出面。
　　那楚天舒正好放松一番，可以坐等了。

请假条
　　傍晚说放几天假，就去跟大家聚了一下，结果回来肚痛，好像肠胃炎，到现在一章还没写完。
　　吃了药，思来想去，今晚请个假吧，早点睡觉，明天好早点更新。
　　啊，大家晚安！

第927章 静修意闲闲，借宝行匆匆
　　地下森林的入口处，是一片裂谷，呈现南北走势。
　　自南方进入裂谷，顺着谷底向北，越走越深，就会进入一个巨大的隧道陡坡，直通到地下森林去。
　　地下森林固然生机繁茂，景色不错，但未免有些湿热闷气。
　　而这裂谷之中，怪石嶙峋，清泉潺潺，矮树斜生。
　　崖壁之上，还长着稀疏的各色花草，美而不艳，清丽典雅，许许多多鸟巢，就搭建在崖壁石块之间，与这些花草为伴。
　　人在谷底，时而能感受到从地下森林吹来的温暖气流，也偶尔有从裂谷上方吹下来的凉风。
　　王屋山神、摩羯鱼王、海罗刹王这三大神怪，此时全身都印满了五浊神咒的云篆古字，直挺挺站立在崖壁之下，排成一排。
　　三人额头还都贴着一张符纸，乃是天蚕丝编织而成，纸片雪白华美，其上绘制的符咒，则如七彩流焰，灼灼生辉。
　　那七彩符咒，蕴含的正是诛仙古剑所代表的先天虚空奥妙。
　　与五浊神咒的后天虚空之妙结合起来，把三大神怪的道体，钳制得死死的。
　　锵！锵！！
　　龙娃正哼哧哼哧，对着三大神怪挥斧。
　　他们三个虽是重伤，又被封印，但积累之深，个个远胜白龙。
　　龙娃的斧子砍在他们身上，只能看到火星四溅，连一条白印都留不下来。
　　“我的太极拳功，是当年楚大哥所教，其中基础乃龙缠身，食为仙，观音骨三种练法，合而为武灶神，不过是一种蕴养气血灵机，蜕变身心，增厚阳气威压的手段。”
　　“对你来说，你出生之时，气血之纯净，几乎就有了这种水平，只是运用比较笨拙，凭你宿慧，稍加点拨，也就过了这个层次。”
　　“在此之上，又有血炼武道，乃借森罗万象之波动，淬炼己身，看起来跟人天交界，打磨道体，有些相仿，其实，不同。”
　　“血炼武道是先向外界发力，再感受反力，立意是向万物发动攻势，才得以磨砺，而利用人天交界淬炼道体，是以固守化解为本。”
　　张一宁站在旁边，双手拢在道袍衣袖之中，嘴上说着指点的话语。
　　“但这血炼武道，又有重体、重意两种路线，楚大哥虽然嬉笑怒骂，纵情自在，心意开阔非凡，但他对血炼武道，却是看中炼体、实物发劲这个视角。”
　　“而我以血炼意，教你的也是这个路线。”
　　“你拿斧子去砍他们身上不同的地方，所要感受到的，就并非只是筋骨的反震，而是你心念所受的触动……”
　　“你反复砍山之肩、鱼之脊、罗刹之膝，被震回来时，心中是震撼还是不服，不服中有没有一丝钦佩……”
　　“你砍山神之发丝，而连发丝都不断，心中是斗志还是沮丧，砍罗刹之指甲，其锐声刺耳，令你心中欲呕，这种难受，又到底是哪些心意构成……”
　　楚天舒因有万邪入梦的经历，养出的禀赋，就是要化无形为有形，化无相为有相，将抽象梦境提炼成实质物象，将之轰破。
　　他炼意炼气，最后都要转入到实物这个层面。
　　甚至，他对幽都天真论的看法，也认为是一种奇迹般的新物质配方。
　　而张一宁，如果将来也修炼到这一步的话，估计在他眼中，幽都天真论，就应该是一种独特的心境。
　　这两种看法都没有错，但代表着不同的修持途径。
　　龙娃前世乃是纯血真龙，那个时候，如果让他走楚天舒的路线，估计比较合适，但他生来淳朴有情，自愿转世成人。
　　今世又是刚出生，就与张一宁结缘，倒是走张一宁的路线，最为合适了。
　　龙娃本就已经修炼了张一宁的基础功法，此时得到教诲，每一个音节在耳朵中，都化成更加精奥博大的意味。
　　让龙娃得到一种微言大义的体悟。
　　“好、好硬！”
　　龙娃虽然练得很高兴，但也忍不住有些喘息。
　　韩白玉坐在溪边，手上把玩着一套缩小的天蛇盔甲，说道：“累了就到这边来歇息一会儿，龙娃，你还没满一周岁呢，不用太辛苦。”
　　她又扬声道，“三位，你们好歹是天庭通缉榜上赫赫有名的恶神大妖，被一个不满周岁的奶娃娃这样乱砍，着实有失体面。”
　　“不如这样，我们做个交易，一桩小小的交易，却可以让你们免于斧劈，之后不管你们想安分被封印着，还是想早些要个痛快，都可以谈！”
　　三大神怪自然说不出话来。
　　但韩白玉也不需要他们说话，只需要观察自己的令牌屏幕，就知道这三个俘虏心中，有没有动过那么一丝交易的念头。
　　只要有过那么一丝，韩白玉就可以发动交易令牌，趁势从他们身上，交易一些东西过来。
　　海罗刹王的“幽冥火轮”这个神通，韩白玉就很眼馋。
　　摩羯鱼王的天赋遁法，王屋山神的浑厚法力，也是好东西。
　　可是，令牌屏幕上，一丝反应都没有。
　　这三大神怪，对心念的控制早就已经出神入化。
　　除非是楚天舒那样，以高于他们的大境界，前所未见的绝世剑术，猝然攻破他们心房，才能够使他们产生一些控制不住的震惊、错愕。
　　但那也只是一时的。
　　而且，楚天舒能让他们震惊，却不能强行让他们产生交易的念头。
　　“啊！怎么就这么死硬呢？”
　　韩白玉苦恼的叹了口气，用手里的小盔甲，拍了拍旁边的大青石，砰砰直响。
　　这天蛇守山盔甲，也是从王屋山神身上扒下来的，已是极好的宝贝。
　　可三大神怪在韩白玉心中，更是巨大宝库，拥有很多可交易的东西。
　　空见三大宝山而不能得手，徒呼奈何。
　　张一宁劝说道：“他们三位道行高深，又不畏死，确实很难成为交易对象。”
　　“与其在他们身上浪费时间，不如去寻四大天王聊聊，或许能发现一些商机？”
　　“或者，练一练楚大哥新创的那套金乌神爪？”
　　韩白玉撇了下嘴：“那套爪法你都不练，还让我练。”
　　“我观望金乌，望的只是金乌这个具体的生灵，见其骄纵而亡，死后反能造福苍生，那股生死祸福相转化的意味，楚大哥却是看出整个金乌族群的道，见到朗照古今、火炼寰宇的庞大潜力，我们两个的灵感方向不同。”
　　张一宁笑着抬手，拢在一起的衣袖分开，露出他手上的东西。
　　“反倒是这两界飞浪环，其中虚实两界，往返变化，从大空无之中，忽有飞浪成真的意境，让我爱不释手，每遍看去都有新意。”
　　韩白玉叹息道：“你们两个挂逼……”
　　张一宁无辜的眨了眨眼：“白玉，我的修为，跟你可是差不多的，而且也多亏你交易给我的很多功力啊。”
　　“也对，其实我也是挂逼。”
　　韩白玉磨了磨牙，“但是为什么，我还是觉得牙这么痒呢？”
　　她眼珠动了一下，发现龙娃在很认真地练功，根本没有注意别的事情。
　　天女嘴唇轻微的动了动。
　　“过来。”
　　张一宁笑着走过去，手腕忽然被抓住，狠狠的咬了一口。
　　韩白玉含混的说道：“我都开挂了，还追不上你们两个，那家伙不方便咬，但是咬你，你没意见吧？”
　　她嘴还叼着张一宁的手腕，恶狠狠的抬眼看来。
　　张一宁看着爱妻杏眼圆睁，面带薄红，贝齿半露，头上金簪垂下的细链流苏微晃。
　　少年道士一时只觉心都化了，只顾含笑去看，半点话也说不出来。
　　韩白玉与他对视了两息，不由转开目光，低头看着自己咬出的牙印，有点赧然，伸出舌尖，轻舔了一下。
　　张一宁正欲说话，忽有所感，朝天边看去。
　　只见一朵金莲花，拖着长长的光尾，从南方天际飞掠而来。
　　地下森林，太阳湖边。
　　楚天舒淡然盘坐于岸上，望着湖水中飘着的玄冥道人。
　　那玄冥，头在南边，肩膀在西边，手脚到处乱飘，眼睛还在奋力眨动，颇有些神异之处。
　　他是当年金乌坠海，金乌燥性沾染到玄冥精气上，游荡在外，产生的灵性。
　　因此，楚天舒把他泡在这太阳湖里，用那一点金乌燥性，诱发太阳精气的更多变化。
　　此时此刻，太阳湖底已经不只是一块太阳石。
　　在太白金星的调度之下，北海龙王最先把北海海眼中封存的两具金乌之尸送来。
　　那两具神鸟尸体，经过天长地久的净化，也已经化作太阳石。
　　此时湖底三团金红光焰，中心处的光团浑圆莹然，外围的焰火，被玄冥道人那一点燥性引动后，则跳跃不休，千变万化。
　　乾天正阳之气，寰宇火元之精，有关阳气火焰之道的无穷奥妙，似乎就在这些光焰跳动之间，被阐发出来。
　　四大天王也在旁边看着，不时低语两句，眼神颇为惊奇。
　　尤其是西方广目天王，目光灼灼，也有几分借机参悟的兴头，满眼都是“学到了”。
　　四大天王中，东方白脸持琵琶，南方蓝脸持宝剑，西方红脸持花狐貂，北方绿脸持伞。
　　西方天王，其色为红，正是修炼火法的特征，号称广目，就是他的法眼，修炼到了可以借日月星三光无形火，随处显化的境界。
　　别看他平时用来杀伐的宝物是花狐貂，其实，他还有一件在火法上修炼到否极泰来的宝贝，名曰“三才九龙避火罩”。
　　乃是老君八卦炉中出产的法宝胚胎，交给他亲自祭炼完成。
　　如今楚天舒引动三阳金乌之道。
　　西方广目天王如被搔到痒处，看着看着，只觉心中有千言万语想要倾诉、请教。
　　又觉楚天舒气息昭然，通天彻地，实在不该贸然打扰。
　　广目天王正在心中斟酌词句，务求要一句问到精髓上，不能有半点杂思异想。
　　那就是论道，而不是打扰了。
　　只是无论他心中怎么酝酿，都觉得话要出口时，就差了点意思。
　　正在这时，外面一个声音传来。
　　“金头揭谛，特来拜访四大天王，借宝救人。”
　　广目天王张了张嘴，心中暗恼。
　　我方才明明就要想到了，必是这金头揭谛，扰了我的灵感。
　　“上仙恕罪，且待我出去打发了那厮。”
　　广目天王对楚天舒拱手一礼，倏然架起一朵红云，飞出森林。
　　楚天舒哪有那么容易被打扰。
　　他参悟金乌之道的同时，心神也遍照十方，如虚空光气，运转于有形无形之间。
　　就算是某两个家伙在外面撒狗粮，他都不为所动的。
　　区区一个和尚喊话，冲击力比看着朋友撒狗粮差远了。
　　楚天舒悠然默坐，依旧望着湖中变化。
　　广目天王这时已飞出地下森林。
　　只见裂谷之中，小溪边上，站着一个瘦高个的和尚，身穿棕色僧袍，外披碧玉袈裟，整个脑袋敷满了金粉，两眼皮稍微一动，都金光闪闪。
　　这和尚正向张一宁、韩白玉施礼。
　　原来他是在半空中时，就已经喊话求见，落下来之后，才施礼问候。
　　“果然是金头揭谛。”
　　广目天王红云落地，却并未把云气散去。
　　“上回灵山相见，你还在功德池里种莲花，清闲的很，福气不浅，如今是有什么事情，要来借宝？”
　　金头揭谛听出广目天王话中有点火气，心中暗疑，不知自己哪里招惹了这位天王。
　　但他也确实是有急事，顾不得多想。
　　“天王，我等众揭谛，都奉如来法旨，去往南方行护法之事，已度过十四春秋。”
　　“如今那位受我等护卫之人，遭了火难，务必要请天王借避火罩一用，前往天庭求告，南天门上，却只见火德星君轮值把守，这才得知天王不在，又赶紧折路而来。”
　　金头揭谛双掌合十，焦声道，“若有哪里得罪，我等事后必来赔罪，只求天王慈悲，借宝救急。”
　　广目天王一听他们的差事是奉如来法旨，也心头微惊，闪过许多思绪。
　　众所周知，三界之中，老君成年累月闭门炼丹，佛祖成年累月山上哼歌……咳，唱经。
　　这两位极少干涉世间具体事务，但若有出手指示，必是大事，用意深远。
　　“也罢，那就先把宝物借你。”
　　广目天王从袖中取出避火罩来，外表看去，如同一团软胶。
　　金头揭谛接过宝贝，面上大喜。
　　“嗯？”
　　张一宁忽有所觉，朝金头揭谛头顶看了看，却没有看到任何异样，仿佛只是心中半丝错觉。
　　金头揭谛摇身一变，又化作一朵磨盘大小的金光莲花，就要飞天而走。
　　但在这时，地下森林中忽然传来楚天舒的声音。
　　“且慢动身。”
　　金光莲花飞在半空，就感到一股莫大法力，忽然定住了一切幻法变化，将莲花变回和尚原貌。
　　金头揭谛面对这股法力，只觉高山仰止，又觉其中阳气至纯，绵绵若存，连忙合掌行礼。
　　“不知哪位上仙在此，谒谛失礼！”
　　“无妨。”
　　楚天舒说道，“但你接过避火罩时，身上恶缘暴增，且极为隐晦，就这样离开，只怕半路上，这宝贝莫名其妙就得丢了。”

第928章 薄姑国中毕方火
　　三界体系，虽然在第四大境的时候，并非参悟善恶缘法，凝结道种，但是在打磨道体金身的过程中，高居人天交界之处，上感天界之精气，下感红尘之熏染，对于因果缘法也会有一定的感触。
　　所以，凡是正经在人天交界处打磨出来的道体金身，往往都会一手掐算因果之法，只不过有深有浅。
　　但是，像白龙太子那种，仗着真龙血脉和玄冥海眼更加契合，靠龙宫宝符的庇佑，在海眼中磨练出来的第四大境，对因果缘法，就并没有太多主动掐算操纵的能力，只是有一些被动的心血来潮。
　　金头揭谛当初磨练金身时，拿的虽然不是天庭仙箓神籍，而是灵山的贝叶灵符，但却也是在人天交界处，进行历练。
　　他对因果缘法，也自有一番掐珠心算之能。
　　听了楚天舒提醒，他立刻扯下手腕上的念珠，一边拨动念珠，一边闭眼心算。
　　原本他应该是算不出来的，但被楚天舒点破之后，就好像是带着答案去看问题，真被他摸索出几分不祥。
　　“这可如何是好？”
　　金头揭谛连忙一拜，“还请上仙提点。”
　　楚天舒的声音悠悠传来。
　　“我顺你身上缘法多看了两眼，隐约看出，你是要去救一位公主，不过，这位公主来历当真非凡，我也看不出更多东西，你能否先给我说说？”
　　金头揭谛稍一迟疑。
　　“我佛座下一尊明王，因心有所悟，转世重修，投胎在南方大地，于薄姑国中做了公主。”
　　“因她自小心慕佛法，欲出家修行，然而国王早在王后怀胎之时，就已经指腹为婚，跟护国公家里订了婚约。”
　　“公主想要出家，国王自然不许，多番斥责，眼看将到成婚之时，我等助公主逃到山上修行，托庇于一处苦修之地，白雀寺中，号曰香山居士。”
　　金头揭谛叹了口气。
　　“但那国王甚有法力，找到白雀寺来，寺中僧尼，钦佩居士佛法精深，呼朋唤友，来与国王说情，定下赌斗。”
　　“现在，赌斗已经到了国王以神火焚炼山丘之时，众僧尼法师苦苦支撑，我等护法众神也无破解之法，只好出来借宝。”
　　韩白玉听到这里，惊奇道：“这国王这么厉害，用的是什么神火？”
　　金头揭谛如实道：“乃毕方神火。”
　　“那薄姑国，我听说过，是人间毕方神火功法的源流。”
　　广目天王提到这个国家，不禁吟诗一首，“大荒有神鸟，毕方独足昂。其鸣如警世，其羽耀赤芒。虽主火灾劫，亦来耕春章。青烟散寰宇，万古颂玄黄。”
　　楚天舒听了国名火名，又听了这首赞诗，当即算出许多东西。
　　原来那薄姑国，国名其实来自布谷鸟的叫声。
　　他们从古老蛮荒，刀耕火种的年代，就供奉布谷鸟，认为这是能够预示农时，带来丰收的神鸟。
　　因为这种鸟飞行的时候，往往遵循直线，扇翅幅度大却又没有声音，双足并拢，紧贴尾部，看起来就像是仅有一只脚。
　　所以他们为神鸟造像，也仅有一足，后来真有布谷鸟，历三千年，修成神鸟之身，化为单足毕方，驾驭神火，威压一时。
　　薄姑国修炼毕方功法，练出来的神火，在天下所有神火真火之中，最为沉重绵长。
　　仿佛秉承大地之道，要令万物还归大地之后，再结新果。
　　那国王用毕方神火焚山，恐怕是打着要把香山居士烧进大地之中，重捏一个女儿出来的心思了。
　　“毕方神火虽然厉害，也不至于非要用避火罩才能解吧。”
　　楚天舒说道，“以你们灵山的面子，既然已经见到火德星君，直接问他借一面朱雀神火旗，应该足以以火破火，硬克毕方。”
　　“或者去海中，请龙王出手，以玄冥真水，也能克制毕方神火。”
　　金头揭谛连忙说道：“香山居士既然已经投胎转世，毕竟是那国王的女儿，虽然不愿以听从婚嫁之事，报答生身之恩，但这血缘恩情，不可不顾。”
　　“若以别的办法破了毕方神火，以强斗强，只恐损了国王性命根本，香山居士绝不愿为。”
　　“遍观三界，只有这三才九龙避火罩，能令毕方神火兴尽而自消，不伤恩义。”
　　正在此时，西方天空霞光道道，金莲飘飞。
　　只见一条彩虹，不知从多远延伸而来，有个慈眉善目的中年和尚站在彩虹之上，一手捏金波罗花，一手紧握成拳，仿佛手心里面藏着最为珍贵的一点光明，不肯轻易示人。
　　“善哉！善哉！贫僧迦叶，奉如来教诲，向楚施主赠金丹砂一十八颗。”
　　金头揭谛望见这一幕，心中又喜又惊。
　　喜在灵山来了一位尊者，这迦叶大尊者，常年随侍如来佛左右，实力、威望、智慧都是上上之选，若能出手，多半能解了沿路疑难，送宝救人。
　　惊在这迦叶尊者一来，也不提要去救香山居士的事情，居然是先给别人送礼。
　　楚天舒哈哈一笑：“无功不受禄，这金丹砂一听就是宝贵事物，我可不敢白收。”
　　太阳湖边三大天王，这时脸色都有些许古怪。
　　正常来说，施主是指那些施舍饭食财宝、施舍慈悲、施舍各种事物给佛门的人。
　　是施主给佛门送东西才对。
　　如今迦叶自称贫僧，上来就先给楚施主送礼，委实有些少见。
　　“善哉，这金丹砂，乃佛祖早年仿老君炼丹之法，试手之作，虽不如老君丹法玄妙，但用来助养兵器，却是一等一的好物。”
　　迦叶诚意十足，“愿以这一份薄礼，请楚施主往南方一行。”
　　他手上金花一挥，十八粒金沙飞出，穿过裂谷一端的隧道，飘入森林。
　　须臾之间，就已经出现在太阳湖边。
　　这十八粒金沙，虽然看起来只有芝麻大小，但是，当人的眼神仔细观望，仿佛视线就被拉入金沙表面。
　　让人意识到，那不是十八粒沙子，而是十八座璀璨夺目的大金山。
　　山势山形，或险峻，或雄壮，或灵秀，或圆纯，山上大大小小无数石块，一草一木，树皮纹理，全都是纯金色泽，具体而微。
　　说是金丹砂，但这些沙子，并非是常见的圆丹形状。
　　可是，属于金的不朽之意，属于丹的蓬勃融洽。
　　两种意境，都能够从金山之上体会出来。
　　楚天舒也不禁抬手接住这十八粒金丹砂，仔细欣赏，颇为动容。
　　看来，他的应龙旗虽只拿出来一刹那，但也被人看出，那并非是他自己炼制、休戚相关的宝物。
　　而且他又展示了自己的剑术，更能够让人猜到，他应该还有一柄养练已久的随身神剑。
　　如今神剑不在，自然是在养剑的紧要关头。
　　如来佛送礼，当真是颇费巧思，一下子送到心坎上了。
　　况且，这可是如来送的礼，说出去可太有面子了。
　　楚天舒心思转了转，笑道：“哈哈，我现在也真是奇货可居。”
　　从老君和北海那个老怪物交手的情况来看，彼此都比较克制，拼的更多是算计排布，看大局之中，门下能人各逞手段。
　　谁被迫亲自动手，反而可能丧了一点先机。
　　楚天舒他们这伙人，如今就是一股极具分量的变数，在北方已经施展了一回手段。
　　玄冥道人他们几个根底最纯的门徒，猝然被擒，导致北海老怪在地脉中点化酝酿的许多凶煞精怪，都暴露出来，吃了大亏。
　　那些从别处投奔到他门下的成名妖物，如今恐怕也藏匿海底，不敢随意上岸。
　　如来看到其中好处，这才赶紧请他去南方一试。
　　“这北方大事，我大哥已经开了个好头，可毕竟还未功成，许多在天庭估计中，分明是早已逃到北方的成名妖物，如今都还没有出现。”
　　张一宁忽然开口。
　　“况且，四海陆续要将太阳石送来，大哥也要在此地导引太阳精气。”
　　“香山居士的事情，不如由我先去看看，能否帮衬？”
　　楚天舒传音道：“你怎么突然想去？”
　　张一宁知道，以彼此之间的善缘，他只要在心中有目标的回话，楚天舒自能感应到。
　　“此界荡魔大神，亦即是那位真武大帝，居然还没有登位，时代还真早，那这位香山居士是谁，我大概也能猜到。”
　　“是正法明王倒驾慈航，刚刚转世十四年，还没有成就观音大士的名号吧？”
　　张一宁笑道，“这种新奇的热闹，我当然要去看看。”
　　“再说，我们三人之中，楚大哥你是最大的变数，也是我们要在这个世界定下锚点的主力。”
　　“南方不比北方，那里人口繁盛，听说十几万里之间，足有几百国并立，神人杂居，仙佛混流，因果方面繁杂厚重无比。”
　　“你仓促去干涉，未必是好事，不如在这里静养修持，我先去探探路。”
　　楚天舒稍作沉吟。
　　裂谷中，韩白玉也在心中目标明确的说道：“我也要去，我也要去啊！”
　　“嘿哈哈，十四岁的小观音，岂不是可以让她叫我姐姐？”
　　楚天舒一笑。
　　“也好，观音正年少，我师弟师妹也风华正茂，那就你们先去见观音。”

第929章 焦芽败种乱煽火
　　寰宇之下，广阔苍茫，超出海面的地貌有很多，但只有四块区域被称为四方大地。
　　因为在这四片区域深处，地壳磁层最为厚重，气息却又灵动多变，善能养育群生，犹如天地之肺，从前古时代就已生成。
　　地肺之中更有无数大小肺泡，生生灭灭，肺泡之内自成空间，光阴流速也与外界略有差异，肺泡破灭之时，或有阴风，或有烈火，或有金磁磨动，或有木气森森。
　　气机流变，属性不一而足，各有侧重。
　　所以，四方大地虽然都善育群生，但这“群生”，种类却大相径庭。
　　东方常见罡风，其气凉暖多变，但始终以轻灵居多，善育仙鸟、瑶草，各类佳果，羽族之中越是生来强悍之辈，越要寻清灵佳品果腹，少饮而多飞，性子挑剔孤傲。
　　西方果实丰厚而杂质极多，毒物不少，非有大体魄不能消化，也必须有狂吞海饮之能，才能补足消耗，维持生长，因此孕育生灵多为巨兽，蛮憨嗜吃，嗜睡嗜斗。
　　北方穷荒之地，地脉中流泛阴毒邪质，善于孕育精怪，或人或兽，或奇形怪状，天生神通，妖异多变，然而原生精怪，往往难以脱离诞生之处。
　　南方大地，则最为繁荣多变，自太古之时，就有百兽飞禽、龙凤麟龟，有奇花瑶草，亦有烂藤废果，有人鬼相搏，增长智慧，有爱怨思索，通达修行。
　　聚众成国，驱逐邪魅，声势壮大，称仙称神，成万灵之尊长，是故这片大地，可谓人族之祖地。
　　四大天王把守南天门的时候，有时闲极无聊，借南天门上所悬宝镜，浏览南方大地景色。
　　只觉纵横十几万里之间，地貌之多，穷极想象。
　　山河内海壮阔之处，能异彩纷呈，入目惊艳万分，令天王星君也要心动，恨不得从南天门外，直坠而下，躺倒在苍澜内海，长睡于黛色山水。
　　有时又见大谷险壑，激流狂奔千里，眺望两岸，冰川参差，挂在高高的断崖之上。
　　冰雪大浪从森林之间冲泻而下，断木在冰流之中，载沉载浮，蛟龙时而出没。
　　纵使能冲天之神鹤，若在崖间飞起，慢了一步，也要被狂浪卷入，长鸣扇翅，与蛟相搏。
　　更有人间勇士，三五十成群，以木楼大屋为舟，漂在激流之上，携家带口，心脏乱跳间，躲过蛟龙，避开冰雪洪流，重去寻得安居之所。
　　其中险峻雄奇，万灵争流，神仙见了也不禁拍腿。
　　看守太阳湖的八大天将，与韩白玉闲聊时，就曾提起。
　　“天上众神众仙，有时看过险事奇事，情不自禁，为景中之人捏一把冷汗，有的时候又击节赞叹，老怀大慰，颇为钦佩，只觉想打赏些什么才好！”
　　天规不许擅自下界，但总有神灵上天述职，下界理事，公务极为繁忙，亦有仙家领受职司，常常要前往人间。
　　他们多半会把自己从前看重的勇士奇人记在心头，趁机前去探望一番，送些丹药，指点一二。
　　若真有缘，收为亲传的也不在少数。
　　因而，这样的一片大地，每隔几千里山水，往往就会有崇岳巨岭，仙神宗派，大派又自分出英才，往别处传道。
　　修行者多了则易于选拔山神土地，调理山水，山水既好，百姓荟萃，生民繁衍，积年之后形成一国，当然就不在话下。
　　数百国并立的格局，就是如此，逐渐形成。
　　薄姑国在这片大地东南一角，坐拥沃土数千里，城池甚多，国力强盛，周边附庸朝贡的荒野小国，没有五十，也有三十。
　　香山，乃薄姑国境内第一高峰，为泰山之余脉。
　　泰山主峰少说万丈之高，山体各处，更有血池毒火、金霞矿洞、忘川绕山、群龙芦苇林、万鬼赏月台等天然胜景。
　　薄姑国中的王公大臣，仰慕泰山主峰的名声。
　　多年以来，他们陆续捐资修整山势，在香山上仿造了血池院、金霞院、忘川院、群龙湖、赏月苑等各处景色，虽然气魄远不如泰山主峰，但也别具一格。
　　国民到此游览，常觉流连忘返，心想泰山主峰，未见得就比香山更美。
　　可惜，月余之前，国主妙庄王就派大军围了这山，驱逐一切闲杂人等，下令山上的白雀寺，速速交出公主。
　　前几天开始，山上山下，更是没日没夜的派人斗法。
　　国中文武贤臣，轮番上阵，跟山上僧尼请来的各方法师，斗了个天香满山，金花乱放，有鸟鸣，复狮吼。
　　令人目不暇接，耳不暇听。
　　从昨晚子时开始，妙庄王更是亲自出手，放出一股青艳艳的火光，如同一口青色大锅，倒扣住整个香山。
　　山上僧尼法师不敢怠慢，一起诵经加持，敲锣打鼓，勾连满山地气，弄得整个香山上的草木建筑全都金光灿灿，土地也如黄金一般。
　　可是毕方真火后劲十足，威力越来越强。
　　外表看起来，依然只是一口半透明的青光大锅，内里的神火热力却逐寸逐分的增长。
　　从昨晚子时到今天傍晚，威力已经积累到了某种界限。
　　金色的香山上，时不时就有一桩景物扭曲起来，气化消失。
　　先是那些大树，接着是一些石碑，紧接着，就有佛寺大殿的殿顶，化作一股扭曲的金烟消失掉。
　　“我家的屋顶。”
　　白雀神尼坐在殿中，抬头看了一眼，微微哀叹。
　　那大殿上的瓦片，还是她当年云游四方，为百姓讲经诊病，每一家募来一片瓦片，集合而成。
　　各色瓦片又被她用佛法洗炼，水润润尽作一色，全成了金光琉璃瓦，前后足有三十年苦功。
　　三十年苦功，付之一炬，叫这老尼姑如何不心疼。
　　金色香山之上，共坐了五百僧尼，还有从各方邀请来助拳的法师三百余人，但却分布坐镇在山上各处。
　　坐在这座白雀寺主殿里面的，只有十余人。
　　这十几人在佛像前围成了一个大圈，全都背部朝外，面朝圈内。
　　此是佛家中一个典型的守护打坐法，背朝外抵御群魔，面朝内，露出慈悲鼓励的笑容面相，予人信心。
　　圈子正中，坐着一个带发修行的小姑娘，十四岁上下，生得水灵动人，头结发髻，银环银簪。
　　发顶有绿纱垂下，披拂在她两肩之上，鬓角发丝也挂有细小的宝石珠串，穿一身灰底蓝纹吉祥图案的交领法袍，手缠黄玉念珠。
　　小姑娘静静看着殿外，眼神中意味纷呈，踌躇，迷茫，担忧，但双眼正中，却定有一点慧光，如针如毫，尚未动摇。
　　“香山居士。”
　　护法众人中，有一个白眉无须的老僧，四肢瘦如竹竿，额头却有一块圆形金斑，微微鼓起。
　　这是金光明法师，在灵山也有一个尊者头衔，多次听讲，修成阎浮金身，与四大金刚交好，五百罗汉为友，五方揭谛见他也要行礼。
　　此时他一开口，香山居士也不免扭头看他。
　　只听这老僧说道：“你是生有慧根之人，天生就是出家人，出家无家，看破世情，不可太受世俗羁绊。”
　　“那国王与你虽有亲缘因果，但几次三番阻你修佛，如今又放火烧山，有伤天和，这份因果即将转为恶业，将来于你于他，都大有妨碍，不妨早做了断。”
　　金光明法师翻掌之间，手上多出一个钵盂，“我这里有八宝功德池中，莲池海会之净水。”
　　“虽论水元之深厚，不如玄冥真水，但由我等佛门众人催动，比玄冥真水更加合适，只要居士首肯，当即可以集合大众念愿咒力，用此水破去毕方神火。”
　　小姑娘一阵犹豫。
　　金光明叹息道：“善哉，那国王已经种下恶因，此时了断，虽然对他有些损伤，但也能让他心头警醒，悬崖勒马，不失为一桩好事。”
　　小姑娘道：“金头谒谛已经前去借宝……”
　　“老僧已经算过，金头揭谛不在天界，去了北方，只怕广目天王在北方办事，这一个来回，还不知道要耗去多少时间。”
　　金光明催促道，“山上诸多僧尼法师，眼看身边不时有景物气化消失，只怕心境也要动摇。”
　　“一旦动摇，心力退转，神火更加逞威，只怕到时就要有许多僧尼死伤在神火之下。”
　　白雀神尼虽然惋惜自家殿顶，但对香山居士极为爱护，眼见这老僧语带催促，心中不禁低哼。
　　那妙庄王也算是个英明君主，哪里会无缘无故，就对女儿下此辣手。
　　婚约的事情，只不过是一桩诱因。
　　更多的诱因，就跟金光明法师之辈有关。
　　原来凡是投胎转世，正规经过地府轮回的，都要经过地府判缘，无论前世何等修为身份，都已经自弃缘法，来世修行，即使觉醒前世记忆，也不过如同看了一幅画卷，一切仍以今生为主。
　　这才叫投胎转世，而不是化婴重生。
　　举凡仙佛众神，凡是要投胎转世的，除了触犯天规受到惩戒，基本都是因为漫长生涯之中，心障渐厚，尘垢布满，生出执念，放弃了今生。
　　有人是为来世修行求个更高圆满，有人是为厌倦长生，想去重新体会七情，有人是觉此生烦恼太多，想重换出身。
　　譬如东海龙王九太子，愿意转生，也是因为他心地醇厚，与龙宫风气大不相同，数千年来经历过许多事情，心中叹息很重，深觉两难。
　　此界修成道体者，又往往是受到符箓庇护，靠特殊环境打磨，心境上终究差了一分，心中一旦生出缺憾，难以弥补。
　　恰好太白金星一点拨，黑龙才决心转世，来世做个木匠家的孩儿。
　　而正法明王，在灵山地位尊贵，修为深厚，交游广阔，怎么看都不像是有诸多遗憾，两难处境。
　　他是因为心怀大愿，被如来看重，才决心转世。
　　这就让他前世许多有交情的人为之不解，深觉扼腕遗憾，乃至埋怨。
　　其中有一伙友人，就包括金光明法师在内，放心不下，虽未领如来法旨，也常来看护，更不愿让旁人小瞧了这位明王转世。
　　因此从香山居士刚出生，金光明法师等人就轮番出手，故弄玄虚，以种种事迹，炫示公主非凡之处。
　　想一国之王城，是何等重地。
　　妙庄王初时还为女儿高兴，后来眼看这帮人来的频繁，哪能容忍，率众出手，擒拿了几个，留在牢里，又被同伙救走。
　　牢中还留了诗句偈语，更令妙庄王大怒，自此对这女儿看不顺眼。
　　若说妙庄王今日放火烧山，那往日细究因果，只怕也要怪这金光明一个煽风点火的罪名。
　　金光明似有所觉，瞧了白雀神尼一眼，也不在意，只劝道：“居士，为你，为大众好，为国王好，请速速决断呐！”

第930章 大圣欢喜天，封龙龟于左右
　　香山脚下的平原郊野上，旌旗猎猎，麾盖如云。
　　妙庄王的整个华盖车辇都飞在半空，两头插翅巨虎拉车，脚踏云气，微微咆哮。
　　车辇之内，妙庄王眉发如赤火，胡须如青火，闭目盘膝而坐，双手掐诀，念念有词。
　　文武群臣的车架，在后方罗列开来，也都浮在半空，如雁行之阵，但比华盖车辇略低，为国王助威。
　　其中有一架车辇，是用一只黑象拉车，象皮油光水润，肤质细腻，象牙洁白，黑象额头处还带有宝石金饰。
　　车辇内坐的是一个金冠少年，正是薄姑国护国公家的公子。
　　护国公姓夜，早年十分骁勇，但在孩子出生那年正好走火入魔，缠绵病榻，没有太多心力教导孩子。
　　妙庄王原本想着亲自教导这位夜公子，正好也让孩子和自家女儿早点培养感情。
　　但自从公主出生之后，每逢满月、周岁、洗礼、祭祖、识字等等，金光明法师那帮人，都要在王城弄出点动静来。
　　或天降花雨，或飘满祥云，或满城多出菩提树，或全城人夜梦有水灾，被金光神人救度。
　　妙庄王不堪其扰，忙着跟这帮人斗智斗勇，也就疏于教导，后来发现夜公子被一位异人看中，传授法术，十分不俗。
　　那位异人又不像金光明法师等人张扬，妙庄王甚为敬重。
　　这只黑象，就是异人所赠。
　　然而，妙庄王并不知道，这黑象就是那异人本体，他也根本做不了夜公子的师父，而是夜公子的部下。
　　“金头揭谛已经寻到广目天王了吧。”
　　车辇中，夜公子与黑象心中沟通。
　　黑象恭敬道：“四大天王本身修为不浅，宝物众多，且八面玲珑，身兼多职，既受玉帝符诏，有时也接如来法旨，还能于老君门下讨些丹屑，我等不好直接以掐算之法，算他们详情。”
　　“但金头揭谛离开之后，一直被遥视追踪，倘若他借宝成功，想要返回，茫茫大海上，专为他设的埋伏，可多着呢。”
　　黑象说到此处，嗤笑一声。
　　“金光明那帮友人，也在海上埋伏，准备拖延时间，叫金头揭谛来不及赶回。”
　　“呵呵呵，他们自以为是正法明王的好友，这番作为，却正好成了咱们的帮手。”
　　夜公子冷笑一声：“这帮秃驴总是如此，自视甚高，玩弄计谋，以为只有他们耍弄别人，没有别人耍弄他们的时候。”
　　“正法明当年骗得我好惨，如今居然转世做了个小娘子，真是一报还一报，正该收入我房中。”
　　夜公子眺望香山顶端，眼中流露出一丝火热。
　　他本是一尊西方巨兽，似象非象，号称毗那夜迦王，又被众妖万兽簇拥为圣，号称大圣欢喜天。
　　当年佛门兴起，佛祖到处与各路巨兽之王打赌，佛祖门下诸多弟子部众，也四处出击。
　　正法明王，那时还是一个小沙弥，虽是男子，却天生女相，轻音体柔。
　　大圣欢喜天击败了佛祖好几路弟子之后，就遇到这小沙弥，色心大动，开口调戏。
　　不料，这小沙弥与别的秃头不同，竟未高声辱骂，反倒面带好奇，双目闪闪有神。
　　“大王好威风，不知大王的城池，又是何等模样？”
　　大圣欢喜天就用一阵妖风带他回城，浏览全城，只见处处好景，果然别具意趣。
　　虽有许多爱染欢愉，色相袒露，雕山画崖，染水成图，弄得外来生灵精气枯干，昏昏倒毙。
　　但被掳来的生灵，往往沉溺其中，欲罢不能，死时还浑然不觉，面带销魂傻笑。
　　小沙弥见了这诸般景致，似乎又惊怕，又好奇，忍不住寻了街边半壶酒来，浅尝一口。
　　大圣欢喜天见他自己按捺不住，破了戒律，心中一荡，接过壶来也饮下一口残酒。
　　谁知，仅这一口下肚，大圣欢喜天就中了剧毒。
　　佛祖喜欢跟巨兽赌斗，是出了名的，为此练就一双巧手，掌法变化，穷天究地，推尽物象，从色到空、从空到色，几乎无所不包。
　　正法明是他门下一大异数，从来不与任何生灵言赌，但却是学佛祖巧手，学得最有精髓的一位。
　　就对那酒壶一抓之间，正法明已经把壶中酒水，换成奇毒。
　　大圣欢喜天当时色授魂与，又十分自负，脑子发昏，竟然没有看出半点端倪。
　　他因此被正法明降服，做了苦役，散出诸多精气，将新死之人复活，乃至将精气送下幽冥。
　　那时地府势力不大，鬼在幽冥十分苦难，凡被大圣欢喜天害死的群鬼，都得了他一点精气，神智充足，得以研习佛法，后来投胎重入人间，都入了佛门。
　　大圣欢喜天多年苦役，趁着佛门分裂，才寻到机会逃脱，追随分裂出来的一支到南方来，做了南方佛门副教主。
　　正法明王投胎，他自然要来报复，动用秘法，自小夺舍了夜公子。
　　金光明与妙庄王之间的矛盾，未尝没有他在其中推波助澜。
　　“呵！正法明王毕竟是早过了回空返虚关的人物，就算是自愿投胎，经受地府判缘，又岂能轻易判尽他身上缘法。”
　　“自他投胎十四年来，前世友人，前世仇人，一直都在。”
　　“只要今天，这小姑娘再亲自决断，坏了今生亲缘，前世缘法便将大为凸显。”
　　夜公子心中盘算，“到时她不但无法靠今生修持，理顺万缘，有所进益，反而会因为前世侵占今生，冥冥中与地府法度相冲，将醒未醒，万缘俱乱。”
　　“我正可将之掳走，好生享受。”
　　他想到此处，心中大美，嘴角已经忍不住有点翘起。
　　“嗯，到时把金光明、白雀尼那帮货色，也一袖收走，让他们在旁边看着，更有趣味。”
　　轰隆隆隆！！！
　　这时，毕方神火形成的青光大锅，传出闷雷之声。
　　大锅扣住的金色山峦，整体都有点颤抖起来。
　　半山腰有一整间禅院，当场气化消失。
　　禅院中的数十僧尼，脸皮抽动，不敢睁眼。
　　他们加紧念咒，但身上却已经出现明显的脱水，嘴唇干裂，皮肤生斑。
　　山顶大殿中，十余法师皆有感应，金光明喝道：“居士，你有法有力，只要一个决断就可救下他们，莫非真要袖手旁观？”
　　香山居士终于动摇，单手一伸，那一钵盂净水，就飞到了她手上。
　　山上，金光明面露喜色，山下，夜公子喜色更深。
　　“父王，请住手吧。”
　　小姑娘将钵盂一挥，净水如同千万颗珍珠，飞向半空，撞向那神火光罩。
　　就在这时，天上陡然一声龙吟。
　　九条赤红神龙，如光如电，突兀飞来，如若无物的穿透青色光罩，重新结合成一个赤红罩子。
　　这赤红罩子，隔在香山与青火之间。
　　叮叮叮当当！！！
　　飞向半空的净水珍珠，全都打在了赤红罩子内侧，仿佛雨打铜钟，在一阵连绵的轻响声中，水珠缓缓滑落。
　　外界的青色神火，遇到了这罩子，也莫名黯淡下去，火势越来越小。
　　整个青火形成的大锅，最后就这么彻底熄灭。
　　一时山上山下，不知几人变色。
　　金光明法师霍然站起身来，瞪视长空。
　　赤红光罩再度解体，化作九条飞龙，钻向云中。
　　此时虽是傍晚，毕竟还没有入夜。
　　蓝天朗朗，白云悠悠。
　　九条飞龙惊散了几朵白云，落在其中一个云头之上，化作拳头大小的一团，被韩白玉收在手中。
　　张一宁站在旁边，驱动云头，降落到与山齐平。
　　“阿弥陀佛！”
　　金光明法师声若洪钟，震荡群山，“两位是何方神圣？”
　　“我佛门金头揭谛，前去借取避火罩，为何不见他身影，避火罩却在二位手中？！”
　　韩白玉正兴冲冲的，想要瞧瞧小观音，就听见这么一段话，更有劈头盖脸的音波涌过来。
　　“嘿哟——！”
　　韩白玉面露不悦，磨了下虎牙，道，“这老头谁呀，上来不先道谢，语气这么咄咄逼人？”
　　避火罩拿在谁手上，都可能被算。
　　尤其是金头揭谛，必然是众矢之的。
　　所以，韩白玉跟广目天王做了个小交易，把避火罩租来一段时间。
　　说是租来，其实只是需要广目天王心里有个交易念头，韩白玉并没有支付太多，只给了一张异界人画的天王图，意思意思。
　　有这个交易念头，就能把避火罩收在交易令之内。
　　无论是金光明一伙，还是大圣欢喜天一方，都算不到这块令牌。
　　当然也就不知道，避火罩正在飞快朝他们靠近。
　　“我等受广目天王之托，前来相助。”
　　张一宁声音淡淡，群山之间，空气却忽然湿润了几分。
　　这里被毕方神火烘烤多日，只凭一句话，就能够重聚水汽，已经是一种实力的体现，把金光明的声浪化解的干干净净。
　　但妙庄王刚才被熄了神火，如今又感到空中水汽增长，心中更怒。
　　“这香山是我薄姑国境内，我来拿我女儿，天经地义，先是僧尼来拦，如今又来外人，就算告到天庭，也是我有理。”
　　他大喝一声，“你们还在我面前驾云，先给我落到地上去！”
　　挂在车辇上的一把宝剑，陡然出鞘，随着妙庄王手诀牵引，凌空飞动。
　　青色剑光矫若游龙，瞬息之间飞旋了数十圈，竟然真的变化成一条鳞爪俱全的青龙。
　　妙庄王身为一国之君，当然不可能只会一招法术，除了毕方神火，他家的剑术，也是跟东方仙山群仙有过切磋的。
　　这一手“青龙吞云剑诀”，剑光化龙盘旋，顿时生出一股庞大吸力。
　　天上寥寥几朵白云，全被拉扯变形，向此处飞来。
　　张一宁脚下白云，所受吸力最大，云气也被扯出一缕长线，如丝绸晃动，朝青龙漩涡那边延伸。
　　金光明法师目光一闪，瞬间双手变化，在空中打出九个手印，围成一圈。
　　“我那一钵净水，乃灵山功德池中取来，就此散落，乃大罪过，且待老僧将之重聚！”
　　这九个手印，也生成一股巨大吸力。
　　他说是要重聚净水，但这个手段，分明也是在针对张一宁脚下云气，正是心中不忿，想落一落这二人的面子。
　　张一宁的发丝已经被扯动飘飞，衣袍乱摆，呼啦啦作响。
　　“二位看来都不太友善。”
　　他忽然一笑。
　　“这天下法术也真玄妙，居然把本该凌厉无比的剑道，用成这种风格，我总以借力打力为起手，果然不合时局，也该变上一变。”
　　少年道士左手衣袖陡然拉长，雪白的袖子，如同一条长虹，轰向正在盘旋的青龙。
　　绷紧的袖口上，暴露出一条银白真龙图案，似乎是绣上去的。
　　但那白龙眼神凶恶，体内竟有一股玄冥之气涌动，使袖口在打中青龙的瞬间，忽然膨胀，发出水声。
　　哗——轰！！！
　　青龙剑光被这一击当场轰爆。
　　妙庄王的车辇纱帘，全被劲风撕碎，浑身一震，面色大惊。
　　张一宁左手衣袖已经缩了回去。
　　没了青龙剑光，那朵白云被扯动出来的云气，顿时换了一个方向。
　　这下谁都能看出来，金光明在对白云施法。
　　金光明面露一丝尴尬，正想变化法诀。
　　张一宁看都不看他，右手袖子也轰了下来。
　　“你？！”
　　金光明心头一惊，法力狂涌，九大手印中间，浮现出一个金光万字印。
　　可同样一条雪白长袖，轰在万字印上，当即把金光明轰的倒退一大步，脸上泛起一阵紫气，身上佛光不稳。
　　九个手印依次黯淡下去，万字印也时隐时现。
　　而张一宁的袖子，又变回原样，站在云上。
　　山下大军，山上僧尼，全都哗然。
　　未曾想到，两方功底最深厚的人物，竟各被一条袖子，打出狼狈之相。
　　众人心中都想，必定是两边僵持对耗，还没有恢复过来，才被这人捡了便宜。
　　只有夜公子的眼神微动，看清了刚才那两条袖子上绣的东西。
　　一条银白真龙，一只长眉老龟。
　　看似只是刺绣，其实分明是有人以大法力，运用神妙咒语，把两尊修炼出虚空道体的强者，封在了衣袖上。
　　张一宁只要甩动一条袖子，便是以自身法力，叠加一尊道体强者的法力。
　　他心境又高，大巧不工，运用绝妙，施展出的威力自然可怕。
　　“那是东海的白龙太子，还有龙宫辅臣？把这二位，封在一个小辈衣袖上！”
　　拉车的黑象也看出端倪，心中惊道，“是谁下的手，好奢侈的手笔，好无法无天，快比得上主人了！”
　　张一宁眼神微动，目光倏然移去，精准的看向黑象。

第931章 另起炉灶买山钱，笑说空门与施主
　　张一宁刚才感受到黑象身上有一丝不俗的波动，此刻正眼观视，只见黑象额头宝石中，藏着一道灵符。
　　那符通体暗金，符头如山形，符胆如长戈大斧交错，符脚是一个眼如铜铃，四牙外翻的鬼面。
　　从符上意蕴来看，此符名曰《铁围山斩鬼灵符》。
　　铁围山是佛家咒法中一种浑厚意象，戈斧斩鬼，是玄门金行炼气师常用的灵符笔法。
　　这寰宇天下，悟道又参禅的人是很常见的，尤其是东方仙山群岛上，号称仙家百艺，混同万教，学得好就叫博采众长，学不好就是大杂烩。
　　看这道灵符，功底老辣圆熟，留符的显然是个高人。
　　黑象身后的车架里，夜公子身上气息与这灵符如出一辙，看来修的是同种功法，只不过要显得更稚嫩一些。
　　显然，留符的应该是这小公子的师长，先前局势之中，这灵符感受到威胁，才略微显化。
　　张一宁收回目光，未曾再朝这边多看。
　　黑象心中哼唧低笑。
　　“我与主人的伪装，岂是这么容易被看破的？”
　　张一宁则在想：嗯，没看出破绽，但这个也记上，圈个重点。
　　宁玉夫妇乃是造反派出身，心里自有一本账目，处处都要盘的清清楚楚，否则那是要出大事的。
　　夫妻二人每到一个世界，行侠仗义，交易获利，也自会引起本土某些人的仇视窥探，所用手段又比在元朝世界玄妙的多，经常有幻化诡计，设局潜藏。
　　张一宁心境极高，心神容量也大，采取一种朴实的办法来应对。
　　只要在某些气氛微妙的场合出现过的人、事、物，他全都记下来，细节严整，罗列分类。
　　其中，但凡有不太看得穿的，都标上重点。
　　只要在连续几次场合中，出现有相似性的目标，那么这个重点目标的优先级，就会不断提高。
　　虽然这个做法，很多时候会把一些无恶意的人物也算进去。
　　但，张一宁奉行的是有备无患，反正心境够大，全记上也无妨。
　　因此，连他所修成的道种，外表都恍如一本由天蚕丝帛制成的书籍，有翻不完的书页。
　　倘若被此界第四境，包括故乡体系中，正常第四大境的人物，得知张一宁这种做法，恐怕都会觉得……
　　这小子不是人！
　　因为正常人采取此类做法，心中记录的超卓人物、各种特色气质太多，反而会导致主次不分。
　　那些特殊气场、形神意蕴的分量，并非一般信息所能比拟。
　　放任这些人物气质存在于记忆中，偶尔翻出来，借鉴参悟，是可以的。
　　但要做到一直挂在心头，时刻都能警醒到。
　　那着实会形成一种障碍，对自身的道路，会有拿捏不准，心境芜杂的风险，影响修炼和战斗。
　　就类似一个普通人读了十年书，平时生活中，偶尔可以想起其中片段，但不可能时时刻刻，做任何事的同时，都在脑子里回放那十年学习的具体内容，那只会把自己逼疯。
　　韩白玉有时候觉得身边人更像挂逼，不是没有道理的。
　　“哈哈哈哈。”
　　韩白玉叉着腰，大笑出声，看着刚才被揍的金光明，着实有种扬眉吐气的味道。
　　挂逼站在自己这边，那快乐总比烦恼多。
　　“在场的两方，名声我都听说过，不是高僧神尼，从灵山进修过的大德，就是英主贤臣，抚数千里疆土，数十国之宗主。”
　　“怎么今天看来，如此不分青红皂白，毫无耐性涵养？”
　　金光明此刻不说话了。
　　白雀神尼连忙起身，合掌一拜。
　　“善哉，贫尼香山院主，率全院僧尼，拜谢二位仙家救命之恩。”
　　香山上五百僧尼，三百法师，一起行礼称谢。
　　金光明见到此景，也只好合掌，略微一拜。
　　“空口白牙，尚不足谢。”
　　白雀神尼继续说道，“往后五百日，每日早午晚三场功课，贫尼必率门下全部僧尼，为两位仙家祈福祝愿，万事顺遂，福缘喜乐。”
　　香山居士仰望半空，合掌道：“我亦如此。”
　　这山上僧尼都是有法力的，他们的祈福祝愿，可不是随便念念经，而是要用自身愿力，隔空加持祝祷。
　　五百僧尼，五百日夜，积累下来的瑞气祥光，足可以转化成千斤重的如意灯油，妙用极多。
　　若用道门之法点化，也可以将之转化成紫霞仙雾，呼吸之间，固神凝魄，洗涤心尘，压制恶缘，颇有好处。
　　“好，这话说得就不错了，是个明白事理的。”
　　韩白玉打了个响指，笑道，“但我们本是受人之托，前来相助，也不用你们如此重谢。”
　　“恩怨两清，前事休提，就当是我们重新见面，来谈个生意吧。”
　　白雀神尼惊讶道：“生意？”
　　“不错。”
　　韩白玉正色道，“我们师门原本人数不多，云游隐修，并无山门，但看如今三界愈发繁华，也动了开宗立派，广而告之的念头。”
　　“我看这香山就是个好地方，想将此处买下。”
　　众僧尼都面露诧异之色，面面相觑，低声议论。
　　数息之前他们还在苦苦支撑，生怕被毕方神火烧死。
　　怎么这一会儿功夫，话题就跳跃到有人要来买山？
　　白雀神尼观望全山，苦笑一声。
　　山上的石碑、塔林、禅院、宫殿，如今多有残缺，看起来已经不成基业。
　　但实际上，这香山千余年来被历代僧尼念咒讲法，日夜加持，使暗河地气，天霞风雨，一接触到这香山境内，都能多出几分灵动之意。
　　虽然这座山，不是杀伐之宝，以至于会被薄姑国君臣所困，但却是一座修行小圣地。
　　纵然是下愚之人，在此修行，也可以破开许多险关厄难，顺利的感受到天地之力。
　　“不要愁眉苦脸嘛。”
　　韩白玉轻笑一声，“我也看出你们白雀一脉，为这座山耗费了许多心力，自然不是强买。”
　　少女一挥手，空中飞出一粒璀璨如星辰的金光，缓缓飘向白雀神尼。
　　“你且看看，这是什么？”
　　白雀神尼接住那一粒金光，以法眼一看，呼吸顿时一凝。
　　那根本不是一粒金沙，而是一座佛韵通天，蓬勃圆满的大金山。
　　金光明法师看见这一幕，更是愕然，脱口道：“佛祖的金丹砂？！”
　　山上僧尼耳聪目明，几乎都听到了这一句话，霎时深深吸气。
　　竟是佛祖的宝贝吗？
　　五百僧尼，三百法师，飞纵的飞纵，遁地的遁地，全都朝山顶这座大殿簇拥过来，一言不发，就想看看佛祖的宝贝是什么样子。
　　“这是给我的？”
　　白雀神尼定了定神，问道，“上仙要用这座金山，买我们的香山？”
　　佛祖亲手炼的宝贝，岂是等闲。
　　就这一粒金丹砂被白雀神尼握在手中，已感受到一股坚不可摧的金身心意。
　　其中更似有大海般的佛理酝酿，只是一时还不能参悟明晰。
　　白雀一脉的佛修，将来能够就近供奉金丹砂，日夜观想，必然好处无穷，胜读百万卷经书。
　　“不。”
　　韩白玉朗声道，“不是一换一，而是九换一。”
　　又有八颗金丹砂被她送出，全都落在白雀神尼手上。
　　白雀神尼定力高深，这时还只是眼皮颤了颤。
　　人群中却忽然响起一阵骚动。
　　“二师兄昏过去了。”“八师弟也昏过去了。”
　　“师父，师父，你怎么也昏过去了？”
　　光头的人群，仿佛被大风吹过的麦田，东边倒了一片，西边倒了一片。
　　那些来助拳的法师，大多是半僧半俗的打扮，此时也个个呼吸粗重。
　　有个书生打扮的老法师，陡然喝道：“某飘零半生，居无定所，早年便与佛有缘，一直未曾正式剃度，如今想来，正是冥冥之中自有天意，要我拜入白雀一脉！”
　　“神尼，我愿做白雀门人。”
　　有他一开头，至少有数十号法师也陆续呼喊起来，愿作白雀门人。
　　其余法师终究比较矜持，但看那个神态，多半是准备回去斋戒沐浴，换个场合，就也要寻神尼拜师了。
　　白雀神尼听着身边嘈杂的喊声，只觉心里一叠一叠的浪头，反倒逐渐压服下去，眼睫微颤。
　　“施主，一粒金丹砂换我们香山，已是绰绰有余，九粒，这礼，实在太厚了。”
　　韩白玉不以为意：“是啊，我们也觉得这礼太厚了。”
　　想想楚天舒是干了什么，老君才助他调度，参悟九大金乌。
　　那是破了天河水母神针，一举击败玄冥道人等四大神怪，重挫了北海老怪的一番谋划，才得来的报酬。
　　付出与收获基本对等，这个收获又正好是楚天舒所需，开心也安心。
　　而佛祖名义上，只是请楚天舒帮香山居士解这一次神火之围，就送他十八粒金丹砂。
　　这表面上看，是楚天舒占了便宜，事后为了这个人情，却肯定要多多配合佛门方面，最后到底是亏是赚，可就不好说了。
　　楚天舒思来想去，并不乐意走这个路数。
　　他在北方行事，本来也不是为了配合天庭的计划，才做出那些事情，一是为心中是非曲直，二来是为定下锚点。
　　南方局势更加复杂，如果要配合佛门步调的话，那自己的目标就得往后排。
　　与其如此，不如另起炉灶。
　　因此，楚天舒事先就对韩白玉有交代。
　　“如何在此界定下锚点，我心中已有眉目，先要寻一块底子好的地盘，大加改造，我看香山就不错。”
　　“资金就是这十八粒金丹砂，不管你怎么用，反正要把这个交易做得漂亮。”
　　此时此刻，韩白玉就在香山之上，笑意盈盈。
　　“这金丹砂虽然贵重，但用来化解人情因果，却又是不轻不重，刚刚好了。”
　　“九颗是谢你们白雀一脉为香山所做的贡献，还有九颗……”
　　韩白玉陡然扭头，素手一送，九粒金光飘然而去，落向妙庄王的车驾。
　　妙庄王神色谨慎，眼见九粒金光悬停在身前三尺，并无半点敌意，这才缓慢迈步，伸手接过一粒，仔细揣摩。
　　呀，当真是好宝贝！
　　妙庄王只抓了一粒，已觉体内毕方神火的运转，都变得自在轻灵起来，比平日更和畅三分。
　　这还是未经祭炼，若是将这些宝贝好生祭炼一番，只怕毕方神火的造诣，也能水涨船高。
　　“阁下，这是什么意思？”
　　妙庄王抬头试探，眼神中有点不确定。
　　这两人来势汹汹，小道士出手更是苍劲无比，杀气纵横，看似仙姿飘渺，其实手底下也不知道经历过多少杀伐大事。
　　妙庄王身为一国之主，简直隐隐看到，有不止一方皇朝，在小道士手下崩塌。
　　这样的人物，怎么竟然还、还挺讲理。
　　金丹砂这等重宝，我也有一份吗？
　　韩白玉微笑道：“香山上的血池院，忘川院，群龙院，赏月苑，是你们薄姑国君臣所建。”
　　“香山地势，与薄姑国地气自有勾连，这些年受益匪浅。”
　　“我要买香山，这些金丹砂自然该有你们一份！”
　　妙庄王目光骤亮：“这九粒金丹砂，当真都给我们薄姑国？”
　　“天地共鉴，绝无虚言。”
　　韩白玉高声说道，“但这九粒金丹砂，是如来老爷爷所炼，乃佛门之宝，今天之所以会出现在此，也跟你女儿有些缘法，你既然收了此宝，将来你女儿心慕佛法，还望你不要再阻拦。”
　　如来送这十八粒金丹砂，本来想让楚天舒欠一个人情。
　　但如今，十八粒金丹砂，一半给了佛家修士，一半用来化解香山居士与其父的恶缘，等于全用在佛门的事上。
　　张一宁和韩白玉，横跨数十万里，瞒过沿途所有阻碍，深入南方，插手此事，不惜冒了招惹佛门潜在敌人的风险。
　　可谓是用这一番辛苦，用将来会被佛门之敌针对的境况，换了一座香山。
　　一切两清。
　　妙庄王眼神有些复杂的看了山顶一眼，没等女儿对视过来，就移开目光。
　　“哈！”
　　他大笑一声，“好好好，本以为今日恶客临门，想不到二位如此仁心善念，处事厚道。”
　　“我儿心慕佛法，立志修行，本是好事，倘若有些人肯好好分说，放下傲慢，不要一昧装神弄鬼，扰乱王城法度，也不会有今日之事。”
　　妙庄王向韩白玉郑重拱手。
　　“二位买下香山，将来与我薄姑国就是友邻，开宗立派之日，我等必然前来祝贺，讨一杯水酒喝。”
　　韩白玉轻抚肩头垂下的一缕发丝，笑容如天光明媚。
　　“到时一定有美酒待客，不会让国主失望而归。”
　　妙庄王长笑动天，传令鸣金收兵。
　　任谁也看不出来，片刻之前，妙庄王还想着要跟对面拼了，大不了一点怨灵不昧，上天庭去跟玉帝告御状。
　　大圣欢喜天的车架，也随众而去，眉头却微微蹙起。
　　无论天庭还是灵山，有一个最大的毛病，就是傲慢，纵然有天规戒律，赏罚悬顶，也不能彻底压住。
　　如金光明等一伙人，其所作所为，说到底就是傲慢作祟，自以为出身灵山，瞧不起薄姑国。
　　甚至，他们对于今生的香山居士，也并不真正敬重，内心深处有一种想要安排这个小姑娘，走回正法明王老路的味道。
　　觉得只有自己指引的路，才是正路。
　　张一宁和韩白玉先后的作为却是张弛有度，刚柔并用，真有化干戈为玉帛的勇力、智力和气度。
　　“哼！当年如来唱经，吵得我夜不能寐，头痛欲裂，后来教主解我禁法，放我出笼，面对如来，我也能找到机会撞一波他的莲台。”
　　“这两个小辈，敢坏我好事，任你何等智勇，我终要叫你们知道我的厉害。”
　　大圣欢喜天心中冷笑，“且先看看，你们买下香山，究竟能弄出些什么动静。”
　　而在香山之上。
　　诸多僧尼法师，见事情谈妥，也不拖延，由白雀带头，就准备告辞，另寻山头，结庐居住。
　　他们已经迫不及待，想要近距离释放自己的念力，去仔细观想这些金丹砂。
　　香山居士看着山下远去的君王车队，又看看身旁脸色不好的金光明法师、欢欣鼓舞的其余僧尼。
　　一心阻碍她的君父，已经离开。
　　处处似为她好的法师，用心颇为可议。
　　指点她学习佛经的僧尼们，看来也要投入一场新的学习之中，观想金砂，暂且无暇担任师长的身份。
　　香山居士心思游移，略微迷茫之际，忽然看到韩白玉的眼神。
　　那是一种很纯粹的开心和好奇。
　　“施主！”
　　小姑娘心中一动，叫道，“我想在你们山上，借住一段时间，可以吗？”
　　韩白玉不假思索，欢喜道：“好啊！”
　　本已两清的缘法，陡然生出新的变化。
　　远在灵山之上，有大佛侧卧，双目微闭，嘴里传出悠长的佛音经咒。
　　巍峨大山，众多罗汉，百万比丘比丘尼，天龙八部，诸法善神，都在静听。
　　迦叶阿难，两大尊者，却不在山顶，而在灵山脚下，山门之外，眺望南方。
　　他们的法眼，也未曾看出夜公子有什么不妥，主要还是在看香山居士。
　　“解围，买山，化解因果……”
　　迦叶叹息一声，“本已两清，但香山居士这一念起处，欲向两位施主学习处事，反倒成了我们欠下人情了。”
　　阿难俊秀，白发披散，耳边有银螺为点缀，双目似永远含有少年般的澄澈，但面容端肃毅然。
　　“施主，施主。”
　　他说道，“施主有施舍财物粮米等可见之物的，也有施舍无畏智慧等不可见之物的。”
　　“我看现在山上许多人，总以为自己受世人实物布施，反将无上佛法布施给世人，因此心中以为，高过世人一头。”
　　“却不知，终究是世人舍给我们的多，他们才是施主，我等只是空门。”
　　空门与世间，空门才是那个学习者。
　　迦叶道：“你倒赞同此事。”
　　阿难合掌，背后似有银白剑光若隐若现。
　　正法明王临走之前，想要将自身法剑托付友人，遍寻周遭，一时踌躇，最后还是给了交情不深的阿难。
　　“我虽无正法明王之大勇，也愿为香山居士祝福。”

第932章 香山大改造
　　太阳下山之后，满天繁星都亮了起来。
　　浩荡无穷的星河，横贯在天穹之上，除了银白星点构成的星河主体，在星河两侧，还有大团大团的星漩，各色星辰点缀在那些星漩之中，瑰丽动人。
　　世俗中人抬头去看，能看到淡蓝色的星团，微微发黄的星团，甚至紫红色的星团，大放光彩，静谧而隽永。
　　这些星光最璀璨的地方，云层都显得格外淡薄。
　　就好像，别处天穹上都覆盖着一层镜面，而这些星团所在的地方，被撤去了镜面，展现出更深邃的美景。
　　弯弯的月牙，从东方天际逐渐升起。
　　就算在这样璀璨的银河美景中，这一轮月牙，也有自己的位置。
　　香山上的诸多僧尼法师，已经撤出两百里开外，另寻山头暂住。
　　没有殿顶，没有殿门，各式残破的建筑，屹立在静悄悄的香山上，褪去了金色的光彩，暴露出各自的本色。
　　灰白的岩石，翠绿的树木，青墙金炉，绿色楹联长窗，全都沐浴在月光之下。
　　韩白玉站在山顶广场上，默运玄功，双手虚虚向前推去。
　　天蛇守山铠甲在她前方浮现出来，嗡嗡作响，从空荡荡的甲胄之中，有山峦精气逐渐被激发出来，如同一股云烟瀑布向地面倾泻，渗入山体，直达山根。
　　香山上一切如故，但在香山脚下，四周荒野山石之间，逐渐有不寻常的云烟之气蒸腾出来。
　　地面隆隆作响，缓缓拱起。
　　香山主峰，逐渐抬高了一百多丈，山根地盘大了好几圈，山势更加雄伟，周围的荒野上，则隆起了四座新山头。
　　“这天蛇守山铠甲，是王屋山神几千年苦功禁法凝练而成，其中所蕴含的山峦精气，拿来造几个小山头，自然是易如反掌。”
　　“但是，要按老楚给的那些资料，安排山体内部的构造，可不是个轻松的活。”
　　韩白玉银牙微咬，心中闪过许许多多的图像，双手变化印诀，击打在天蛇守山铠甲上。
　　此处有感，彼处有应。
　　山神铠甲轻微颤动，不断变频，周围四座山头内部，顿时传出各种怪异声响。
　　西方山头内部，似乎不断有铁石相碰，五金摩擦，以山神精气调动地脉之中各式矿藏，填充到西山之内，五金七宝，排布井然有序，刺耳摩擦声响，渐成一种梵唱般的庄严声调。
　　北方新山头上，冰霜覆盖，土石之中生出各式各样的冰晶棱柱，红橙黄绿青蓝紫，各色纷呈，整座山头都弥漫着一层浑厚霞气，懒洋洋的。
　　东方新山之内，好似笙箫齐奏，鬼哭狼嚎，山体内部不断有孔窍生成，气流膨胀收缩，自相激荡，到处吹拂，形成千万种曲调。
　　南方的山体上，飞快生出各类草木，精气变化，使荒草藤蔓极度繁荣，在呼吸之间，就长出数丈来高，又急速萎缩凋零，遍地烂泥，然后重新生长草木。
　　张一宁也并不是干看着，双手正在不断盘转，如同画着一个太极图，天蚕真元混合龙龟法水，形成一个巨大的水团。
　　呜昂！！
　　水团之中，有精粹凝结，形成一块似冰非冰，似玉非玉的方碑。
　　“微虫成佛”四个大字，浮现在方碑之上，落向西方山头。
　　石碑一落下，山体整个为之一震，山根地气，显得更加绵长和顺。
　　张一宁如法炮制，又接连造出三块石碑。
　　北方“穷荒浑天”，东方“大千天籁”，南方“枯荣鱼虎”。
　　二人这番施为，并没有避讳旁人。
　　香山居士，或者说小观音，就在旁边看着。
　　她才十四岁，但是一岁开蒙识字，五岁已读佛经，九年以来运数灵通，智慧弥深，许多法力神通，一修即成，举一反三。
　　正法明王虽然彻底转世，但以他毕生回空返虚之修持，为今生凝聚一股无上天赋大势，修行起来高歌猛进，至少冲到金身境界，是没有阻碍的。
　　可这股势头耗尽之后，能否真正达到前世巅峰时的造诣，乃至更进一步，就要看香山居士今生修持如何了。
　　有些投胎转世的正神罗汉，初时突飞猛进，不及弱冠，已经达到前世九成修为，然后再过千年，却还是未能真正比及前生，这种事情，出过多例。
　　小观音隐约知道这些事情，可心情并不被焦虑所困。
　　银河浩荡，天风飘缈，御气造山，风景正好。
　　这个时候，小观音的兴致，全部都在用来欣赏这四块石碑。
　　她问道：“这四块石碑，分别有佛韵，荒寒，罡风吟啸，春秋流变四种意味，是用来指代这寰宇之中，四方大地吗？”
　　张一宁缓缓收功，笑道：“正是如此。”
　　小观音好奇道：“可是，这四种韵味，跟我通读典籍体会到的那四种味道，似乎也不尽相同？”
　　张一宁目光微亮，扭头看她。
　　“玉在石中，是为璞玉，美玉不会知道自己究竟是什么样子，只有以外物来磨去石壳之后，美玉最鲜明的特质，才会展露出来。”
　　楚天舒安排他们经营这方地盘，确实需要四座山峰，来指代四方大地。
　　但是这四方意境，又不能完全跟本土高人的认知一致。
　　如果是那样的话，在这个神人杂居，仙佛混流的地方，新营造的地盘，就太容易被外缘渗透，摸索出一些要点。
　　所以，需要掺一些本土人不了解的东西，把这四方意境重新打磨一番，用一种外乡的视角，来看待这四者。
　　产生一种新奇又鲜明的状态。
　　“这掺进去的东西，要有足够潜力，但不能是我们三人的立身根本，以防被算。”
　　楚天舒如此叮嘱之后，就给他们两个脑海里，灌注了大量来自星际世界的学识。
　　以莫弥高，皇甫协、百里登科，张仲坚，四人的修行路线，结合到四方大地的意境里。
　　这其中，莫弥高的路线，虽然是纯纯的邪道。
　　但楚天舒给的，是他自己重新理解过的版本，微虫成佛，突出的是一个向道之心。
　　四块石碑落下，四大山峰逐渐稳定。
　　韩白玉松了口气，把山神铠甲收了起来。
　　“架子是搭起来了，但这还只是个最简陋的雏形，接下来的步骤，虽然还是靠我们两个实操，但也需要老楚亲自监工，比较安心啊。”
　　韩白玉对天空挥了挥手，“喂、喂，老楚，在看吗？”
　　天空中，忽然亮起一圈翡翠光环，光环正中悬着一点金光。
　　这个奇妙的光环飘到广场上，看起来有半人大小，竖立当空，缓缓旋转。
　　楚天舒的声音从中传出。
　　“我都看到了，你们这桩买卖，干得很好。”
　　“要作为一场激流的中心，我们已经迈出第一步。”
　　北海有一个老怪，这南方，也有一个祖宗级别的老怪物。
　　但北海老怪的门徒，多为穷荒之间，纵横来去的妖魔，虽也有一点精细布局的地方，可整体来说，还是比较粗犷。
　　而南海老怪，扎根南方，情况比北面要复杂百倍。
　　身为人族祖地，早年修行士在这里打拼的时候，为了自家气数的存续，都会在卜算天机这方面做出各种遮掩，设置陷阱假象。
　　天庭地府，灵山仙岛，各路神佛仙鬼投胎转世，也往往会投在这里，同样需要遮掩自身。
　　况且，人一多，恩怨就多，彼此攻伐，互算坑害，其中变化更加繁复。
　　如此天长地久，代代堆叠，已经使这南方大地的因果气数，庞杂到一种，连天庭灵山都不太想看的地步。
　　可是，南海老怪拉拢的部众，就藏在这些庞大的因果之中。
　　天庭灵山不想看也得看，不然一不小心，哪天这边就可能爆个大雷，震动三界。
　　天庭选的路子，是彰显神道权柄，南方大地的各路土神水神，阴司鬼神，是职司划分最细，密度最高的地方。
　　但这种干涉，就像拿一把梳子，想要梳开毛线团，困难可想而知。
　　灵山选的是另一条路子，每次有佛家高手过来传道或投胎，就拉拢一批人，从南方离开，分散到各地去，以此来削减因果。
　　奈何这种裹挟拉拢，很容易鱼龙混杂，良莠不齐。
　　当年南海老怪，就借机安插不少手段进入灵山，促使灵山分裂，直接出走了一位与如来同辈分的大能，自号南方教主，率领诸多巨兽、僧侣，也躲到南方来。
　　那么多年分批削减的因果，加起来，还不如这一下暴增的多。
　　因此近年来，灵山已经有点腿麻，没有什么正职的罗汉尊者，肯往这边跑。
　　正法明王下大愿心，转世而来，就是想以朝气蓬勃的新生命，遍观世音，梳理、削减因果，做一个成功的表率。
　　但楚天舒他们是局外人，刚来这里，思路自然不同，他们的目标又是定下锚点。
　　因果缘分这种东西，别人想削减，他们却是来者不拒，越多越好，最好全能系在这个锚点上。
　　“要想看见水里哪些是大鱼，哪些是毒龙，除了靠净化水质，也可以靠搅动一场激流。”
　　“激流之中，鱼龙自现。”
　　翡翠光环在笑过之后，传出一点严肃的味道。
　　“激流中心要够硬，就要有足够的气脉，四方新山只是拱卫，中心这座山，仍是重中之重。”
　　“既然香山上的诸多建筑，是仿泰山主峰而建，那我们正好借此布置，先……贯通幽冥！”

第933章 五岳鬼伯，十殿阎王
　　“幽冥……”
　　韩白玉神色一凝。
　　她去过其他世界的冥界。
　　那些冥界，要么只是一个依附现实的小空间，除了十八层地狱和官僚机构之外，就没有什么特色。
　　要么，就相当于现实的镜像，地貌跟人间几乎一比一复刻，甚至冥界的科技水平，也跟人间差不多同步发展，有些鬼在人间聪明，死了下去做研发，还导致科技水平能比人间更高一点。
　　但是，在这浩瀚三界之中，幽冥自古以来，都是绝对的险地。
　　万年之前，幽冥中除了迷雾之外，什么都不存在。
　　那个时候，人间山川大地孕育出的一些古神精魄，还不懂得修炼之法，虽然天生强悍，但无法脱离本体的束缚。
　　他们秉持每个生灵都会有的好奇心，却只能凭意识向外拓展，可是，如果朝人间其他地方拓展，很容易遇到同类。
　　那时，古神还没有语言，不懂交流，甚至不懂得自我防御，一旦两种古神意识接触，结果就是两边的意志互相渗透。
　　像花椒汤底和番茄汤底相互污染，搞得两边都很难受。
　　因此，古神精魄基本都放弃了朝东南西北拓展，改而向上，遇到人天交界，那种激流万变的迅猛之象，让古神也很难受，最后，只好向下。
　　在那个时代，王屋山神只不过是刚刚萌发灵智，只能算是个小资历。
　　而真正的老资历们，意识已经强大到可以渗透地窍磁层，继续向下，穿越太古地肺，直到超越大地界限，进入幽冥世界。
　　幽冥中无处不在的迷雾，让古神的意识浑浑茫茫，也不知过去多久，他们发现，自己的意识已经在幽冥中投影出了与本体相似的景观。
　　或为大山，或为大河。
　　直到此时，人间生灵才发现，原来大家死后，幸运的还能有一灵不昧，进入幽冥生活。
　　而且，在人间，大家不同语言交流起来很困难，但在幽冥，交流的障碍被削弱了很多。
　　对幽冥最早产生这些认知的，就是泰山民。
　　他们生前活在泰山，死后也魂归泰山，不同的是，人间的泰山，外面还有很多山山水水，大家想出去，还能出去。
　　而幽冥中的泰山，外面是重重迷雾。
　　这些迷雾之中，时间和空间都是混乱的。
　　青年的灵魂进入雾中，可能一瞬间，就彻底老朽毁灭，也可能倒转回婴儿之时。
　　从泰山鬼国的东面进入迷雾，可能下一瞬间，出现在泰山鬼国西面，也可能出现在遥远的华山鬼国。
　　又或者，长久迷失后，忽然归来，却已经变成怪物。
　　甚至，还有一些幸运的泰山鬼民，进入迷雾之后，竟然回到了人间，虽然没活多久，却让泰山之地的活人，更加崇拜泰山。
　　泰山古神早年也对这些活人好奇过，但发现，自己的意识对这些活人来说，根本无法理解，也就放弃了。
　　可是后来，古神发现在幽冥之中，这些小小的人儿，竟然能够跟自己交流。
　　古神在人间观察活人，看到的很多不明所以的事情，等到了幽冥，鬼民们都能够给他解释其中的含义。
　　这让泰山古神的好奇心，得到了极大的满足，也逐渐学会了攻击和防御，不吝于帮一帮这些细小的生灵。
　　人间的生灵已经懂得拿自家多出的东西，去别处交换新奇的好物，为此开辟出一条条熟路。
　　泰山鬼民仿照人间的做法，想跟其他鬼国往来，请求古神帮助。
　　于是，泰山鬼国，成了第一个向迷雾中开辟道路的国度。
　　人间的泰山，并非是五岳中最为雄峻的山脉，但泰山古神最先学会了攻击和防御，能把其余四岳打的“嗷嗷”直叫。
　　彼时鬼国子民不多，泰山古神又足够无聊。
　　泰山鬼国的子民，如果在别的地方受到欺负，只要回去哭诉。
　　泰山古神大吼一声，就会去把对面的古神打得满头包。
　　时日一久，其他鬼国，见到了泰山鬼国来客，都感到敬畏。
　　泰山古神，也因此被称为“鬼伯”神，意思是一切鬼灵之尊长。
　　而最初，开辟那些路的鬼民，则被尊称为幽冥中的路神。
　　“香山虽然是个好地方，但这里是泰山的余脉。”
　　韩白玉担心道，“我们从这里贯通幽冥，也就处在泰山鬼国的边界上，恐怕不太好打交道吧？”
　　做生意，不怕遇到厚脸皮和暴发户。
　　最怕遇到的就是那种老古董一样的组织。
　　厚脸皮诉求清晰，需要拉扯的，顶多是利益分配的问题。暴发户可能粗犷无礼，不是内行，但只要结果是好的，过程基本能接受，实在看不顺眼，也就一拍两散。
　　而那种老古董的玩意儿，既想要面子，又想要利益，什么东西还都藏着掖着不明说，想让你自己领会。
　　万一不满意，他们也不会太直白的提出来，而是使些阴招，等着你主动去认错修改。
　　韩白玉以前造反的时候，遇到过几次这种货色，气得她后来造反成功了，还专门找上门去清算。
　　“你跟那些天将聊到的幽冥局势，少说也是几百年前的。”
　　翡翠光环中，传出楚天舒的笑声。
　　“最近几百年，五大鬼国早就没有那么风光了。”
　　天庭建立之初，对五岳鬼国也极为敬重，将五大古神，皆称之为帝。
　　但五岳鬼国把握着所有幽冥古路，自恃实力雄厚，不愿意让天庭派人进入，干涉他们的事务。
　　天庭因此另立地府，玉帝用自己的一个化身，亲自主持事务，率领诸多修士、大鬼，自行在迷雾中开辟了一条条长路，册封阴司诸神。
　　佛门兴起时，如来发现，有些西方巨兽，对幽冥之中时空错乱的那些迷雾抗性极佳，因此将他们送给玉帝。
　　玉帝大喜，派这些巨兽在幽冥之中开路，阴司众神紧随在后，稳定道路。
　　这巨兽干活也真卖力，哼哧哼哧，拱开迷雾。
　　等到几百年前，天庭从这些巨兽中，选出十个功劳最大的，册封为十殿阎王，余者各有封赏。
　　老君炉中亲自炼了平天冠、九龙袍、玄黄绦，赐给这些巨兽，助长智慧，滋润形体。
　　玉帝也终于能把自己化身收回去，享了一阵子清福。
　　如今，地府十殿的势力，几乎把五大鬼国的地盘包圆，整个南方大地生灵轮回转世，都不会有落入迷雾的风险，直接会被接引到地府之内。
　　地府册封的十方路神数量，早已在五岳鬼国之上。
　　百万条道路，如同大网，遍布在幽冥迷雾之中。
　　连五岳鬼国内部，都有很多鬼魂看不到晋身之阶，于是投入了地府十殿。
　　以至于现在，五大鬼国的地盘上，地广鬼稀，边疆基本就是无鬼区。
　　“我们从这里贯通幽冥，反而有助于驱散这片地带日益增长的迷雾。”
　　楚天舒道，“地府自然乐见其成，鬼国方面，自有他们去交涉。”
　　“咦？”
　　韩白玉疑惑道，“地府十殿干的这么好，怎么天将们跟我聊起的时候，基本不怎么提到阎王的功绩？”
　　楚天舒轻笑一声：“你真不明白吗？”
　　韩白玉转念一想，恍然道：“哦——！”
　　十殿阎王乃是巨兽出身。
　　虽然他们够卷，功劳不小，但天庭地府，还是有不少老人，对他们心怀芥蒂，暗自不服。
　　别说给他们宣扬功劳，不给阎王们编点糗事，就算好的了。
　　“阎王们虽然神通独特又勤恳，但智慧方面也确实有些不足。”
　　楚天舒说道，“太白金星已经跟他们谈好，将来时机成熟，文曲星君会轮流把十殿阎王带到人间游历，助他们修成智慧文华。”
　　小观音在旁边听着这些事情，美目眨动，若有所思。
　　张一宁此时已经动手，五指虚握，凝聚出一把冰晶毛笔，凌空画符，一条条沟通幽冥的符咒，落在香山广场上。
　　又从这山顶广场，朝四面八方流泻，依次分布到山脚各处，越攒越多。
　　直到最后，冰白色的符咒密密麻麻，已经把整座山体包裹住。
　　“山势神韵，脱壳而下，鬼门地户，玄通幽冥，急急如律令！”
　　张一宁符咒画到最后，陡然跺脚三下。
　　轰！轰！轰！
　　整座山体，也随之震动了三下。
　　第三下震动之后，突然，众人都有一种失足感。
　　张一宁、韩白玉、小观音，同时下坠，落入地底黑暗之中。
　　在他们下方，有一个用符咒包裹住的香山山体，但看起来虚幻透明，像是一个幻影，这就是山体的神韵所在。
　　此时真正的香山，依然位于地表之上，但已经是一个空壳。
　　而香山神韵落入幽冥，山根扎稳之后，就可以感应幽冥之气，反哺地表的香山，贯通阴阳两界。
　　呼！！！！
　　香山神韵带着三条身影，坠落的速度越来越快。
　　在无边的黑暗中，几乎生出了一种风声。
　　就在这风声一起的刹那，连山带人已经跨越虚空，进入幽冥。
　　香山神韵坠落的速度，顿时一缓，山头上的三人举目望去，只见天空幽暗，铅云茫茫。
　　左侧有一片巨大的山脉，一望无垠，群峰错落。
　　右边则是无边迷雾，起伏如海，但在这雾海之中，又有一条条黄色土路，如同一条条黄线，通向未知的远方。
　　香山神韵坠落之处，正在这山脉边缘，靠近雾海的地方。
　　就在这时，薄姑国王城一座府邸之内，大圣欢喜天，眼帘一掀。
　　“哦？竟然进入幽冥了，还是在泰山鬼国的边界处，哈哈哈哈！”
　　一股狂笑回荡在大厅之内，半点也没有溢出。
　　夜公子的眼帘陡然一垂，仿佛在椅子上睡了过去，庞大的幽影，已经从躯壳脱离向下，飞速潜入幽冥，混入雾海。

第934章 万佛破脑大法，金乌战机神变
　　泰山鬼国的边疆上，果然是荒草漫漫，矮树丛生，薄雾飘飞。
　　除此之外，毫无一点鬼怪活动的痕迹。
　　香山神韵从天而降，眼看就要砸在这片荒野之上。
　　张一宁长啸出声，双脚吸住山顶，双臂张开，整个身子往上一拔。
　　嗡！！！
　　香山神韵下坠之势，被这一拔之力抵消，几乎静止在半空。
　　张一宁徐徐吐气，香山神韵，也就缓缓下坠。
　　矮树崩断，噼里啪啦，荒草直接被压倒，最后整座山头，稳稳当当的放在了这片荒野上。
　　山体上的符咒，顺着山坡弧度流泻而下，遍布到周围的土地上。
　　所有符咒忽亮忽暗，正是在调理香山神韵和幽冥地气，接续山根。
　　小观音打量着鬼国山脉，只觉比在人间眺望的泰山，颇有不同，似乎更加雄壮巍峨。
　　这时，天空铅云之中，有四条身影正匆匆忙忙飞来，原来正是四大揭谛。
　　之前小观音执意留在香山，与白雀神尼道别，也出言送走了金光明法师。
　　但这几大揭谛，是正儿八经奉了如来法旨，要来守护小观音的。
　　大哥金头揭谛，还在北方没有回来，剩下四个更加兢兢业业，不敢怠慢，因此留在香山禅房之中。
　　刚才张一宁画符沟通幽冥的时候，小观音是旁观了全过程，顺势用上一点心力，与符咒共感。
　　这才会一起进入幽冥。
　　四大揭谛当时不在山顶，等发现山上没了人，才赶紧追到幽冥来。
　　“阿弥陀佛。”
　　四大揭谛落到小观音身边，这才松了口气，向张一宁、韩白玉施礼。
　　小观音笑道：“揭谛伯伯，我如今也颇有法力，四位伯伯不必一直辛劳，跟随我走动。”
　　银头揭谛连忙道：“我等揭谛，皆擅遁术，跟在你身边，若有什么吩咐，跑腿传信也方便些。”
　　这话倒不假，揭谛在佛经之中就是“去”的意思。
　　在毕方神火罩住整个香山之后，金头揭谛还能跑出去借宝，先上天庭，又上北方，可见遁术之妙。
　　波罗僧揭谛，在几个揭谛之中，排行最小，心性最为活泼。
　　此时，他看向远方雾海，笑道：“居士，我们这遁法，当年要练到大成，就是在幽冥雾气之中磨练出来的。”
　　“两位施主要把香山神韵扎根在幽冥之中，稍后必有迷雾反扑，我们兄弟在此，也能帮衬一二。”
　　银头揭谛轻斥道：“休要胡吹大气，当年我们磨练遁法时，是献了许多如意灯油，请诸位路神帮忙看护。”
　　他转向张一宁说道，“但如今我们遁法已经大成，若只是化解一些浅薄雾气，倒也有几分把握。”
　　“两位施主替大哥送来避火罩，让大哥避开许多麻烦，我等兄弟也正想有个报答之处。”
　　张一宁笑道：“不必……”
　　“二哥，你这话说的差了，我们不先试试身手，施主怎么敢让我们帮忙？”
　　波罗僧揭谛说话间，两腿高抬，原地跑了几下，忽然化作一道金光残影，飞出山外。
　　这一抹金光，绕山奔跑，越飞越细，很快首尾相连，根本看不出是一条残影。
　　倒像是一个实质的黄金圆环，箍在香山之上。
　　这时，雾海上正有雾气涌动过来。
　　鬼国范围内的空间，本是正常的，雾浪触及的空间，却像是变成了大量细细密密的琉璃方格。
　　方格明灭不定，小方格的位置不断错动移转，发出一种好像冰块摩擦的奇异声响，却让人毛骨悚然。
　　韩白玉按了一下耳朵，脸色不愉。
　　似乎听这个声音，就能想象到浑身血管骨骼，被解体成小方块，胡乱拼凑的感觉。
　　一片一片的雾浪云气，变成了一批一批的琉璃方格，依然如云般浮动，朝山上飘来。
　　但这些琉璃方格，一碰到那金光圆环，每个方格之间的空隙就被拉大。
　　刺耳的声音迅速消失。
　　大量琉璃方格，松松散散，沿着金色圆环朝一侧飘去，很快被圆环甩飞。
　　琉璃方格淡化在长空之中，回归成正常的空间。
　　张一宁微觉惊讶：“哦？这身法果然巧妙！”
　　另外三名揭谛，相视一笑，也奔行而出。
　　化作三条金光，绕山成环。
　　总共四道金环，就这么从上到下，护着整座山体。
　　幽冥迷雾，琉璃方格，只要飘来，全被化解。
　　泰山鬼国的诸多山峰上，许多阴神老鬼，正在眺望着这边，心中暗想：早听说佛门在香山经营多年，如今要贯通幽冥，居然还请了揭谛来帮忙？
　　不过，这几个揭谛的遁法，也当真独树一帜，某些精妙之处，名不虚传。
　　就在这时，有大白胡子垂落到地的老鬼，脸色一变，双眼中倒映出茫茫雾海，雾气狂乱。
　　有个巨大的人形黑影，在雾海中忽然浮现，一手探出。
　　这一只巨掌，肤色全黑，掌纹细腻，来势快的如一抹幽夜降临，突破虚空，毫无过程缓冲，直接打到香山顶端。
　　砰！！
　　香山神韵已经感通幽冥地气，正在接续山根，只要处在幽冥之中，坚固与真实山体无异。
　　但被这一掌打中，就像是一只蚊子，被拍死在大地上。
　　山体突兀与地面齐平，甚至凹了下去，巨掌按出了一个深深的陷坑。
　　三条虚幻身影，却陡然从黑暗的手背上飘飞而出。
　　原来正是张一宁，双手各抓了一条人影，正全速飞掠而走。
　　少年道士口中咬着一个水晶圆环，晶莹剔透，毫无瑕疵。
　　刚才那一瞬间，他以龙龟法力动用了两界飞浪环，化实为虚。
　　三个人的身影，此时全然如同虚幻，这才能穿透黑色巨掌，遁逃而出。
　　“你居然会用两界飞浪环？！”
　　巨大黑影矗立在雾海之中，面目完全被雾气遮盖，一眼认出那件宝贝，语带惊异。
　　下一刻，这股惊异化作一股滔天彻地的杀意。
　　“但坏我好事，你还是要死！”
　　恐怖的吼声，压迫到虚空之上，就像是层层叠叠的琉璃，被轰炸破裂。
　　从鬼国边界一里之处，到深入边疆内，将近两百里的地方。
　　半空中每隔一里之遥，就会出现几个大字，横七竖八。
　　全部都是死字。
　　死死死死死死死！
　　这么多的虚空死字，连成一条惊世骇俗的长痕，轰然追到三条身影背后。
　　就算是有两界飞浪环，虚实交替，由实入虚，化作幻影，一旦被这些死字笼罩，恐怕也会从心神之中，生出寂灭死意。
　　身如幻影不伤，心神恐怕要被重创。
　　“混账东西，你才找死！！”
　　楚天舒怒意乍现，翡翠光环陡然一晃，出现在三条身影后方。
　　翡翠光环内，本来只有一个小小的金色光点，这时瞬间扩大。
　　从一个比原子还小的金色小点变成一只淡金色的大手，每一丝指纹都清晰无比，指节刚硬。
　　整个手掌轮廓，给人的感觉就是，充斥着一股撼动千里大地的爆炸性力量。
　　五指张开的刹那，刚强的劲力几乎溢满了虚空。
　　这并不是楚天舒传递过来的意念，或者只是一股法力。
　　而是他真的把自己的“右手”送了过来。
　　此时此刻，他真身、化身的战意勃发，心中完全认为自己的右手在这里。
　　那么他的右手，就真的在这里，真的轰然平推出去。
　　沿途所有的死字，全部被这一只淡金巨掌轰爆。
　　轰隆隆隆——！！
　　巨掌外的翡翠光环，在这个过程中，一圈一圈的震荡扩张。
　　最后，足足有九层翡翠光圈，环绕着这只巨掌。
　　黑色巨掌猛然抬起，与这只金色手掌碰撞。
　　雾海中的巨大黑影晃了一下。
　　金色手掌后面的九层光圈，也剧烈震荡摇晃，似乎承受了濒临极限的反作用力。
　　“金乌悲鸣，五大真形，五指裂解，给我通通轰杀出去！”
　　楚天舒的声音浩荡高亢，金色巨掌，瞬间变化了五个手诀。
　　他此时已经在参悟五大金乌之尸，颇有收获，融合了自己的地球搬运神掌。
　　这五个真形手诀变化之后，五指陡然张开，伸长到极限，掌心有裂纹炸出。
　　就像是大陆解体，地热爆发，整个手掌，炸裂成五团金色光焰。
　　金乌的悲鸣声，传遍了整个泰山鬼国，五团光焰中，隐约可见神鸟振翅，悍然绕过了黑色巨掌，扑杀到雾海之中。
　　五大金乌，轰向人形黑影的要害。
　　那人形黑影也为之一惊，暴喝出声，整个头部主动炸开，如同怒莲绽放。
　　这一刻，本来笼罩在他头部的雾气，都被短暂排开。
　　所有眺望这边的阴神老鬼，都能够看到那片区域，有一个巨大头颅的血肉，裂成了好几瓣。
　　那个头颅，好像完全由肉构成，里面没有骨头。
　　硕大的血肉花瓣上，生满了密密麻麻的小孔，犹如莲房。
　　每一个小孔之中，都生出一个正常人大小的金色佛像。
　　红莲之上，万佛现世。
　　“啊，嘛咪嘛咪哞！！”
　　万佛齐唱，明明是庄严万分的大合唱，却生出一股无比嘈杂烦人的感觉，金色的声纹波浪，四面八方乱散。
　　五大金乌，竟然被这股力量阻碍，速度骤减。
　　大圣欢喜天当年在灵山的时候，也知道自己的巨兽战法，比不过佛门的精妙手段，有心学个几手。
　　可是，别人听佛唱经时，如痴如醉，他却经常觉得，佛祖唱经，烦的要命，好像脑子里有一万个佛祖小人在乱叫，吵得头都大了。
　　他索性顺着这个想法，在脑海里观想万佛吵嚷的画面，后来经过南方教主点拨，形成一套独特妖法。
　　《红莲万佛裂脑大法》！
　　头如红莲绽放，万佛齐出齐唱。
　　万佛所唱经文，全是真正的佛门经咒，颠倒缺字而成。
　　但万佛乱唱形成的场域，刚刚把五大金乌拦住，楚天舒的声音就再度传来。
　　“变，变，变，金乌入太虚，太虚即太空，太空有飞翼。”
　　“金乌变化，矢量飞翼！！”
　　金乌火焰中，一只神鸟再度裂解，化作五架矢量战机，带火飞出。
　　另外四只神鸟也相继裂解，但只化作十六架矢量战机。
　　合共二十一架小巧战机。
　　如同二十一柄飞剑，从经文音波之间，陡然跳脱而去，飞掠到万佛丛中。
　　战机掠过之处，金佛全被斩成两段。
　　“哼，我记住你了！”
　　万佛浮空，主动迎向二十一架战机。
　　脑袋如红莲的身影，则朝后一退，飘向雾海深处。
　　呛！！
　　二十一架战机破开重围，陡然合并，又化作一只淡金巨掌，并指刺去。
　　那个正在后退的身影，却忽然双手一盘，周围大量迷雾，扭曲旋转，在他双手间形成一个怪异的小点。
　　那个小点，忽黑忽白，最后化作一种无法言喻的灰暗颜色。
　　乍一看，好像那小点是个球形，浑圆饱满，凸起向外。
　　复一看，那又好像是一个孔洞漩涡，深邃无比，不知道凹陷到了什么地方。
　　楚天舒的剑指刺在这个小点上，陡然一顿。
　　竟有一种不知道自己的剑，究竟是向前，还是向后？
　　究竟是预备发招，力道还没有使完，还是已经发完了招意，力道衰竭之后？
　　嘣！！
　　淡金色的中指指甲，陡然崩开一线，裂痕从尖端直达末端，一看就痛得惊人。
　　大圣欢喜天也闷哼一声，双手血肉溃烂，黑色的皮肤下，露出鲜红的血水。
　　运用那个小点，对他自己，也是一种损伤。
　　但他的身影，已经借势一退，彻底消失在雾气中。
　　“嘶哈！！”
　　楚天舒感受到一种酸麻刺痛，直入心扉，淡金手掌收回到鬼国边疆上空，稍微一晃。
　　翡翠光环旋转着，从手腕扫描到指尖，又扫了回来，以太虚生机将整个手掌重新生长了一回。
　　但重生出来的中指指甲上，裂纹又慢慢出现。
　　这伤势竟如影随形，一时难以疗复。
　　“刚才那是什么法术，那种感觉是……混沌吗？”
　　楚天舒只能想到这个词最合适。
　　幽冥迷雾，是绝难利用的，无论是五岳鬼国，还是天庭地府，都是选择撑开迷雾。
　　也不是没有人想过，收取这种时空错乱的迷雾，当做某种法宝的原料。
　　但似乎从来没有人成功。
　　这种雾气会自然而然，回归幽冥。
　　而刚才那个家伙所使用的招数，却驾驭了迷雾的特性，甚至将之升华，还原成了某种更神异的事物。

第935章 一令要惊三界风云，一令有志安镇诸神（单更）
　　金色大手稍作沉吟，五指弯曲，朝大地上一抓一抬。
　　轰隆隆巨响声中，被拍入地底的香山神韵，重新隆起。
　　之前黑色巨掌落下之后，这一片荒原中心凹陷，四周土石高高拱起。
　　此时香山拔升而起，周围的土石则开始滑坡，回填到地下的大窟窿里，拱卫山根。
　　放眼望去，附近荒原又变得一马平川。
　　张一宁带着两个姑娘飞回山上，拿下嘴里咬着的两界飞浪环，神色十分平静，但额头遍布细汗。
　　显然，他心境虽高，但之前面对的压力，客观上还是令他功体产生剧烈波动，沁出汗珠。
　　韩白玉则望着雾海方向，双手拍脸，用力揉了揉。
　　她刚才已经准备发动令牌带人跑路了。
　　如果说，当初在地下森林与白龙老龟交手之后，她选择离开，并不是真怕白龙，而是忌惮更深层的东西。
　　那么刚才，就纯粹是被那黑色巨掌的一拍、一吼，惊到了。
　　“我靠，这就是第五大境的实力吗？”
　　韩白玉喃喃道，“未免过于刺激啦！”
　　当年交易令还残缺的时候，她东奔西走，搞造反事业，生活是很有压力的，压力也迫出她一股超常的锐气。
　　后来交易令完整了，功能繁多，各项机制又很人性化。
　　韩白玉在各个世界乱逛的时候，其实有意无意之间，都像是在玩耍度假一样。
　　直到交易令发出定下锚点的任务，进入这三界寰宇。
　　头回失利，逃回老家，刚才又被人像拍蚊子一样追杀。
　　还真是让她有点回忆青春的感觉。
　　“呵，老楚说的对，越是这种世界，越应该早点定下锚点，不然的话，还指不定将来局势能复杂成什么样子。”
　　韩白玉目光灼亮，与张一宁对视了一眼。
　　据说，四极寰宇是在不断生长的，整个三界，似乎还处在婴幼儿阶段，将来世界会变，庞大无比的因果，更会拉扯着界内生灵，人神仙鬼也都可能变。
　　在很多故事里面，天庭和灵山，可都不是什么正面角色。
　　如今的他们，对这苍生万民，看起来还颇为上心，有看重，也有尊重，将来要是规制固化，时间长了，或者遇到某些沉重因果，扯动心弦的事情，可就说不好了。
　　小观音则在旁边面露焦急，持法咒，手如兰花，在眼前一抹，开了法眼，遍观周遭，轻声呼唤。
　　“揭谛伯伯！”
　　空中的金色大手说道：“不必惊慌，他们都没有大碍。”
　　金色大手凌空虚抓，远处荒原上，四条金光陆续破土而出。
　　四大揭谛飞来，落在山顶，面红耳赤，嘴角带血，身子都还有些摇晃。
　　那只黑色巨掌拍下来的时候，他们四个正施展得意遁法，全速绕山飞奔。
　　巨力从上空压下，刚好使他们如脱缰野马，甩射出去，遁土而入。
　　那时他们基本都没有受伤，只是被巨力震的有些发懵。
　　但之后，他们刚想到该去护卫小观音，要朝地面冒头，就遇到了那声巨吼。
　　吼声余波，直接又把他们压回了地下，闷到现在。
　　“是大圣欢喜天，一定是他，当年天王如来叛出灵山，放狂兽践踏群山，嘶鸣轰天。”
　　“其中吼声最大的，就是大圣欢喜天，他的吼声我记忆犹新！”
　　波罗僧揭谛咬牙切齿，很大声的说出了这番话。
　　他佛门六识之中，耳识被震伤，一时察觉不到，自己说话有多大声。
　　小观音连忙施法，弹出点点露珠，为他们疗伤。
　　那天王如来，俗名提婆达多，乃是如来佛祖的师弟，是最早跟随佛祖的一批人中，学法进度最快的人物。
　　几乎佛祖悟到什么，他就能学成什么。
　　佛祖去跟各路巨兽之王打赌的时候，修为还没有达到最巅峰，有时还会吃亏，被巨兽毁约吞吃，颇为艰难，才能反败为胜。
　　而天王如来，四处出击，收服巨兽，百战百胜，威名一时简直盖过佛祖。
　　但佛门打下灵山之后，要议个座次，终究还是尊奉佛祖的更多，他心中就颇为不忿。
　　待南海老怪插手，两边稍有几次接触，天王如来就叛教而出，带走大批巨兽、金刚、夜叉神将。
　　大圣欢喜天能追随天王如来做个副教主，正是因为他在灵山大战时，战绩十分显赫。
　　五方揭谛那时，差一点点就成了对方战绩的一部分，多年以来，自然不敢或忘。
　　“阿弥陀佛，那厮来的时机如此凑巧，只怕本就藏身在香山周边不远处，这才能察觉到贯通幽冥的变化。”
　　银头揭谛说道，“我们去人间，请周围数千里山神土地水君，一同留意，看今夜哪里有异样变化，或许就能找到他这些年藏身之处。”
　　张一宁抬头道：“楚大哥，你能追查到对方去处吗？”
　　金色大手轻声道：“不行，这妖怪对幽冥迷雾十分熟稔，借此脱身，隔断了所有追踪之法。”
　　银头揭谛怔了怔，回过神来。
　　这尊金色大手的威风，他们也是见到了的，竟然跟大圣欢喜天鏖战一场，还占得上风。
　　如此人物都未能追踪，山神土地之流，只怕也不会有什么收获。
　　韩白玉冷静道：“我看，请山神土地一同追查妖孽，这件事情依然可以做。”
　　“哪怕找不出线索，至少你们可以把今晚发生的事情，原原本本跟他们说一说。”
　　银头揭谛会意。
　　山神土地们个个都是消息灵通之辈，也最会散播消息。
　　大圣欢喜天袭击此处山门，竟被击退。
　　此事只要传出去，香山这个新建立的宗门，登时就会名声大噪。
　　“另外再请告诉大家，我们这个宗门，除了颇善两手拳脚之外，只有一个特色。”
　　韩白玉平和道，“只要客人愿意配合，我们可以帮人削减道行。”
　　“那些在修行中积累弊端，却已经深深扎根在自己道行之中，乃至混同在道体金身内，难以修正的错谬。”
　　“我们都能在削掉部分道行的同时，将之一并取走。”
　　此言一出，四方揭谛心神大震。
　　三界修行体系，早年百花齐放，只有在迈向第四境时，才会去寻人天交界等险要之处，心神自守，打磨道体。
　　可是，在修成道体的人物多了之后，他们就会想着，或许可以让自家传人，在一开始，就适应这种风格的修炼，寻求、制作种种灵物，来打磨身心。
　　自身的内在修持，从最初，就讲究一个“善守”，足矣。
　　别的炼气士们，见到这些上头有人的宗门，都走这种风格，自然也纷纷效仿。
　　不可否认，这种修炼方式是很适合三界寰宇这种大环境的。
　　但问题也随之而来。
　　因为过度“善守”，大家即使在修炼过程中，出现一些与前辈所讲不符合的小错误，也能将其包容下来。
　　既然能包容，那绝大多数修者，就会选择继续往上走，积累下来的谬误，也就越来越顽固。
　　有些宗门意识到这个问题，在门中弟子一开始出现错误时，就要求他们修正。
　　但善守者必然顽强，想磨掉自己顽强的根基，又岂是那么容易的事情呢，让外人来磨，又过于凶险。
　　这么耽搁下去，这些听话的晚辈，反而争不过其余同辈，泯然众人，渐被淘汰。
　　所以现在，三界修行的大势就是，别管一路走来，根基中有多少错谬，只要还能运转起来，那就算成功。
　　但错谬就是错谬，终究会影响耐久度，境界高了后，大家还是会找机会将以前的根基重新审视，弥补起来。
　　从第三境迈向第四大境，构建道体，会有一个蜕变的状态，对根基打磨的力度最适宜。
　　这就是一个极好的，审视从前错谬，加以修正的机会。
　　然而，此阶段，本该专心搭建道体金身，要在同时修改从前的根基，那自身的各种感官，难免受到影响。
　　以前的根基是修补好了。
　　半成品的道体金身，却多半会有偏差。
　　三界之中，无论仙佛妖圣，各家宗门，卡在这个阶段的高人，比比皆是。
　　有些人的半成品卡了数千年，单论道体强硬程度，甚至已经比正常的第四大境更硬。
　　但是，不能具备自动吸收虚空元气的特色，真耗起来，终究还是不如正经的第四境。
　　甚至，这种半成品还会给自身带来不小的痛苦。
　　选择转世投胎的那些高人，其中有许多，就是这类人物。
　　不过，更多的人，还是不愿意放弃今生，苦苦熬着，一点点尝试消磨自己的道行，改正错误。
　　莫说是这南方百国大地，就算是东方仙山群岛，西方灵山之上，亦不乏这样的人物。
　　“韩施主的手段，若真能立竿见影，岂不是比佛祖还要厉害？不不不，尺有所短，寸有所长，不能一概而论！”
　　几个揭谛心思纷乱，已经能够想到，这个消息传出去，会掀起多大的波澜。
　　楚天舒也不禁传音。
　　“怎么突然有这种决定，你施展这种能力多了，旁人只怕能猜到，这种能力是你所独有，就连我也不行，到时候针对你的……”
　　“我度假很久了，老家一直是你们在扛事吧，我现在一想到，灵界竟然有一大堆类比第五大境的上位鬼神，就绷不住。”
　　韩白玉笑道，“我好歹也是幽都令主，也该扛扛事。”
　　“交易令的用法，不该只有抠抠搜搜，它在必要时，同样有足以撬动三界风云的那一面！”
　　金色大手沉吟良久。
　　韩白玉几乎以为他还要再劝。
　　楚天舒却笑道：“好！”
　　金色大手陡然消失，只剩下翡翠光环，极速旋转。
　　幽冥迷雾被拉扯过来，形成一个巨大的漩涡。
　　这并不是大圣欢喜天那种，能够自然驾驭迷雾特性的感觉。
　　而是以庞大的意志，强行束缚这些幽冥迷雾。
　　就好像当年五岳鬼国和地府十殿，在幽冥中勘定方位，开辟长路的手段。
　　幽冥迷雾可以混淆时空，那么，对这些迷雾进行一定约束之后，其实也有很便利的用法，用来模糊距离。
　　地府十殿这些年，虽然立下了万千长路，建立了许多据点，但这些据点的面积，全拼起来，其实还不如南方大地面积的百分之一。
　　但别说南方大地，就算是东方群岛，西方灵山，凡有生灵死去，要转世投胎，也会被直接接引到地府的据点。
　　两边路程，本该天差地别，抵达地府所用的时间，却基本是一样的。
　　楚天舒此刻也在借用这种手段。
　　只见迷雾漩涡之中，轰轰作响，十几息后，一个八角形状的金色湖泊，浮现出来。
　　韩白玉惊讶道：“太阳湖？！”
　　金色湖泊直坠而下，迅速缩小。
　　如同一个八角水池，坐落在香山神韵的山顶广场内。
　　下一刻，楚天舒的身影，也从迷雾漩涡中降落，衣袂飘飘，甩袖负手，落在池边。
　　“你把太阳湖搬到这里来了？”
　　韩白玉惊喜之余，也有不解，“可是，这太阳湖要用来化解北方穷荒之地的毒煞阴脉，能这样随便搬动吗？”
　　张一宁若有所思。
　　“我看，太阳湖没有搬家，只是楚大哥利用幽冥迷雾的特性，让太阳湖同时出现在两个位置。”
　　“这个湖泊，现在既处于北方地下森林，又处于我们幽冥香山。”
　　楚天舒笑道：“没错。”
　　“这湖里，本来只有一颗太阳石，现在却有五颗，将来还会更多，自然能分出些能源，助养香山。”
　　他眼神扫向泰山鬼国，又微微上抬，似乎直透到人间。
　　“况且，香山开宗立派这个事情是我提的，我当然也要在现场！”
　　四方谒谛看着那个八角池子，心惊肉跳，面露惊赞。
　　他们除了看到池里的五块太阳石之外，还看到池子上飘着的“尸块”。
　　玄冥道人的左半边脸沉在湖水下，右半边脸冷冷的看着外面。
　　那分明是一尊回空返虚的绝代仙人，竟被分尸镇压在湖面上，用来当太阳精气变化的引子。
　　银头揭谛不由道：“善哉，善哉，三位施主，这香山一派，也该有个名号……”
　　楚天舒在南北朝世界开过龙门一脉，但在这里，倒不太恰当。
　　“安神如何？”
　　韩白玉面露回忆，笑道，“你当初开的安神药堂，丹霞姐姐一直经营的很好，我爹还加投了几笔钱的。”
　　楚天舒笑了。
　　他在老家的产业，也叫安神大药房。
　　“那就叫，幽都安神道场！”

第936章 流连忘返的道场，跨界结盟的魍魉（6500单更）
　　香山五峰，安神道场，能助人重整道行的消息传出去之后，立刻引起了一番波澜。
　　但三界之中，离谱夸大的谣言向来不少。
　　此次的事情，虽然是山神土地们传扬出去的，仍然有人觉得，或许是名过其实。
　　直到薄姑国中，当真有几个柱国大臣前来尝试。
　　就在那香山主峰正殿，一进一出，他们身上的气息已经截然不同，道行当场就被削去了一截，但又没有损伤身心。
　　这几人欣喜若狂，逢人便说幽都安神道场的好话，拿自己做例证。
　　泰山上有些大宗派，也因此心动，利用门中关系联络天庭，想要问一问这安神道场的底细。
　　“这安神道场的底细如何，纵然是众神上仙，只怕也绝少有人知道，你问老夫，算是问对了。”
　　“据老夫所知，那安神道场的大师兄，乃是太白金星的好友，少说已经有千年的交情……大胆，竟敢质疑你师叔祖，老夫我当然不是乱说！”
　　“我亲眼见到，太白金星在日值宝殿之中，与那位楚仙人闲聊，想想那是何等重地，太白金星又是何等忙人，竟然能抽出空来闲聊，这得是多深的交情？”
　　那位不知名的师叔祖更是透露。
　　“四大天王，十万天兵天将，你们知道吧？最近可都不在天庭，往北边去了，据说也是被楚仙人请去，铲除北地的一些妖孽，你们想想，他这师门，得是多大的面子。”
　　这位师叔祖，不过是在火德星君殿中听用。
　　另有一派找师祖，直接把关系通到了火德星君本人那里。
　　据说，火德星君只言简意赅说了几句，但这位星君正在南天门执勤，四大天王果然不在天庭。
　　如此一来，泰山境内各派潜修的老辈人物，纷纷前往安神道场，重整道行。
　　个个都乘兴而来，狂喜而出。
　　“安神道场好啊，好就好在……哈哈哈哈，言语都无法形容，你去了就知道了。”
　　“我从没有想过，重整道行竟是如此简单的一件事情，我永远忘不了那一杯茶。”
　　“老身过去那八百年的苦熬，没有选择转世，果然是熬对了，真被我等到这样一个机会，八百年的重担，一朝卸下！”
　　幽都安神道场的威名，这下真正轰传八方，越传越响。
　　这一日，就连东方仙山偏僻小岛上，也有人闻讯赶来。
　　此人黑头发，古铜面，一身黄麻道袍，筋骨虬结，身高八尺，脚穿草鞋，来时所乘云气，幻化成一大群飞马、蛟龙。
　　香山正殿前，广场上有许多坐骑，另有道童小僧，小妖童子之流看守坐骑。
　　他们都是陪同自家长辈前来，守在殿外，百无聊赖，偷偷交谈。
　　黄麻壮汉一来，这些童子都面露好奇，不太认得。
　　那些坐骑却纷纷激动起来，就地一滚，化作一个个披鳞带角，半人不人的模样。
　　“马师！”“马师好久不见！”
　　眼看这些坐骑簇拥过去，那些童子一时也有些发呆。
　　这些精怪说是坐骑，实则跟随长辈已久，辈分也不低，已经能够约略化作人形，可见道法高深。
　　除非是犯下大错，被门规惩戒贬谪，否则的话，这些坐骑平日在山门中也都如大爷一般。
　　各家的异兽，平时还有一些纷争，何曾见过对同一个人如此谄媚？
　　原来这马师皇，是有熊氏国人，两千年前做一兽医，善于治马。
　　一日，有小龙钦慕红鬃天马，变化成一匹黄马，欲与母马交合，被母马踢伤，倒在野外，哀哀直鸣。
　　也怪小龙学艺不精，变化之后，法力走岔，一应神通施展不出，血气自衰自克，虽然只被踢伤，但伤势不见好转，反而愈发衰弱。
　　马师皇路过，施展妙手救治，小龙变回原身之后，也知恩图报，授他法诀。
　　那小龙实乃龙族之耻，自己法诀练的都很粗疏，马师皇当时也心存犹疑。
　　不料一练之下，他跟这法诀竟然十分契合，原来这法诀本是人族所创。
　　那小龙好逸恶劳，对太古龙文所载本族神通，学来只觉艰深，学成之后，也不过是力气更大些，吞吐水火更猛些，不如人族法术精巧多变，繁华好看，因此才偷学了人族法诀。
　　既有这番奇缘，马师皇踏上修行路后，更多多与小龙相伴，畅游江河湖海，寻得许多灵药奇珍，寿元大涨。
　　东方仙山罡风洞中，可以逐渐打磨道体，增益修为，他就在此地寻了一处岛屿定居，善于驯养灵禽珍兽，与左近仙友十分要好。
　　东方、南方，凡是大宗派里，老资历的异兽坐骑，有很多都到他那里去驯养过一段时间。
　　“好了好了，我也是来重整道行，你们不要在这里堵门，都散开些。”
　　马师皇笑着与他们打过招呼，这才走到正殿前。
　　正殿内，空间宽广。
　　有二三十人，显然是刚被削了道行，气息有些浮动，各自坐在一方蒲团之上，正在调息。
　　马师皇一眼扫去，看到其中九人，脸色陡然一凛，刚才心中那点自矜之意，顿时打消。
　　东方大海，潮声如歌，灵鸟云集，气象以晴朗居多。
　　那里有百万仙山岛屿，表面看去，如万螺万玉，分别浮于碧波之上，泾渭分明，异态殊研。
　　其实在水面之下不远，群岛自有地势相连，地力浑厚已极，矿藏之丰，无可计量。
　　因此，这些仙山岛屿，也总被视为一整块大陆，只是罡风潮浪汹涌，所以地势较低的地方，才总被海水遮住。
　　群山南部，有一座大岛，花草最多，云烟升腾，花田之中飘起的烟气被日头一照，幻成五彩之色，再被风气一吹，又变回纯白。
　　绮丽飘渺，时时转化，色到浓时色转薄，深合仙家炼气修行的某种关窍。
　　此岛名曰“太玄花圃”。
　　岛上有九老丈人结庐而居，辈分极高，个个相貌高古，须发虬结，早已忘却全名，只是以手中宝杖来分辨身份。
　　桑榆柿枣，铁皂桃柳，竹。
　　这太玄九老，虽然自己修炼道体出了差错，但多年积累后，道行之深，眼界见识，都到了一种登峰造极，出神入化的地步，堪许人间第一流。
　　他们徒子徒孙中，出了不止一个，修成正经道体的仙家，有的在天庭供职，有的在地府做事。
　　有时修行上遇到问题，这些仙家仍然会回去请教九老。
　　“连这九位老祖宗的道行都能削！”
　　马师皇心中凛然之后，又升起了一股火热。
　　他原本还以为，像自己这样道行深厚的，会不会遇到一些障难，让对方难以削动。
　　现在想来，真是可笑。
　　殿内有一张茶桌，茶桌后面坐着一男两女，见他进来，互通姓名，微笑致意。
　　韩白玉问道：“不知马道友想削掉几百年的道行？”
　　马师皇斟酌道：“五百年吧。”
　　韩白玉一笑，递出一杯茶。
　　马师皇接了过去，轻嗅一下，觉得这茶也算上品，但怎么也看不出有能够打落道行的神力。
　　眼见韩白玉抬手示意，马师皇不再多想，一口就把茶给闷了。
　　嗡！！
　　就这一口茶下肚，马师皇体内陡然一空。
　　最近五百年打磨出错的道体结构，当场消失，形成那些道体结构的顽固法力，一丝一毫也没有残留下来。
　　黄麻壮汉情不自禁往后跌坐，正好飘来一个蒲团，托住他的屁股。
　　那一瞬间的空虚之后，涌上来的是无比浓烈的欢喜。
　　马师皇紧闭双眼，鼻孔变粗，气息喷吐之间，尽情感受着体内沉疴不翼而飞的舒爽。
　　良久之后，等他恢复过来，眼中竟有热泪盈出，看向韩白玉的目光，感激不尽。
　　“我、我这里备下了罡风玉髓三千方，还有三百六十枚上品异兽的卵……”
　　马师皇这时才想起自己之前竟然还没有谈妥酬劳，手忙脚乱给出两个锦囊之后，兀自说道，“道友见笑，我实在没有想到，效果竟有如此之好。”
　　“倘若还有不足的，我可以打欠条！”
　　韩白玉连忙道：“不必，我们这是明码标价的生意，三千方罡风玉髓，削五百年道行，完全够了。”
　　她说这话时，心中都暗自有点惭愧。
　　其实，她发动交易令，换掉对方的道行，等于是用一杯茶买下了五百年道行。
　　虽然这些道行法力，对马师皇本人来说是错谬歧路，但放在别处，却是大有用处。
　　就这，居然还收取五行风雷等各类玉髓灵物当诊疗费，已经是很暴利了。
　　如果还让大伙打欠条，那就过于奸商啦。
　　但是，惭愧归惭愧，幽都安神道场目前提供的服务，可不只有削除道行这一条。
　　客人已在眼前，后续的服务自然也该介绍一下。
　　张一宁已笑着说：“马道友除去五百年沉疴，如今是要回东方仙山罡风洞中，重新打磨道体吗？”
　　马师皇踌躇道：“这、我还没有想好。”
　　说实话，这些年来他虽然一直在反思自己当年的错误，但如果重回罡风洞中，太过熟悉的环境，太过本能的惯性，难保不会重蹈覆辙。
　　“我们这香山五峰中，倒有一处，与东方仙山的罡风颇为相似，但更为灵动。”
　　张一宁热情洋溢，走出来搀着马师皇的手往外走。
　　“马道友可以先随我去体验几日，若是觉得不好，再走不迟。”
　　马师皇这才注意到，刚才殿内那么多老辈仙家，就在他调息打坐的时间里，都已经不见了。
　　但是他们的坐骑，还留在香山。
　　原来刚才那二三十人，并不是刚被削了道行，在这里调养，而是前往周边四峰之内，已经打磨了一阵子道体，出来透透气。
　　太玄九老，正往东方“大千天籁”峰飞去。
　　峰顶有一座山洞，洞口有虚空水幕，九老鱼贯而入。
　　张一宁带着马师皇紧随而至。
　　刚一穿过虚空水幕，马师皇耳边就传来了震天动地的金铁巨响。
　　这山峰之内，整个山腹都被挖空，拓展出了一片巨大的空间。
　　只见庞大的太阳精气和幽冥迷雾，在这片空间底部氤氲而起，凭空化作一艘艘钢铁战船。
　　这些战船形制独特，与三界之中常见的各类楼船，都截然不同。
　　冷峻严酷的船身上，闪动着银白寒芒，体积庞大，甲板上往往停放着一些铁鸢般的奇特事物。
　　船头更有巨大空洞，仿佛在把奇异音波，约束聚合，发出一道道光柱。
　　只见太玄九老轻车熟路，分散开来，各自坐在一朵祥云之上，神念内守，任凭这些光炮，轰在他们身上。
　　轰轰轰轰！！
　　马师皇看的心惊肉跳，暗自想着，自己如今被削掉五百年道行，硬扛这些光柱打击，只怕未必撑得过去。
　　张一宁似乎看出他心中所想，笑道：“这些东西都是元气显化，威力是可以调节的，而且，也不只有战船、铁鸢两种形式。”
　　正说话间，只见有铁鸢飞射而至，撞在太玄九老身上，纷纷爆碎成大量废铁。
　　但银白废铁中，自有齿轮转动，环环相扣，伸出胸腔框架，四肢框架，头颅框架。
　　齿轮颜色，由银转金。
　　最后只见一尊尊金色机关人，浮空而动，挥动手里长刀，朝太玄九老身上砍去。
　　这些金色长刀发出的声音，带着一股极其通透的意境，使锋芒更加淬厉。
　　马师皇眼见太玄九老依然不动，硬扛这些刀光，心中暗自佩服。
　　但也不知是否错觉，总觉得这些刀光，劈在太玄九老脸皮上的时候，九老脸色都有细微变化。
　　除了太玄九老，这片广阔虚空里，还有其他仙家在承受磨练。
　　其中有一尊，也是马师皇的熟人，赤发赤须，当年乃是有熊氏国中的陶匠，名叫“宁封子”。
　　此人火法神通，修炼的十分精湛，但终究还不能与太玄九老相比。
　　围攻他的金色机关人，手上都没有拿刀，只是以掌作刀，劈打在他身上各处。
　　有个金色机关人，认准了宁封子右脸颊，连劈数十掌之后。
　　宁封子鼻腔里迸出一道青烟，突然出手，一拳轰爆了这只机关人。
　　“啊这。”
　　马师皇迟疑道，“我们从前在罡风火穴中打磨道体，讲究的都是心神内守，从来不会出手反攻。”
　　“在这里磨练道体，似乎有些不同啊。”
　　张一宁劝道：“其实是一样的，那些战船铁鸢，机关刀客，本质也只是特异元气所化，并非实体。”
　　但是，被风吹，被火烧，大家不会觉得太愤怒。
　　而被这些刀客照着脸劈。
　　那感觉还是不一样的。
　　马师皇继续观察，宁封子打出了刚才那一拳之后，似乎消了点气，坐在那里继续被揍。
　　宁肯承受这种殴打，也要坐在这里磨练道体，可见在这幽都安神道场磨练道体，确实颇有好处，与别处不同。
　　“若我所料不错，这道场东山之内，对应的是东方仙山群岛，那南山之内，对应的，应当就是这南方大地。”
　　马师皇正色道，“实不相瞒，我当年也曾在南方地肺内，打磨过道体，不如我到南山去试试？”
　　张一宁自无不可，带他飞出虚空水幕，直奔南山。
　　南山“枯荣鱼虎”峰内，果然没有了那许多怪异事物，没了震耳轰鸣。
　　这山内空间十分安静，有银白猛虎，懒洋洋踏在半空之中，似病似睡，用脑袋和虎尾，轻轻去触碰那些盘坐修炼的仙家。
　　有银白鲤鱼无声游动，绕着那些仙家，欢快摆尾。
　　马师皇大喜。
　　“我就在这里修炼一番。”
　　他飞上前去，当空盘坐，很快就有一尾小鱼游到身边，鱼尾轻轻碰上了他的左臂。
　　嘭！！
　　马师皇脑袋不禁往后一震，脸色微变。
　　那鱼尾，分明只是碰到他左臂。
　　他怎么感觉是面庞正中，鼻梁骨上，中了一拳？
　　但这一拳之力，又迅速扩散至他全身，有一种中直无比的味道，从他全身每一个小点，笔直的冲击进去。
　　马师皇只觉身心微微振奋，有一种回到年轻的味道，但真要去捕捉这种意味时，年轻骤然逝去，只剩一股衰老。
　　这种冲击，对道体的淬炼，果然比从前的磨练更加细致灵动。
　　马师皇心中好奇，双手掐了个手诀，身心稳固，全力内守，想要仔细体味。
　　附近越来越多的鲤鱼游了过来，当上百尾鲤鱼，绕着他游动，每一刹那，都会有鱼尾刚好与他身形轻触。
　　于是每一刹那，他鼻头都会中上一拳，酸甜苦辣咸，无数的滋味在他体内爆开，化作中直细微的力道，震撼全身。
　　马师皇闭眼体会，忍了又忍，忍了再忍。
　　片刻之后，他忍不住甩手，抽爆了一尾银鲤鱼。
　　张一宁目睹这一切，面露微笑。
　　只要忍不住反击这些元气显化的事物，也就代表这些仙家，已经开始适应这种磨练之法。
　　这四座山峰的意境，原本虽然对应四方大地，但却颇为浅薄，因此更多的被星际世界的四种气数意境把持。
　　但在这里修行的仙家多了，四山内部的意蕴，自然会有所调整，愈发自洽，细节道韵逐渐填补，越来越像微缩后的三界四洲。
　　而且，停留在道场中的仙家越多，对其余仙家的吸引力，也就越大。
　　就在马师皇入山修炼后的第二天。
　　泰山一座矮峰上，金光明法师等十余个来自灵山的高手中，也有人按捺不住了。
　　确切的说，那不是人，而是一尊西方巨兽“俱利迦罗龙王”。
　　此兽虽称龙王，实则龙头蛇身，眼如蛇瞳，但体魄十分蛮横强大，对金身的打磨，虽然走入歧途，实力也不逊于金光明法师这等正经的第四境佛修。
　　与大圣欢喜天不同。
　　俱利迦罗龙王，自从被佛门降服之后，当真心慕佛法，但自身修持听经一直不得要领。
　　他对迦叶尊者送了许多礼物之后，迦叶尊者亲自为他量身创编一套《不动明王龙焰心咒》。
　　可他的修炼还是出了岔子，难以回转。
　　迦叶尊者只好告诉他，将来如果有人也修持此套心咒，练就不动明王真身，就可以被册封不动明王之位，提携俱利迦罗，拨乱反正。
　　“我一直以为，正法明王可以修炼不动明王咒到巅峰，兼领不动明王之号，结果他却跑去转世，令我难以忍受，这才帮着你们一起，想让他前世覆盖今生。”
　　俱利迦罗眼如蛇瞳，一身金袍，站在峰顶，对金光明叱道。
　　“如今那小丫头对我们已有戒心，我也找到别的办法重整道行，你凭什么不让本王过去？！”
　　话音刚落，他已经化作一道金光，直奔香山去了。
　　金光明法师脸色十分难看。
　　但他同伴之中，倒有好几位尊者，与俱利迦罗龙王处境相似，这时也都蠢蠢欲动。
　　金光明环视一圈，脸色不禁颓唐下去。
　　而在薄姑国王城，护国公府中。
　　大圣欢喜天独坐书房，面色不豫，结了一个如火焰倒悬的手印，手指如焰头，焰头向下烧。
　　“这安神道场的声势，膨胀得太快了。”
　　“我们拉拢的人手中，本来也有许多是道行偏差之辈，再这么放任下去，只怕会有人投向他们那边，乃至出卖我们的一些消息。”
　　颠倒火焰手印中，传出一个庄严的男子声音，正是天王如来发话。
　　“我们的计划，本该等到玉帝分魂所化的玄明太子前往北方，天庭的心力都压向北面，才好发动。”
　　“现在动手，只怕有些仓促。”
　　就在这时，大圣欢喜天的影子忽然笑了一下。
　　嘻！！
　　整个书房的气氛，陡然诡谲起来。
　　外界的阳光彻底被封绝，书房内幽暗无比，伸手不见五指。
　　书桌照明的宝珠上，窜起一抹血焰，血焰微微摇晃。
　　夜公子投在地面的黑影，变化成一个两耳尖尖，双目血红的奇特模样。
　　大圣欢喜天目光一冷，盯住这个影子：“谁？！”
　　他能够感受到，这个影子似乎只是一点微渺的意识，其实没有携带半点特殊力量。
　　但，光是这点意识到来，就引起了天地法度自发的变动。
　　虽然没有杀伤力，但可见这意识原主，是何等神异的存在。
　　要不是有他坐镇书房，这种异样，恐怕早就被外人察觉了。
　　“呵呵呵呵，吾乃魍魉神君。”
　　影子笑道，“听起来，楚天舒给你们带来了不小的麻烦，这个家伙果然走到哪里，都是令人头疼的混蛋。”
　　大圣欢喜天心念万转，沉声道：“你是他的敌人？”
　　“我跟他交过手，他都没有追踪到我，你我从未相见，你却能锁定我的位置。”
　　“你若真是他的敌人，实力恐怕还在他之上，为何能放任他如此逍遥？”
　　魍魉神君幽幽一叹。
　　“我们的境界，确实还算比他高深一些，但他已是阳世气运的枢纽，更是应龙旗当代执掌者。”
　　“最麻烦的是，从他踏入修行路到现在，还不满三十年……”
　　魍魉哼笑一声，补充了一句。
　　“哦，我们那边，人族是没有前世积累这一说的，我说的，就是他全部的成长时间。”
　　大圣欢喜天心神猛烈一震。
　　没有前世积累，不满三十年，修炼到回空返虚关之上。
　　开什么玩笑？！
　　他感受到，自己结印的双手，皮肤也陡然绷紧了一下。
　　看来，天王如来，也真正为这一点而郑重起来。
　　“不满三十年，倒是个值得嫉妒的小家伙。”
　　天王如来声音和缓，“但更多是因为，你们那一方寰宇的特质，由此衍生的修持之道，与我们这边大不相同吧。”
　　魍魉神君血眸微闪：“那么，结盟吗？”
　　书房中沉静数息。
　　“好！”

请假条
　　感冒了，今天回来一直睡，一睁眼十一点多，还以为是睡眠质量好，全程无梦，黑漆漆的，起来发现没力气，我妈摸头说：你在发烧啊！
　　人的身体，好神奇，以前发烧有感觉的，今天真的没感觉自己在发烧。
　　正在卫生院里挂水。
　　还得是挂水啊，这见效比平时吃药快多了。
　　请个假吧。
　　忽而想到，前两天有朋友说，身体不舒服，小说就多请假。
　　其实老实说，写书虽然带点工作性质，但也掺杂了不少爱好，反而是我生活的一部分动力所在了。
　　总是不写东西的话，也许更难受。
　　影响身体的大头，还是真正的工作呀。
　　风林涛声月色美，何时坦然敢长假（ヾ(●´∇｀●)ﾉ哇～幻想时间了）。
　　朋友们，明天见！

第937章 玄元二精，混沌祖气，窥破绝密
　　人间的香山五峰，安神道场，声势越来越大。
　　而在幽冥香山之上，也陆续来过几拨客人。
　　今日来的这位贵客，装束华贵，排场不小。
　　他用一个拳头大的珍珠做发冠，额头隆起，光洁无毛，两根肉色龙角，不尖不锋，颇有祥瑞之相，大眼如鹿，圆鼻如牛，上唇两根龙须，下唇一把黄须。
　　所穿王袍，有圆领硬肩，青底龙纹，腰系狮蛮带，下佩围裳，脚踩四海朝真水云履。
　　正是东海的金须青身老龙王，身后还有两排宫装侍女，都用一些珍珠玉贝做发饰，动作端庄，笑意盈盈，手捧各式花篮锦盒。
　　“哈哈哈哈，上仙恕罪。”
　　老龙王一上来就拱手抱拳，笑容开朗，“听说上仙要集齐九颗太阳石，北海西海南海，都已陆续送到，唯独我东海来的最晚。”
　　“小王心中甚是不安，此来除了送上太阳石之外，另备一些薄礼，聊表歉意。”
　　楚天舒站在太阳池边，回头看来，笑道：“老龙王说笑了，你可比白龙太子有礼貌的多。”
　　“唉，家门不幸，竟然出了那样一只莽撞无礼的逆子，听说他被上仙降服之后，如今也在安神道场中做个杂役，以赎前愆，真是他的造化。”
　　东海龙王面色一整，“请几位上仙狠狠的收拾他，教训他，教他好好的悔改罢！”
　　白龙太子在北方被擒的消息传回东海后，龙王当时颇为愤怒，但不久之后就听说，楚天舒一举击败四大神怪，其中还有一尊过了回空返虚关的玄冥道人。
　　嗯，正是现在面目安详，七零八落，泡在池子里的那位。
　　如此神勇的仙家，那就很值得敬重了。
　　东海龙王当即按兵不动，准备想些别的办法，营救自家好大儿。
　　结果不久前，又听说大圣欢喜天在幽冥雾海之中来了一波突袭，也被楚天舒打退。
　　玄冥道人修为虽高，毕竟过去常在北海老怪门下深修，声名不显。
　　大圣欢喜天，那可是凶威昭著的一尊巨兽之王，在灵山大叛乱中都露过脸的狠角色。
　　白龙这个逆子，竟然招惹到一尊比大圣欢喜天还狠的仙家。
　　东海龙王咬咬牙，先向天庭拜会太白金星，打听安神道场准备如何处置白龙，又回海中取了一批珍宝，这才来上门拜访。
　　楚天舒闪念之间，就猜到他有多少心思，但也不多提，只道：“先把太阳石拿出来吧。”
　　东海龙王连忙点头，从袖子里摸出两块玉盒。
　　玉盒刚一离开他的衣袖，就已经与太阳池生出感应，盒盖自动翻开，两团金红光焰从中飞出，落入池中。
　　咕嘟咕嘟咕嘟！！
　　太阳池里的金色液体，本质就是浓厚无比的太阳精气，如今竟然也泛起细细密密的气泡。
　　池底的太阳石并非固定不动，每次多一批太阳石，原先的太阳石就会自行调节方位。
　　现在九颗太阳石都在池底，形成中间一颗，周围八颗的景象，竟然没有固定下来，而是形成一种奇妙的循环。
　　周围八颗转动，每次转过八分之一的刻度，外围就会有一颗太阳石，与中间那颗互换位置。
　　如此九块神石不断轮替，井然有序。
　　火力之玄妙，有一种直冲中天，遍及八荒的庞大意境。
　　楚天舒目光灼灼，双眸之中似乎也盛满金色的液体，波涛汹涌，气象万千，紧盯着太阳池的精气变化。
　　而飘在池子上的十几块玄冥道体，被泡了这么久，今天也终于承受不住。
　　一些小块的道体，明显开始融化。
　　玄冥道人冷冷的脸上，不禁露出怒色，眼神里透出强烈的不甘、不服。
　　“可恨啊，要不是当时一招失算，被困在人天交界处，发挥不出两界飞浪环的妙用，我岂会轻败。”
　　“我还要统领神怪，号令万妖，搅动北方气数，吸引天庭注视，还要等南海之帝积累多年的底蕴，真正爆发，两边呼应，颠覆三界……”
　　“我本可以借到时候大战之中的气数变化，修炼成混沌祖气的。”
　　玄冥道人心念怒啸，几块被融化的道体，又从太阳池水中重新隆起，似乎要聚炼重生。
　　楚天舒也没有别的动作，只是双目金光，陡然大亮。
　　嗡！！
　　天地亮光，一闪即逝。
　　旁边的东海龙王，忽觉眼前金光暴炽，一片浓白。
　　等那层极致的亮白褪去后，眼中似乎又留下了一层淡淡的清气。
　　看外界任何事物的时候，色调跟先前都有点不同。
　　龙王听到身后侍女惊呼，扭头看去，却见那些侍女也只是揉了揉眼睛，并没有受到别的伤害。
　　“普照万象，随高就低，自有其度，一念而为天地之纲……”
　　东海龙王心中怦然漏跳了一拍。
　　刚才那一瞬间，并不是楚天舒真的朝东海龙王及众侍女，释放了什么力量。
　　而是楚天舒心中杀意一起，隐隐扭曲了周边万物的法度。
　　世间万灵本来都在法度之中运转，但境界不同，所见法道深度也不同。
　　因此法度有变，龙王就受到了龙王该有的刺激，小妖则只是受到小妖层次的触动。
　　虽然，那只是比一瞬间还短的变动，很不稳定。
　　而且这是在幽冥之中，万象法度，本来也比正常世界要模糊一些。
　　但玄冥道人面对这一刹的变动，依然被斩灭了反击的势头，双目惊愕的瞪大。
　　“你的道行，真的比当初那一战的时候，又有进展了？！”
　　他眼中神色，刹那出现许多变化，整个脑袋变得透明，如同一块金色的水晶。
　　随后，融化在太阳池中。
　　“颠覆三界的底蕴？”
　　楚天舒心中闪过刚才捕捉到的些微意念，“北地妖魔，个个缩头，就凭南方佛教和他们拉拢的那些人手，呵，根本不够吧。”
　　池水出现短暂的暴沸，金色的水滴跳起数尺来高，纷纷扬扬。
　　楚天舒站在池边，任由一些金色水滴打在身上，眼神却更加莹润，甚至有些柔和。
　　“这段时间，我跟太白交流了无数道法，反复听他在一些秘辛中提到混沌祖气这个层次。”
　　“三界寰宇中，回空返虚关之上的存在，或多或少，都在追求这个层次，但看法各不相同。”
　　“我当初以自身见解观望这个层次，原本也觉匪夷所思，如今总算略有所得。”
　　要谈混沌祖气，就不得不提到天庭灵山，对三界起源的一个认知。
　　偌大三界寰宇，其实都是在一尊石胎体内诞生出来的。
　　这尊石胎，可称太一，可称浑敦，可称盘古，漂浮在无穷无量不可测度的神秘虚无之中。
　　随着石胎壮大，体内寰宇生发，渐成三界万象。
　　正因为这尊石胎，还在源源不断的吞吐混沌虚无，膨胀生长。
　　所以，只要感应力足够庞大，术数精密到能够窥破万物与虚空，就可能模糊感应到，混沌流进三界，滋养后天世界的这个过程。
　　设法追溯其理，拆解步骤，就有机会，升华出属于自己的混沌祖气，拥有这份推动世界运转，展布时空万象的伟大能力。
　　老君已经完成了这种修炼。
　　他走的是将万物不断归纳整合，最后提炼成“玄元二精”，再以玄元二精，逆练升华成始祖之气。
　　以楚天舒的理解来看，老君所说的精，就是细微浓缩的物质。
　　正常第五大境的真仙，能以自身心意，精准拿捏到质子中子的层面，并撬动虚空，使之重新排布，这才是仙人变化，能够永久改造物质的原因。
　　玄元二精，则比这种层次还要精准的多。
　　指的是世界诞生后，从纯能量态向后过渡，产生的第一类物质，只有在这类物质上，能够同时体现四大基本力的作用。
　　而且，因为是世界初始阶段诞生的第一类物质，在此之前，能量是没有属性之分的，一旦有了第一粒物质，属性就有了分别。
　　为了世界的平衡，必然会出现一个相反粒子。
　　这两个微粒，是真真正正的同时诞生，无法区分先后，自有世界以来，这两种微粒，也必然会成对出现。
　　这，就是玄元二精，永远对立，又永远相依存的真意。
　　老君成功之后，发现这种力量跟真正的混沌祖气，还是不一样的。
　　品质虽然相同，但它是从后天世界的秩序之中逆推，其中贯彻了属于人的智慧胸怀，应该有个自己的名字。
　　老君就将这套法门，命名为“玄元始之气”。
　　佛祖也达到了这个层次，不过他有自己的感悟，是以色空二义为晋升之阶，修成流布三千、推动万象的妙有之力。
　　“这是在第五大境，走到了极限，老家的第五大境，恐怕没有一个在单纯物与气的掌控上，能达到这种层次的。”
　　“大家达到第五大境之后，找点机会，围殴上位鬼神，然后观摩鬼神位格，触摸幽都，都想着抄近路，触摸大道一角去了。”
　　楚天舒心中感慨。
　　抄近路，当然要比正经积累更加凶险，难怪幽都令中提到，老家那边，当初把自己练死的不在少数。
　　而在三界寰宇，别说第五境，但凡能达到第四境的，想光靠练功把自己练死，都很少了，只要心态好，活个万年也不在话下。
　　不过，故乡体系会有这种特色，是托福于不周清风，就得担心不周浊风。
　　至于三界寰宇的路线，是托福于混沌石胎，自然也有它的代价。
　　比如，南北二帝。
　　南海之帝倏，北海之帝忽。
　　他们是秉混沌之气而生，论生命长度，是三界中，真正最古老的两位。
　　在后天生灵的修炼之道，逐渐成熟后，这两位的灵智、情感，也愈发复杂。
　　有一天，二帝终于相遇，从相谈甚欢到争执不下，都认为自己就是这混沌石胎的灵性所化。
　　于是他们打了个赌，准备惊醒石胎，看看到底谁的灵性，到时会与石胎相合。
　　可如果这尊石胎，真的有睡和醒的区别，那么，它睡着的生长状态，体内各项机能的运转，显然跟醒过来的时候，会大不一样。
　　南北二帝只是极尽散发自己的意志，想要把石胎惊醒，已经引起幽冥迷雾翻涌，人间地块混淆变动，天界不安。
　　三界有识之士，前来劝说他们，但他们那时认为，以三界生灵的成长速度，迟早也会把石胎惊醒。
　　他们只是在顺应自然，前来阻拦者，反而是在违逆天地之道。
　　于是，一场大斗法展开了。
　　单凭杀伐之术，没有谁能彻底镇住南北二帝。
　　因此，老君上天界炼丹，日夜不停，年年不休，丹炉中的药香，真正的大头，正是为了要让这混沌石胎安眠酣睡。
　　故而，佛祖回灵山唱经，从种种凶恶野蛮的巨兽之王身上，琢磨出令石胎更平和的韵律，歌谣不断改进。
　　又有玉帝执掌天庭，设立天地诸神之位。
　　虽然许多神位依然空缺，但在预设之中，如果将来人数足够，众神归位，天地间万万千千的事物权能，都由天庭代掌，纵然石胎当真醒来，也将无妨。
　　南北二帝发觉单凭自身意志，要唤醒石胎，越来越力不从心，也就学起了经营势力、罗织因果的手段。
　　十日横空，灵山分裂等诸般大事，都有他们的影子。
　　混沌祖气本身既包含秩序，也包含混乱。
　　玄元始之气和色空妙有之力，都是从后天世界的秩序，逆推升华为混沌祖气的档次。
　　南北二帝天生神能无穷，但为培养势力，所创编出来的法门，却是以幽冥迷雾为基础，从混淆纷乱之中，见混沌之真意。
　　天王如来、大圣欢喜天都有研读过这种法门，玄冥道人的虚实两界颠倒变化，根底也来源于此。
　　“我的性格，显然也与幽冥迷雾不合，因此之前想参悟迷雾的时候，就觉得很不舒服，只能强行驾驭。”
　　“反倒是这金乌之道……”
　　楚天舒望着太阳池中的波澜，双手背在腰后，眼帘缓缓垂下，整个人都体会到一种超然的舒适。
　　金乃不朽之阳质，乌乃血肉之柔软。
　　以楚天舒本身的太虚成相，丽日破噩之道，如果能参透金乌奥秘，结成一体，就也有可能，练成一种混沌祖气。
　　“九大金乌，终古无情的太阳，柔软要强的生命。”
　　楚天舒虽然闭着眼，对太阳石的参悟，却更加清晰，衣衫轻拂。
　　东海龙王在旁看着，只觉他飘飘然似欲升上天空，好像将要化作一轮晨曦旭日，点亮幽冥。
　　但眨了眨眼，再去看，楚天舒依然只是站在那里，只是身上的气息，更加蓬勃。
　　“这又是什么。”
　　东海龙王心中嘀咕，“太阳石存放在我们四海龙族这么多年了，我们怎么没有这般领悟。”
　　“难道真是平时享乐太多，耽搁了修行？”
　　他仔细回忆，自己当初至少有一千多年，是保持着每个月苦修十天以上的。
　　至于后来，反正已经修成龙神，执掌海眼，再加上龙族的天赋，只要活得长，力量是会自行积累的。
　　练不练，好像差别也不大。
　　“肯定是这金乌之道跟我们龙族的道统不合，对了，金乌数量太少，当年老祖宗们，也没能留下点龙乌混血，若是那样，我们就有路可参照了。”
　　东海龙王心中暗自叹息，“祖宗们不争气啊。”
　　他见楚天舒参悟已至酣处，寻思不告而别，有失礼节，又不愿去打扰，就率领众侍女，退到广场边角。
　　众侍女铺好凉席坐垫，龙王坐下，摸出一枚明珠，看似盘坐不动，实则神游珠中，与各路好友谈笑宴饮。
　　如此玩耍，乐不思海。
　　不知多久后，龙王忽被一股热意惊醒。
　　只见楚天舒站在太阳池边，眉头微拧，双目明亮，身形逐渐的侧转。
　　似乎他的视线，顺着太阳池看向香山之外，雾海深处。
　　“我参悟九大金乌到了至深处，清点缘法时，怎么会有一丝这么微妙的联系？”
　　以楚天舒如今的眼界，对缘法虚空掌握之深刻，又对金乌之道如此契合，观望这丝联系，仍然觉得若有若无。
　　甚至，好像有一股力量，在告诉他，那是他的错觉！
　　但他凝练的第一枚道种，太缘洞玄，最大的特征，就是能够加固缘分联系。
　　此时他修成真仙，这特质水涨船高，默默运用起来，目光追寻而去，直到雾海极深处。
　　在茫茫错乱的迷雾之中，他的视线，忽然穿透了某个介乎有无之间的小点。
　　一片神秘的天地，闯入他的眼帘。
　　天上黑云和血云，浓艳交织，层峦相叠。
　　大地上处处幽暗，千沟万壑，怪树畸生，荒无人烟。
　　有一座门楼高耸，严整沧桑，四面有瓫城、灰白大石所建的城池，从海沟里浮现出来。
　　这座城池，仿佛重病的老者，又像丛林大泽间独行的孩童，提心吊胆，小心翼翼的汲取着这片地方的元气。
　　楚天舒视线抬高，从这座城池上空，朝远方眺望。
　　荒蛮大地，浑厚巍峨。
　　有暗城黑气，妖影窜动，天光黯淡，尽显邪氛。
　　有冲天浮屠，影影绰绰，立在极远处，浮屠表面乃人皮质感。
　　还有一轮黑色的大月，悬挂在天边。
　　明明是黑月，在圆形轮廓处，又似乎有一层微光。
　　使人能够从满天浑暗之中，分辨出黑月所在。
　　除了那几种恢弘异象之外，还有一股若有若无的炽热燥气，飘浮在黑暗大地的许多角落，又都使人看不真切。
　　“金乌？”
　　以楚天舒的目力，也无法窥尽那个辽阔神秘的世界。
　　但他可以肯定，最后那股气息，应该就是当初没死的第十只金乌。
　　薄姑国，王城中。
　　夜公子正与天王如来交谈。
　　“那魍魉神君果然不俗，智慧弥深，所知极广，与南帝也能论道。”
　　天王如来轻笑道，“虽然来了楚天舒这样一个麻烦，但换来这等大好助力，哈哈哈……”
　　他笑声骤断。
　　“不好！”
　　夜公子一怔：“怎么？”
　　“有人发现了藏起来的那个世界，就是十日横空时，南北二帝错手开辟出来的另一个世界，也是我们反攻的大半底蕴所在。”
　　天王如来流露出明显的怒意。
　　“是，楚天舒？！”

第938章 昔日另开天地，佛身大千流变
　　西方大地，广阔辽远，高山大谷繁多。
　　作为当年巨兽原生之地，这里山山水水，似乎也以大为美，万丈大山，千里裂谷，并不罕见。
　　但灵山，仍然是当之无愧的西方第一山。
　　葱茏群岭，祥云瑞霭，大兽盘踞，各自听经，菩提树沙沙作响，天风吹来，如翻经书。
　　灵山主峰之上，大佛侧卧，右肘撑地，右掌支头，口中唱经声飘飘扬扬，洒满山川。
　　忽然，峰顶的地面，涌发出大股浓郁的金光，侧卧的金身大佛，在金光中一闪，就变了模样。
　　只见如来佛祖，螺发成髻，白衣肉身，盘坐在粉白色莲台之上，眉目慈祥，气色红润，手结一个法界定印。
　　“大千世界，缘聚缘散，色空妙有，无尽变换，有大觉悟者，也未必能一眼看尽。”
　　佛祖的话语清朗庄严，双目眺望南方，好似直透到幽冥之中。
　　当年十日横空，金乌为祸，本就有南北二帝在其中做手脚。
　　然而，三界众生还是小瞧了南北二帝施展的手段。
　　那个时代，老君、佛祖，虽然强悍，但南北二帝心中是半点不怯的。
　　因为他们四个要是真放开手脚，竭力斗起法来，无数变化累积，或许也能变相的惊醒石胎。
　　真正让他们觉得麻烦的，是那时候，正在飞速成长的天庭。
　　玉帝并不以斗法见长，论及修为，比南北二帝还要逊色一筹，虽然触摸到了混沌祖气的层次，但状态并不稳定。
　　可是，他提出的以天庭为首，册封众神，代掌三界所有权柄这套手段，一旦成长到了一定程度，天庭万神自身，就会形成一个庞大的运转势头。
　　就连玉帝自己，或许到时候，都不能直接改变天庭的运转。
　　这套玩意儿，可以说是从一开始，就定下了必定会僵化的未来。
　　但也正是会僵化，所以会阻碍所有变数，更不容易惊醒混沌石胎。
　　因此，趁着当初十日横空，天地气机紊乱，万妖万魔，凶兽恶鬼趁机作乱，搅动大因果的时候。
　　南北二帝联手，在幽冥之中，以混沌祖气试着跳出时空约束，准备回到天庭尚未定名，玉帝还在天界隐修的时代……
　　把玉帝直接打爆，把天庭占据的根基毁灭掉！
　　当时，天庭牵扯的因果，已经极为厚重，正常大能想要回到过去，改变这段因果，那股反噬，足以令人望而却步，不敢招惹。
　　但南北二帝，自视是先天生灵，纵有反噬，也会作用在石胎本身，作用在整个寰宇之上，心中并不害怕，非要一试。
　　好在，纵然老君佛祖当时被因果烦扰，还是隐约体会到不对劲，各自凭着感觉，轰出了无上神通。
　　玉帝本身，也在十日横空的时代，运转天庭之力直插幽冥，要让南北二帝现身。
　　几股玄妙震怖的威能，爆发在时光之中。
　　南北二帝是觉得自己占了先机的，应该已经打碎天庭创立的基石。
　　可是，等他们回到现在之后，却发现天庭还好端端的在那里。
　　他们百思不得其解，但很快又发现一桩怪事。
　　十大金乌中，有九只被射落，还有一只失踪了。
　　天庭自然以为是南北二帝动的手脚，加以庇护，他们两个虽然迷惑，但也不解释。
　　直到后来，南帝在幽冥迷雾之中发现了一个似有若无的小点。
　　目光悄然透过小点后，他窥见了另一个三界。
　　但这个三界中，从一开始，就没有老君佛祖，天庭在草创时就已崩碎，天界只是一个传说。
　　十大金乌的最后一只，正是机缘巧合，进入了这个世界。
　　“哈哈哈哈，原来我们当初那一拼，竟使时光分流，因果变动延展，形成了另一座三界寰宇。”
　　南北二帝当时大喜，心中却也后怕，自知他们对时光的了解，实在不够透彻。
　　另一座三界，到底是如何形成的，他们事先一点都想不出来，事后虽然能看出个大概，但也觉得险之又险。
　　但凡有那么一点偏差，南北二帝，恐怕得面对绝不能忍受的后果，这让他们，再也不敢有那种级别的妄动。
　　况且，他们被天庭灵山死死盯住，一旦亲自出手，立刻会被找上拦阻。
　　然而，那座三界虽然残缺，人间四洲，却是齐全的，疆土辽阔，潜力也极大。
　　南北二帝不好亲自干涉，就将法门，传授给那只金乌，在其中改动局势，培养底蕴。
　　“两位施主，这些年着实煞费苦心，遮掩一切，堂堂先天生灵，本可自在逍遥，闲适度日，怎么非要为了一份妄念，做到如此程度？”
　　如来轻声叹息，声音直接传到了幽冥香山上。
　　法界定印隔空加持。
　　楚天舒加固的那一份青色缘法上，顿时镀了一层金光。
　　紧接着，一点淡白色的药气从天界坠落，又为这一丝缘法，镀上了白色气芒。
　　天庭灵山这些年，一直觉得当年事有蹊跷，南北二帝，可能在憋什么大手段，但也难以探到详情。
　　如今真相揭开。
　　原来，不是在练什么新奇法宝，而是另一座三界。
　　是把另一座三界里的生灵，当作他们反攻的筹码。
　　这，反而令人更难释怀！
　　如来的语气还是轻叹，但他不以金身示人，而是以肉身示现，已经是发大忿怒的征兆。
　　灵山上下，明王罗汉，金刚尊者，比丘比丘尼，及周边所有部众，护法神兽，都感受到这股怒意，纷纷立身而起。
　　山脚下，山门前，迦叶阿难两位大尊者，都向南望去。
　　呼！！！
　　就在这时，灵山南方，万里飘雪。
　　长空大地，各色的山川，一时都披上了淡淡的雪色。
　　在这天地雪色中，远处一座高峰的顶端，一个小小的黑点，显得尤为醒目。
　　那是个昂藏大汉，卷发赤足，衣袍宽松，领口的衣料松弛的堆叠了好几层，在风雪中浮动。
　　他身上既无念珠，也无钵盂，几乎看不出有半点佛门修者的痕迹。
　　但当年在僧团之中，他的佛法修为仅次佛祖，正是天王如来。
　　“觉者，我们又相见了。”
　　天王如来哈哈大笑，“你看，我当年就说，嫉妒乃是求道之本念，正是对于比自身更长久喜乐者的嫉妒，才能生起坚定求道的念头，追寻大喜乐，大圆满。”
　　“万法可舍，道心不可舍，道心既不舍，则嫉妒也不可舍。”
　　“你对南北二帝叹息，何尝不是嫉妒他们生而先天，却偏偏不肯走在你所以为的善法正途之上呢？”
　　迦叶摇头：“慈悲，不忍，才是求道的本念。”
　　天王如来根本不在意迦叶说什么，只看佛祖应对。
　　佛祖不说话。
　　他对天王如来的话，早已说尽了，此时只愿伸手，五指摊开，推出一掌。
　　轰！！！
　　灵山和雪峰，陡然靠在了一起。
　　中间数千里大地，仿佛不存在了。
　　天王如来在雪峰上悍然挥掌，与灵山之顶的佛祖相拼。
　　两掌相接，天地时空生起一种奇异的嗡鸣。
　　两道身影对立不动，周围的场景却不断变化，从两山之顶，变成一片浩瀚大海，上下四方全是怒涛狂涌，白浪墨潮。
　　又从大海变成沙漠，空气扭曲，沙砾颤抖浮空，大地倏然化作真金之色。
　　再从沙漠变为竹林，竹林变为城池，城池变为野地花丛。
　　有烈焰从虚空中烧透过来，所有花丛付之一炬，火光越来越盛，逐渐隆起，露出真容。
　　原来是一个硕大无朋的火球。
　　火光之中，似乎有无数物象在泛起，又被火焰极致的高温溶解。
　　佛祖和天王如来，此刻竟然已经置身在太阳之中，两股掌力还没有拼完。
　　遍虚空，尽法界，大千应机流转，佛身相随示现！
　　此时此刻，灵山之上，所有佛门弟子一片哗然。
　　他们并没有看到两座山峰相撞，更没有那个法力，看到后续的变化。
　　在他们眼中，就是佛祖和天王如来，都突然消失。
　　“善哉！”
　　迦叶高声喝道，“何须喧哗，我佛与提婆达多，正在大千万象之中流变。”
　　“提婆达多，必将败落。”
　　旁边阿难却并未说话。
　　天王如来的火候，确实比佛祖还差一些，但是他们之间，因果太过厚重。
　　这一番纠缠，也不知何时才能落定。
　　正在这时，天上飘下一股仙气神光，当空形成一道法旨。
　　迦叶阿难，只被那法旨光芒一照，心中已然明了。
　　原来南北二帝，已经打上天界，北帝直奔老君丹炉，南帝正在天庭作乱，向玉帝斗法。
　　天庭这道旨意，却并不是要灵山上天相助。
　　而是要让灵山部众，前往南方幽冥香山，受楚天舒指引，杀入那座残缺三界之中。
　　以攻代守，与妖邪相抗。
　　四大天王及驻留人间的十万天兵，及善战人间仙家等，也有天庭法旨颁下，正赶往那里。
　　幽冥香山上。
　　楚天舒的手，正拽紧那一根直通雾海深处、长度难以测度的三色丝弦，盯紧对面的世界。
　　他最早看到的那座城池，此时已经被妖邪发现了。
　　天上的黑云血云之中，飞出大量蝙蝠阴影，化作一道道黑袍身影，各持刀剑，飞向城中。
　　“罗浮第三十城，哈哈哈哈，罗浮百城，真的还有一百座吗？”
　　天空中有青脸獠牙，手爪细长的老妖，穿兜帽斗篷，手持一柄硕大黑色战斧。
　　“敢出现在我们嗜血族的地盘上，今天就让罗浮百城再少一座，把你们通通带回去，做成血奴！”
　　城头上，许多人族高手现身。
　　或身材雄壮，身穿札甲，头扎道髻，或一身青袍，气质沧桑，手拿刀剑。
　　他们奋力与这些妖邪厮杀，剑罡刀气，纷飞如雨，震荡方圆数十里。
　　但寻常刀剑所过之处，妖邪伤口，随断随合，大占便宜，打的人族紧促不已。
　　直到一个竹簪挽发，青发青袍的老者，从城中飞空而起。
　　“我们城中枢纽已经彻底锈蚀，纵然方才吸取了些许地表之气，也难以弥补。”
　　青袍老者悲歌朗吟，手上陡然爆发出一条金色刀芒。
　　“诸位，四散而去，各自争命吧！”
　　千丈刀芒，凌空一扫。
　　被触及的妖邪，功体稍差些的，当场被焚成灰烬。
　　功体好些的，也残肢断臂，一时不能愈合，坠向地面。
　　“太玄九老所创的天诀刀气？好！”
　　战斧老怪桀桀怪笑，大喝道，“让你们这些贱奴，尝尝嗜血族的《掩灭三光黑暗秘法》。”
　　老怪身体一旋，黑袍朝前展开。
　　众人只觉天上一黑，原本还能看到一些云朵，这下就成了彻彻底底的黑暗。
　　天空似被一块巨大黑布遮住。
　　老怪的身影藏在了哪里，根本看不见。
　　那青袍老者虽然叫人逃跑，自己却有断后之意，长啸一声。
　　大地上升起四条金光，明亮如线。
　　地气被纯化，形成大量金色璀璨光点，集合到他手掌上。
　　千丈金芒远比之前凝实，正要朝天挥动，半途忽然一声脆响。
　　黑暗中，似乎有什么重物砍在了刀气中段，整片刀罡全部碎开，如同宝石乱射。
　　青袍老者只觉一股腥臭风声扑面而来，心中悲怒，陡然回手，一掌拍向头颅。
　　嗜血族能把人转化成血奴，就算是他这样的高手，如果被抓回去，在血池中浸泡一番，恐怕也难以自主。
　　只有抢先自杀，形神俱毁，才有一点自由。
　　嘭！！！
　　青袍老者一巴掌拍在脑门上，只听一声洪钟巨响，手掌竟被弹开。
　　“什么？”
　　他猛然发现，自己全身都化作一种翡翠色泽，似乎坚硬无比，而且皮肤上还有闪亮的光点在流动，好像快要……
　　爆！
　　爆的不是人，而是光。
　　青袍老者胸口有强光爆发。
　　前方冲过来的战斧老怪，全身都被照成惨绿，脸上露出惊恐之色，发出尖叫。
　　但他尖叫的声音，被光流喷发的轰鸣声盖过。
　　所有人只看到，那只老怪在强光之中，衣衫破烂，血肉分解，仿佛一层层被吹散的灰尘。
　　最后连骨架也焚毁，一点残渣也没能留下。
　　光骤熄，青袍老者只觉身形一虚，踉跄了两步，抚摸着发热的胸膛，还有些不明所以。
　　“莫非有高人相助，我人族，居然还另有高人在世吗？！”
　　香山之顶，楚天舒捏着手上的丝弦，入目能见太多不悦的事。
　　“天兵天将和灵山部众，来的这么慢吗？”
　　他忽然扭头，看向了不远处的东海龙王。
　　就在刚刚，东海龙王也接到了天庭的旨意。
　　东海龙王面色一凛：“明白，小王这就……”
　　“你道体太硬，也太笨重，过去遇到真高手，只能当沙包。”
　　楚天舒眉目凌厉，“不过，硬有硬的好处，你过来。”
　　东海龙王靠近。
　　只见楚天舒单手一抖，那缘分被他化作实质，且粗大如手腕，形成一匝匝的绳索，绕在东海龙王身上。
　　东海龙王万年龙神，道体何等坚固，被这些绳索绕住，竟也立刻感到有些发紧。
　　楚天舒把绳索放在龙王双手之中。
　　“拉好了，待会儿指引他们进去。”
　　话音刚落，楚天舒的身影倏然移向雾海，奇快无比。
　　他这身体是一具化身，但此刻也感到，体内有血气如太阳焰光在涌动。

第939章 天火曾罚山门，罗浮寥寥如鼠
　　罗浮城外。
　　刚才强光爆发，轰杀了战斧老怪之后，周围属于嗜血族的邪妖之气都淡了几分。
　　黑惨惨的天空，逐渐透出几分亮光，露出原本的黑云和血云。
　　人族高手纷纷聚拢过来，簇拥在青发老者身边。
　　“城主，刚才那是什么法术？”“裴庄主，你神功大涨啊！”
　　“不，不是我。”
　　青发老者裴千己连忙说道，“必是有前辈高人暗中相助……嗯？你们怎么都聚过来了？”
　　他举目四顾，这才发现，除了战斧老怪被正面轰击，灰飞烟灭。
　　另外那千百名嗜血者，身上也都被绿莹莹的光针刺中。
　　有的身上是三两根，有的身上是十几根。
　　尺许长的光针，不但让这些嗜血者四肢僵硬，无法动弹，还逐渐燃起翡翠般浓郁的火光。
　　火光过处，这些嗜血者的身体就像是干枯脆烂的纸片一样，被烧出一个个大窟窿。
　　“好，好啊！”
　　裴千己神色激动，大感痛快，随即又提心吊胆起来，抚住胸口，脸色发白。
　　“这位前辈手段虽高，但不能现身，必有苦衷，这里死了许多嗜血者，咱们得尽快转移才好。”
　　“你们拿出鼠行符，趁这里邪气略淡，运天地之力，赶紧为鼠行符洗涤一刹，缓解一下侵蚀。”
　　众人连忙取出小鼠般的玉佩。
　　这种符宝，取意于十二元辰中的子鼠神兽，极善于遁地，一块符宝就能把上百人暂且化为小鼠，躲避逃窜。
　　不过，罗浮城在地下生活太久，受太古地肺、元磁异力侵蚀，符宝或多或少，都有些失衡，要取一些正常天地之力调和才好。
　　“变老鼠？”
　　一个声音，忽然在裴千己身后响起。
　　众人大惊，刀剑上纷纷泛起罡气光泽。
　　裴千己猛一回头，却感受出了此人身上的气息，脱口道：“前辈？”
　　“你就是刚才出手相救的那位前辈！”
　　在场之人面露喜意，但长久的习惯，让他们在这种时候，依然是一手抓着符宝，一手抓着兵刃。
　　楚天舒看着他们手上那蜷缩起来、斑驳灰暗的小鼠，眼神有些晦涩。
　　“是我。”
　　他单手一挥，花香飘荡，片片蓝白花瓣，忽而贴在众人额头。
　　清凉透心的感觉，让所有人都感到舒适无比，放松好多。
　　连众人身上的法袍甲胄，兵刃战靴，也都好像焕然一新。
　　楚天舒加深了善缘，借这个契机，重新观望这残缺三界，观察过去发生的缘法变化。
　　这一方寰宇，虽然没有老君佛祖，但古早年间，也有玄门修道炼罡气，僧团打坐养神识等等，人族薪火相传，英才辈出，实有许多演法创术之豪杰。
　　其余如山神、龙族、土地等许多天生神圣者，各有传承。
　　而正所谓，人法地，地法天，天法道，道法自然，当时万众生灵的修行秘术，往往不脱“师法自然”这四个字来。
　　有些种族感官殊异，或个体禀赋独特，心思见解与众不同，难以传授旁人，纵是高妙之法，也门徒稀少，称不上大宗源流。
　　只有那种，从最常见的民间技艺、自然景色入手，深入浅出的法术玄功，上达天地至理，下能教导顽童，才可以被称之为山门大教。
　　但忽有一年，这类广收门徒的山门大教，陆陆续续，遭了天火突袭，死伤惨重，引起许多猜疑动荡。
　　与此同时，世间又有一种新的修行法流传起来，不取自然之物象，只以观想混沌为主。
　　但，混沌本不可捉摸，不可言喻，初学者哪能观想出半点神韵，因此又有“混沌二帝”，作为观想之总纲。
　　有传说称，这混沌二帝，乃先天神圣，创始元灵，是这苍茫四洲，偌大天地的造物主。
　　只有修炼这混沌二帝的法门，才是天地之正朔，受寰宇造化之所钟。
　　当时四方大教，神圣精魄，都有自家傲骨，一时还没有将这法门放在心上。
　　可是，许多邪行异端，旁门左道，多半因为早年急功近利而身负巨大隐患，存想混沌二帝法门之后，居然真有所缓解，有补全缺陷之兆。
　　这些势力趁机向那些大教寻仇，侵占山海，抽魂炼法，改易地势，声威日炽。
　　四方大教也不是蠢人，这时自然也想到，要倾力研究混沌二帝的法门。
　　然而，混沌二帝法门，与玄门空门等各教正宗心法，似乎有根本冲突，极难兼容，要么废功重修，要么就只有境界到极高深之处，才有可能作为借鉴。
　　若是带艺转投邪道，略微转化根基，再由邪道转投混沌二帝法门，似乎就要容易得多。
　　那时，苍茫四洲，许多大教内都有人嚷嚷着，要邪法正用。
　　但能长久深研邪法，而不行邪道的，着实太少。
　　不知不觉，这寰宇天下已是群魔乱舞，邪魅猖獗，能被称之为人的已经很少，或死或奴，或转化为各类异族。
　　依旧修炼朗朗乾坤，自然罡气，追求正大光明，清净六识的人间修士，已经少之又少。
　　邪魔势大，他们只能打造罗浮百城，率领残余人族躲躲藏藏。
　　“这罗浮百城，虽然都有遁行地脉之能，借地肺异象、乱空母磁，配合术阵，扰乱天机，可在每座城池完好时，也不过只能容纳三五万人生活起居。”
　　“况且在地下遁行久了，遭受侵蚀，必须回归地表，短暂吸收一些地表自然之气，作为缓解，否则所能承载的人，会越来越少。”
　　楚天舒一眼就看出这罗浮之城的利弊，心中有股沉郁之气横生。
　　四洲大地，每一洲的表面积都远超地球，虽然人口密度不如现代地球，但是总的算下来，这边当年最繁盛时，也已有五六十亿人族。
　　但如今，这苍茫四洲，幸存的人族恐怕仅有百万之数。
　　“逼得大大小小，仅剩的活人们，要真正变成老鼠，到处在地下逃窜躲藏？”
　　楚天舒心中闪过这些念头，嘴上却并没有急着多说什么，只是抬起右手。
　　狂暴的星光在他右臂中呼啸，澎湃涌动，陡然变得如波涛般绵密，在掌心里，浮现出一个个的星辰光点。
　　构成一幅奔牛图腾！
　　他没有回头，只把右手朝后一甩。
　　扁平的星光图腾，轰然爆发，在半空中急速膨胀。
　　如同一方大印，烙印在罗浮城的城墙上。
　　“你们不用急着弃城而逃，我的掌印，只需片刻，会帮你们把城池修好。”
　　楚天舒说着，手掌向远处一抓。
　　十几里外，一个小山头的山尖突然消失。
　　那些物质被楚天舒抓走，当即重组，灌注元气，形成色香味俱全，能源十分充沛的星际饮品，浮在众人面前，人手一份。
　　随后，又有热气腾腾的鲜肉包和果香面点浮现出来。
　　其中元气之丰沛，生机之澎湃，令这些在地下生活了不知道多少年的人族高手，都有一种恍如隔世，口舌生津的感觉。
　　“我也在周围布下了迷阵隐蔽之法，大家可以先在这里养一养伤，休整一下，在此期间，不会有嗜血者能找过来。”
　　话音落下，楚天舒的身影已飘然而起，飞向远方。
　　裴千己见他来时，神不知鬼不觉，去时却如此光明正大，而且去的那个方向……
　　青袍老者心中陡然泛起一个猜测，但却完全不敢相信。
　　楚天舒没有直接跟他们说自己要去干什么，也正是这个缘故。
　　这些人，实在是被搓磨了太久，虽然还能撑得住，但有些阴影已经根深蒂固。
　　这时候，突然跟他们说，有人要去反攻，恐怕任何人都会觉得是在说大话，心中更会泛起许多联想，平白折腾大脑，浪费心力。
　　他们吃了太多苦头，没有必要在这种时候，继续虚耗心念。
　　先享受一下人间的美食就好。
　　嗜血族，本是西方一类异种蝙蝠成精，与寻常蝙蝠精怪不同，嗜血族人，生来便有吸血蝠怪和人身两种形态，自愈能力超乎寻常，速度奇快，但又极为畏光。
　　这一族生性傲慢，因男俊女美，生来寿命悠长，自身妖毒又能感染人族，一向自以为高贵，唯独这个畏光的缺点，仿佛是一个打他们脸的明证，令他们痛恨不已。
　　历代嗜血族高层，一直致力于解决自身缺陷，做了许多筹备，当年参修混沌二帝法门后，对此缺陷大有改善。
　　对他们而言，当真是天公作美，心想事成。
　　但是，现在的嗜血族邪皇，却并非天生的嗜血族人。
　　此人原是人族一个门派“鬼梁兵府”之主，深明韬略，风评极佳，被视为当世雅客高人。
　　当年筹备罗浮百城时，他也是其中一城之主。
　　但他暗中另有身份，坑害好友，屠派灭城，夺宝夺功，手段下贱到了极点。
　　在一次假死之后，他身携重宝潜入嗜血族，转化成嗜血者，陡然发难，一口吃掉了当时嗜血族打造出来的完美王储“邪之子”，将一生所学融会贯通，大战嗜血族高层，所向披靡。
　　兵府邪皇，自此名震当世。
　　降服嗜血族之后，他更是把许多暗中追随他的人手，全部转化成血脉浓厚的嗜血者，个个位高权重，看起来极为尊贵。
　　引得当时人族中不少心智动摇之辈叛逃出去，投入他麾下。
　　这帮人残害起同族来，变本加厉，比起其他异族，有过之而无不及。
　　加上嗜血族本就以人血为美味。
　　因此，苍茫四洲，邪魔各方之中，就以嗜血族，搜寻、攻打罗浮百城，最为上心。
　　但正因以人血为美味，所以嗜血族在俘虏人族，进行转化的时候，有多种手段。
　　直接将人族转化成嗜血者的，那已经算是一种“赏赐”了。
　　更多的是利用血池，将人族转化成血奴。
　　这种血奴，仍然能够保留人血特性，滋养嗜血者，但又被嗜血者所克，面对嗜血者下的戒令，聚不起半点反抗之力，连自杀都办不到。
　　他们被囚禁，整日吃喝、修养，然后被抓去吸血，再丢回来，如此循环。
　　楚天舒现在所去的方向。
　　正是嗜血族的夜岭皇城。

第940章 哨探未至，太阳临头
　　夜岭皇城，正如其名，建立在一片雄伟山岭之上。
　　这里阴风惨惨，天上黑云被大风吹动，不断漂浮变化，底层的云气有时稀薄，暴露出的却是高处更加浓厚的黑色云层。
　　高空云中，更有血光隐约透出。
　　漫山遍野，到处都是城郭宫室，高楼园林。
　　有从地底阴河中洗磨出来的万千玉球、寒煞玉珠，光色冰凉，与天日阳气截然不同，嗜血者沐浴在这种光芒下，格外舒适。
　　因此就连皇城路边，都立有嗜血族的图腾柱，柱子上塑造出各式各样的蝙蝠，半抱半托，举着这种玉球。
　　嗜血者的宫廷仆从们在这里进进出出，无不为这些年不断扩建改造的皇城，感到一种深深的自豪。
　　这无疑是极美的景色，是嗜血族屹立在苍茫四洲，跻身于百族最高行列的一种尊贵象征。
　　不单是他们嗜血者这样认为。
　　就连黑月冥王、妖世浮屠的使者，有时到了这里，也忍不住游玩观赏，颇多驻足，极为赞叹。
　　只有金乌大圣的使者，不太喜欢这里的氛围，曾冷笑道，这里许多新建的楼台水榭，都是抄袭自人族。
　　这令当时陪同的宫廷大臣红寅，十分愤怒，回去又多吸新鲜人血，鞭笞许多血奴，才稍减怒气。
　　今晚，许多宫廷大臣，正在内殿中议事。
　　鬼梁邪皇高居王座，头上一顶繁复皇冠，苍黄的发色，微微披拂下来，面容阴狠霸气，戴着一副经纬周密的手套。
　　“就在不久前，混沌二帝传下感应，天庭灵山，已经意识到我们这一方寰宇的存在……”
　　苍茫四洲，邪魔各族顶点的这几尊强者，早就能够与混沌二帝，产生一丝冥冥感应。
　　这次事发突然，但南海之帝一念运转之间，已经透露过来不少消息。
　　那三界之中，本来已经积累出一番天地大运，正是以荡魔为主。
　　南北二帝早有筹谋，北帝及门下神怪，会在北方行事，对抗荡魔之运，南帝趁机领邪魔各族攻入三界。
　　到时不管北方争锋，局势是好是坏，南帝这一番举动，都必将扰动三界，釜底抽薪，打断荡魔大运的势头。
　　然而，因为楚天舒等人突然出现在北方，竟然以一己之力，坏了天河水母大阵，挫败四大神怪，北方的许多谋划，刚开了个头，就无以为继。
　　这番举动，太烈太快，尚未与荡魔大运长久磨合，也就没有消耗多少运数。
　　如今三界既然发现了这残缺寰宇，必然会选择以攻代守。
　　调度大军，主动攻打进来，一来能够护住三界腹心之地，不把战场放在自己家中。
　　二来，进攻之势，也能把荡魔大运发挥出来。
　　“什么，主动打过来？”
　　红寅虽是男子，声音却带着尖细，道，“现在我们这边的人血，要么源于牲口，要么像阴沟里的老鼠，特别难找。”
　　“早就听说，那边光是南方大地，就有百国林立，我一直等着能带兵杀到那边，畅饮新鲜人血，怎么能等着他们打过来呢？”
　　红寅低喝出声，“他调兵，我们也调兵，我们抢先杀过去！”
　　旁边一尊灰袍刀客，是鬼梁邪皇当年做人时的老班底，此时只道：“我看，让他们打过来，非但不是坏事，反而是意外之喜。”
　　“我们主动出击，在他们地盘上，不但要面对人间百国，天庭灵山的大军，还有各种土神精怪，神庙道场，山门大阵。”
　　“如今他们来打我们，呵！”
　　灰袍刀客冷笑一声。
　　“这里是我们的世界。”
　　“我们的领地，早就被嗜血之力笼罩，就算不计兵马，光凭这个环境，都能给他们带来许多阻扰，倘若点齐兵马，据巢而守，好处更是说之不尽。”
　　红寅还想再说。
　　邪皇抬手：“以逸待劳，好，很好，你们这就出去，发令各城，整顿兵马。”
　　“你们想喝新鲜的人血，等在这里，等他们送上门，岂不是更好？”
　　嗜血族的旧臣们转念一想，也确实如此，顿时欢喜振奋起来。
　　满殿大臣扯动披风，向王座叩拜行礼后，化作大群蝙蝠魔影，朝外飞去。
　　红寅虽然服了邪皇之令，心中却还是觉得，不能主动进攻，打入人族腹地，终究不够痛快，因此飞得最快，更在半空膨胀。
　　等将将要飞出皇城之时，他已经化作一只千丈大小的巨型蝙蝠。
　　那双眼睛如同血红圆月，急速向前移动，蝠翼一扑，如同暴风，震动长空。
　　皇城的血奴原本都是人族高手，转化不易，虽然可以吸血，但也不能乱杀。
　　红寅已打定主意，前往军营之后，先抓一批血奴剥皮，挂在营外，等人族大军来时，正好也能将之激怒，使之中伏。
　　无论是悲是怒，都属于黑暗秘法可以勾动的情绪，到时将之化作血虫，在敌人体内作祟……
　　嗯？！
　　千丈蝙蝠，双目一亮，两条红色光柱，朝前方黑暗的云层照射过去，扫出一个扇形。
　　“怎么感受到一股愤怒的味道在靠近，呵呵呵，这种心念是人族的味道，莫非是天庭已经派了探子潜入过来。”
　　“不错，两方大势对垒，先用哨探，这倒也正合兵法。”
　　红寅心中大喜，正想找出来者，先吃一个尝尝鲜。
　　可他感受到了怒意，双目却看不到人。
　　怎么回事，藏身之法这么好？
　　总不可能是怒意已经抵达了这里，身影却还在法眼视野之外吧？
　　红寅眼神一凝。
　　看到了！
　　两千多里开外，有一轮金色的光芒，缓缓从黑暗的云层中升出。
　　那光原本有些暗淡，可一从黑暗中升起，就变大了一圈，变亮了三分。
　　红寅闪念的一瞬间。
　　那金色圆光，又变大了十倍，变亮了十倍。
　　千丈蝙蝠心头震了一下，法眼也受不住刺激，眨了一下。
　　等他再次睁眼，看到的已经不是什么黑暗云海，遥远金光。
　　而是一面看不出有多高，看不出有多宽的恐怖火墙。
　　金红二色的光粒，正在这个火墙之中，以匪夷所思的速度诞生，碰撞，膨胀。
　　红寅猛然意识到，这一眨眼的时间里发生了什么。
　　是那一轮遥远的金光，已经变成一个震天骇地的大火球，凑到了自己眼前，甚至……贴在了自己的眼球薄膜上。
　　“啊！！！”
　　惊天动地的惨声嚎叫，爆发开来。
　　夜岭皇城，数以万计的嗜血者们，骇然抬头。
　　他们看到，天空上突兀的多出了一个恐怖的大火球。
　　这个太阳火球，几乎占据了大半个天空，显得比整座夜岭，还要更庞大，更沉重。
　　金红色绚烂暴烈的火球表面，有着无数吞吐如风，浮动如丝绸的光焰。
　　还有一个仅仅千丈大小，蝙蝠形的黑影，贴在那个火球上。
　　只一瞬间，那惨叫哀嚎的蝙蝠黑影，就被蒸发掉了。
　　又一个刹那，皇城中大半的嗜血者们，都发现自己瞎了。
　　“谁？！”
　　皇城内殿之中，发出震怒的巨响。
　　鬼梁邪皇抬眼看去，透过被蒸发的殿顶，怒容直视那轮太阳，当场轰出一拳。
　　他这一拳发出，周围三万六千丈的山体地面，同时爆发出黑暗之力。
　　如同一股黑色的冲天瀑布，撞在那轮太阳上。
　　三万六千丈的大火球，正好与这股黑暗之力的直径相同。
　　可见他这一拳发力之准，周密的不产生任何一丝遗漏，但也不把力量，多浪费在别处。
　　如果那三万多丈的火球，真的只是一团气态的烈焰，也许当场就要被这黑暗之力，冲击到高空百里之上，稀释崩溃开来。
　　但这个火球，重的离谱。
　　黑暗之力冲天而上，只不过是让这火球略微一震，减了减速。
　　反倒是方圆百里的大地，都因为作为这黑暗之力的基座，而隐约的震颤起来。
　　轰隆隆的巨响声远远传开。
　　空气的升温膨胀，大地的摇晃，让整个天空也好像摇晃起来。
　　天上的黑云一层一层的溃灭，形成巨大的空洞，露出广阔苍蓝的天穹。
　　罗浮城外，裴千己痴痴的眺望着那边。
　　虽然离得很远，但一个已经膨胀到三万多丈的火球，发出的强光，依然可以被看见。
　　那天上露出的湛蓝之色，也映入了眼帘。
　　那边天惊地动，仿佛末日降临。
　　但却在末日之中，重新看到了天空。
　　“吃我一……百万剑！”
　　太阳火球中，发出了这样的声音，下一刻，火球分散。
　　那浑圆的巨大火球，竟然是由数百万片，如金琉璃般的宽阔剑刃构成。
　　火球变成一个旋转同时，向下射击的耀眼喷头，而这喷头射出的每一滴光芒，都是一片剑刃。
　　剑刃裂开黑暗，覆盖射下。
　　夜岭皇城的嗜血者，本能化作蝙蝠，飞散逃避。
　　但飞落下来的剑刃，轰击在他们身上，把这些蝙蝠当场轰成四分五裂的焦炭灰烬。
　　也有嗜血者中的高手，躲开了大量剑刃。
　　但他们身上相对最薄、此时又必须动得最勤的双翼，却被剑意灼伤，自燃起来。
　　蝙蝠失去了翅膀，坠落在地上，亡命奔逃，左闪右避，躲避凌厉的剑刃。
　　完全就是硕鼠的样子！
　　一座座石窟牢狱之中，狼狈的血奴们，也看到了裂开洞顶，透射下来的金光。
　　可怕的剑刃，却在靠近他们的一瞬间，崩成了无数羽毛。
　　金色的，柔软的羽毛，落在他们身上，落在地上。
　　暖洋洋的，带着……太阳的味道！

第941章 起心越天关，动念斩地肺！
　　鬼梁邪皇轰出的那股黑暗之力，原本直径有三万多丈。
　　但被铺天盖地的剑势所逼，越压越低，越缩越细。
　　百万剑刃覆盖皇城的时候，这股黑暗拳力，已经缩的只剩丈许粗细，十丈来高。
　　鬼梁邪皇的身影，在这股黑气里若隐若现，脸上吃惊的神色都已经能够被看出几分。
　　“这是金乌真火，不会错的，不过金乌大圣的金乌真火之中，带有无边怨煞，魔气森森。”
　　“而这个人的金乌真火，刚开始还带有一股怒意，真正燃烧之后，连怒意也感觉不到了，只有一股无边的光明……”
　　煌煌大势，天地所趋，就好像那股焚天煮海的热意，是这片天地运转之后，自然而然，就该出现的一个阶段。
　　鬼梁邪皇心知，嗜血族领地范围内的天地气机，几乎全都被他们吞吐过，早就已经染上黑暗之气，天地大势应该是偏向他们的才对。
　　对方这一剑，实则是在黑暗幽冷的世界趋势里，硬插了一个新的光明阶段。
　　还隐隐骗过了天地，让这片天地，以为这是自己本该有的变化。
　　此等剑法，绝非是一味的真火暴力。
　　能欺骗幽暗地带的天地万气，使之一改常态，全部向阳而生。
　　只能说明，这人对自然万气本来的模样，甚至对万气堕落偏暗之后的状态，都有所预估。
　　剑意初初提运的一刹那，实已有千万种玄妙招路，分门别类，对症下药，丝缕相合，前后相应，进退趋避，全被引导成一。
　　外人看不到那个过程，只能看到最后的结果，才会感觉那只是一念之剑。
　　千万剑路，运在一剑之中，万难皆破，大道至简。
　　力大就能欺人……
　　而这一剑，功大已经能欺天。
　　如果楚天舒不收手，又没人能制住这股剑意的话，那么，被骗后的天地万气，都会给金乌真火助燃，使这些火焰无休无止的燃烧下去。
　　后天五行，山川造物，都会成为助燃的成分，昼夜不休，直至千山万水，全被烧成玻璃！
　　“但就凭这一招的累积，想把本皇压垮，未免也太小看我了。”
　　鬼梁邪皇怒吼一声，脚下猛然跺地。
　　“开！把这股阳气逆转吧，把受欺骗的天地大势，回归本来面目！”
　　轰然巨响，如闪电般传开。
　　鬼梁邪皇这一跺，在大地上跺出一条巨大裂缝。
　　裂缝两端急速蔓延，先把整个皇城分开，然后把整座夜岭分开，又伸向更远。
　　裂口处平滑无比，但没有任何事物受到伤害。
　　被切成两半的建筑，分立裂缝两侧，左侧房间里的灰尘，在飘向裂口处的时候，骤然就出现在了右半边的房间里，跨越了中间的裂口。
　　那些花草树木，连断口处的木质，都显出一种鲜活的感觉，似乎还有湿润的营养，在正常运转，穿过断口，隔空传达到树梢。
　　早在多年以前，整座夜岭皇城就已经从空间层面上，被扒开了一条口子。
　　这是鬼梁邪皇准备的一个底蕴。
　　通过黑暗邪气的不断浸润，使这条空间上的裂口，一直没有愈合，成为了这个黑暗地带的一种自然现象。
　　裂口闭合的时候，完全没有异常。
　　裂口张开的时候，则能直达数百里地层之下，通向太古地肺。
　　因为并不是临时靠暴力轰开的，而是早有筹备，所以，这个裂口张开的速度，快的惊人。
　　几乎就像是黑暗的大地，忽然惊醒，睁开了一只独眼！
　　鬼梁邪皇，正悬浮在这个巨眼上空。
　　而在他更上方，则是剑气已经散尽，快要暴露真容的楚天舒。
　　两个人的身影，相比这只巨眼来说，都比尘埃还要渺小。
　　巨眼深处，那些自成空间的地煞肺泡，像是五颜六色的无数水晶，拥挤在一起。
　　其中不少肺泡上，烙印着一个黑色蝙蝠般的印记。
　　巨眼甫一张开，这些肺泡瞬间就破空而上。
　　每个水晶气泡，都在脱离地肺之后，急速膨胀。
　　探入地表空间时，这些气泡立刻就占据了方圆千里的天空，数量和体积，都在继续增长。
　　本来圆形的泡泡，好像真变得轻盈柔软起来，有了一股韧劲。
　　互相挤压，略微变形而不破。
　　“还有这一手？！”
　　楚天舒只觉眼前一花，已经完全被这些肺泡包围。
　　红橙黄绿，各色气泡，拥挤在天上地下。
　　每个气泡，外观上少说都有数十亩大小，都是那样明亮澄澈，瑰美动人。
　　每个气泡，又都在颤晃之中，隐约浮出一个黑色的蝙蝠影子。
　　鬼梁邪皇已经不见了踪影。
　　楚天舒的目光，朝这些气泡投过去，只觉得自己的目光，在每一个气泡中，都被拉长了很多，染上了些微异色。
　　而且，视线穿过一层之后，外面还有一层，层层叠叠。
　　他甚至生出一种，整个天地，苍茫太空，都被这些明亮空间泡泡占满的错觉。
　　可惜，明亮只是一种表象。
　　那些晃动的蝙蝠影子，很明确的表现出，这些虚空气泡，正把天地导向幽暗。
　　“简直，像是处在某种星空泛游巨型生物的肚子里面……”
　　这就是位于邪魔顶点的一方老巢，嗜血者皇城，真正经营出来的底蕴。
　　这里已经不是单纯追求颠覆与混乱，而是从混乱杀戮之中，诞生了一种新的黑暗秩序。
　　而此种秩序，完全在鬼梁邪皇的掌控之下。
　　纵然楚天舒拿出应龙旗，一举撕裂满天虚空，只怕鬼梁邪皇也能靠着黑暗秩序最后一丝残留的变化，立即脱身，不被滞留。
　　那样的话，应龙旗不知要挥几次，才能把他打死。
　　“你就是楚天舒吧，真是年轻的吓人啊。”
　　那些肺泡上晃动的蝙蝠阴影，远远近近，一起开口。
　　“哈哈哈哈，但竟然会孤身前来，你确实也太年轻，太天真了！”
　　“那边三界之内，就算是二帝门下，过了回空返虚的存在，其实也颇为受限，不能尽展其才，而这里……是我们的世界。”
　　鬼梁邪皇早已把自己的黑暗，烙印在地肺之中。
　　如果按照原本的计划，就算他们要主动出击到三界之内，在那里遇到凶险，也可以在这里立刻复活。
　　太古地肺、乱空母磁的力量，足以阻碍敌人的神通余劲，顺着因果来轰杀，而只需要极短的时间，他们又能被地肺滋养复苏。
　　无论死几次都没有关系，就像天庭的天兵天将一样。
　　这里的太古地肺，近乎成了一片黑暗天庭。
　　楚天舒身处此间，衣袍上出现黑色的怪斑，整个人那种太阳般的气意，似乎都在转向暗淡。
　　他被黑暗肺泡包围，看似没有遭到攻击，其实已经遭受了鬼梁邪皇最厉害的杀伐手段。
　　“好，我早已料到你会有一些底蕴，你这个手段积累之深，还是有点超出我的预料……”
　　楚天舒抬起自己右手，说话的时候，一直在看手掌。
　　好像要从自己的指节掌纹之间，看出一朵花来，看出一条天蚕，看出一只祥瑞的小麒麟，来帮自己摆脱这个困境。
　　“那，鬼梁，你被光砍过吗？”
　　遥远的那些蝙蝠阴影，全都不言语，只是加催黑暗炼化之力。
　　楚天舒衣袖边角，长袍下摆上的那些黑斑，都在加速扩张。
　　他眼睛里好像有太阳浮现，并指如剑，在前方虚空横着一划。
　　躺着的钢铁佛像，忽然浮现出来，有剑柄插在佛头之上。
　　这尊钢铁佛像上的邪气不浅，但已经被用尽了精粹，此时仿佛只剩下一个虚影空壳。
　　那剑柄微微一震，钢铁佛像的虚影，当场溃灭。
　　一片银白的剑光，浮在那里，神异到仿佛不属于这片虚空。
　　楚天舒的右手，瞬息间变化了九个手势，如同九个惨烈挣扎的金乌，一字排开，全落在剑身之上。
　　“又是以金乌之法配合剑道吗？哈哈哈哈，你已经黔驴技穷了。”
　　诸多蝙蝠阴影，一点也不害怕，反而张嘴怪笑，尖利刺人，意气风发。
　　“我能够感觉出来，那欺天剑意已经是你最精妙的心法，你还有什么剑招，能够比那更精巧。”
　　“就算你多了一柄仙剑，重施那一招，也破不尽我掩灭三光的黑暗秩序神力！”
　　这些虚空气泡的力量来自太古地肺，还在不断堆叠，运转起来，自行其是，各依其法。
　　如今这里的虚空构造之复杂，几乎是把苍茫四洲存在的各种独特虚空结构，都微缩复刻出来。
　　楚天舒只是手掐剑诀，注视着越来越振奋，越来越发红的三七。
　　“仙功·太虚·天关牛斗剑，恍如神剑，能够跨越太虚天关的心意，但是，只有心意是没有用的……”
　　他心中在这一刻闪光般掠过几个思绪，每一个思绪，都像是一种武道心境。
　　白马军团的老兵，被困在牛郎星的时候，难道太阳系内，真的就没有人惦念他们，没有人祝愿他们吗？
　　当然有，而且很多很广，那种心意，即使在三十年后，楚天舒观望气数云海的时候，还能捕捉到许多蛛丝马迹。
　　可是，没有用。
　　这个世界是如此残酷，太虚宇宙是如此无情，只有心意，从来都是没有用的东西。
　　所以我的武道，全部都是在务实，可我的剑，从当初修炼劫灰剑谱开始，就是以意为主。
　　因为有的时候，那环境总还是不允许直接务实，那就只能先去修心，默默积蓄。
　　“三七……”
　　周围蝙蝠的狂笑声不绝于耳，黑暗炼化之力，变化万千。
　　楚天舒呼唤剑灵的心音，都显得微弱，但这语音也很快。
　　在唤名的同时，他已经爆发自己的心灵，贯彻了自己的杀性，以心贯物。
　　“去！！”
　　一心所至，神剑横射而走。
　　那条金红光线，陡然扎入了星空细胞般的大气泡中。
　　无论气泡内部有多复杂，这条光线刚一进入，已经穿透了出去。
　　然后是，第二第三，第五第十……
　　这一剑的速度在暴增，虚空好像都在这一剑的轨迹上融化了。
　　留下一道越来越粗大的长虹。
　　但这样的一剑，走的甚至还不是直线，而是一个圆圈。
　　之所以看起来直，只是因为这个圆圈的直径，实在太大。
　　长虹一圈近万里，速度攀升到了极限。
　　在地肺巨眼的极深处，许多虚空气泡，还在朝上涌动。
　　突然，一条长虹斜射而下，贯入地肺。
　　周行虚空近万里，也不过是转瞬之间，而从地表贯入地肺，只是“区区”数百里，更是快的难以形容。
　　地肺深处，鬼梁邪皇的一个主要意识，只觉满天虚空的感知，忽然一断。
　　接着一个看不清形影的东西，已经砸在了他身上。
　　那条长虹，最后完全看不出是剑，只像是一股逼近时空的发光巨力。
　　“鬼梁，你被光砍过吗？”
　　鬼梁邪皇被撞向地肺更深处，周围不知多少肺泡，被轰然荡开，一瞬全灭。
　　他明明是在厚重的地肺中，这一刻，却好像处在无可凭依的永恒太虚之中。
　　那也是幽暗的味道，但却跟他的黑暗秩序，完全不同，那是真正的无情。
　　在这无边无情的太虚里，只有那股发光的力量，正在贯彻着强烈，执着，火热的心意。
　　将他砸的不断崩溃，不断下坠。
　　“你这混蛋……”
　　鬼梁邪皇的意识，发出吼叫暴鸣。
　　“说用光砍，可你这个根本不是光啊啊啊啊啊啊——！！”
　　如果只是把自己的攻击，转化成光能之类的形态，那楚天舒早在第二大境、脱胎大成的时候，就已经可以做到了。
　　但那种手段，不管是叫光速拳还是光速剑，攻击力其实都很有限，打同级几乎不会破防。
　　而楚天舒现在的这一剑，是把一柄沉甸甸的，真正的物质长剑，驱动到了亚光速！
　　剑速不断的攀升，乃至引起天地元磁，时空物象开始扭曲。
　　九大金乌年龄不同，特长有异。
　　但它们平生最大的遗憾是相同的，贯彻了生死，连死后也不能化解，就是当初没有逃过射日的箭，因为自己还不够快。
　　至于楚天舒的剑，要的不只是快，更是实在。
　　将来能横跨天关的，不只有剑意，还有这把，真正的仙剑。
　　仙功·太虚·天关牛斗剑——
　　起心越天关，动念斩地肺！！

第942章 天下是我仇敌，天下是我同道
　　罗浮第三十城外。
　　众人都呆立原地，双目上抬，一动不动，顾不上再吸收炼化手里的饮品。
　　有那吃得慢的，手里甚至还有半个包子没有吃掉，热气腾腾，香味飘起，一时却也不能吸引半点注意力。
　　因为他们的心思，全都放在远处那场大战上了。
　　先是太阳重现，阳光夺目，照破了万千黑暗邪氛，露出一大片湛蓝色的天空。
　　接着，太阳裂解如雨，光滴璀璨，洒落在那遥远的夜岭上。
　　还没等众人品味出来，那到底是太阳精气主动变招，还是受到了攻击，被迫的变化。
　　那边大地，又忽然喷吐出数不尽的巨大晶体气泡，拥堵在天地山川之间，不断堆叠向外。
　　气泡堆叠的高度，让人望而生畏，直抵天穹。
　　气泡堆叠的广度，也渐渐超出寻常人族高手的视野范畴。
　　只觉得，那个方向的整片世界，都被气泡堆满了。
　　自家众人这边，仅剩下孤零零的一个角落，让人心头发寒，心情一下直落谷底。
　　“夭寿！那些堆压变形的大气泡上，怎么都有一块蝙蝠影子……”
　　有个宽脸光额大胡子，身穿竹块札甲的老道，当年乃崆峒道观五米道人，为人最是粗豪，讲话骂骂咧咧，却也最有活气。
　　如今只说了半句话，他也说不下去了，喉咙里低呜一声，又像哽咽，又像怒吼。
　　谁也看得出，那必是哪位高人，想去夜岭皇城解救同道，反而落入危机困局之中。
　　裴千己深吸一口气，正要开口，忽觉眼前一花，情不自禁，偏了下脸，伸手摸到眼皮。
　　不少人也有同样反应，猛然偏头捂眼。
　　他们刚才陡然感觉，眼前多了条红线，差点怀疑，是眼睛有什么暗伤爆发了。
　　但众人随即反应过来，连忙又朝战场看去。
　　果然，一条深刻熔亮的金红色光痕，横贯在无数气泡之间。
　　无数堆积挤压，边边角角都有点变形的气泡，对上这一条剑痕时，显得无比软弱，根本无法扭曲这条痕迹。
　　“那是剑吧，但这一剑该有多快，隔这么远，我们都没有看出剑光运行的过程……”
　　裴千己心中又惊又喜。
　　人的视野越大，一个物体要从左边飞到右边，耗时就越长。
　　超越音速的飞行物，在天上划出云痕的时候，站在地上的普通人，也能够清楚看到那条云痕，一点点的推进。
　　裴千己此刻视野横宽，何止千里，居然看不清那一剑的过程，心都提到了嗓子眼，赞叹惊喜，几欲溢出。
　　下一刻，那些封堵在天地山川间的气泡，陆续破灭。
　　天空的风貌，地上一座座大山的形影，又重新显露出来。
　　寥廓大地，传来了一股遥远的震感，使地面的灰尘石屑微微跳动。
　　裴千己忍不住朝地面看去，弯腰伸手，摸在沙土上。
　　罗浮之城在地下穿行的时候，也常常会感受到，地层里整体的环境，变得有点阴森。
　　那都是异常活跃的黑暗之气在作祟，在年复一年的渗透地肺。
　　而现在，这地上沙土，虽然触手时还是极为冰寒，但已经不是那种阴森刺骨，主动往人身体里钻的感觉。
　　大地下浑厚难量，异常活跃的黑暗之气，仿佛被人一剑劈死了。
　　虽然残气犹在，但那股活跃的势头，已经被迎头痛击。
　　“难不成，那位前辈真的赢了吗？”
　　裴千己忍不住涌出这样的念头，青色须发颤动，自言自语，心情激荡难以抑制。
　　忽然，他感到一股气息在身边涌现，扭头看去，只见一团紫白光芒渗透虚空，化为人形。
　　此人上半张脸，戴着灰紫色龙角面具，面具上有灰扑扑的粉末痕迹，身穿紫白二色的轻甲战袍，气势沧桑斑驳。
　　但这人下半张脸，露出的唇齿下颔，居然显出几分脸嫩的感觉。
　　就像是在许多沧桑苦难之后，依然坚韧不绝的一股生机。
　　但并不全是那种擎天石柱一样的刚砺气度，更像是一方莲池，春夏秋冬，光明皆去，残塘败荷，犹能再生。
　　罗浮第一城的城主，天海麒麟星。
　　“裴前辈，这里发生了什么事？”
　　麒麟星看了一眼城墙上的奔牛图腾，随即也看向夜岭皇城的方向。
　　面具下的双眼，明显睁大了几分。
　　夜岭皇城上空的天色，正越来越明亮，放眼整个苍茫四洲，或许那片地方，现在成了最正常明媚的所在。
　　裴千己十分激动，言语一时难以表述，索性上前两步，握住麒麟星手腕，一股意念透发过去，展现来龙去脉。
　　麒麟星眼中浮现出一段影像，双肩也微微一抬，但又定住了情绪，没有过于激动。
　　“苍茫四洲，真的还有这样的高人吗？”
　　裴千己知道他的谨慎，也不以为怪。
　　这天海麒麟星，乃人族智囊，当年就不知道与多少邪魔势力打过交道，声名赫赫，但也因此被邪魔各族盯上，本体动不动就要死上一回。
　　好在他化体后手留的多，经常要靠化体活跃，重修本体。
　　为了避免被邪魔各族算到，他每次化体新出之时，都隐蔽因果，纵然与熟人相处，也当是新认识的，每个身份，辈份都是另算。
　　否则，裴千己，还真不一定能算他前辈，应该比他还要年轻些。
　　正在此时，一股圆光在麒麟星身边浮现，圆光之中乃是一个满头金舍利的小和尚，相貌稚嫩，白白胖胖。
　　“麒麟星！吾在坐禅之中，感受到天地间正邪气数陡然变动，有一股庞大浩烈的力量，忽地出现，似从我们这寰宇之外而来。”
　　“寰宇之外么？”
　　麒麟星动容，望着远处战场，轻声道，“前辈，我已经看到了。”
　　当年西土有一位梵天僧，佛功深湛，心智超拔，辈分极高，也是几度历经生死。
　　圆光中这小和尚，乃是他真身遭难之后，一股元神心识所化，虽然功体不如真身，出现许多限制。
　　但对天地的感应，反而比真身更加灵敏，因号“宇宙神知”。
　　茫茫宇宙，神秘难知……誓以元神求知。
　　“前辈，你且隐去吧。”
　　麒麟星斟酌道，“先让我与这位高人相处。”
　　宇宙神知却顿了一顿：“那位道友，已经在注视我们了。”
　　楚天舒的声音凭空传来，笼罩周边。
　　“两位出现在我掌印旁边，不得不让我多看一眼，但原来也是人族同道。”
　　他语气变得和缓，“很好，我叫楚天舒，两位身上，人族善缘极厚，请两位速到夜岭皇城来。”
　　“我要为大家祛除血奴秘术，正要借两位的缘法做个引子！”
　　麒麟星身边微风一荡，眼神透亮：“楚前辈，你、你能祛除血奴秘术？！”
　　“当然可以。”
　　楚天舒道，“还有，别叫我前辈，直呼我名号就行。”
　　麒麟星连忙道：“前……楚兄，你神通广大，能否先将众人转移，我们一起躲藏起来，不要久留夜岭皇城。”
　　“否则，妖世浮屠，黑月冥王，金乌大圣，都有感知，人多势众，只怕难以周全。”
　　夜岭皇城上空，楚天舒收回视线，朝地下看了一眼。
　　他此时右手成剑指，也正指向地下。
　　那鬼梁邪皇，分明已经被他一剑轰杀，道体裂解，但在地肺之中，竟然还有一股重聚意念的征兆。
　　这方天地的黑暗气数，已经根深蒂固，必须消磨一番，才能将这邪皇彻底杀除。
　　而在远处，三股妖邪之气已经被惊动，朝这边窥探过来。
　　“纵然我要一手镇压邪皇，一手救治众人……”
　　楚天舒淡淡道，“那些邪魔要想近我的身，也没这么容易。”
　　他的声音传到麒麟星耳边，让人一时不解。
　　咣！！
　　蓦然之间，罗浮第三十城后方，广袤的天空上，雷鸣如鼓，号角破空。
　　有五色仙云，凌空翻涌，神光大亮，蛟龙咆哮拉车，战车上站满天兵天将，战船浮空而至，战船上装满天河弓弩。
　　又有佛音梵唱，从大地上飘起，有金莲朵朵开，金刚罗汉，护法八部，万万千千的佛门大修渡空而至，踏在金莲之上。
　　还有人间百国中善于杀伐的仙家，车马如洪流，旌旗猎猎，带着红尘杀气，在半空奔流而来。
　　“我这人，朋友还挺多，同道者更多。”
　　楚天舒背后仙光万道，直视远天妖邪。
　　“我已站到这里，同道自来助我。”

第943章 邪魔妖僧胆色大，苦命麒麟乍然富
　　苍茫四洲之中，西方有高塔耸立向天，塔身表面布满獠牙，有着血肉般的质感，时而如犀牛兽皮，时而如粗毛人皮。
　　隔远了看，才会觉得那是一座浮屠宝塔，如果真的靠近西方，就会感觉，那简直是一座灰暗蠕动的山脉巨岳。
　　佛门的大军进入此界之后，二话不说，就已经奔赴向西。
　　金莲渡海，巨兽禅唱，声势十分浩大，沿途在海面上升起了无穷无尽的金光祥云，阻拦西方渲染而来的邪气阴影。
　　佛门兵马共有二十八部，其中有八部，本来就是各类巨兽编练而成。
　　这些巨兽所练的佛法，又偏爱各种声光色效果，喜欢变化出诸佛菩萨，金刚天女，都在自己身边环绕嬉戏的画面。
　　因此，每尊巨兽周围，都至少能多出数百尊影像。
　　实际的兵力，加上这些法力虚影之后，总的数量，看起来更是暴增，劲增，狂增！
　　其余人族佛修之中，那些法力高强的罗汉尊者们，身边也至少会有方圆数里、数十里的空地，留作自己腾挪施法的余地。
　　所以，整个佛门大军在海面上铺开的时候……
　　完全像是一座威压万里海疆的大方阵！
　　两片大洲之间，巨海浩渺，风浪无穷，潮声之漫长，似乎直至天地尽头，过往船队在其中，不过渺若尘沙，随波逐流而已。
　　但如今遇上了灵山兵马全员出动，也终于算是碰上硬茬。
　　巨大的方阵移到哪里，哪里就风平浪静。
　　占据西土的妖世浮屠，面对这样的声势，也起了几分谨慎之意，没有冒进，而是调集邪魂妖魄，数百万计，在海岸边先布置防线。
　　妖世浮屠之主，乃佛业双身，一男一女，合修大道。
　　并非是阴阳采补那等合修之法，而是从诞生之初，就有着奇妙的缘分，彼此如同一体两面，男身以刚勇祸劫，主战精进，女身以爱欲万染，奴役统摄。
　　有这等统治手段，他们麾下不但兵力惊人，战将好手的数量，也可谓济济一堂。
　　嗜血族虽然小兵数量不逊于妖世浮屠，但当初发生过多次内乱，在战将数量上，就不如他们了。
　　这些邪魔大将，站在一个个山头上，身边漫山遍野，都是邪魂妖魄簇拥着，斗志昂扬，杀气弥漫，只等着要跟灵山大军的方阵来一次大碰撞。
　　天上到处都是黑气惨雾，飞舞着黑色，红色，绿色三种小妖魂。
　　这种小妖魂，全是上半身如人，下半身如鱼尾，背后还长着蝙蝠般的翅膀，通体晶莹，仿佛是三种水晶打造而成，飞行之时，怪笑尖叫，或哭或怒，邪气森森。
　　眼看着海上的金色天空，祥云朵朵，逐渐靠近过来。
　　天上地下，邪与佛的气势，发生一次大对撞。
　　轰！咔咔咔！！
　　天地仿佛静了一下。
　　海岸线虽是陆地和海水分隔之处，但本来只是一个虚指。
　　现在，这条线竟然成真了，岸与水的交界处，崩裂开来，曲曲折折的巨大裂缝，又黑又长，横亘在大地上。
　　下一刻，啵啵啵啵啵，连响之声，不绝于耳，好似海面上有着数百万的泡沫，成片成片崩溃。
　　威压万里海疆的佛门大军中，无数身影，像泡沫一样破灭掉。
　　那些巨兽身边的人影，本来有很多，都只是他们推动法力，勾动元气所化，破灭掉倒也不奇怪。
　　但是现在，那些根本没有巨兽的军阵中，也有大片大片的人影消散。
　　佛门灵山的大军，陡然稀疏到一个令人发指的程度。
　　“哈哈哈哈，原来有那么多都是假的，不堪一击！”
　　“果然跟以前西土的僧团一样，吹嘘吹的震天响，一碰就全垮了。”
　　“我们妖世浮屠天下无敌，万胜！万胜！万胜啊！！”
　　邪魔大军爆发出惊天动地，嘈杂无比的欢呼，整片海岸都沸腾起来。
　　刚才碰撞产生的大风气浪，被这些邪魔欢呼之后，更加沸乱，阵型松散。
　　那些站在山顶的邪魔大将，却纷纷色变，暴喝出声。
　　“蠢货，快施法护身！”
　　乱风之中，一道道佛兵身影骤然浮现，竟然直接出现在邪魔大军之内。
　　法剑，戒刀，金刚杵，成千上万的金光烟火，在邪魔大军各个方位爆发出来。
　　遍地开花，轰杀大片邪魔。
　　更有一尊尊大金刚，护法神，突兀杀到山头之上，与邪魔大将交手，打得山崩地裂，人影腾空。
　　佛门正宗，六识神通，本来就是玩障眼法的好手。
　　在灵山大军渡海时，那些护法巨兽，每放出一批虚影，其余佛修之中，就有人偷偷施展障眼法，将自己一个假身留在原地，真身却隐匿起来。
　　巨兽施展法咒的波动，跟这些人施展障眼法的波动，刚好是同一类型，混在一起，难以区分。
　　于是，灵山大军的方阵越走声势越浩大，方阵之内的真人，却是越走越少。
　　大家的真身都已经绕路而走，隐匿潜行，就等着打邪魔一个措手不及。
　　“卑鄙，你们可是佛门灵山，怎么能这样行事，太卑鄙了！”
　　有一尊浑身蓝色水晶的邪魔大将，连连怒吼，腾空而起，双手邪气暴涌，形成黑风蓝光，把十几名护法金刚，全部轰的筋断骨折，呕血倒飞出去。
　　“这种计策，应该是我们来用才对，可恶啊，我们之前怎么没有想到。”
　　邪魔吼声未绝，就有佛祖十大弟子中的目犍连和舍利弗找上了他。
　　目犍连在十大弟子中，虽非道行最深，对神通法术的涉猎却是最广，身影神出鬼没，如水幻形，陡然一晃之下，又化作数百个自己。
　　每一个目犍连，都凌空写出一个佛门种子咒文，连成一整篇经文天幕，朝邪魔压下。
　　舍利弗双目低垂，出手平平淡淡，就是一掌直推，生生压了过去，每次都能把那邪魔变动的身影，震回原地。
　　眼观鼻，鼻观心，心观止，止观涅槃。
　　遍数灵山，自如来本人以下最精深的一套掌法，大乘涅槃掌！
　　他出这套掌法的时候，心境空灵澄澈，映照万般念头，霎时得知了许多事情。
　　“原来此界的僧团，当年也曾经幻想出有灵山大佛，构想出了那么多的佛陀菩萨，经义故事。”
　　舍利弗心中微妙。
　　这边的僧团，把灵山真是想的太美好了。
　　但三界之中的灵山，可是处在创业阶段没多久。
　　当年佛祖带头，大家到处去跟西方巨兽玩花活。
　　手段要是不灵通一点，别说救护生民，保护百姓了，自己都得变成巨兽的粪便。
　　妖世浮屠的大将们，此时已经知道不好，第一处防线完全被拆破，只能边打边退，希望后撤数百里。
　　借第二道防线，抵挡佛门兵锋，顺势收拢残兵。
　　但在第二道防线，无数幽深的阵法壕沟前，有几个佛门的身影，已经先一步潜入。
　　迦叶尊者依然左手持花，右手握拳，如藏珍宝，眼看第二道防线里许多邪灵发现他们，铺天盖地的飞涌过来。
　　迦叶尊者轻叹一声，右手终于张开。
　　“大慈大悲，渡生三昧！”
　　奇异的白光，从他掌心的一个小点闪亮出来，所到之处，似乎扫清了一切尘埃。
　　那些邪魔被白光扫过之后，纷纷落回地面，痛哭流涕，浑身颤抖。
　　无量大海一般的仁、爱、义，猛然涌入了他们心头。
　　这三种念头完全冲垮了他们从前的性格，让他们审视自己过往生涯之时，产生天塌般的负罪感。
　　不少邪魔哭着哭着，一掌就拍在自己脸上，却没有拍死。
　　于是邪魔们捉对自杀，刀剑对穿，互拍脑门。
　　白光越放越长，如同万千光线照射出去，邪魔成片成片的跪在那里，自杀当场。
　　海上的佛门巨兽，正陆续登岸。
　　有头生青色宝珠的灵鹫巨兽，飞在空中，远远看到这一幕，心中不禁嘀咕。
　　“多少年了，终于又看到渡生三昧了，难怪有人说，佛门的法术，有时候就是比邪术更邪门。”
　　猛然间，一尊黄袍法冠的六臂大佛，浮现在邪魔阵营之中。
　　他盘坐在硕大的莲台上，背后四臂各持法器，双手在胸前结印，肥大的身躯，变得比山岳还高。
　　赫然是一尊地位仅次于佛业双身的邪魔首脑，号称“阴端佛鬼”。
　　白光完全被他拦住。
　　阴端佛鬼的身影，也微微一震。
　　佛鬼的肩膀上，还站着一个秀美妖僧，头戴黄色兜帽，手持邪纹法杖。
　　“灵山，不差！”
　　妖僧神态睥睨，眺望远处战场，轻吐了一句评价。
　　阿难尊者白发飘扬，眼神一凛。
　　这妖僧乍一看，实力并不怎么样，口气竟然如此之大，胆色惊人，莫非暗藏的本领之深，连阿难迦叶都看不破？
　　他如此想着，右肩朝前一晃。
　　依稀有一把银白法剑，烙着六个大明咒文，斜背在他背后。
　　此时随着他肩头一晃，闪出一道透明剑气，破空无影。
　　那妖僧若有所觉，横杖抵挡，当场被轰飞出去，血洒长空，连忙转身，化作一道虚影逃窜而走。
　　阿难尊者心头谨慎，十分狐疑，并没有立刻追杀。
　　“不对！”
　　他察觉到阴端佛鬼脸色微沉，透出的些微心念，这才回过味来。
　　“并不是深藏不露，暗怀诡计，那妖僧是真的弱！”
　　不过，那妖僧身份特殊，相当于妖世浮屠中一尊弄臣小丑，向来以口气夸张，博得青眼，竟然硬是被他养出了一副能够无视强者威压的奇异禀赋。
　　只要没打到他脸上，任谁看了都觉得他胆色非凡，似有倚仗。
　　“哈，哈哈哈哈！”
　　阿难尊者也是气笑了。
　　这帮邪物，占据西方大陆之后，真是什么臭毛病都养出来了。
　　先是身为一帮邪魔，自傲自大，目中无人，竟然玩起了正儿八经的两军对阵，脑子里完全没想到施展兵法计策。
　　之后还有这等弄臣，居然在战场出没。
　　敌人不成器，对灵山来说，应当是好事。
　　可是，这背后意味着什么呢？
　　意味着这个世界的人族，这么多年来，究竟是何等多灾多难，苦命挣扎。
　　才能让一帮本该阴谋鬼祟的邪物，养出了这副自以为把持正统，光明正大的样子。
　　他们想不到弄计策，因为在他们脑子里，没有意识到人族可能会比自己强。
　　哪怕有混沌二帝给过佛业双身指点，告知过他们，三界寰宇有多浑厚的实力，底下这些邪物的狂妄，也没有被打消掉。
　　毕竟三界的强，只是一个消息，一个情报，而他们自己的强大，是这么多年蹂躏人族，建立起来的信心。
　　这就是知见障。
　　“所以，佛业双身到现在都没有亲自出手，是在花时间，揣摩楚施主那一剑吗？”
　　阿难心中升起一种明悟。
　　恐怕在佛业双身心中，灵山最值得戒惧的人物，也只有佛祖。
　　佛祖既然不在，那么他们首要的，就只是揣摩如何应对楚天舒。
　　他们并不觉得，灵山其他人马，可以轻易打败自己的部下。
　　阿难默默抬手，握上背后剑柄。
　　此时此刻，另一座战场上。
　　天海麒麟星，正与四大天王等人，站在一处，周围大军气势万千，精气浩荡冲天。
　　去过夜岭皇城，稍作逗留之后，麒麟星就先被楚天舒送了出来。
　　那佛业双身最初是从佛门精义之中悟出逆反之法，结合了混沌二帝的法门，成就一族基业，让灵山去对付，也算知己知彼。
　　黑月冥王麾下，却多是羽族与鬼物，开悟之法，自成一体，三界中人对之并不熟悉。
　　麒麟星乃人族智囊，对这里的事知根知底，也被委以军师之职，前来协助一番。
　　“那佛业双身，一向有些迟钝托大，以为强将如云，不必忧愁，又有妖世浮屠中无数生机，稍有闲暇，就可以将将领复活，因此麾下兵马建制，并不周全。”
　　“黑月冥王麾下，却有五军、九卫、十八营，分工明确，适应天地之间各种类型的战场，更可彼此相配，缓缓咬合……”
　　麒麟星说到这里，缓缓吸了一口气。
　　“但是，论兵法，我必胜他！”
　　四大天王微觉惊讶。
　　广目天王道：“竟有如此信心？”
　　“等我指出破绽，天王自可印证。”
　　麒麟星虽然稳重无比，但此时看着周围天兵天将，心中也有一种久违的情绪，激荡起来。
　　他、他从来没有打过这么富裕的仗！！
　　此方天地，未有天庭治世，苍茫四洲里面，人族的野心家当年也层出不穷，并不太信任麒麟星。
　　后来，等邪魔各族势大，麒麟星虽然已经有了足够威望，手上却已经没有足够多的可用之人。
　　黑月冥王麾下那些元帅战将，兵法虽说也不错，但麒麟星至少可以看出他们一百八十种破绽。
　　足足一百八十种。
　　可惜，以罗浮百城的人手，看出任何破绽，也只能是以逃为主。
　　今天，却是进攻！

第944章 享受享受，吃饼听琴赏剑
　　夜岭皇城，楚天舒坐在地肺巨眼边上。
　　这里现在已经不能称之为夜岭了。
　　天上的黑云荡开，露出明亮的苍穹，天光照射在这成片的山岭上，把那些草木建筑，都照出了一种夏日的味道。
　　唯一还散发着幽冷气息，内里光泽变动莫测的，就是那个巨眼。
　　仔细听，隐隐约约能从巨眼深处听到什么东西在欢快旋转。
　　那是三七仙剑像钻头一样，在地肺中不断绞旋、磨灭鬼梁邪皇重生的意识。
　　楚天舒双手拢在袖中，似乎在飞快变化手势，揉搓捏合。
　　良久之后，他双手分开，衣袖朝外一甩。
　　只见成千上万的金色光团飞向半空，旋转之间变得扁平起来，具备实体，最后化作一个个黄灿灿的酥香烧饼，飞向山岭各处。
　　被嗜血者们囚禁的人族俘虏，如今全部都已经脱困，在山野各处沐浴天光，静心打坐，眼看烧饼飞来，纷纷伸手接住。
　　“这、这是？”
　　有口音古雅，秃额长脸的老书生，发出疑惑的声音。
　　楚天舒声传四野：“这就是帮你们解除血池秘术的丹药，吃吧。”
　　这是丹药吗？前辈你不要唬我们啊，虽然很多年没见过了，但这明明就是烧饼吧。
　　楚天舒似乎知道他们心中闪过的一点微妙念头，又补充一句。
　　“烧饼这个食物，实则大有讲究，乃谷物精细磨制而成，需水调之，又需铁器烙熟，其形正圆，其色金黄，暗合天日五行之精气。”
　　“而且烧饼虽圆，却并非球形，可以平放端正，乃是在天道圆融之外，复添人道正气……”
　　行吧，命都是前辈救的，先吃再说。
　　众人一吃一个不吱声，咀嚼着香酥温热的食物，只觉浑身都有一种说不上来的感触。
　　楚天舒见他们已经乖乖吃起来了，暗自点头，面露微笑。
　　虽然他刚才扯的那些，也确实是真有几分含义。
　　但更重要的是，他在给大家制作解药的时候，自己忽然有点想吃烧饼了。
　　“我都已经修成真仙了，做了多少惊天动地的大事，还不能享受一把吗？”
　　楚天舒从袖子里摸出一个烧饼，咬了一口，颇为满足。
　　以前他都是派化身打架的时候，真身吃东西，如今他真身还在北斗洞天里面静坐参悟大道。
　　嘿，反倒是要用化身来享一享口福啦！
　　解药这个东西，做成丸子和做成烧饼，药效不会有什么差别。
　　那么，把自己喜欢的口味，悄悄安利给所有人品尝，这一点小小的私心，就不必明言了。
　　“宇宙老弟，你也来一个。”
　　楚天舒又摸出一个烧饼，递给宇宙神知。
　　这小和尚，面相圆嫩，脑袋大大，一看也该是个有口福的。
　　果然，宇宙神知毫无多言，已经接了过去，一口便咬掉半个饼，嚼了又嚼，神色大悦。
　　“善哉！”
　　他咽下嘴里的饼之后，动作顿了一下，微觉惊奇，身上散出一阵淡淡金光。
　　楚天舒要借本地人族中流砥柱的善缘，做个解药的引子，自然对宇宙神知的功体，有了很深的观察。
　　给他的这个烧饼，跟别的烧饼不太一样，额外加了不少料。
　　太虚辐射，金乌辐射，还有之前在如来的金丹砂上，感受到的一种特殊辐射。
　　大约在佛门视角看来，那是佛法特有的一种灵光吧。
　　总之，楚天舒确实从中体会到一股“龙天善神、真火炼魔”的味道，感觉跟宇宙神知的功体非常契合。
　　因此也模拟造化一番，加在了烧饼里面。
　　楚天舒道：“可惜，你历劫太多，元神深处都有很多旧伤，至少要半年才能修出真身，三年才能彻底恢复。”
　　“多谢仙家费心。”
　　宇宙神知说道，“吾这些伤，倒还不算急事，但与邪魔各族征战的事情，还要请诸位小心。”
　　“那佛业双身有妖世浮屠相助，按照混沌法门，不断采炼整个西土的天地万气，形成一种专供他们运用的浑厚生机。”
　　“道门说，玄牝之力，造化万物，而那妖世浮屠的生机，几乎可称是独属于他们那一族的玄牝。”
　　楚天舒点点头，朝西边看去：“我知道，你们这边的邪魔，都喜欢给自己攒很多复活次数。”
　　宇宙神知叹道：“鬼梁邪皇的复活烙印，主要是供应给他自己，而佛业双身，能够复活诸多部将……”
　　“呵！”
　　楚天舒哼笑一声。
　　“那是以前。”
　　他忽然伸手，在空中画了一个翡翠光环，其中浮现出的，正是西方大地的战场。
　　只见迦叶尊者，正在邪魔军阵之中行走，手中纯白神光如同一面巨大折扇。
　　神光每一次盖下，必定有大批邪魔，痛哭忏悔，开始自杀。
　　阴端佛鬼已经不在军阵之中，而在千里开外，莲台浮空，徐徐向后飘退，六臂挥舞，正在跟阿难尊者斗法。
　　六臂之中，有一把大杵向地面凌空一划，地裂千丈。
　　地下阴气直喷而出，各类鬼怪在阴气浊流之中，隐约成型。
　　如同一张硕大的幕布，揭地而起，幕布上布满了万千鬼脸。
　　阿难尊者用长剑向地面一抹，大地裂缝从左到右，平滑的合拢起来，鬼邪之气自然而然断灭，幕布消散。
　　六臂之中，又有短剑朝天，引的电闪雷轰，绿云漫空。
　　阿难用长剑指天，云中破开一个个大洞，漏下明净的天光射束，驱散黑暗与邪异。
　　这些变化，都只是发生在瞬息之间。
　　阴端佛鬼六臂轮舞，引的山峰横倒滚动，地面连连颤抖，山根之中喷出岩浆怒焰，大河改道，暴风从天上降临。
　　地水火风的异动交织在一起，使那百里方圆，形成一片恐怖无比的异象，仿佛乾坤再造，天地颠倒。
　　可阿难尊者手中的剑连环闪动，隔空点指，指风风散，指水浪退，指山逆滚，指火骤歇。
　　瞬息四剑，就在那百里暴动之中，开出一条大路。
　　在这条大路的范围内，虚空平坦，元气宁静，甚至生出一种净光。
　　迅雷不及掩耳之间，阿难尊者的身影，向前一闪，已经出现在阴端佛鬼身后。
　　六字大明剑，被他左手反握，剑刃压在阴端佛鬼脖子上，一抹而去。
　　阴端佛鬼硕大的脑袋急速旋转，飞上半空，在千丈高处，炸成一朵血火。
　　“嗯？”
　　宇宙神知微觉诧异。
　　楚天舒笑道：“你看出什么了？”
　　宇宙神知沉吟道：“阴端佛鬼修为不俗，尤其在与佛门交手时，应该有非常精熟的手段可以应对。”
　　“但他刚才运用各式法力，似乎越用越粗糙，甚至因为交战的反挫之力和自己施法不当，有走火入魔的细微征兆，这才被轻易斩杀。”
　　楚天舒点点头。
　　“阿难是佛门最早的痴情种子，也是开创佛门慧剑雏形的人，所以，荡魔大运现在的效果，放在他身上，格外明显。”
　　楚天舒看出宇宙神知的困惑，轻轻一笑。
　　“荡魔大运，是三界寰宇积累出来的一轮天地大势，既名荡魔，自然是在运数发挥之时，能给荡魔者带来加持。”
　　“但这个加持到底是什么效果，就要看主导荡魔者，能不能彻底把握住这股运数，又能不能把自身想要的神通，运化在其中。”
　　楚天舒自然能够做到这一点。
　　而他选择融合在荡魔大运中的神通。
　　并不是能普遍增加攻击力的金乌真火，也不是能让大家伤势速愈的天道善缘。
　　而是……
　　剑胆琴心，念斩爽灵！
　　人有三魂，胎光，爽灵，幽精，其中爽灵主智慧，若斩杀爽灵，纵然看起来神魂还在，肉身也再造出来，也将丧失智慧。
　　邪魔大将的魂魄形态，本来不一定有这样的划分。
　　但楚天舒将此等神通运化在荡魔大运之中，天庭灵山，人间仙家在斩杀邪魔大将的时候，自然就都有了剑分三魂七魄，专斩爽灵一魂的手段。
　　只要他们能打得对方重创，对方的爽灵，就会先暴毙。
　　宇宙神知思索道：“可无论是妖世浮屠，还是那轮黑月，都存放了他们部下大将的所有记忆，就算攻打他们时，能先斩智慧，等他们重新获得所有的记忆？”
　　楚天舒悠然道：“智慧和记忆，是不一样的，当他们丧失了爽灵之后，就算同样的片段在他们面前流过，他们也难以灵活运用。”
　　“甚至，可能没有办法把自己以前的记忆，按照正常的时间顺序，连贯起来。”
　　宇宙神知眉梢一跳。
　　让一个人明明看着自己从前的所有记忆，心里却无法理解，乃至把这些记忆颠倒错乱起来。
　　这等剑术手段，好可怕。
　　宇宙神知当年曾有一段时间，被称为邪心魔佛，因为他不守杀戒，面对那些滥杀无辜的货色，下手非常残忍。
　　一掌剖心，一吼爆头，一指打得人骨骼错乱、变成驼子，一拳把妖物全副骨架打出体外。
　　佛门被称为禁招的东西，他也没少学。
　　如今听到楚天舒这样的手段，他却不禁感受到一股无情太虚，无可测度的神剑锋芒。
　　不过随即，他就以坦荡胸怀，生无畏之念，把对于这股手段的本能忌惮，化解干净。
　　既然楚天舒现在所作所为，所用之法，全都是行在正道之上。
　　那么，绝不应该因为现在的事件，就去猜忌他。
　　楚天舒眼中闪过一抹亮色，笑道：“再来个烧饼？”
　　宇宙神知笑着接过。
　　“仙家对战场了如指掌，想必是在等一个更好的出手时机？”
　　楚天舒眺望远方。
　　“不只是我在等，那几个，也在等，等着看，谁先出来试我的剑，他们才敢一拥而上。”
　　鬼梁邪皇是撑不了太久的，他们心里都有数。
　　而部下爽灵被斩的情况，那几尊大邪魔，也很快就会意识到。
　　所以，不管他们有多想等，时局都不会允许他们筹谋太久。
　　必须要有一个人领头，亲自出手，攻打楚天舒。
　　“金乌，黑月，浮屠，还有那大圣欢喜天，你肯定也已经混进来了吧？”
　　楚天舒轻声一笑，道，“你们哪一个，有此担当呢？”
　　此时此刻，妖世浮屠之内。
　　佛业双身脸色阴沉，看着前方地面血肉蠕动，重生出来的阴端佛鬼。
　　黄袍六臂，盘坐莲台，阴端佛鬼的外貌与之前并无差别，但两眼凹凸不齐，歪斜无神，嘴巴半张，嘴角流下了一丝涎水。
　　他脑海中闪过浩瀚的记忆，唵嘛咪叭吽，阿弥陀佛等等，歪头张嘴，说的却是。
　　“阿巴？”

第945章 一剑逐光山海皆轻，轰天动月金乌绕行（单更）
　　一只宽袍大袖，长须拖地，鼻头宛如胡萝卜般的邪法师，走到阴端佛鬼身边，检查了一圈。
　　“按理说，就算他们能在外面斩杀阴端佛鬼，神通之力想蔓延过来，攻击妖世浮屠内的本命烙印，也会被浮屠所扰，卸力于天地。”
　　“可现在看来，他们的神通杀力被调整了，遵循另一种更隐秘的传递方式，传过来之后，倒不足以破坏整个本命烙印，只是造成了一点微小的差池……”
　　佛业双身之中，男身号称天蚩极业，银甲蓝发，怒眉腾腾，说起话来，周围总是带有一股刚猛凶恶的回音。
　　“嗯——！”
　　他叱道，“微小的差池？！”
　　邪法师连忙低头。
　　确实，阴端佛鬼的肉身，各种功力乃至记忆，都还可以复现，似乎脑子里只缺了一点点的灵光。
　　但，就是这一点点差距，让他成了个废物。
　　正在这时，地面血肉再度蠕动，又重生出来一尊玉冠黑发，风度翩翩的战将。
　　此人手持一朵深绿叶片、碗口大小的黑色蔷薇，花瓣浓密完好，花香悠悠，似有清光在花蕊中流转。
　　这尊战将，修炼的是花香养魂、花毒夺魄一路的法术，本身善于魂魄攻守之道，此时重生出来，手上花朵完好，正象征着他魂识依旧深厚。
　　佛业双身微微一喜。
　　再看他五官端正，表情恬淡，果然不像阴端佛鬼那样，一瞅就痴呆的模样。
　　“天堂之萼！”
　　天蚩极业唤道，“你上前来。”
　　那玉面战将，似乎被这声音惊到，不但没有上前，反而后退了一步，不知怎的，左脚绊了右脚，身子扭转向左，大脸朝下，砰的栽倒下去。
　　佛业双身脸上，顿时喜意全无。
　　整个妖世浮屠里面死寂的惊人。
　　邪法师额头上也渗出了一片冷汗，只见数尊邪魔战将，又陆续重造出来。
　　有的呆愣仰头，嘴巴大张，有的在地面蠕动，好像不懂得怎么使用四肢。
　　有的倒是以佛门打坐的姿势重生出来，盘在那里，宝相庄严，却好像进入了一个无法醒来的定境，对外界问话毫无反应。
　　吁！若是正经佛门打坐，能坐出这等境界，恐怕已经圆寂涅槃，如同极乐之境了罢。
　　那个名叫妖溺天的黄袍妖僧，逃得够快，刚一回来，就见到这幅景象，虽然不知发生了什么，但面上立刻显露出一派深沉之色。
　　看他气度俨然，手持法杖，轻踱几步，如果是走向大殿正中去，恐怕任何人都要以为，他必有一番高论。
　　但这妖僧脚步无声，踱了这几步，只是为了站到大殿角落去，缩在阴影中，很不引人注意。
　　天蚩极业瞥了一眼，此时也无暇理会他。
　　女身“爱祸女戎”，身穿大红华贵长裙，棕红发色，面容妖冶，佩戴许多金饰，这时右手轻抬。
　　白皙的手背上，金色的小铃铛，叮叮作响。
　　妖世浮屠收到号令，血管经络如同浪潮，一阵蠕动，把刚刚重造出来的这些战将，全部吞噬回去。
　　“南海之帝这些年，陆续几次点拨，知会给我们许多灵山佛门的特色神通，妖世浮屠早就专门做了提防。”
　　爱祸女戎说道，“佛鬼他们的症状，多半还是跟楚天舒有关。”
　　天蚩极业闻听此言，怒气反倒沉下了一些。
　　他号称刚勇猛进，虽然有时也使些小手段，但大体却是个嗜战如狂的邪物。
　　之前他就想过，楚天舒那长虹万里、斩入地肺的一剑，如果不亲自面对，只怕根本想不出应对之法。
　　假若其他人始终不肯打头阵，那天蚩就想亲自顶上去。
　　有女身留守妖世浮屠，就算他被一剑轰杀，也有机会复生。
　　而且，如果他被轰杀一回，自能以业力缠绕仙剑，回来主持妖世浮屠，远程压制，到时大伙再一拥而上。
　　这场反攻诞生的气数，其中大头，就要落在妖世浮屠手上，将来自有好处。
　　可是，倘若楚天舒那一剑，还附带斩杀智慧的效果……
　　天蚩极业想到刚才阴端佛鬼那一副痴呆流口水的模样，心中便是一阵恶寒。
　　“这可如何是好？”
　　他恨恨说道，“我们先动就要受上一剑，我们若不动，等鬼梁老鬼彻底被磨灭，夜岭地气改易过来，对方终究还是会继续动手。”
　　遥远的另一处战场，黑月之上。
　　检视月心神炉、复活战将的女巫，也正向王者汇报此事：“……如今实是两难之境。”
　　黑月冥王面容俊美，双眸狭长，眼尾细而上挑，身材极高，胸背套着黑色硬肩薄甲，所穿衣袍则是紫红色的绒羽织成。
　　王座旁边，立着一把黑色重剑，剑脊上布满紫红透亮的纹理。
　　“高贵、机敏、迅猛强悍的羽族，竟然会被这种手段，抹杀智慧。”
　　黑月冥王握住了身边的剑。
　　“用这种手段来吓阻，佛业双身恐怕还真的会迟疑，大圣欢喜天也会踌躇。”
　　“但这只会激怒我们。”
　　女巫惊道：“王上，你要第一个出手吗？”
　　“现在这个情况，等待已经没有意义了。”
　　黑月冥王的视线，笼罩在战场之上。
　　他的部下，固然有五军、九卫、十八营，分工明确。
　　但是天兵天将的建制，同样万分周全，各司其职，左右旗营，司南营，华盖营，五车营，天船营，投雷手，射风手，推云手，布雾手。
　　现在黑月照耀之下，这东方大地，茫茫水汽之间，海雾与仙雾已经连成一片。
　　只剩下极少数，如紫红色水晶般的险峻山头，嶙峋尖锐、筑有鸟巢的水晶巨树，还能够冒在白雾之上。
　　其余群山海岛，几乎全被雾海波涛掩盖。
　　动不动还有雷霆震荡，好似八卦罗网，占据一方。
　　又有五色仙光，集结如鱼群，盘旋在雾海之下，飞速移动。
　　黑月国度的大军被雾气所困，只能听到尖锐高亢的鸟鸣声，不断响起，夹杂着嘎嘎泣血的怒鸣。
　　“天兵天将的兵法路数，用了那么多年，早被二帝测知，我也知之甚详，这个不是他们的风格……”
　　黑月冥王心中怒火翻腾，细如一线的眼皮，都睁开了更多。
　　他已经猜到协助调度兵马的是谁了，绝对是此界的人族，多半就是那麒麟星。
　　因为麒麟星从前指挥人族兵马，向来是以逃跑游斗，转折突围，各种保持有生力量的做法为主。
　　所以他真正指挥大军，正面作战的时候，会是什么风格，反而成了一个从未显露过的异数。
　　“麒麟，麒麟，就算本王要接他一剑，也要先诛杀你！！”
　　黑月冥王那狭窄的双眼，似乎把如天如海的浩瀚烈光，都压成了两束薄片寒光，向外透发出来。
　　这样的薄片寒光，投入雾海之中，无形无影，却能探测极深。
　　许多天兵天将，被这薄片奇光扫过，都未能有所察觉。
　　广目天王正在某个山顶之上，一脚踩住鬼枭脊背，双手掰住鬼枭的尖喙。
　　这尊天王修炼火法，已经到了甚深境界，可以借日月星三光无形火，来寄托目光，在三界之中时，眺望天下八方极远处，也不在话下。
　　若他愿意，更能窥破许多隐藏禁法迷阵。
　　但这苍茫四洲，被黑暗气数占据多年，目前除了楚天舒所在的那片地方，根本没有正经的日月星光。
　　广目天王的法眼，无形中也被削弱了几分。
　　但他对于法眼神通的颖悟犹在，忽然心中一紧。
　　“大哥，二哥，四弟！！”
　　广目天王暴吼一声，朝麒麟星所在的山头扑去，心念传音，呼唤兄弟。
　　“我们合体！”
　　另外三大天王，立即化作神光飞来。
　　麒麟星抬头看去，只见四道神光在他头顶相撞，汇合成一尊巍巍法相。
　　这法相如同一尊洒脱沧桑的道人，头扎道髻，宽袍缓带，左手托一枚宝珠，右手持一把四棱黄金大锏。
　　轰隆隆隆！！
　　法相一成，周围近百座海岛山头，都微微颤抖，似乎山石之中有一股刚性复苏，把那些浮土震开。
　　在玉帝的天庭规划之中，有许多目前是只有神职挂在那里，没有仙家能够达到标准，执掌神位。
　　其中有一尊，号称中央黄极黄角大仙，象征的是四洲中心，海底之土，以土德之刚强，承载巨海的意境。
　　这尊大仙之位，一旦有人成就，威权必然极高。
　　四大天王也很想升职，观望过玉帝为这尊大仙创立的法术雏形。
　　虽然那雏形有点太雏，几乎没有什么具体的运用，只有一道意境。
　　但四大天王结合自身所学，参修之下，居然悟出一道合体之法。
　　此时法相现世，浑身仙气，还有些虚渺不定。
　　电光火石间，一道黑紫色长虹，从黑月中心延伸出来，陡然劈落。
　　大仙法相横锏一挡。
　　嗡！！
　　附近上百座海岛海面，同时压低三尺，跟外围的海面，直接形成了落差。
　　但在梦幻电火之间，那黑紫色的长虹，陡然又朝上一抬。
　　麒麟星所在的这座岛屿山丘，猛然拔高。
　　好像周围百余海岛海面，压低的力量，都拱到了麒麟星所在的山丘之下。
　　八面皆低，一山独高。
　　霎时成为了这天地间一种对等交换的至理。
　　四大天王的法相，也被整轮黑月积累的力量，这一压一抬，弄的解体开来，露出四大天王真身，弹向四方。
　　“可怒也！”
　　广目天王心中惊闪，当年在北方铲除那尊水妖巨怪的时候，他们动用过这个合体之法，看来那时候就被看穿，有了破解之术。
　　事后老君倒是赠了他们一篇经文，若在三界寰宇之内，或可引动一丝天界加持，弥补缺憾，但在这里却使不出来。
　　轰隆隆！！
　　麒麟星站立在极速拔高的山峰上，双目凛冽，仰望黑月，并无半点惧意。
　　那条黑紫色长虹抬起后，果然没有机会落下了。
　　因为一条仙剑神光，已经飞来。
　　气冲牛斗，长虹太虚的剑意，跨越天关，追逐光阴的剑器。
　　时光的尺度，质量的效应，在这可怕的仙剑面前，都发生微妙的变化。
　　天船战车，山海万物，一时都仿佛轻如鸿羽。
　　黑月悬挂在高空，黑紫色的长虹斜斜伸出，本来极具压迫感的画面，却失去了某种质感。
　　尤其是那黑紫色的长虹，仿佛成了一缕剪影，再也来不及发挥任何威胁。
　　唯有那轮历经春秋寒暑，积累黑暗气数的黑月，还能够在远天之上，展现出某种坚固、浩大的味道。
　　那一条赤金色的剑芒，撕裂天际而来。
　　直直的轰在了黑月上！！
　　麒麟星清楚的看到，那浩大黑月的侧面，也就是被天关牛斗仙剑击中的地方。
　　当场炸出了亿万金星，百万红线。
　　呛！！黑色的月亮为之颤抖。
　　宛如梦里也难以见到的一场璀璨盛大的烟火，喷发出来。
　　那些金星，是一个个小山尖般的陨石，崩飞，蒸发，释放的亮光。
　　耀眼的红线，是滔天杀力碰撞之下，黑月表面物质元气，急剧变动，升温引燃，形成的岩浆长舌，金乌火焰。
　　仙剑既然已经到了。
　　楚天舒借着自己与三七，无比灵应的缘法，当场传送而至，踏在狂飞的陨石之间，咆哮的火海岩浆之内……
　　踏上这颤抖的月亮。
　　黑月冥王的身影在火海深处屹立着，若隐若现。
　　他正从一个残缺的轮廓，极速要变回道体真身，但胸口还有一个巨大的空洞没能补完。
　　三七本该把所有力量，宣泄在他身上，压着他轰入黑月之中。
　　但黑月冥王，毕竟也极通剑道，竟然能在亚光速制造的力场中，抓住那一点时机，将自己的剑意，透进去半分，加持三七。
　　三七一时锐意过盛，把冥王贯体而过，剑身已经深深的刺入黑月之内。
　　“紫黑色的月亮，太污秽了！”
　　楚天舒甫一踏在火海，手上已运好神功，但忽有所感。
　　在大地上，麒麟星的眼中，黑色月亮的另一面，倏然闪起一条金线，瞬间绕过了半个月亮。
　　是金乌！
　　十大金乌的最后一只，神通之妙，早已远超当年的九名同族，燥气浮盈在世间各处，飘渺难测。
　　它的真身，原来一直藏在这轮黑色的月亮上，与黑月冥王，各占半边。
　　此时，金乌绕月来，一刹扑到楚天舒头顶。

第946章 谁是雌的，谁是雄的
　　长虹震动黑月，金丝绕月而行。
　　这个场景，不仅仅是雾海战场上，麒麟星、四大天王他们看得清清楚楚。
　　就连妖世浮屠、灵山大军的战场，夜岭皇城、罗浮各城的人们，也都能看到远方天际，接二连三产生的异象。
　　黑月上喷发的金星红线，在他们的视野之中，久久没有消散。
　　韩白玉站在夜岭皇城，地肺断崖边，眺望着这个场景，缓缓转头，扫视其他方向。
　　嗜血者占据的地盘，可不仅仅只有一座皇城。
　　他们侵占了这片大地上，原本属于人族的各个城池，又驱使血奴劳役，翻修改建，凡是地气丰厚些的地方，几乎到处都有花苑庄园，兵营和奴隶营。
　　人间百国的兵马进入这个世界之后，就与罗浮各城的人族汇合，专门去反攻嗜血者的各个据点，追剿那些满身血腥的黑暗生物。
　　嗜血者的皇城，都被楚天舒拿下，属于他们这一族的黑暗气数，被楚天舒不断磨灭。
　　人族大军又有荡魔大运加持，魔消道涨，可谓是一路平推，捷报万千。
　　韩白玉此时放眼望去，只觉这片大地上的黑暗气运，如同条条狼烟，正接连被斩断灭绝。
　　而属于人族的气运，正好似点点萤火光芒，在黑烟淡去之后，得以显露出来。
　　但依然十分暗淡。
　　那是各地沦为血奴的人族，虽然被众仙家突袭解救，却还需要经过一段时间的调养，才能像皇城的这些人族高手一样，承受药力，破解秘术。
　　这时，皇城南面风云漫卷。
　　半空中云雾裂开，一辆车辇御空飞驰，疾奔而回，拉车的乃是一只黑象。
　　“安神道场的上仙可在？”
　　车驾之中，夜公子怀抱着一个老和尚，连声呼喊。
　　“这里有一位牟尼上师，乃是此界人族中德高望重的神僧长老，被嗜血者设伏擒获之后，摧残多年，情况十分危急。”
　　“特来寻上仙救命！”
　　皇城各处打坐的人族高手，听得此言，纷纷张望。
　　“果然是牟尼上师，天可怜见，他居然还活着！”
　　“听说，牟尼上师与宇宙神知，乃是至交好友，如今能够重逢，总算是一桩幸事。”
　　众人既然认出了牟尼上师的来历，自然不会特意阻拦。
　　黑象拉车，直奔皇城深处，落向地肺巨眼旁边。
　　韩白玉看到牟尼上师气息衰微，情况十分不妙，也面露忧急之色，连忙迎了上去，一边走动，一边伸手入袖，摸索丹药。
　　“这位公子，你快把神僧放平，我这里有……”
　　说话之际，韩白玉的身影已经飘过黑象背部，踏入到车架之内。
　　夜公子连忙将牟尼上师平放在身前。
　　公子与天女，此时相隔不过两尺多。
　　夜公子面目低垂，眼中闪过一丝外人根本无从察觉的精芒，手掌略微翻转。
　　叮！！
　　韩白玉素白的右手拇指，忽然戳在了夜公子的膻中穴上。
　　夜公子眼神骤变。
　　少女的右手腕，套上了一个晶莹无瑕的水晶圆环，刚才伸手在袖子里摸索，原来摸的就是这个圆环。
　　此时圆环一震，水一般的奇光快如闪电般散开，整个车架当场湮灭，不复存在。
　　夜公子本该坐在车驾之中，此时好像跌坐在虚空中，牟尼上师横躺在半空。
　　韩白玉同样是跪步向前，腰杆挺直，半蹲在这空中。
　　山岭顶端的整片建筑，发生匪夷所思的变化，所有砖石木柱瓦片全都变得透明虚幻起来，暴露出那些建筑物内部，封存的一个个虚空气泡。
　　那是地肺里的肺泡，竟然被楚天舒提取了不少出来，封在这些建筑物里面，一点气息也没有外露。
　　哗呜昂！！！！
　　山顶所有建筑连带那些肺泡，都像是各具色泽的幻影一样，猛烈的被抽走。
　　从四面八方，拉扯扭曲成一个漩涡，瞬间出现在韩白玉的手腕上。
　　万彩缤纷的漩涡，被那个晶莹的圆环吸收，又在不足一瞬间的光阴之中，迸发到韩白玉的手上。
　　夜公子怒发冲冠，脸上一瞬间露出了狰狞恐怖到极点的神情，仿佛已经爆吼出声，但牙齿却紧紧扣着，牙关挡住了声波。
　　真言声波，被闷在他胸腔之中，胸口顿时朝外鼓起。
　　就好像他的胸膛，轰然涌现出了一朵创造小千世界的红莲花苞。
　　天地浩荡，山顶开阔。
　　嗜血族的王城巨岭之上，这一刻，前所未有的平坦，任何一点建筑物的残骸都没有留下，只剩下光秃秃的灰白色石地。
　　只剩下空中，一坐，一躺，一出手的三个人影，还有一只没有来得及反应的黑象。
　　韩白玉的手指，压在了这个红莲花苞上，万彩缤纷强光，都在指尖绽放。
　　轰！！！
　　夜公子的身影，从山顶向东爆射而去，耳边发丝狂乱，身边无数的色彩闪烁飞逝。
　　仅仅是一个刹那，他已经爆射到五百里开外，浑身的衣物，都被疯狂的元气撕裂。
　　一圈一圈彩色气环，从山顶排列出去。
　　山顶那个灵姿秀貌，超然绝尘的少女，一指戳在牟尼上师额头，反手隔空一掌，拍在黑象身上。
　　黑象吭都没有吭出半声，当场被轰扁，黑水四溅，仿佛一滩黑色烂泥，啪叽烙印在大地上。
　　牟尼上师的身影，也猛烈颤抖了一下，双眼怒睁，眼中光泽随即散乱开来。
　　这两头生物，刚才都想向少女出手，尤其是摩尼上师，看似奄奄一息，其实体内一股邪灵气息，陡然窜动。
　　但是，少女动作却比他更快了一分，一指轰在他眉心。
　　虚实两界，潮汐万象，一下子震得他神魂乱颤，心思散乱。
　　“吼！”
　　夜公子飞出六百多里的时候，终于以怒吼，停住身形，整个身影变得魁梧高大，浑身黑色的大氅披拂下来。
　　他猛烈睁眼，视线透过长空之中，无数同心气环，看向山顶那个少女。
　　不，那根本不是什么少女。
　　“死道士，你暗算我，你穿娘们的衣服？！”
　　山上少女，轻笑一声。
　　五官还是那个样子，但不知怎么，却比韩白玉更加秀美动人。
　　此人摇身一变，变回白衣束发，少年道士的模样。
　　“我与娘子游戏而已，只怪你贪邪作祟，心怀恶意而来，这才自食恶果。”
　　张一宁说话的同时，漫山遍野盘坐静修的人族，所坐之处都浮现一圈水色光环，整个身子突然掉落下去，消失不见。
　　许多人神色还有些惊疑不解，但已经被水光吞没，借虚实两界之妙，挪移而走。
　　大圣欢喜天神色更怒。
　　他早就从魍魉神君那里知晓，安神道场为人重整道行的手段，实是一种交易之法。
　　那些走入歧途的道体部件、顽固道行，对于三界寰宇的高手来说，犹如病灶树瘤，弊大于利。
　　哪怕是修成回空返虚关的绝代仙人，在自己的道体之中，容纳那些外来的部件，也会有卡顿不便之处，难以兼容，自找苦吃。
　　但是，对于修炼“道种”体系的人来说，完全可以把那些错误的道体部件变废为宝。
　　那些部件，只是不能自动吸收虚空元气，在别的属性的元气上，却往往有独到的见解，蛮横的造诣。
　　修炼道种者，本来就只是依靠道种那一点，来撬动吸收虚空之气。
　　自己的法体形相，只是用来方便作战罢了。
　　用那些道体部件，替换自己的法体，再以道种将之催动，战力当可暴涨。
　　话虽如此，但大圣欢喜天记得上回一拍一吼，差点就把小道士夫妻打死，并不觉得他们两个短短时日，捡了一些垃圾，就足以对抗自己。
　　只是考虑到，韩白玉身怀此等秘宝，随时能够带人跨界而走。
　　大圣欢喜天这才做了一点布置，准备将韩白玉生擒，制住其所有念头。
　　不但能用来威胁楚天舒，以后还能探究这丫头所怀的至宝。
　　不料他这番算计，弄巧成拙，倒让自己被轰得五内俱痛。
　　“你这小兔崽子，什么时候，识破了我的身份？！”
　　张一宁轻笑道：“你本就值得怀疑，况且，牟尼上师当年行径就有些鬼祟。”
　　“宇宙神知前辈，也早就提防着他，只是一直没有找到好的机会，让他物尽其用。”
　　大圣欢喜天心中恍然。
　　他原本在崖边看到韩白玉，并没有觉得奇怪。
　　因为楚天舒提前出手，这边未尽全功。
　　小道士心境更深，多半要在地肺之中，镇压鬼梁邪皇的残余意识。
　　但现在看来，恐怕负责在崖底镇压邪皇残识的，是宇宙神知。
　　“不只有宇宙神知前辈，还有香山居士以慈悲大明心咒助阵，我娘子在旁掠阵。”
　　张一宁说话口吻一向很淡，如今却斩钉截铁，铿锵有力。
　　“你想救出邪皇残识，助他复生，一起去围攻楚大哥……”
　　“你们白日做梦！”
　　大圣欢喜天闻言，气极反笑，双臂大张，背后显化出铜锣，铜鼓，铁钟，海螺，木鱼，琵琶六种音波法器。
　　“兀那安神道场，虽说交易了不少道行，也不过多是些废料，其中能用的又有几分。”
　　“占到一点小小的便宜，你真以为你能拦得住我了，若一刻之内不能败你，我就不配叫大圣！！”
　　随着他的怒吼声，天空中顿时浮现出成千上万的金佛虚影。
　　每一尊佛陀都是常人大小，呈现倒立之态，双手合十，唱出颠倒经文。
　　张一宁左手食中二指，在右腕上抹了下，手腕上的水晶圆环，呜昂转动起来。
　　声音清灵好听，任凭万佛乱唱，也压不尽这一道玄音。
　　“你真的知道，我体内现在有多少年道行吗？”
　　所谓“自相矛盾”“废料”，对如今的张一宁而言，几乎是不存在的。
　　他有仁爱道心，又渐渐悟通虚实两界之妙，无论贤愚，尽可包容，共冶一炉，胸襟之大，足可化腐朽为神奇。
　　楚天舒当初传他太极拳时，有一句说的好，“四两拨千斤”。
　　在张一宁看来，半斤是八两，一斤是十六两。
　　四两拨千斤，也就是要追求，以自己一份的身心，能够运转四千倍的力量。
　　安神道场交易得来的道行，还不至于有四千倍那么多。
　　但这里是地肺巨眼所在……
　　他心中有一丝狂想，甚至想再借一借地肺之力。
　　这种功夫，重要的已经不再是拳了，而是心。
　　“今以太极心流，试问万佛魔音。”
　　庞大的水晶圆环，浮空而起，圆环内，有一张太极图影慢旋。
　　千里山河，陡然都像蒙上一层白雾，如梦似幻。
　　此时此刻，远在黑月之上。
　　楚天舒的身影，仿佛一只人形金乌，有振衣而起，怒贯九天之势。
　　他一拳轰天，身体周围虚空爆碎，蛛网般的大裂痕，四面八方蔓延，每条裂缝中都窜腾起金色的火焰。
　　金乌大圣从半空扑击下来，神爪镇下，与这一拳对轰。
　　两道身影，都猛烈的震颤，化作两团模糊金光，不断对撞扭旋。
　　黑月冥王竭力养伤，举目看去。
　　只见那两团金光，如同双子星般，相互绕转，碰撞摩擦出大量赤金色的霞光烈焰，又极速飞舞，绕月而行。
　　嗡——！！
　　就这么短短时间里，竟然绕了黑月完整的一圈，又回到黑月冥王上空。
　　“哈哈哈哈哈，你不错！”
　　楚天舒大笑声中，身影凌空悬停。
　　另一团金光坠落在地，化出人形，是个金发美人，眉睫如同薄金，面庞白皙，朱唇点漆，浑身是金线白纱折叠而成的层层纱裙，玉尖金靴踏地，华贵霸气。
　　但她抬眼之时，却有一股浓浓的怨恨杀念，滋生出来。
　　“你果然对九大金乌参悟极深，即使没有本命仙剑在手，也如此难缠，看来，我只有动用帝赐之宝，混沌真法，才能杀你。”
　　金乌妖圣朱唇轻启，口中隐约有一枚玄妙明珠，涌动浮现。
　　“哈哈哈，你是说你要动宝贝了吗？巧了。”
　　楚天舒笑得开怀，朝远处看了一眼。
　　“我想等的家伙也出来了，虽然不能滥用，现在用上，正当其时。”
　　他手从虚空一探，陡然扯出一面大旗。
　　“来看看你我的宝贝，谁是雌的，谁是雄的？”

第947章 浮沫开天，血星之秘
　　金乌妖圣看见那面旗的瞬间，心神中的危机感，再度上涨。
　　她正好借着这种上涨的感觉，迸发出自己全部的杀意灵气，双掌在面前一合，骤然分开。
　　噌！！
　　那一枚明珠喷吐出去，就在双掌刚刚分开的狭窄缝隙里穿过。
　　本来只是单独一颗珠子，但在穿过这个缝隙的时候，好像拖拽出许许多多，大小不一的圆珠光影。
　　金乌吐珠的攻击，应该是万分爆裂的。
　　可是，在这种变化之中，也产生了一种静谧、轻快的流动感。
　　就好像从一枚单独的明珠。
　　变成了光阴长河上的一连串浮沫。
　　天地虚空之中，无数能量的运动，在这一串光阴流动的感觉之中被催熟，细小的能量飞快积聚起来，物质开始造生，不稳定的事物衰变，化为稳定的存在。
　　最后呈现出来的场景，就是虚空在膨胀扩张，空间中跳跃出了一颗颗细小的星球。
　　每一颗星球，都有着它们不同的形态，或是气态，或是固态，或是冰晶，或是土黄色，或是湛蓝色，或有碎石如星环缠绕。
　　此时，黑月表面，之前被仙剑轰击产生的火舌，沸腾的岩浆，忽然都放慢，静止了下来。
　　黑月的自转本就缓慢，这一刻，更是完全静止。
　　就连雾海战场上，群山岛屿里，所有的事物动作，都在变慢。
　　天丁力士对羽族魔将挥出的金瓜大锤，速度一慢再慢，慢到简直像在演戏，最后彻底定格。
　　从天庭战船上射出的真火神弩箭，速度也越来越慢。
　　箭头上呼啸的南明离火，像是柔软的丝绸一样被定格，亮度不断减低。
　　“这是什么？”
　　麒麟星在高峰之上，独望黑月，心思迅速运转。
　　金乌妖圣没必要在跟楚天舒大战的时候，对这么大的范围，施展时间静止的手段，那只会浪费她自己的实力。
　　而且，如果是单纯的时间静止。
　　南明离火神箭，被定格之后，亮度不应该继续缩减。
　　“是大家的法力、动力，万事万物存在于世上的基本属性，质量和惯性，都被偷走了一些。”
　　楚天舒倒是看得很清楚。
　　天月地海，群山仙岛，有很多位于最基础层面的力，此时都被那金乌妖圣吐出的明珠，挪用而来。
　　正是那些力量，构建了这许许多多的小星球。
　　诸多星球在自转的同时，不断放大，很快由拇指大小，变化成人头大小，质量还在暴增。
　　所有星球运动产生的引力变化，在无形之中交织，形成一个巨大的时空力场。
　　那一小串明珠浮沫，只不过是位于这个巨大时空力场的中心地带。
　　但随着这串浮沫的飞速前进，整片时空，都翻涌膨胀着，朝楚天舒冲击过来。
　　光阴一沫，开天珠！
　　南北二帝发现这个残缺三界之后，借此推算过去因果。
　　回顾了当年那几股无上神通，在过去时空交手的场景。
　　他们自己虽然是当初的参与者，但那时候，却没能把握住整个乱象中，所有时空气息的变化。
　　因此他们有一段时间，并不知道那一战，促生了一个新世界。
　　等到观察了这个世界的种种细节之后，再去倒推，才让他们对于那一瞬间的混乱和创造，有了更多的观察。
　　他们试着把观察到的时空运转的部分片段，复刻一遍，就凝聚成了一枚灵珠。
　　金乌妖圣得到这枚灵珠之后，蕴养良久，冥冥中察觉到，如果自己要运用这枚宝珠的威力，每用一次，寿元的上限，就会被削掉一截。
　　她是天生的金乌，以前从来没感觉过，自己的寿元会有限制，只要不被斩杀，好像能够天荒地老，与日月星辰同寿，就这么一直活下去。
　　但这灵珠一旦运用，就会让她的寿命变得有限，让她又心惊，又欣喜。
　　为何心惊，不必赘述。
　　欣喜之处则在于，如此神妙的灵珠，让她真正看到了向天庭复仇的机会。
　　可恨，这开天珠的第一击，今天不得不用在一个界外之人身上。
　　凭什么呢？凭什么连界外之人都帮着天庭？
　　金乌妖神这么多年来，从没有一刻反省过，当年是他们自己骄纵妄为，致使天下大灾，才引起了后续一连串的事件。
　　此刻，她只想着。
　　“明明也参修了金乌之道，竟然不帮助我们，不知恩义，那就去死吧！！”
　　黑月仿佛已经离战场远去，天地静渺无力。
　　楚天舒眼前，只有那片极速膨胀，极速靠近的星空图景。
　　他好像在孤零零地，直面天地创生的一刻。
　　“珠子是好珠子。”
　　楚天舒毛骨悚然，瞬间明白，如果真被这一击打中，不但他这个化身要当场被毁，连真身恐怕都要受一点震荡。
　　但他在这种惊悚之中，忍不住笑了。
　　“但你在恨我啊，那，我就在你心里！”
　　他手上的应龙旗陡然一挥，旗面展开，遮住他的整个身影。
　　等大旗落下的时候，好像落进了一线隐秘时空之中，整个旗杆都已经消失，旗面陆续滑入其中。
　　旗子后面的人，更是不见了踪影。
　　应龙旗的本质是狂乱。
　　楚天舒从前运用这面大旗，所能够领会到的，也只是法力和物质的狂乱。
　　更高层的狂乱，他想象过，但是完全不知道如何入手，只能认为，那可能是要迈入第六大境，才能掌握的一种奥妙。
　　可在三界寰宇，他得知了第五大境走到极致的混沌祖气，物与气的变化，到了那样的程度，甚至可以跨越时空。
　　通过参悟九大金乌，让他渐渐接近了那个层次。
　　此时，他再掌握应龙旗，心中才有一股明悟。
　　翻天覆地摇落群星应龙旗！
　　上古圣王所创演的摇落群星法，并不单单是以法力凝聚物质，当陨石砸人那么简单。
　　而是在摇旗的刹那，使时空狂乱，过去或未来的星象，拼接到现在来。
　　因为灵界当初的凶兽恶神，有很多，都是要在特定的宇宙天时中，才会暴露出自身的弱点。
　　有的宇宙天时，很可能已经错过了，还要再等千年才能重见一回。
　　上古之圣就通过摇旗，将过去错过的星空，召唤回来。
　　在过去的星光下，诛杀现在的恶神。
　　那个时代的灵界，隔三差五，就会看到千年一遇的天象星光，把灵界的智者，都整的难受之至。
　　明明在灵感观测之中，不该出现的时空星象，今天看见了，明天又看见了。
　　鬼母神彻底抛弃智者路数，也有这方面的因素。
　　“算学早就不存在了，不如跟他们对轰！”
　　但过往星象切换而来后，难免有远逝归去之兆，在当下生灵观测时，会呈现一种光谱红移的现象。
　　这才是应龙旗一开，满天大星皆血红的真相。
　　楚天舒尚未达到呼唤过去星象、宇宙天时的程度，他的血光，更多是自身血气斗志。
　　但他现在摇旗，足以扰乱小段时空，跳出开天珠制造的“小宇宙星象”的锁定。
　　再循着仇恨缘法，让自己从混乱之中，回归稳定的时空。
　　把自身所处的方位，转移到金乌妖圣心里。
　　这在楚天舒自己的感应中，就是大旗一挥，猛然跳进一片琉璃破碎，混沌茫茫的古怪环境，四处都是时光碎片乱割。
　　他也不敢多待，再度挥旗一跳。
　　这一下，就闯入一片金灿灿的柔软空间，脚下踩着一颗红彤彤的心脏。
　　金乌妖圣脸色巨变，猛然捧心。
　　只见一个旗枪尖端，从她心口刺出，陡然膨胀，向上滑去。
　　凭这一枪，就想把这只金乌妖女撑开、切破、撕碎。
　　妖女握住枪头，不假思索，在瞬间化作一抹金光飞掠而起，竟然落向小宇宙星象的前方。
　　“妖人，我跟你同归于尽！”
　　楚天舒也没想到她如此果决，心神在被应龙旗重创的瞬间，还能产生如此执念。
　　“滚，谁要跟你死一块？！”
　　楚天舒怒吼一声，猛然转身，以肩头扛住枪杆，双手在前方全力向下一扳。
　　枪头暴鸣，血光大涨，猛烈朝上弹起。
　　正在飞行的金乌妖女，胸口一截枪头，猛烈滑向高处，从口中撑张出来。
　　血光暴涨，旗面展开。
　　此时，九天之外，一粒混沌火种飘摇而下。
　　“魍魉道友，透露了楚天舒许多根底，更有一位主掌毒火的炎魔道友的学识，被我结合混沌之法，凝成这粒火种。”
　　南海之帝的一点思维，附在火种之内飘动。
　　天王如来跟佛祖，因果复杂难言，但这因果也有解明之时，大战多次后，如果未能突破，将来再对上佛祖，就容易被击败。
　　所以，天王如来，最好还是面对玉帝，才比较均衡，混沌二帝对上老君佛祖，又旗鼓相当。
　　然而这回，混沌二帝却安排天王如来，去挡佛祖。
　　正是为了让南海之帝，在拦住天庭玉帝的时候，能有多出的一丝心力，制造这个混沌火种。
　　应龙旗展开的旗面，已将金乌妖女，彻底撕裂。
　　“吾徒，你得了这混沌火种，合入自身功体，再来催动开天珠，必可……”
　　混沌火种忽然一滞。
　　“啊？！”

第948章 飘摇星斗妖气重，口吞黑月万里晴
　　金乌是被应龙旗从内而外的轰杀，不但是道体被撕碎，心神意识也全都被轰击错乱，一生的记忆颠倒缺失，时序不稳，飞快消亡。
　　楚天舒在高空现身出来，有一种毛孔洞张的畅快，总算是抢先杀敌，没有落到开天珠的攻击坐标内。
　　他忽然抬头：“嗯？！”
　　就在混沌火种从九天飘落，发现金乌被杀的同时。
　　楚天舒也有所感应，锁定了那一粒火种。
　　那灰黑色的火种里面，除了混沌祖气，还有一种魍魉神君黑暗智慧、卦象变动的味道，更有着炎魔祖神、机关巨兽神迹的一种气势。
　　这种玩意儿，百分之八百是个祸患呐！
　　楚天舒身随眼到，整个身影以目光为媒，凭空一闪，出现在火种旁边，应龙旗直接扎了过去。
　　可是，那混沌火种机敏万分，陡然扭出了一个诡异的弧度。
　　那灰黑火光构成的事物，乍一看，像是一个横躺的葫芦，但形态扭曲，底部有一个大洞，瓶口扭展后，莫名的拉伸，与大洞相接，一时居然分不清内壁与外壁。
　　扭曲的形态，让人感觉自己的目光、法力，都会沿着光滑的瓶壁，失控流淌，看起来已经攻向内侧，实则还在外壁流去。
　　永远都无法注满，似乎也就预示着，无法超过这事物的承载上限，将之摧毁。
　　“克莱因瓶？”
　　楚天舒老家的算学之中，有这样一个理论模型，如果某个事物，内壁与外壁是连续光滑不停顿的曲面，曲面彼此不必交错，不必穿透钻孔，从头到尾连成一体，无边界可言，那这个事物就永远不可注满。
　　投入其中再多的东西，也会一直在曲面上流动。
　　但这个理论模型要想实现，必须牵扯到现实时空之外的维度。
　　通过另一个维度的混入，来达成一些看似离谱，乃至自相矛盾的条件。
　　老家能做出来的样品，其实都是残次品，本质是可以注满，也可以轻易被摧毁的。
　　而对于混沌祖气来说，扭曲小片时空、模糊维度的界限，并不是什么难事。
　　这个东西的真实形态，正常人只是看上一眼，都会感到许多想不通的地方，脑子甚至会自动屏蔽那些过于悖逆常理的地方。
　　楚天舒持应龙旗在手时，虽然也可扰动时空，毕竟还不如混沌祖气精巧。
　　旗枪一抖之下，枪头猝然点出。
　　砰！！！
　　那混沌玉瓶虽然被他一枪崩碎，惊破了曲面，打回火种原型。
　　但火种也趁这个机会，迸射而走，拖着一缕尾焰，出现在黑月冥王身边。
　　火光陡然一涨，裹住黑月冥王，带他冲入黑月核心。
　　这么多年以来，冥王率领麾下大将，吞吐万象，积攒下来的能源，都蓄积在黑月核心之中。
　　要保证这些能源，不会因为过于丰厚，而侵蚀虚空，向周围逸散，也不能因为过于厚重，而凝结成核，坚固惰化，到了要用的时候难以启动。
　　黑月国度可以说是倾尽一切巧计，更有混沌二帝的些许指点，这才打造了月心神炉，用来储存这些能源。
　　就算是黑月冥王自己，平时也根本无法把这庞大的能源，全部驱动起来。
　　只能是用来当复活炉使用。
　　但今天，当他被混沌火种裹挟闯入神炉的刹那，他似乎从千万种可能性里，看到了一种最精巧的构造。
　　毒火驱动着卦象，形成了一种难以言喻的变形齿轮，无数齿轮组成一个巨大构造。
　　他只要静居其中，与火种同在，就可以借助这个构造，撬动整个神炉的力量。
　　“那把剑……”
　　黑月冥王感受到，在这黑暗神炉中，有一把仙剑在奋力翱翔，劈开许多邪气。
　　那正是三七仙剑。
　　在三七贯入月亮深处后，就被月心神炉吞入，才能拖延到现在，不被楚天舒召去。
　　但此一时彼一时。
　　见过他挥旗时的通心传送，便知三七在此，只会成为传送媒介。
　　果然，仙剑旁边，血光一闪，楚天舒的身影几欲浮现。
　　冥王眯缝的双眼，怒而全睁，混沌火光一闪。
　　楚天舒连人带剑，被挪出黑月之外。
　　没了金乌的推动，开天珠盗取寰宇动力，创造小宇宙的过程，也受到影响，紧密有序的群星引力，略微散乱。
　　充满杀伤力，威力非常浓缩的小宇宙星象，陡然喷发，散漫漂流出去。
　　云上虚空，如同一条平滑的大道，急剧拉伸，任凭那些小星球向前移动，直抵远方。
　　壮阔唯美的场景，就好像从黑月上，横着喷发出一条长长的异彩星河。
　　星光灿灿，五光十色，飘荡在天际，还在继续蔓延。
　　这种喷发，甚至没有造成什么巨响噪音，看起来，仿佛是万千星斗，从前一直被囚禁在黑月内部，如今全部逃逸了出来，放飞星光，自由自在。
　　因为开天珠那一击，是一种创造的意境，小宇宙星象与外界的时空，是有略微隔阂的，所以才没有巨响。
　　但这一击没能打中目标，就会有一点缺憾。
　　随着星河越飘越长，有缺憾的小宇宙星象，被外界的时空包容。
　　那些能量纯度极高的小星球，与外界天地之气接触，或是颤抖，或是发光，或是加速旋转，产生了各式各样的声音。
　　大地上的生灵，听到这些声音的时候，就像是一阵阵的风铃笙箫。
　　距离带来了无边的美感。
　　天地之大美，星河之乐章。
　　楚天舒被挪移出来的时候，就悬浮在这小宇宙星河之上。
　　而在星河的起始处，整轮黑色的月亮，剧烈的抖动起来。
　　跟之前被仙剑轰击，产生的震颤不同。
　　这一刻，黑月的抖动，像是在抖擞精神，怒看天地。
　　哞！！！！
　　黑月深处，有蛮荒浩大的巨兽吼声蔓延出来，散布在时空之间，一瞬间，就压过了整条星河产生的悦耳声响。
　　球壳向两边张开，斑驳烈火，刚劲轰鸣，如同两片巨翅。
　　黑月内部的物质构造，发生翻天覆地的变化，形成一个似人非人的巨怪，从蜷缩的模样，直起身来。
　　黑中泛金的额头，生有双角，头如巨岳，双目如同两块发光的红宝石矿，五官线条刚硬无比。
　　他的胸肌腹肌，如同天然的装甲，黑暗刚硬，方方正正，上下大小有序。
　　他的四肢，也犹如前古神铁锻造而成，方棱带角，十指闪着金属的光泽，双脚则天然生成了铁鞋的形状，只有前后脚掌，并无脚趾之分。
　　西方天际，两股黑绿邪光，正飞速赶来。
　　那正是佛业双身。
　　他们从目睹黑月大战开始，就施展虚空大藏结界法，收了妖世浮屠在身上，朝这边赶路，想要参与围攻。
　　不料赶到一半，就看见金乌被楚天舒轰杀。
　　这两大邪物，心中刚闪过一些震惊、踌躇的复杂念头，又看到了混沌火种，黑月巨变，登时大喜。
　　“壮哉！如此之高大，如此之刚硬！好生厉害的造物！”
　　天蚩极业狂喜万分。
　　这尊黑月变化而来的机关巨神，无一处不戳中他心里的美感。
　　爱祸女戎还只是觉得有了强援而高兴。
　　天蚩极业却简直战意暴涨，恨不得如今驾驭这尊机关巨神的是自己。
　　他修炼的神通玄功，也是以凝聚巨大法相为美，至刚至硬，可惜妖世浮屠偏向血肉一道，总不如这尊机关巨神，更合他的心意。
　　“能与这等震古烁今的巨神并肩而战，痛快呀！”
　　天蚩极业正要狂冲而去。
　　冷不防，一点混沌传音在他心头炸开。
　　“你冲个屁！”
　　南海之帝一向文雅，如同天生贵胄，与北海之帝荒蛮老者的形态不同。
　　如今南海之帝的传音，却满是粗暴。
　　“你们两个立刻赶往夜岭皇城，带着大圣欢喜天，一并潜入幽冥迷雾之中，那里搜无可搜，保命安生，全力忍耐，才可以再图将来！”
　　天蚩极业大惊：“什么？那尊巨神……”
　　“那混沌火种只是雏形，倘若是金乌徒儿得了火种，以火祭火，再加上开天珠之能，或许真能够呈现出，一尊开天辟地机关巨神的幼年之态。”
　　南海之帝叹道，“但金乌身亡，黑月小徒甚至也身怀重伤。”
　　“如今这尊冥王机神，不过是将就为之，吸引楚某人心力，略微抵挡罢了。”
　　“你们不速速离开，还等什么？！”
　　爱祸女戎急忙一扯天蚩极业，飞遁向南。
　　天蚩极业兀自回头看了一眼。
　　不愿相信自己如此喜爱的机关巨神，会毫无胜算。
　　就是这一眼，正看到楚天舒将那面大旗一舞，化作一件点缀无数星辰的血色法袍，披在身上。
　　他以法袍之力，双手变化，重演九大金乌真形。
　　如同一轮一轮赤华纯净，通透无瑕的太阳，被他打入仙剑之中。
　　随即一道血光乍亮。
　　人和剑都隐没在光中，仿佛一起化作那条赤明长虹，逐光戏电，跨越星河，飞袭而去。
　　黑月巨神抬手硬撼一击，全身震颤，整条手臂所处的时空似微微扭曲。
　　不等它有变化，那条赤色长虹，已经盘绕而上。
　　所过之处，虚空被撕裂，巨臂被重创，裂出十七八圈深深的沟壑。
　　混沌色的魔焰，从裂缝中喷吐出来。
　　赤色长虹却已经绕背而去，又撕裂、斩断了半片钢翅。
　　倘若是开天级的机关巨神，哪怕在幼年之态，也自有震撼时空，巨细灵通的无穷变化。
　　但现在，这尊冥王机神，面对旗剑双全的楚天舒，根本就是个肉盾。
　　“吾乃冥王！”
　　巨神嘶吼。
　　一剑光滟滟向上，震天烛地，凌驾九霄，声音清越，传遍四海，又急坠而下，直贯巨神头颅。
　　“飘摇星斗妖气重，远来侠客仗剑吟，振衣千古潮声怒，口吞黑月万里晴！”
　　“我……斩冥王！”

第949章 灵山无人，且让我坐莲台
　　黑月巨神被那一剑击中之后，浑身震动，脸部开裂。
　　他立刻摘掉头颅，扔向一边。
　　但那个巨大的脑袋还没有彻底脱离手掌，就已经爆裂炸开。
　　剑光从中飞出，忽然一分为五，缠绕在五根手指上，螺旋绞杀。
　　五根手指，当场断落。
　　五条赤红剑芒分而又合，射向胸口。
　　此时的冥王机神，无头、伤臂、断指，两块胸甲却陡然张开，胸腔内一团昏暗光晕，向外喷发出无形无相的波动。
　　赤红剑光被这股波动一冲之下，如同一条倒坠而去的神龙，远远落向星河之间。
　　但在半途之中，剑光陡然旋绕起来。
　　整整一条赤色长虹，从头到尾旋绕成一体，最后团如蚕茧。
　　又从蚕茧变得像是一团旋转的披风，一只手从中探出，荡开披风，露出楚天舒的面容。
　　赤红万星应龙法袍，披在他身上，左手拽着宽大的披风，披风飘向一侧，右手提着一柄长剑。
　　似乎在披风飘向左侧的过程中，右边的虚空里，无数尘垢，也朝左边飘去。
　　冥王机神爆发出来的波动，在冲向楚天舒面门的时候，也不知不觉，转移向左。
　　最后，他整个人左边，虚空狂抖，如巨浪滔滔，大量的小星球，像是无主的宝石一样跳动着。
　　而在他右边，虚空明净无比，右手的那柄长剑，越来越洁净，越来越光润，从金红之色，变成原本的银白如镜。
　　右边大片虚空中，那些小星球也受到了影响，逐渐靠近，但靠近的过程，都是轻缓无声，充满空灵飘逸的感觉。
　　右边大量星球的影子，映照在银白如镜的剑身上。
　　使得整柄剑，似乎在冥冥中吸聚了群星之光，开始发青发紫。
　　应龙旗切换星空之后，万星会有归去远逝之意，所以才有光谱红移，呈现血红。
　　而当群星在自然而然的演变中，有一种主动靠拢的趋势，就会有光谱蓝移，星光发青、发蓝、发紫。
　　这小宇宙星象，本是开天珠开辟出来的。
　　如今楚天舒助推了一把，就演变出了群星聚气，剑光紫青的意象。
　　仙功·太虚·天关牛斗神剑中，有时剑意与牛斗二宿相连，产生紫青之意，也正是在心灵上，缩短了人与牛斗二宿的距离。
　　放剑远去，直越天关，心与剑皆成赤红。
　　持剑在手，群星聚气，剑光上紫青神意。
　　楚天舒将天关牛斗剑悟到这一步，可以说，是已经达到秘籍的顶峰之上，并借助应龙旗和金乌之道的印证，有了自己新的创见。
　　轰隆隆！！
　　冥王机神向前震踏，身体前倾，胸口波动更加强烈，极速迫近楚天舒。
　　楚天舒原本立在半空，周围皆有星光，没有一点黑影。
　　但随着冥王机神的波动压迫，他脚下也被照出一条影子，烙印在虚空中。
　　呼！！
　　楚天舒微微仰头，目光清澈湛亮，口鼻间好像吐出丝缕仙气，持剑的手，隐约动了一下。
　　这把剑，已经完成了一次竖劈，移回原处。
　　从头到尾，他脚下的影子都没有动过。
　　因为这一剑，扭曲了时光，快到连自己的影子，也根本反应不过来。
　　冥王机神的巍峨身影，停滞在前方，从上到下，整齐开裂。
　　以整个月亮变化而成的巨大机神，浑身都在向外散发一种混混沌沌的焰光，坚固的仿似前古神铁。
　　就是这样可怕的事物，忽然从无头之处，向下开裂。
　　十里，百里，千里……可怕的巨神，光是从前胸到后背开裂，都仿佛一个史上大峡谷，更别提要竖着裂开。
　　但只在短短的时间里，巨大的身影，已经分成两半。
　　连月心神炉，也被劈开。
　　黑月冥王的身影如同一粒微尘，在这劈开月亮的峡谷中浮现，眼神动了动，随即爆散。
　　混沌火种从爆散的碎屑中浮现，闪烁了两下，微弱无比，即将熄灭。
　　楚天舒的身影，忽然到了火种前方，黑发飘扬，赤血万星法袍，缀着种种不同的星点色彩，一剑挑起了这个火种。
　　火光被他约束住，淡淡的燃烧着，既不熄灭，也不壮大。
　　“魍魉和炎魔的手段，如果能通过混沌气联合起来，居然还有这样的妙处……那么大的机神，我也很喜欢啊……”
　　楚天舒心中闪过一些念头，一张嘴，把这微弱火种吸入体内，封存起来。
　　他这化体，如今身披应龙旗所化的法袍，本就是最好的封镇容器。
　　先吃了混沌火种，他又兴致勃勃，扭头扫视星河。
　　须臾之间，他找到飘荡在星河之中的一粒小巧明珠，传送而去，一张口，也把明珠吃了。
　　吃下之后，他忽然沉默了一下。
　　嘴快了，吃完才想起来，这珠子之前，好像是被金乌妖女含在口中的。
　　罢了，如此神物，想必也不会沾什么口水，而且，我这只是化体而已，化体嘛！
　　他找出自己与张一宁之间的缘法，再度跨越虚空，出现在张一宁身边。
　　张一宁站在山顶，周围千里山河，如梦似幻。
　　但这少年道士的体内，正有一股奇异的波动翻涌不休，整个人充斥着一股“爆！爆！爆！”的感觉。
　　“楚大哥！”
　　张一宁呼喊出声，面露遗憾之色，“他们撤了，佛业双身拉着大圣欢喜天一起走的。”
　　“我跟大圣欢喜天还没打完。”
　　楚天舒一只手搭在他肩头，帮他更快梳理体内的气息。
　　这老弟刚才出手，真在无形中扯动太古地肺，跟大圣欢喜天硬拼。
　　地肺之力和强招对轰之后反挫回来的力道，在他体内交织纠缠。
　　就这他还能稳得住，持续出招。
　　简直好像用一根头发丝，捅开十八辆列车的控制系统之后，维持十八辆列车交错行驶，却不相撞。
　　张一宁对此战没打完，感觉遗憾。
　　但大圣欢喜天，恐怕更加遗憾、憋屈、烦闷，每一瞬间都认为对手好像要爆，却偏偏不爆。
　　“我知道他们的动向，那不是撤退，而是跑了。”
　　楚天舒望了一眼空中。
　　刚才那三个家伙，但凡再耽搁一点儿，楚天舒都会追来。
　　不过，混沌二帝在他们心中的威信果然还是够高，说走就走。
　　那还是先干掉冥王机神，取了混沌火种和开天珠，更加要紧。
　　“你们在这里坐镇，收拾后续，我先回三界。”
　　楚天舒叮嘱几句以后，见张一宁点头，便跨步而走。
　　小张留在原地，揉了揉自己手腕，轻叹一声，忽然想起什么，看向地肺深处。
　　对了，鬼梁邪皇的残识还在重聚，跟宇宙神知前辈他们拉锯。
　　这个也挺耐揍的。
　　虽然只是残识，聊胜于无吧！
　　三界之中，幽冥香山之上。
　　四海龙王分站太阳池周边。
　　一条三色长绳，环绕太阳池，陆续缠在他们四个身上。
　　此时，四条老龙脸上都有些汗意，不是累的，而是心情很复杂。
　　刚才从长绳对面，忽然窜出来三条身影，其中一个分明是大圣欢喜天，另外两个，气息也很不俗。
　　三大邪魔泄愤般对长绳轰了一招，长绳动荡不休，好在没断。
　　四海龙王都是万年龙神，又常年执掌玄冥海眼这等天地奇物，尤其善守。
　　那三大邪魔看了一眼，没敢久留，便即撤走。
　　“对面到底发生了甚么事情，三尊这样的邪魔，都往外逃命？”
　　东海龙王看看自家几个兄弟，不禁叹气，“恐怕是那位楚仙人，杀伐之力，竟然高到这等地步……”
　　南海龙王劝道：“这等三界寰宇不世出的杀星，大哥你对他低低头，也不算什么。”
　　西海龙王道：“阿弥陀佛，啊，对对对，大哥你细想，大侄子遇到这等人，竟然没被当场拍死，岂不是正说明他福大命大，比我们想的福气还要厚的多呀。”
　　四海龙王忽然听到一声哼笑。
　　“那白龙只不过是还没有来得及多错一分，按他性子，若多等月余才被我碰见，不剐也该抽筋。”
　　楚天舒出现在太阳池边。
　　西海龙王连咳了数声，十分尴尬。
　　东海龙王忙道：“上仙，刚才有三尊邪魔，往迷雾中去了。”
　　楚天舒望向迷雾。
　　“我知道，这幽冥迷雾确实是他们最好的藏身之处，大圣欢喜天在有迷雾的环境里，更是隐约能够运用混沌之气，藏身之妙，连我轻易也找不到。”
　　“所以我不找他们。”
　　楚天舒看向西方，“我去灵山坐坐。”
　　“听说，佛祖坐灵山时，能以甚深般若，遍观三界，不知道我如今的功力，能不能以甚亮玄光，遍照三界，找出佛祖究竟在哪个旮旯里打架？”
　　太虚成相，翡翠玄光，无形有形，辐照时空。
　　佛祖和天王如来，只是打架的层次太高，才随大千流变，又不是刻意隐藏。
　　楚天舒倒要坐上灵山，观瞧一番。

第950章 如来大爱惊天舒，法眼无阻蛤蟆苦（今天单更）
　　灵山广大，群岭诸峰之间，其实还有许多没有练成飞腾手段，不善斗战的僧众，并未前往幽冥，出征降魔。
　　但是，在那山根厚重，圆覆千里的主峰之上，如今是真正空无一人。
　　平时能到这主峰来的，各个法力深湛，佛韵浓厚，人若还在这里，各具灵思慧想，可以把这些佛韵化作绕指之柔，轻若无物，呼吸之间倒也并不扰人，心旷神怡。
　　但人都走空之后，这里残留的佛云瑞霭，波澜渐消，逐渐沉淀，醇厚沉重。
　　仿佛千重彩霞，万朵祥云，堆叠在山岭各处。
　　一座座大大小小的彩虹，横跨在谷地上，小溪间，浮现在禅林上空，拱卫在怪石后方。
　　寻常僧众，只要稍微靠近这千里大山，眼观这等盛景，嗅到无处不在的佛禅韵味。
　　都犹如醉意上涌，忍不住面目酡红，昏昏倒地，卧在山脚。
　　灵山主峰上方，天穹格外空透高远，宛如一座金红色的穹顶，遥不可攀，周围则彩霞烂漫，云雾翻涌，动静相衬，美不胜收。
　　楚天舒陡然一闪，出现在彩霞之间，飘向主峰。
　　他目光扫去，一眼就看到许多和尚尼姑，似乎想要趁着这个机会，试炼禅心道行，从四面八方靠近主峰，结果基本都醉在半途，呼呼大睡，鼾声如雷。
　　山顶一座最大的彩虹，横在广场之上。
　　广场四周的万千宝座，或如美玉，或如顽石，有些座位前摆着精巧的油灯，灯油透亮，有些座位上斜倚一枝鲜花，花上露珠未干。
　　更有许多座位，放着摊开一半的贝叶经书，应该是原本正在看一些佛经小故事，接到天庭符诏，便随手将经书放下了。
　　楚天舒落在巨大的虹桥顶端，盘膝打坐，双手拇指掐中指，其余手指自然散放，手背搁在膝头。
　　“这灵山的天象地气，山川流变之兆，果然都被养得非比寻常，妙韵深藏，机理万变，等我仔细看看怎么个事儿……”
　　他说要仔细看看，却并不用眼去看，双目低垂，眼帘闭合，只是在心口的位置，渐渐亮起一点灼灼金光。
　　犹如一枚青金色的竖眼。
　　他的太虚天眼并没有带来，但已经修成太虚真仙之道，参详金乌大法，领悟天关牛斗，晓得星辰远逝与聚集的道理。
　　对于光的奥妙，他已经把握到了一种巧夺造化的程度，能以一法之明，造化万法。
　　天道人道，三魂七魄，法体部件，善恶诸念等等，散出的不同的光辐射，他都能够把握到位，一念生成。
　　佛门讲究心眼。
　　楚天舒此刻就以一种不着相、无所住的心态，散发对应心光，构成眼眸。
　　因不着相，所以能透虚妄，见得本相。
　　灵山群峰，所有的景色，在他的心眼视角下，一层一层的淡化掉。
　　最后，仿佛所有山体实物已经消失，只剩下无边无际的大黑暗。
　　数千万计，亿万丝缕，散发着各色微光的烟气，就在这一片黑暗空无之中，飘动流转起来。
　　隐约可以看出，这些烟气疏淡有序，正在逐渐构成一座座大山的轮廓。
　　楚天舒盘坐在黑暗中心，眼皮动了动，但没有睁开。
　　这还并不是灵山大地，在佛祖、在天王如来心中，最真实的模样。
　　因为在佛祖和天王如来眼中的灵山，根本不是一般人眼中的灵山。
　　就好像，他们跟一般人眼中的灵山，从未结缘。
　　所以，常人就算精通天机术算，或者拥有道种缘法之术。
　　想要通过常态灵山，逆溯因果缘法，也追不到他们的踪影。
　　“嗯。”
　　楚天舒微微沉吟，心口的青金色眼眸，倏然黯淡，再度一亮。
　　周围大黑暗中，无数的烟气，加速飘动起来，细小的烟气构成细密的轮廓，细密的轮廓，组成更大的图案。
　　亿万之数的图案，构建成硕大花瓣的一角。
　　楚天舒的心眼视角，持续拔高，逐渐从这花瓣一角之上，看到了整片花瓣的全貌。
　　最后，一朵柔柔嫩嫩，散发明光的庞大莲花，在这黑暗之中浮现了出来。
　　花是虚影，周边是黑暗。
　　从四面黑暗之中，浮现出来星星点点，无穷无尽的花鸟鱼虫、鳞潜动植、王侯将相、贩夫走卒、老幼贫夭、产妇婴儿、旧物之精、多思之魅……
　　那些小的虚影，一旦飞入大莲花中，纷纷有了蜕变。
　　有的从沧桑的囚犯，变成了洁白的飞鸟，有的从潦倒的诗人，变成了自在的蛟龙。
　　有的从瘦弱的产妇，变成了欢快的巨人。
　　但更多的更多，只是从不是人的各种虚影，变成了一个个欢脱的人儿。
　　他们在莲花之中清净喜乐，读书唱歌，闲谈游玩。
　　有那喜欢独处的，一睡就天荒地老，什么也不必萦绕于怀。
　　每一个生灵，都像是洗去了尘埃，脱离了枷锁，变得熠熠生辉。
　　他们完全独立也可以生活，所有的活动，都只是因为心中所愿，而不是因为亏欠和惯性的驱使。
　　“原来是这样。”
　　楚天舒心中了悟。
　　这就是如来心中的净土世界，他看灵山的时候，一直看的都不是群山峻岭，而是看着自己未来想要建成的净土。
　　净土中的第一条，大家都是自莲花之中化生，不是胎生，不是卵生，不是湿生，不是由父精母血所成，不欠父母恩义。
　　不必天然就欠了一重缘法。
　　或许将来与那本该成为自己父母的人相遇，也只是最平等的友人。
　　净土之中的第二条，一切言语可以互通。
　　无论飞潜动植，妖鬼精怪，还是百国之人，一旦在这莲花之中化生，所说的意思，对方都能够听懂，所表达的全无歧义。
　　喜怒哀乐，所有的共情，都有了最低的门槛。
　　净土之中的第三条，悉具自足，不假外求。
　　没有疲劳和饥饿，不必为了生存所必要的需求而奔忙，不会因此而互相伤害。
　　第四、第五、第六、第七……
　　“这如来，果真是有大爱。”
　　楚天舒的心眼，分明看到，就连某些头上伸着两根触须，爬行起来速度飞快，浑身油光锃亮，又湿又腻，似乎姓蟑名螂的神秘生物。
　　莲花净土也一视同仁，把蟑螂大军，变成一个个可爱生灵。
　　“光这一点，我就不得不承认。”
　　楚天舒的眼皮，隐约好像抽动了一下。
　　“如来，你的大爱在我之上啊。”
　　当看到这一朵莲花的时候，楚天舒心中也明白了，天王如来眼里的灵山，是什么样子。
　　在那巨大的粉白莲花之下，原来还有一朵倒生的莲花。
　　那莲花外观，是一种纯金之色，但金是遮光的，金莲的深处，反而是黑暗。
　　外界的生灵进入了那个地方，同样会化生一番，同样可以满足许许多多需求，然后就产生堕落。
　　那才是天王如来的认知。
　　在他心中，根本不相信人类在满足了物质需求，不被鞭策，不需亏欠之后，还能变得更加高尚。
　　如来认为，那样的众生将诞生出更高的智慧和兴趣，清静极乐。
　　天王如来则认为，所有生灵在那个环境下都只会堕落。
　　必须要有不足，必须要有生死的竞争，有嫉妒才能够凸显出美好，嫉妒才是一切的根源。
　　至今佛门中，还有一脉，认为天王如来对佛祖的种种加害，其实都是好心，是为了对世俗展现佛祖的求道历程和诸多威德，激发向道之心。
　　“两个极端人。”
　　楚天舒心中想，“但如来的理想虽然很遥远，好歹他办事的时候，是踏踏实实干的，没有乱搞什么大新闻。”
　　“而天王如来，不管你用心如何，你办的事，就是欠扁！”
　　当年灵山分裂，天王如来搞的这一系，不知道害死多少人。
　　后来转进南方，偷龙转凤暗中行事，干的腌臜事儿，更不可细数。
　　楚天舒是个务实的人，他的道路，都是要练无形为有形。
　　所以，他看别人，主要看的就是这人到底干了啥。
　　“欠扁的家伙，我帮如来揍你来了。”
　　楚天舒的心看到这两朵莲花之后，双目睁开，捕捉到了冥冥感应，抬眼望去。
　　只见千山万水，苍茫巨海，偌大迷雾之后，一处未知的黑暗中，有只银紫色的大蛤蟆，浮现出来。
　　“嗯？！”
　　楚天舒愣了一下，随即眼睛一眯，明白过来。
　　“北帝！”
　　北海老怪当初，本想帮银蟾点化出一桩天赋，可以专门用来躲避楚天舒的感应，以便将来好暗中行事。
　　可先是幽都安神道场如火如荼，牵动三界人心，隐隐动摇了南方理不清的气数。
　　楚天舒顺势参悟九大金乌，进度更快，竟发觉残缺三界，彻底引爆了局势。
　　北海老怪那日顿时决定，要高估楚天舒一手，逆转了银蟾的天赋。
　　楚天舒办别的事情，倒不受影响，但如果他想窥见天王如来的去处，在本就不太平衡的战局中，帮上如来一手。
　　那么，银蟾天赋就会发动，让楚天舒只能先看到银蟾。
　　但，北海老怪安排这一手的时候，虽然尽量高估，想的也是，楚天舒可能在别的地方战况焦灼，试图靠着插手如来战场，使两方大局的平衡被击破。
　　那样的话，只要银蟾躲在北帝洞府深处，量楚天舒也抽不出手来，连续攻打。
　　他未曾料到，楚天舒是连斩邪皇、金乌和黑月，收了开天珠与混沌火种，吓得剩下几大邪魔望风而逃。
　　这才来插手如来战场。
　　“呵！”
　　楚天舒笑了一声，双目一瞪，眼神中有千层万层的弧形光波，爆射而去。
　　北帝洞府虽然高明，此刻无人主持，也抵不住楚天舒这轮漫长的猛攻。
　　银蟾存身之处，顿时震颤起来，面露惊慌之色，东张西望。
　　“祖师爷，祖师爷爷保佑啊！”
　　银蟾两手合十，苦苦祈祷。
　　“小蟾自幼想吃鸿雁，大了想吃日月，只吸溜数百男女，便腻了那等俗物，为尝日月而养舌，有这等志气方被祖师爷看中，入北方大局，老天可怜则个，我至今未能舔上太阳石……”
　　他这番祷告尚未说完，猛见得有翠光一亮。
　　仿佛天际寒星，当头照下。
　　“苦也！！”
　　蛤蟆大叫一声，浑身一绿，当即化作飞灰。
　　楚天舒收回视线，略一养神，再度探看。
　　这回再无阻隔，一眼被他看到三十三天外，天界清气所结的大日之中，两尊佛陀斗法的残痕。
　　别处的大日神光，元磁太阳风暴，吞吐如饵如蛇。
　　只有这片残痕战场中，佛祖留下两个赤脚足印，脚纹如同千辐轮，脚印中有菩提树的虚影，周围大日之气，一旦靠近，就填充到菩提树中，使大树肆意生长。
　　而在菩提树周围，还有一尊尊冰雪般的插翅大象。
　　大日之气碰到这些大象，竟然化作片片雪花，助长了冰寒之意，正是天王如来神通所化，不断扑向菩提树。
　　掌握了混沌祖气之后，足以重订天地法度。
　　古早时，北海老怪与老君第一次斗法，称妖魔胜人，更似天地之子，人族柔弱，见微风皆如金刀伐体。
　　于是万里人族，险被微风所伤。
　　老君却说了一句，万里生灵，柔如清水。
　　当时无数生灵，都化作了液态生物，微风虽然如刀，但抽刀断水水更流，刀风划过之后，身体半点也没有损伤。
　　老君擅长用不同的法度，化解敌人篡改的法度。
　　而佛祖比较刚硬，当初与南海之帝斗法，南海之帝化雨点为陨石，有一滴雨点，就有一处钢刀陨石。
　　佛祖却在对方篡改过的法度上，再度修改，手结法印，把一切钢刀兵刃，化作鲜花。
　　天王如来对混沌祖气的掌握还不稳定，平时未必每招都有这等神威，但只要对上佛祖，格外抖擞。
　　大日之气一旦触及他留下的神通残痕，就化为冰雪。
　　冰雪一碰到菩提树，则又化为落叶，四处飘飞，重新被大日点燃，焚灭如光。
　　楚天舒看到这些神通演绎的场景，颇觉赞叹，目光从大日上移开。
　　他的视线，在天界、人间、幽冥，一个个战场残痕处扫过，最后，看向南方大地，有穷国都城之外，一个小男孩身上。
　　那小男孩蹲在草丛里，一手提匕首，另一手正按着一只雪白可爱的兔子。

第951章 有神队友的体验（单更）
　　佛祖与天王如来斗法的过程中变化无定，也曾经转换过许多身份。
　　此时，他们却并不是变化成了小男孩与白兔。
　　而是变化成了小男孩心里的两个念头。
　　“家里有钱，肚里有食，我又不饿，就这么捅死兔子，它也有点可怜，就放它一次吧……”
　　“兄长上次出去狩猎，带了好些猎物回来，沾了几滴鲜血在皮甲护腕上，爹娘叔伯都非常称赞，多威风啊，我捅死这只兔子，拿回去，一路上大家也能看到我的厉害，等我长大，一定比兄长更威风……”
　　这两个念头，就像是一尊小金佛和一个小魔头，在男孩脑袋两边争吵。
　　只在刹那之间，男孩就应该要选定其中一个念头，确定自己接下来的动作。
　　也可以象征佛祖与天王如来，这一念交锋的高低。
　　男孩眉头紧皱，嘴巴不自觉的嘟了起来。
　　他根本做不出决定。
　　即使两种无上大法，真正威能基本都相互抵消了，只剩这一念之争，也好像还是力量悠久，让这男孩陷入了无尽的拖延。
　　就在这时，楚天舒的目光投到了这里。
　　一个新的细微的念头，在小男孩心头滋生。
　　树林间，鸟语花香，树叶鲜嫩翠绿，野草遍地。
　　天光明媚，蓝天白云，阳光从树叶的缝隙间斜斜照射下来，落在前方的花草上。
　　布谷~布谷！叽喳喳！呼！
　　鸟雀叫声和风声，一起闯入男孩耳中。
　　野花被阳光照亮，被清风吹动，白瓣黄蕊，可爱无比。
　　“这花好漂亮，叫什么名字的？”
　　小男孩心里生出这个念头，一个走神，手上按着兔子的力道松了下来。
　　有破绽！！
　　小白兔目光一亮，猛的一蹬腿，窜进草丛深处，消失不见。
　　男孩轻呼一声，有点懊恼。
　　不过小白兔既然跑了，他也不用纠结了，很快就跑到野花旁边蹲下来，摸着花瓣，脸上露出傻傻的笑容。
　　这种年纪的孩子，注意力本来就很不集中。
　　非常容易被别的事物，引起新的好奇心。
　　刚才那一刹那，他的仁慈之心并没有彻底压过小孩子争强斗胜耍威风的心态。
　　但是从结果上来说，白兔确实已经跑了，逃过这一劫。
　　这小孩也并没有为了跟兄长攀比，为了耍威风，而继续追杀。
　　天王如来为此中变故，心头一怒，而佛祖却无比丝滑地接受了这个结果。
　　就是这一点微小的差异，下一刻，呈现在了战斗之中。
　　万里之外，南海之上。
　　天王如来自无形之中现身，脸上怒容未及消散，一只金灿灿的大巴掌，已经拍在了他头顶。
　　嘭！！
　　周边海面，倏然平如大镜，波澜不兴。
　　天王如来被一掌拍扁，烙印在这片镜面上。
　　他虽然是从头到脚被拍扁，但出现在“镜面”上的，并不是一团血肉模糊的残骸。
　　而是一个巴掌大小的人物图像，发丝俱全，手足健康，衣衫未坏。
　　从侧面看，这个人物图像根本没有任何厚度。
　　零维空间表现为无限小的点，一维由点排列成线，二维由线构成平面，三维由平面叠加成立体。
　　理论上讲，现实中存在的平面图画，都不能算是二维，因为书画作品，全部是有厚度的。
　　哪怕是电子屏幕上的图像，也是由某些原料通电后，产生发光现象，排列而成，原料本身仍然有厚度，所以，这些都应该属于立体事物。
　　而现在天王如来，是真的被轰成了二维状态，完全成了一个概念化的事物，体内不存在任何物质。
　　并且，他只有面积这个概念，没有厚度这个概念。
　　因为完全没有厚度，所以一切可见光、电磁波等等观测手段，全在天王如来身上出入无碍，得不到任何反馈。
　　正常修士，不只是从侧面看不到天王如来，从正面，也应该观测不到天王如来的存在。
　　但是，楚天舒本身已经接近混沌祖气的层次，又身披应龙法袍。
　　他的目光，隐隐能够跳脱寻常时空的束缚，来观测万象。
　　所以，在他的视角下，才能够清楚的看到天王如来被降维打击的这一幕。
　　“提婆达多，你在无间之中悔改吧！”
　　佛祖轻叹一声，五指虚抓。
　　二维状态的提婆达多，脸上露出震怒之色，身体随即旋转缩小，变成一个小点，然后缩的更小，继续收缩。
　　一个没有厚度概念的，近乎无限小的点。
　　在这个小点之中，已经没有了立体空间可言，时间也将变得暧昧不清。
　　外人所以为的一个刹那，在这小点里面，或许已经是天荒地老，无边漫长，从无间断的黑暗。
　　这就是无间地狱。
　　但提婆达多的修为深湛，即使已经被连续降维，仍能够把持一份因果，与外界相感应。
　　他或许可以在那个无限小的点之中，建立一个与外界同步的时间轴。
　　当然，这也不足以让他逃脱出来。
　　而且，为了保持这个与外界同步的时间轴，天王如来就必须清楚的感应外面这个后天世界的一切秩序变化，没有办法继续参悟南北二帝所创的，由混乱逆推混沌的法门。
　　“我不过是送了一个微小的念头过去，佛祖就立刻抓住机会，大获全胜。”
　　楚天舒在灵山之上眨眼，依旧盘坐彩虹顶端，抚掌赞叹。
　　“这等操作，神妙绝伦，厉害，厉害呀。”
　　提婆达多现在只剩下三条路。
　　一是，放弃与外界同步的时间轴，抓紧参悟混沌二帝的法门。
　　但那样的话，他自己没了稳定的时间轴可以依存，佛祖就可以趁机拨动他的时间，让他返老还童，逆转到久远之前的状态，不断削减他的道行。
　　二是维持与外界同步的时间，天王如来的修为，不用担心被削掉，却将始终卡在比佛祖略逊一分的这个档次。
　　三是，彻底放弃混沌二帝的法门。
　　让天王如来，按照后天世界的秩序，去逆推混沌祖气的层次。
　　走秩序之路的，也未必全是好人，如果是在外界，他走这条路走到顶，依然可能保持与佛祖的敌对。
　　可他现在处于被封印的状态，肯定会被佛祖带在身边。
　　在这个状态下，他想走秩序之路，必然会被佛祖影响。
　　练到最后，他也就不再是天王如来，而是佛祖的一尊化身了。
　　“多谢楚施主。”
　　佛祖的声音，出现在楚天舒身边，右掌平摊，掌心上空悬着一粒接近无限小的小点。
　　“请楚施主帮贫僧暂时看管这个封印。”
　　“此是万载难逢之良机，贫僧将前往天界，为老君和玉帝助阵，将南北二帝堵在天界，不让他们再回幽冥迷雾之中。”
　　楚天舒点了点头，手掌运起一股玄光，接住了那个小点。
　　“佛祖的意思是，我就不用上天界了？”
　　“哈哈。”
　　佛祖笑道，“施主入三界以来，大战神怪，横荡寰宇，坐镇幽冥，直捣邪魔巢穴，若以功德善果算计，千万万之数，不足以言喻。”
　　“如今这一战已近尾声，岂能再劳动施主？”
　　“不过……”
　　佛祖又道，“施主若是好奇南北二帝的神通，想观战一番，并浏览天界盛景，自无不可，这里还有几样瓜果，可供施主消闲。”
　　他用手往下方讲经广场一指，只见浑如白玉的山顶，现出一方莲池。
　　池中有花篮升起，花篮中千样甜花，百样珍果，并有许多夜叉金刚、巨兽鬼怪状的面点，又有数十种色彩缤纷的丹丸。
　　灵山不久之后，本来要办一场盂兰盆会，到时三界四洲，都有宾客赴宴，灵山自然要备些招待宾客的好物。
　　这花篮中的花果面点，是佛祖亲手所制，至珍上品。
　　楚天舒嗅到这些香气，双目一亮，看向老佛的眼神，又多了几分好感。
　　有强力队友就是爽啊，不用自己打满全场，可以在旁边吃瓜当观众了。
　　如来佛祖心中，此时也是老怀大畅。
　　想当年，他跟天王如来斗法的时候，灵山上下，那么多明王护法，金刚尊者，少有能帮上忙的。
　　众多护法尊者，单以神通降魔之术掺和，反而会让天王如来搅动的因果更加复杂，令大众生无明之怒，令佛祖也一时难以消解。
　　今日楚天舒插手战局，并未不管不顾，出动那绝世杀伐的剑术，只送了一点微末念头，却正中要害，不多不少，不疾不徐，另开新篇，不涉旧因。
　　说来惭愧，佛祖抓住这个机会，一举把天王如来镇压的时候，心中竟然并未以大慈悲之心，为天王如来感到惋惜，反而只有一股舒爽。
　　哎，惭愧，惭愧啊。
　　但真爽、咳，真乃佛心通明也。

第952章 古神的旧伤
　　灵界中寒风呼啸，恍如深秋。
　　虞山一族的族地，乃是连绵起伏，曲折回环的一座座山脉，若从高空俯瞰，基本每数十座山头，便正好构成一个骷髅头般的轮廓。
　　大大小小的骷髅头，使方圆万里地势，弥漫着一种淡淡的阴气。
　　那些山体上，广袤深绿的植被，这时节微微泛黄，犹如骷髅头上的一块块苔藓细斑。
　　在骷髅山脉的“眼窝”，“嘴巴”的位置，则往往有水波荡漾，乃大小湖泊，依靠各种水脉相连。
　　正如骷髅眼窝，向外流泪。
　　当初，虞山大祭司渡劫的一战，使神庙附近山头被毁，地形丕变，如今山势已经重新堆砌，鬼火丛林，修整如故。
　　神庙大殿顶上，一团团碧绿妖艳的鬼火，滚动来去，殿背上蹲着的鬼兽，如人如兽，有翼有牙，通体阴凉。
　　魍魉神君浑身黑气缭绕，完全就是一个黑漆漆的尖耳朵人形剪影，面孔的位置，亮着一双血眸。
　　他站在大殿前方，眺望着一座座骷髅山脉，没人看得见他的鼻子，但看他体态，听他声音，仿佛是深深地吸了一口气。
　　“南北二帝那边，形势恐怕有些不妙。”
　　魍魉神君嗓音中，满是惋惜之意。
　　“南海之帝风雅博学，气度直溯先天，能通达诸法，遍知三界，与我倒映一切智慧的神权，可以说是相得益彰，相见恨晚。”
　　“倘若能够联手对敌，那多是一件美事啊，怎奈，我过不去，他也还没能过来。”
　　鬼母族大祭司站在一旁，满头金饰，长发在头顶、脑后，挽成多个发环之后，依然有发尾垂落到肩头，长裙曳地，手提金灯。
　　今天她身上的饰品，比往日更加繁复庄重，整个人透着一股仿佛远古时代，正要准备大祭神鬼的味道。
　　“南北二帝是三界寰宇中，秉承混沌而生的神魔，可以说是创始元灵，寰宇宠儿，界内后天生灵，无论怎么都难以伤其根本，即使成功封堵在天界，也需仙佛长久压阵，不能有半点松懈。”
　　大祭司缓缓开口，眼中闪动着一丝雀跃兴奋。
　　“至少我们暂时不用担心，楚天舒能把老君佛祖一起请回来，为人世再加绝顶强援。”
　　“而我们灵界一方，得了混沌真法，却大有裨益。”
　　魍魉神君瞧她一眼：“不错，你的好处是最大的。”
　　大祭司微微一笑，转过身去，提灯走进庙宇，走向鬼母神像。
　　鬼母神像前方的九块石砖，是九重祭礼所在。
　　大祭司平时也很少走到第一块石砖上去。
　　今天她不但从第九块，走到第一块石砖，甚至还再度向前一步，身影飘起，撞向鬼母神像。
　　神像上似乎有黑色的水光荡漾开来，吞没了大祭司的身影。
　　魍魉神君紧随而至，也进入神像内部。
　　这神像内部，竟然是从虚空中延伸向内的一块赭黄色断崖，又仿佛是一座天然的断桥。
　　从断桥向下眺望，能看到一片浩瀚的血海。
　　血水腥气冲天，却又晶莹剔透。
　　嗅觉上剧烈的痛苦和视觉上的惊艳，形成强烈反差。
　　鬼母神的真身，巍峨庞大，就躺在这片晶莹的血海中。
　　她眉心有一点细小的金痣，黑色的长发长裙，随着波浪而散开，肌肤雪白，双手交叠在腹部。
　　这尊鬼母，已经长眠了数千年，似乎还要一直沉睡下去，黑绸般的长裙上，生出了灰色脆弱的斑驳痕迹。
　　雪白的皮肤上，更有许多尸青色的斑块。
　　大祭司站在断桥上，脸上生出一股对母亲般的孺慕之情，随即泛起浓烈的恨意，看向鬼母神的眉心。
　　那一枚亮金色小痣，初看平平无奇，盯上片刻之后，就会发现，那个场景在自己面前不断放大，变得清晰。
　　那竟然是一支箭。
　　金色的羽箭，箭头箭杆箭羽浑然一体，生有淡金色的木纹。
　　整支箭都是用木头雕刻而成。
　　五行之中，金可以断木，火可以焚木，土可以腐化木头。
　　可这支木箭，却有一种好像要跳出五行，逆吞五行的味道。
　　以金伐之，木箭更利。以火焚之，木箭更炽。以土掩之，木箭更重。
　　“果然是当年，射日者驾驭整个桃都至阳洞天，撞入灵界时，射出的一箭。”
　　魍魉神君看到这支箭的时候，能够感应到更多的东西。
　　箭上的木纹，散发出了层层隐秘波动，全部是万鬼哀嚎的声音。
　　其中有苍老，有稚嫩，有远古之声，有飘渺之声，就仿佛是过去未来，一切属于鬼的存在，面对这一箭，都会被克。
　　上古之时，不周清风即将达到最鼎盛的时期，不周浊风也即将撞来。
　　阳世诸多强者，有的在幽都中谋划护界之法，分辨大道侧影的种种作用，有的则在烙印虚空，搬运法脉，打造洞天。
　　但他们还做了同一件事。
　　就是相约打入灵界，尽可能搜寻、讨伐当时灵界鬼神的根基，将其封印。
　　后来，幽都令的创造者们与不周浊风的一拼，使许多封印吹拂崩解。
　　虽然让不少鬼神，从那时候就提前脱困，但不周风的残余影响，是一视同仁的，可不管你是人是神。
　　浊风被撞走，清风又肆漫而回，当时本就奄奄一息的诸多鬼神意识，刚一看到封印破开，就被不周风所侵。
　　不少中位下位鬼神，意识直接被灭尽，神位之中，至今还没有重聚意念。
　　魍魉神君、炎魔祖神他们这些上位鬼神，也受创不浅，至今仍未恢复上古鼎盛之态。
　　但他们的意识好歹已经清醒过来。
　　鬼母神可就惨了。
　　射日者与鬼母神之间，宿怨太深，堂堂至阳洞天的祖师，射日的英雄，竟然转化鬼体，另开鬼修一脉。
　　射日箭产生的蜕变，使这一箭射出来的时候，几乎跟鬼母神的本源神力，有九成九九的相似。
　　鬼母神这些年来，神力虽然逐渐恢复，却根本感受不到射日箭在身上何处。
　　旁的鬼神，若想帮忙拔出射日箭，则相当于要拔掉鬼母神的本源。
　　“楚天舒修炼过蓬莱和桃都的传承，加上了他自己的理解，如今又在异世界，参悟了金乌之道。”
　　魍魉神君看着那支木箭。
　　“倘若能把这支木箭完好的取出来，极可能在必要时，给楚天舒造成一次重创。”
　　“不过……”
　　魍魉神君幽幽道，“也有千万分之一的可能，这一箭在射中他的刹那，就被他感受到其中人族先贤的道理，利用身上浑厚的人道善缘，反夺此箭，自身修为更增。”
　　大祭司闻言一凛，道：“以他修炼至今，机变之强，心境之烈，这所谓千万分之一的可能，到他身上指不定就是百分百了。”
　　“是啊。”
　　龙华上神的声音传来，道，“若拿上古人族留下的东西去杀他，那真是百分百给他送宝了！”
　　魍魉神君失笑一声。
　　“哈！是我最先跟你们提出来，要无比重视楚天舒，难道你们以为，我会掉以轻心，真拿这个东西去射他？”
　　龙华上神淡淡道：“自古智者必有偏执，因执而成智，这是长处，也是弱点所在。”
　　“鬼母当年执迷算学，后来屡屡弄巧成拙，一怒而完全放弃智者之路。”
　　“你比她更能看清大局，心境更绵和，但你太贪。”
　　魍魉神君笑了。
　　当初大祭司渡劫的时候，楚天舒用一盏龙华宝灯，算计魍魉神君的分身。
　　龙华二话不说，就想透过宝灯，窃取魍魉的智慧，引得两股神力相争良久。
　　“龙华，这种事情，你可别百步反笑五十步了。”
　　龙华平静道：“我又不是智者，我的神权，也从来不以变化见长。”
　　魍魉神君怔了怔。
　　“也罢。”
　　他忽然翻手，手心上阴阳二爻交错变化，不断分裂繁殖，形成种种卦象。
　　轰！！！
　　无数巴掌大小的云气卦象，喷发出去，落向血海各处。
　　最后，数以亿万计的卦象，已如同雪片，盖满了鬼母神全身。
　　魍魉神君以自身神力，模拟混沌真法，引动鬼母神的神力，向混乱混沌变化。
　　鬼母神的肤色，顿时变得灰暗起来，无论是雪白的皮肤，还是那些青黑的尸斑，都化作一种灰色。
　　大祭司连忙诵持秘咒，倾尽所能，安抚鬼母神力，不要对抗这种变化。
　　射日箭力，虽然与鬼母神力极为相似，对其他灵界上位神力，也有所感。
　　但这等层次的混沌气息，也是头回遇上，箭力感应这股气息，随之变化，就慢了一丝。
　　魍魉神君血眸一闪，立刻分辨出这一点差异。
　　“起！！”
　　他双手虚抬，长吟一声，所有卦象配合鬼母神力反扑。
　　鬼母体表的卦象，如一圈圈滔天巨浪，从周身各处，朝额头收拢。
　　射日箭震荡起来，嗡鸣了足足十来分钟，轰然被弹出体外。
　　一支箭，磨灭鬼母心识数千年，如今被全力反扑，脱体而出，还在上升途中，就已经风化，散作飞灰。
　　呼！！
　　魍魉神君收手，看着空中飞灰，略有一丝遗憾。
　　鬼母神的庞大真身，静静的躺在血海上，面上神色，依然没有半点变动。
　　“大祭司。”
　　魍魉神君说道，“我们没有时间，再等鬼母神慢慢清醒，就请你入驻其中，掌握鬼母神力。”
　　大祭司点头。
　　“我明白，没有了射日箭干扰，我运转母神的权能，已足可得心应手，到时我们合力，第一件事便是……先吸取幽冥迷雾！”

第953章 我有一剂好处方
　　“诶？”
　　北斗洞天，山坡之上。
　　楚天舒的真身忽然睁眼，心中有一种微妙的触动。
　　“刚才发生了什么与我有关的事情么？我却没能一下追溯详情。”
　　“能做到这一步，肯定是魍魉你们又在捣鬼吧。”
　　楚天舒眉头轻蹙，陷入沉思。
　　从混沌火种来看，故乡这些上位鬼神，明显跟南北二帝有了接触。
　　魍魉神君乃是交易令的原型，他连自身的卦象变化和炎魔祖神的学识，都透露出去不少，肯定也从南海之帝那里获益良多。
　　但，灵界这些上位鬼神，与南北二帝出身不同，纵然得到混沌真法，目前应该也只能稍作模拟。
　　要想真正吃透，还不知道要多少时间。
　　只靠模拟出的混沌气息，顶多能助他们疗复一些特定伤势，不可能让他们一下子恢复到鼎盛时期。
　　“那么，他们还能从三界得到什么别的好处呢？”
　　三界寰宇广大，宝物众多，但要在上位鬼神这个层次上有足够分量的宝贝，往往都有特殊地位。
　　老君的八卦炉，玉帝的天庭，他们就是再怎么眼馋，也不可能拿得过来。
　　南北二帝已经被堵在天界，况且又是与盘古石胎伴生的神魔，地位特殊，也不太可能被接引到老家来。
　　楚天舒脑海中，一霎闪过无数思绪，立刻锁定最有可能的目标。
　　“幽冥迷雾！”
　　幽冥迷雾，内里虚空错乱，时光流速变动不拘，效果令人惊奇，该算是品质很高的宝物。
　　只是三界寰宇中，极少有修者能把这东西当做资源，炼化利用，因此才显得像毒蛇猛兽，生灵禁忌，不愿视之为宝。
　　而且这东西，量也很大。
　　魍魉神君那帮家伙，若是一心收取幽冥迷雾，进入灵界，多半可以办到。
　　“鬼神本是灵界位格所化，有隐于灵界之能，又适合借鉴混沌二帝的法，驾驭迷雾后，我也难以找准他们，到时候……”
　　楚天舒嘴角一抽。
　　到时候，这帮鬼神有了充足的空间和时间，还不知道能整出什么幺蛾子。
　　这回就能跟着楚天舒感应异界，下回再派出什么化身，万一又被他们感应过去。
　　大家岂不是要纠缠到地老天荒？
　　“我操，不要啊！”
　　楚天舒啊了一声，双手揉了揉脸。
　　谁要跟那么一帮奇形怪状的玩意儿，天天纠缠呐？
　　每个世界都能发现这帮家伙痕迹的话，那也太破坏心情了。
　　“设法封堵他们的感应，可幽冥迷雾会扰我的感应，却不挡他们自己……感应又是鬼神长处，一对多，太吃亏。”
　　老前辈们，当年基本还是单对单，一系对一系。
　　而楚天舒，一人缔结了灵界鬼神全体的恶缘。
　　“现在下去阻止他们吸取迷雾，好像也不太行。”
　　楚天舒衡量着，现在自己带人轰入灵界，直取鬼母族地的话，多半会被拦住。
　　上次是百般算计，借助金刚神猿的缘法，又是挑了镜猿这个受创最狠的，最软的柿子。
　　突施辣手，速打速撤。
　　这回他们收取幽冥迷雾，一定是警惕万分，鬼神真身早就蓄好了力，楚天舒一下去，就得被截挡。
　　“难道只能等阳世更多伙伴成长起来，帮我分摊火力？”
　　“但这帮老鬼的眼界也在进化，倘若给了他们机会，将来的进步速度，很难预估啊。”
　　楚天舒神色平静下来，鬓边发丝有些微蓬乱，用手指捏住发尾，轻轻拉直。
　　如果真没别的办法，非得拼大家的修炼见解，拼大家的交友能力。
　　那如今的阳世，也有足够的斗志奉陪。
　　他沉静片刻，心中思索。
　　“但还没到完全没办法的时候。”
　　楚天舒梳理头绪，“幽冥迷雾是三界特产，要寻办法，还是要着落在三界那边。”
　　“等在那边成功定下锚点，或许就能找出克制迷雾的手段。”
　　大道侧影中，有一类，名曰“寰宇一身”。
　　指的就是整个世界创生时，存在于某个混沌生灵体内。
　　三界寰宇，处于盘古石胎之内。
　　这种情况，显然就是对应着寰宇一身的影响力。
　　楚天舒打造香山五峰、幽都安神道场，想搞出一个微缩三界来，作为锚点。
　　当时，这个已经是他想到的最好办法，如今想来，却还有些不足之处，需要改进。
　　楚天舒的真身一边思索，一边闭上了眼睛。
　　此时此刻，三界之中。
　　天界景色，向来最为神妙，往日常有仙风弥漫，祥云满空，有翠崖大河，千万宫阙。
　　四大天门，犹如耸立在天边。
　　天门之外，还有更遥远的群山，群山之上，划分出层层天野，上有浮岛楼阁，亭台连绵。
　　一轮轮大月，悬停在极远处。
　　所谓三十三重天，并没有明确的虚空壁垒阻隔，只是一种对高度的划分。
　　不同的高度，元气性质也颇有差异，散射的光线不同，看起来就像是分出了不同的层次。
　　天庭这片范围，元气最为旺盛灵动，种种气息浑然一体，所以看不出分层，站在天庭朝上望，能直视三十三天外。
　　只有朝八方极远处看的时候，才能看出，远方的天空，有上下分层的感觉。
　　天界清气凝结的大日，如今正悬在天庭正上方，三十三天外。
　　但天界的月亮，却不止一轮，分布在八方。
　　这些月亮，高度处于九重天到二十四重天，数量颇多，大小不一，或清辉皎洁，或皓白如霜，或如画泛黄。
　　人间看到的月亮，往往是这些月光，透过了人天交界，流变会合之后，共同凝结的光影。
　　楚天舒的化身，此时就在东天一轮月亮上，坐在桂花树下，啃着瓜果，观望天庭。
　　天庭内，本是最为光明鲜活之处，此时动不动就会散发出一阵灰暗之气，整个天庭都会暗淡下去好一会儿，日月的光辉也随之冷清。
　　灰暗之气的源头，乃是凌霄宝殿前，浩大云海中的一团玄光。
　　那玄光犹如鸡卵，浑无面目，亦无手足，只有四片纯黑色的羽翼展开。
　　那就是南海之帝的真身。
　　羽翼鸡卵状的先天神圣。
　　他坐落在云海之间，离凌霄宝殿正门，还有千里，但跟堵门也没有什么区别了。
　　玉帝和众仙在凌霄宝殿内各守其座，垂眸养气，肢体不动。
　　但丝丝缕缕的神光仙气，不断凝练而出，牵动着整个天庭的法度，落向南海之帝。
　　轰！！！
　　鸡卵中原本浑浑幽暗，什么都看不出来，独身与玉帝众仙遥感斗法，半点不落下风。
　　但此时，那幽暗中忽然有金电亮起。
　　一个拇指大小的如来佛祖身影，在鸡卵深处浮现出来，震天踏地，挥掌拂袖。
　　鸡卵中的混沌之力，被如来的身影，轰打成一团团日月星辰。
　　混沌紫电不断落下，轰向如来，都在半途，被玉帝的黄玉神辉拦截，形成一个个黄紫色的漩涡。
　　“嗡牟尼牟尼，玛哈牟尼耶，梭哈！”
　　如来陡然大喝一声，如大云雷音，脑后一圈佛光，有百千万震荡，向外扩张。
　　这是当年他在西土，与巨兽打赌大战之时，所开悟的佛心咒。
　　“梭哈！梭哈！梭哈！”
　　佛光轰鸣之间，如来的身影也陡然分化。
　　整整十尊大佛，各奔东西，飞纵向上，俯身向下，在混沌中奔走，追星拿月，推开混沌之风，抓拿混沌紫电。
　　南海之帝的真身一颤。
　　“你当年的九梵佛印，原来已经推演到十全之境了。”
　　“十方世界全此身，一力满布十方界。”
　　南海之帝的四片羽翼，陡然振开，羽毛延长，似黑似白。
　　“你想凭此，胜过我的末初双劫，依然不够。”
　　混沌紫电，乃太初离散之劫，极尽创造，撕裂万物，使相亲相合、抱成一团的万物，从此相互离散，且愈发遥远，再难相会。
　　混沌黑风，乃末日夷平之劫。
　　黑风所过，一切变为均匀，取长补短，取高补低，虚空万物完全平摊，再无高低之势，也再无流动和生机。
　　此时他真身之内，风雷双劫一并运用，体内天地似欲开辟，又似欲毁灭。
　　佛祖的十全之力，称霸日月，追逐群星的气魄，也撑不爆他的真身。
　　“善哉，善哉！”
　　佛祖笑道，“施主，我与你打个赌赛……”
　　南海之帝冷叱道：“我不赌！”
　　忽然，玉帝面前的珠帘晃动，丹凤眸极速睁开，一抬手，整个凌霄殿，凌空而起。
　　千里云海，陡然全收到宝殿之下。
　　南海之帝一时不慎，被拉扯过去，瞬息之间，宝殿盖落。
　　咚！！
　　沉闷的响声，在天界远远荡开，日月冷清的光芒，渐渐明亮起来。
　　凌霄宝殿，乃整个天庭法度的枢纽，此时却也颤抖不已。
　　过了好一阵，一道金光从殿底溢出，化作佛祖金身，盘坐在宝殿之中。
　　金身背后，则有一尊肉身迈步而出，直往三十三天，相助老君。
　　“玉帝，你敢用凌霄宝殿来困我？”
　　宝殿下传出一个深沉之音，“天庭之中枢，万仙万神述职之所在，你把我困在这里，日后你麾下仙神，还有胆子在这里述职吗？”
　　玉帝抚须，哈哈大笑。
　　“众卿家，将来可敢在此述职？”
　　太白金星一甩拂尘，微笑道：“禀玉帝，正该在这宝殿上开个丹元大会，以庆三界大功。”
　　话音刚落，整个凌霄宝殿陡然又膨胀了一下。
　　殿顶，墙壁，长窗，朝外高高鼓起，仿佛一个即将爆炸的河豚。
　　玉帝抬手下压，如来金身五指触地。
　　宝殿这才恢复常态。
　　“咔嚓！”
　　楚天舒咬着清脆的香瓜，看着那时不时就要膨胀一番的宝殿，也不禁赞叹了一声。
　　以后不只是天兵天将，天宫仙女，在这附近走动的时候，得有点胆量。
　　更关键的是，玉帝恐怕得一直坐在他那个黄金宝座上，完全不能挪窝。
　　三界仙家若要闭关，长坐千百年，也不是难事。
　　但他们千百年间，主要都是在想别的事情。
　　玉帝却是要以全部法力灌注在坐姿之上，这份坐功，三界只怕无人能够企及。
　　就连佛祖，坐久了，还要躺一躺呢。
　　“玉帝，这南海之帝虽被困住，但如此闹腾，天庭法度的运转将难以如往日般严谨，老君佛祖也要参与镇压，不能烧丹唱经，安抚盘古石胎。”
　　楚天舒把半个瓜放进瓜篮，远远传声。
　　“那光阴流逝后，盘古石胎醒来之兆愈来愈盛，又该如何呢？”
　　玉帝目光动了动，朝东南看去，直视一轮冷月。
　　“哈！”
　　玉帝轻笑，“道友运转荡魔大运，实已是荡魔大神，可愿封为大帝，助掌天庭部分职权呢？”
　　楚天舒摇摇头。
　　“一来，我未必有那么多闲空管理三界寰宇，二来，关于安抚盘古石胎，我觉得你这个方子，不对！”
　　玉帝眼神微异。
　　这些年，他虽与老君佛祖，都是三界正道之表率，但天庭之主做得久了，脾气总是更加鲜明。
　　楚天舒这话，若是别人说，他要么置若罔闻，要么便会不喜。
　　但楚天舒入界以来，短短时日，所作所为，令他也颇感惊异，修为更是明显增进。
　　楚天舒对他说出这话，他第一反应，却是不服。
　　“道友眼界甚高啊。”
　　玉帝平淡道，“你说朕这方子不对，你又有何等良方，可愿一比？”

第954章 如何吓倒玉帝
　　“且不说玉帝规划之中，万仙万神册封齐全之后，各安其位，代掌天地间亿万权能，永无悖逆相争，和顺相处，这种规划，到底能不能达成。”
　　“就算是能达成，这种册封万神的过程，也都是基于当前阶段的天地法度，凝练出一个又一个职位。”
　　“前一个职位已经定型，后面与之相关的职位，要想和顺相处，就必须考虑前面的框架，如此越往后面，这些职位约束就越大，越发死板。”
　　楚天舒从花篮中拿了一朵鲜花，咬了半片，味道清甜，口吻平和，娓娓道来。
　　“所以，这等万神之道，到了巅峰之后，所有法度都必须拘泥于当初的时代风貌，不可变动，不可延展。”
　　“天庭执掌天象地气，幽冥审判一生缘法，这还罢了，百姓人道恐怕也要一直困在这刀耕火种，草率修行的时代。”
　　玉帝似乎想说什么。
　　楚天舒笑道：“我听闻天界最初，只是天上一日，地上一年，后来天庭确立，渐渐变成天上一日，地下三年。”
　　“这想必就是玉帝为人道，留下的一点缓冲余地。”
　　“有了这样的时间差异，人道还是可以比天庭多出一些变化的，但这样的变化，能有多大呢？”
　　玉帝神色微动。
　　其实当年为天庭选址的时候，就有人觉得，天界的时间流速，比人间慢了太多，不利于万神监察。
　　但玉帝宁肯多练一些法眼法镜，用来监察人间妖魔灾相，也不愿意改变选址，其中正是有这样的深意。
　　楚天舒并非天庭中人，居然也能看出这等长远用意，眼力果然高明。
　　“万神之道越复杂，越周全，越死板，人道变化就越小，纵然有这一日与三年的时间差别，恐怕也将无济于事。”
　　“终有一日，人道变化会推行到与万神法度代表的时代，并不相符的程度，但人间的英秀之辈，都已经被选入仙神之列，寻常生灵又如何能抵挡法度的变化，恐怕会在不知不觉中，就走向衰竭，万物凋零，土地荒芜，草木化为浊气，天地昏昧。”
　　楚天舒的神色沉了半分，又咬了一口花瓣。
　　“如果真到了那一天，万仙万神，可能根本察觉不到，是自己造成了这样的惨象，因为他们每个人所代掌的权能，都太小了。”
　　“他们身处其中，如同大浪之中的一滴滴水珠，并不能理解，整片大浪，究竟带来了何等恶果，恐怕还要以为，这只是天地间自然而然的变化。”
　　玉帝沉声道：“有朕在凌霄殿，居高临下，自能普察万象，还有老君与佛祖，到时自然能给予纠正。”
　　“哈哈哈哈，真能纠正吗？”
　　楚天舒笑道，“等天庭的万神之道，当真达到顶峰时，那会是何等的庞然大物呢，那种僵化运转的惯性，玉帝也在其中，还能分辨清楚吗？”
　　“就算老君和佛祖可以强行阻止，纠正这种惯性，那后果又是什么？”
　　“插手巅峰时的万神之道的运转，如同要卡住整个寰宇大势，三界受此卡挫，只怕整个寰宇都有崩裂之兆，不止人间有大祸，天界幽冥，也将生乱，盘古石胎或将真正惊醒……”
　　玉帝不禁喝道：“危言耸听！”
　　“是吗？”
　　楚天舒接着说下去。
　　“到时候，你们只能坐视人间一切飞禽走兽，草木大地，渐渐消亡，等万神法度缓过一口气来，重开人间。”
　　“当然，你们可以把更多的智慧播撒到新的人间，甚至可以直接造人，使这个人间，起步就脱离蛮荒原始，达到一个相对繁荣的境地，可是这没有意义，终点已被你们卡死，起步再高，也越不过终点。”
　　玉帝心中怒气高涨，却隐隐有些发虚。
　　如来的金身也动弹了一下。
　　他们以前都要与混沌二帝，天王如来之辈纠缠，因果繁杂，难以理清，偶尔施展无上修为，想要窥探未来的可能，算计比较下来，也觉得，扩张天庭实是一个极好的共识。
　　对于更远的未来可能性，他们难以感应。
　　可是楚天舒乃界外来客，这么一说，如同为他们点破一层迷障。
　　玉帝心中感知未来，隐隐察觉，楚天舒说的这类可能性，占比并不低。
　　“哼！倘若朕在其中，不能感知全局，那朕可以分魂入红尘，不断转世，修持万劫，每次从微末处重新感受天地法度。”
　　“在每一次有细微不妙的苗头时，朕在天庭的本尊，就可以下令修正。”
　　玉帝轻笑，“我不能强改大势，莫非还不能改这微末之处？”
　　楚天舒笑了笑，抚掌一赞。
　　“玉帝真有宏愿，那么，你的工作量呢？”
　　“真身主掌天庭万神，督察三界，分魂不断转世，从微末处感应天地法度的一切变化。”
　　“任何一个分魂修为上去后，你就得派一个新的分魂，从稚嫩处重修，当然你也可以派天庭大神一起转世，但派的越多，变化越杂，感悟越纷繁。”
　　楚天舒面露惊赞之色，长长的呼了一口气。
　　“如此层累暴涨，玉帝将来所要处理的讯息，只怕比这三界寰宇一切微尘的数目还要多。”
　　玉帝脸色微僵，刚才双眼中的自信神色，顿时有些游移。
　　坏了，刚才只想着反驳这楚某人，没细想自己这个办法，需要多么勤勉。
　　他虽然对自己心性很有自信，但心中默默算计了一下这些讯息累积增长的倍率，就有些难绷。
　　如果在天庭万神册封齐全后，真的选择那种道路。
　　那么用不了太久，他每天需要处理的气机数目，已经比灵山和尚互吹佛祖的时候，硬编出来的数目还要大。
　　那不是勤不勤勉的问题了，是根本扛不住。
　　而若玉帝不严格执行刚才所说的标准，只是偶尔派出分魂，转劫重修，那负担倒是不大。
　　但那就没有意义了。
　　人间当真会重开，他的分魂在其中一点用处都没有，只能算是名声好听一点。
　　“嘶，难不成，朕当真是个庸医，这建立天庭，并不是个好方子？”
　　玉帝心中闪过这一丝念头。
　　帝冠珠帘上，不知不觉，氤氲出团团神光，连成一片光幕，把他整个脸都遮了起来。
　　凌霄宝殿中诸多仙家，并不知道玉帝与楚天舒的谈论。
　　眼见玉帝忽然以神光遮面，不禁有些担忧。
　　赤脚大仙连忙道：“陛下，是否又有什么异样？”
　　“无妨。”
　　玉帝声音平淡。
　　太白金星却听出一丝微妙，连忙给赤脚大仙等同僚，使了使眼色。
　　众仙家天神，虽然仍觉有些莫名，但都不再言语，只默默运转法力，灌注在凌霄殿中，协助镇压南海之帝。
　　“我这方子，嗯，暂且不提。”
　　玉帝传声到冷月之上，“道友又有什么方子？”
　　楚天舒心中暗笑。
　　还得是暴涨的工作量更吓人，更有说服力啊。
　　他心中也松缓不少，能说动对方，总比打赌动手好。
　　“我外来是客，这个方子，尚需玉帝相助。”
　　楚天舒微笑道，“请玉帝尽量收敛天庭法度向外扩张，严控天地的趋势。”
　　“这样，等我之后施法时，天庭法度才不会本能的阻碍过去。”
　　说话间，他沟通演武令，酝酿良久，送出两丝极淡的气息。
　　犹如金丝与蓝光，交缠在一起，倏忽间，飘落在玉帝手中。
　　楚天舒又将自己的方法说了一遍。
　　玉帝感受到这两股气息，珠帘晃动了两下，沉吟良久。
　　“好！我会传令天庭各部，暂且收敛法度，但道友，你这办法要引外来之力入三界寰宇，刚才酝酿良久，才有这点分量……”
　　“所以，我需要在三界本土，找两种可以与之呼应的引子。”
　　楚天舒拱手笑道，“以玉帝爷见闻之广，应该有推荐吧？”
　　玉帝爷，这称呼总感觉哪里怪怪的。
　　但玉帝也感受到楚天舒的玩笑吹捧之意。
　　“哼！”
　　玉帝仔细思量，说道，“我把鲁班等匠神派给你，另外，你可以去找找五岳鬼帝。”
　　此界鲁班，是十日横空那个时代的修行人，也曾在东方仙山群岛间传下法脉，演变出几个奇特国度。
　　如今天庭匠神，以他为首。
　　但玉帝下令，他自然遵从。
　　五岳鬼帝就有些麻烦了，按玉帝的意思，只怕要楚天舒亲自走一趟。

第955章 半移道场天地外
　　鲁班等匠神一同来到冷月之上。
　　这些工匠之神，居然有近半并非人族模样，而是鸟头人身，鱼头人身，人身蛇尾，三眼四臂脚如牛蹄等等，所持工具也各有不同。
　　楚天舒正欲带他们下界，忽有所感，扭头朝南方看去。
　　在南方极远处，第三十三层天上，一座浮岛宫阙之中，正是老君所居。
　　如来佛祖的肉身，也已经进入那座宫阙之中。
　　此时，宫阙顶端忽被掀翻，一股幽暗奇光直冲天外，光气分化，渐渐分为三股，犹如三条灰暗狼烟。
　　竟然引得天外那轮清气大日，生出火焰波澜。
　　幽微烟气与大日精气结合，在大日之中浮现出三团幽暗古老的景象。
　　轰呜呜呜！！！
　　其中一团景象，是万般缤纷色彩，汇聚而成的一汪浓汤，浓汤之中大大小小，漩涡无数，透发出一种灵动无比的味道，但却没有半个生灵，此为汤古之兆。
　　第二团景象，是在幽暗中生出一块灰色的陆地，小小的陆地不断吸收元气化为实质，越来越大，四四方方，似乎要无休止的扩张下去，将一切灵机化为铁石，此为冥古之景。
　　第三团景象，则是一株庞大神树，每一片树叶上，都自成空间，内有无数微虫浮动繁衍，有虫变为人，有虫变为妖，有虫变为龙凤。
　　此乃莽古之世。
　　汤古、冥古、莽古，此乃天地初创的三种可能性，但在遥远的过去，三界寰宇，已经选定了现在的世界形态，所以那三种可能，只是虚幻的。
　　北海之帝昔日感悟时空，却格外喜欢这三种可能，因此以自身混沌之气来模拟运转，用作攻伐时，便是“三古奇兆”。
　　与南海之帝的“风雷双劫”，同属无上神通。
　　但北海之帝的“三古奇兆”，本该收放自如，这时在大日之中演变出来，却有一种愈发沉凝，愈发真实，欲罢不能的感觉。
　　只见一座八卦炉，从浮岛宫阙上飞起。
　　一尊筋躯雄壮的先天魔神，头上乱须乱发，皆如乌檀色神树古木，半个身子被困在炉中，半个身子还探在炉外。
　　“北海有帝，欲开三古世界，气不足，故托三古于大日之中，气不稳固，深入大日，以自身为根，承载三古。”
　　老君的声音，字字清晰，如一篇篇道经飞起，撞在八卦炉上，把魔神越送越高。
　　“天长日久，北海之帝与大日一体，永囚不分。”
　　只见八卦炉带着魔神，飞入大日深处。
　　三古奇兆呈品字形，环绕着八卦炉，也朝大日深处收缩而去。
　　北海之帝怒吼，双手扒住丹炉边缘，还要挣扎。
　　“白毛老鬼，你又在胡说八道，现编故事，还有满头包的胖子，你偷袭……”
　　他说到一半，目光扫过天空明月，注意到了楚天舒，怒气更增，魔眼大张。
　　“你们这几个后天坏种，我一定还会回来的！”
　　老君与佛祖的身影，同时出现在太阳深处，各推了一掌。
　　北海之帝扒住丹炉的双臂，被两人推入炉中，随即魔神的上半身，也彻底收缩，被吸进了炉子里面。
　　老君须发花白，笑容柔和，一身五色云纹道袍，内着白衫，腰系杏黄绳，一手持着柄芭蕉扇，另一手腕上戴着抟钢镯。
　　此时他左手一抬，钢镯飞出，箍在了丹炉之外，右手芭蕉扇轻轻扇动，三古奇景，也渐渐收缩，封堵在了炉口。
　　老君与佛祖盘坐在丹炉两侧，就这么坐镇在了大日深处，一个扇风，一个念经，瞧着还有不肯罢休的势头。
　　“哦？”
　　楚天舒看着这幅场景，轻笑一声。
　　南海之帝只是勉强被镇住，那风雷双劫，毁灭再生，玄妙冲击之中，隐带着繁复变化，正好与天庭万神和如来金身拼斗变化，互相拆解。
　　北海之帝却是一味大气凶蛮，如果只是勉强封堵住的话，太不安宁。
　　看来，两个老爷子是要狠狠给他吃些苦头，才好尽可能打压住他的气焰，封印严实。
　　好好好，将来等我有空，也要凑过去，打一顿解解乏。
　　不过现在还是赶紧去人间吧。
　　楚天舒脚下一跺，一条清光如同长虹飞桥，带上鲁班众神，飞跃天门，穿过人天交界，往下界而去。
　　天上一日，地上三年。
　　楚天舒在天界观战的这一段时间，人间已经过去足足一个多月。
　　罗浮百城、苍茫四洲那边，也过去了一个多月，战事大体已经平定。
　　张一宁和韩白玉，回到香山五峰，还带回不少需要休养的人间仙家。
　　“叶兄，你剑术造诣极高，自身功体路数，本来就是对的，若把前辈灌顶给你的功力交易掉，要不了多久，你就能够自行修成心剑道体……”
　　张一宁正在大殿中，跟一个白发剑客，对坐饮茶。
　　这剑客面容俊朗，外貌不过二十来岁，但气质极为沧桑，面上更有一条斜疤，双唇紧闭，似乎不能言语，只以咽喉间一些短促音节，表达心念。
　　此人虽为男子，却有个秀气名字，叫做叶小钗，与麒麟星相交莫逆，精修刀剑之术，天资非凡。
　　但早年因时局困苦，他刀剑术虽有所成，根基却差得太多，邪魔仇家，容不得他慢慢打磨功体。
　　因此先后有数位前辈，将一身法力道行，全都灌顶传给了他。
　　如此叠完之后，他根基强度倒也可与第四大境一拼，配上绝高的剑术领悟，寻常第四大境，还不是他的对手。
　　但如此得来的功体，毕竟不是正经的虚空道体。
　　叶小钗与邪魔交手，若遇到顽强之辈，就常有后力不济的现象。
　　而且来自别人的法力道行，还使他在面对某些异术时，容易心境不稳。
　　此时叶小钗捏着茶杯，思量再三，却啊了一声。
　　“哦，你是说，如今罗浮百城形势已经不那样紧迫，前辈们把功力托付给你的心意，你想继续背负下去。”
　　张一宁从他一个音节中，听出这许多意思，了然微笑。
　　“也好，那叶兄要不要学道种之法？”
　　叶小钗：“啊？”
　　“若你修成道种之法，也可参悟虚空之妙，还能保留那几位前辈的功力。”
　　张一宁说道，“我这里有一套彭城剑典，是楚大哥故友遗物，他提到此剑典时，有些微遗憾之色。”
　　“因为这套剑典在迈向道种的路上，已经走到最后一步，只差一丝，可惜没有补全。”
　　“以叶兄的心剑之道，与这万法之剑相合，多半可以让这对应的道种真正现世。”
　　楚天舒带人进来时，正好听到这一句，不禁深深的看了叶小钗一眼。
　　“我去，好苦命的人。”
　　这一看之下，楚天舒也不由动容。
　　这人身上过往缘法之凄苦，还真是少见。
　　少年受欺，父母崩散，师徒梦断，邪魔控心，百方算计，天伦相残，爱徒被杀，破体绝命……一时根本数不完。
　　罗浮百城的人，虽说都是苦命人，但也有个限度，超过一定限度的早就死了。
　　而这叶小钗，又苦命，又命硬，犹如传说中的天煞孤星，还是百十倍的分量。
　　剑心受了这许多磨练，坚韧处不需赘述。
　　萧凉若是看到这等人修炼彭城剑典，想必也会万分赞成。
　　彭城剑派创立的初衷，本来就是要让苦命人，也都有机会握剑一争。
　　“这是麒麟星的好友？”
　　楚天舒笑道，“我正好还准备找麒麟星问个事情，那罗浮百城的机关造诣，十分之高，不知道当年打造的匠人还在不在了？”
　　叶小钗起身啊了一声。
　　他舌识已废，剑意又深，神念都带着剑意自动变化的韵味，所以不能随便用来传讯，能直接听懂他发音的很少。
　　但楚天舒和张一宁，都能听懂。
　　他说，当年督造机关城的总匠师，也是麒麟星的好友，名叫屈世途，如今还在罗浮城中。
　　“甚好，请去信一封，把这些匠人请来，我这里有天庭诸位匠师，大家可以交流一番。”
　　叶小钗点点头，出去发信。
　　鲁班众神，则在殿外广场上走动，已经好奇地打量起周边四峰的构造。
　　张一宁走到门口：“楚大哥，你这是？”
　　“关于如何让盘古石胎与三界生灵和睦相处，我有别的想法，需要用到另外两种大道侧影的力量。”
　　楚天舒稍作解释。
　　演武令已经在“缔命成尊”和“亘古无心”的世界里，都定下了锚点，慢慢牵引，是可以引动一些力量过来的。
　　但是要想成功入界，效率够高，还需要内应。
　　鲁班、屈世途等人，正可用来呼应“缔命成尊”。
　　张一宁点点头：“听说，抵御不周浊风的那个计划，本来也需协调不同大道侧影的力量，形成一个诸界级的防御调控体系。”
　　“楚大哥，你如今也算是先练手了。”
　　楚天舒笑了笑。
　　“缔命成尊”和“亘古无心”。
　　一个是技术智能极端发展，过于高端，反过来操控、压迫原有生灵。
　　一个是曾有繁荣，渐渐放弃智慧，却换来更强盛的生命繁殖适应力。
　　这两种力量，如果协调得好，可以把智慧和生命都保住，可以说是不周风防御计划中，最重要的两个基石。
　　演武令自从诠释锚点相关的讯息之后，最初就帮楚天舒去这两个世界，也是有原因的。
　　当然，只凭这两种力量，面对不周风，还是不够周全。
　　但用来解决三界寰宇面临的难题，或许已经够了。
　　“盘古石胎，与其说是石胎，不如说是大树，在树身内搞大动作，难免影响树本身，但如果能到树身之外，在树枝上筑巢。”
　　“鸟巢和树身，就更容易形成一种良好的伴生，树来支撑鸟巢，鸟来清除犯病赘余的枝条，吞吐外界风露，为树带来不同的营养，也能吸收树上的花香。”
　　楚天舒轻声讲述着自己的计划。
　　“香山五峰，就是筑巢向外的第一步，我要让这座安神道场，半在天地外，半在寰宇内。”
　　亘古无心，可以让盘古石胎更加深眠，且产生更高的适应性，让香山五峰向外移动的过程中，不会对这天地本身，有更大的伤害刺激。
　　但亘古无心，后续也可能损害界内生灵智慧，影响风气，这时就由缔命成尊来协调。
　　张一宁惊讶道：“这么说，在这个计划里，亘古无心还要更重要一点，那负责接引这股力量的又是谁？”
　　楚天舒看向幽冥。
　　“玉帝说，五岳鬼帝是最合适的。”

第956章 不移一脚超三界（今晚单更）
　　照玉帝的说法，五岳鬼帝这些年来变得越发保守，对外面的消息总没什么兴趣。
　　天庭、灵山，有时候办大会，开盛宴，派人邀请他们，也总被推拒。
　　只有泰山鬼伯还好些，偶尔会上天庭参加盛宴，但众仙众神问道演法，聊作娱戏之时，泰山鬼伯同样兴致缺缺，只静坐养神。
　　玉帝一直怀疑，他们这个状态，就算不被南北二帝拉拢，也很可能会被算计利用。
　　不过，在楚天舒发现了残缺三界、苍茫四洲之后，已经证实南北二帝这些年来图谋隐藏的重点，并不在于鬼国。
　　再加上五岳鬼帝在大战期间，并未有所异动。
　　玉帝对他们的戒心，倒是淡了几分。
　　“或许那几位道友，是单纯年纪大了，喜欢独居，性格变得寡淡，不太爱说话。”
　　这是玉帝对五岳鬼帝的评价。
　　楚天舒此时站在泰山鬼国，腹心要地，一座山崖上，看着前方的谷地，眉头轻皱。
　　“这可不像是喜欢独居啊。”
　　那谷中玉明水秀，林木苍虬，小溪潺潺，鲤鱼缓游。
　　溪水边有岩石，天然生成如高台，台上又有大小岩块，恰如桌凳。
　　桌上金杯银盏之中，皆有美酒，色如碧玉，酒面平静光滑，透着森森寒意，瓜果菜肴，多为千年玉髓桃，钟乳石露芝。
　　三尊气质殊异，各具威严的鬼帝，坐在桌边，一起扭头，向东看去。
　　还有北岳鬼帝，貌若神女，气质飘渺，倚在不远处的树根下小憩。
　　中岳鬼帝，气质敦厚，发丝粗短，如同石茬，又似天生的王冠，盘坐在小溪上游，半个身子浸在溪水之中，仿佛在打坐参禅。
　　五岳鬼帝竟然齐聚在这泰山鬼国之中。
　　楚天舒前来拜访的时候，在外面竟然只感受到了一种气息，靠得近了，才分辨出来足有五种神意。
　　那一瞬间，他心中就升起了一股警惕和兴奋。
　　“如此鬼鬼祟祟，莫非五岳鬼帝其实也憋着一个大阴谋，现在正好被我撞破，这就准备发难？”
　　“难不成，佛业双身和大圣欢喜天逃入幽冥之后，是跟这边勾结上了，准备埋伏我？！”
　　那三个家伙，躲进幽冥迷雾深处之后实在不好找，但如果敢到附近来埋伏自己……
　　那就可以摸出剑来，大杀一通了！
　　泰山鬼伯目视东方，与山崖上的楚天舒，几乎视线相对。
　　“好……”
　　鬼伯神色不动，肢体不摇，只身上浑厚浩大的意念，波动起来。
　　楚天舒已做足准备，但很快发现了不对。
　　泰山鬼伯这个好字，拖的太长了。
　　良久之后，他的后续波动，才散发出来。
　　“快……的……剑……”
　　楚天舒耐着性子，听完了泰山鬼伯这段意念，神色古怪，若有所思。
　　华山鬼帝，这时也发出意念。
　　同样是一个个念头，运转的极其缓慢深长。
　　楚天舒听了半天，才从中拼出一句完整的话。
　　华山鬼帝想说的是：“是啊，这一剑几可逐光，难怪那蝙蝠精扛不住！”
　　几尊官袍老鬼，老老实实站在楚天舒后方不远处，一个个也跟木头人似的，低着头，不言语。
　　楚天舒侧身看向这几个鬼官。
　　“我来拜访的时候，你们百般推诿，就是这个缘故？”
　　鬼相国唉声叹气，说道：“上仙，我等并非推诿，只是鬼伯与四位大帝如今这副样子，着实没有办法与上仙交谈。”
　　“他们这场酒宴，已经几百年了，思绪越来越缓慢，气息越来越深邃，我等用了许多办法，也无法将他们唤醒。”
　　“一个多月前，上仙窥见苍茫四洲，灵山之上，佛祖开始与天王如来斗法。”
　　“那一天，五位帝君才被惊醒些许，向西看去，花了大半个月，赞叹了双佛交手，接着又扭头向东看……”
　　楚天舒凝眸思索，眉心忽然爆发出一圈通天照地的翡翠神光。
　　势不可挡的强大感应能力，化作这股神光浪潮，朝整座山谷笼罩过去，如洪水倾泻，但万物无损。
　　浪潮滚荡之间，反复探测。
　　鬼相国等几尊老鬼，看到这股神光浪潮，体感上没有半点不适，但却有种直觉上的戒惧，好一阵心惊肉跳。
　　“这五位，不光是思维缓慢的问题了，他们所处的时光视角，已经跟我们不同。”
　　楚天舒爆发出的神光浪潮，已经从翡翠之色，渐转金绿。
　　这是他把金乌之道的感悟，完全纳入太虚法统，窥探到了时空层面的异常。
　　“我一个多月前，就已经剑斩鬼梁邪皇。”
　　“但在这五位的视角中，我那万里飞虹的一剑，是正在发生的事情。”
　　楚天舒仔细揣摩，心有明悟。
　　这五岳鬼帝，必然是曾经想要参悟时空之法，结果把自己的思维深深的渗入了过去时空，收不回来了。
　　他们的肉身还在现在时空。
　　但他们的神识思维，却松松散散，散落在时光的上游。
　　三界寰宇过去的因果，他们无法干涉篡改，最多也就只能进行观测。
　　简而言之，他们五个陷入了只能干瞪眼，啥也做不了的困境。
　　最近这连番大战，把他们五个的思维惊动，稍微聚拢了一点。
　　但如果没有别的变数，等他们看完了这场大战，思维与现实的距离，又会越来越大。
　　最后，所有思维都散落在时光长河之中，再也寻不回来。
　　“思维越发松散，肉身的气机却越发幽邃深远，还真是很符合亘古无心的特征。”
　　楚天舒摇了摇头。
　　对正常人来说，时光的力量是不可捉摸的，视之不见，搏之不得。
　　五岳鬼帝这种状态，因为思维和肉身，位于不同的时间点，倒是能更确切的感受到时光之力的存在。
　　因为隔在他们思维和肉身之间的，正是时光。
　　当他们的思维尽力想要回归肉身，却又回不来。
　　思维扰起的些微涟漪，虽然改变不了过去的任何事情，却能够令时光之水，向肉身之中波动，最后沉淀在他们的肉身中。
　　相当于是用思维的分量，扔到过去，置换来了等量的时光之力。
　　这才是他们的肉身气机，不断进化的原因。
　　明明是五大山神，此时的肉身气机，却已经不是那种刚硬厚重，反而如同某种神水，比玄冥真水还要灵妙。
　　“啊！”
　　楚天舒忽有所悟。
　　“这就是宙光真水！”
　　在三界寰宇过去未来的发展趋势之中，有一些特殊的事物，是有极大概率，在未来会被凝聚出来的。
　　比如，天庭曾经排出宇内五大音波神通，是寰宇演变期间，必然会出现的五种法音。
　　但目前，这神通其实才只有两种。
　　另外三种都还没开创出来。
　　而目前三界之中，在水法神通上，只有玄冥真水，天河弱水，可以称为寰宇级的奇物。
　　但在老君佛祖的推算预感中，寰宇级的真水，应该要有七种。
　　其中最玄妙的，就是宙光真水。
　　五岳鬼帝现在的状态，已经练出了宙光真水，只不过练的不好，所有思维都流失在过去。
　　如果能够把控好，把部分思维固守在肉身之中，随着修行进益，有限度的切割出一缕缕思维，扔到过去，用来置换时光之力，凝练宙光真水。
　　那这门神通，就算是真正成功了。
　　“我以太虚法统，万邪炼相，为修行之根本，金乌之道尽合于太虚法统之中，万邪炼相的禀赋，却还没有得到最大的诠释。”
　　“把时光炼成真水，练无形为有形，无相为有相。”
　　楚天舒望着五岳鬼帝，眼神越来越幽静。
　　鬼相国等候良久，发现楚天舒再无声息，反而身上的气息，跟五位帝君有了相似的味道。
　　“祸事了！！”
　　鬼相国心头大惊，连忙上前两步，伸手想碰楚天舒，却被一股柔而无尽的力量推开，碰不到楚天舒身上。
　　“上仙，上仙你醒醒，你可不能在这里出事儿啊。”
　　几尊陪同过来的鬼国官吏，也都惊骇起来，连忙施法，浑身衣袍开裂，前胸后背，胳膊大腿上，长出一张张大嘴，发出招魂神歌。
　　“天舒仙人，魂归来兮！！”
　　“天塌了，天塌了，楚仙人，你快归来呀。”
　　楚天舒那是何等样人，在北方穷荒之地一战扬名，与天庭灵山都结下交情，又到南方香山五峰开辟安神道场，带领师弟师妹，为人间仙家重整道行。
　　不久前，更是窥破苍茫四洲的隐秘，直接引起了南北二帝那个级数的大战。
　　如今眼看南北二帝被封堵，三界就要大兴。
　　楚天舒带着玉帝符诏前来拜访泰山鬼国，如果他在这里出了事，鬼相国简直不敢想自己会怎么死。
　　本来五岳鬼国这些年的名声就不太好，一直招人猜疑。
　　到时鬼国官吏就算是浑身长满几百张嘴，恐怕也说不清。
　　“诸位且莫乱叫。”
　　鬼相国忽然听到一声警告，扭头看去，只见一对璧人联袂而来。
　　正是楚仙人的师弟师妹。
　　“几位老爷爷，你们莫名其妙在这里嚎丧，嚎得我们都听见了。”
　　韩白玉扫视一眼，面色有点难受，用手指按了按耳朵。
　　楚天舒只是化身在此，韩白玉还能通过幽都令，联络到楚天舒的真身，并没有太担心。
　　张一宁则道：“诸位稍安勿躁，师兄在这里参悟神通，自有我们陪同，不会有什么误会的。”
　　这一句话，说中几尊老鬼的心事，令他们安心不少，却还是不敢稍离，紧张的盯着楚天舒。
　　鬼国之中无寒暑。
　　按人间昼夜计算。
　　韩白玉在第七天的时候，给楚天舒真身谈了一个交易，通过交易令，把天蛇守山铠，送到他真身那里。
　　楚天舒的酬金，暂时却并未交付。
　　这样一来，万一楚天舒之后练功真出了岔子，韩白玉也能通过交易令，换走他那出了问题的神通。
　　楚天舒的回应十分简短，心念飘渺。
　　众人又在这里等候了足足半个月，楚天舒如一尊石像，再也没有动过。
　　“这，不会直面千难万险没有翻过车，最后真是因为练功，把自己给……”
　　韩白玉眉头紧皱，不愿说出不祥的字眼。
　　如果是一般的闭关，倒也不至于让人如此忧心。
　　但五岳鬼帝是能够被天庭封帝的大神，俱是第五大境的人物，能让他们五个一起迷失的神通，实在太过凶险。
　　韩白玉修为不济，对交易令的掌控还不够高，现在甚至有点怀疑，到了紧要关头，自己动用交易令，能不能成功把楚天舒解脱出来。
　　张一宁安抚的拍了拍她的手背。
　　又过了月余。
　　楚天舒忽而一笑，抬手虚托。
　　五岳鬼帝在体内积累了宙光真水，绝难搬动，但被他这一托，全都凭空浮起。
　　随着楚天舒手臂在半空划过一个扇形，五岳鬼帝平稳地飞向安神道场。
　　崖上众人都睁圆眼睛，看着这一幕。
　　韩白玉心头一松：“成功了？”
　　张一宁也道：“楚大哥，你练成了宙光真水？”
　　“不只是宙光真水。”
　　楚天舒心中有无限的欢喜，由衷笑道，“哈哈哈哈，我练成了属于自己的混沌祖气。”
　　在宙光真水成就的那一刻，就与金乌之道交融。
　　太虚法统和万邪炼相彻底的合成一体，从此楚天舒的功法就是禀赋，禀赋就是功法，再也不可分割。
　　属于他的混沌祖气，也在那一刻自然而然的诞生。
　　韩白玉又惊又喜，又有点遗憾。
　　“这么厉害的突破，怎么也没搞点大场面，庆祝一下？！”
　　楚天舒被她一说，也有些心动，笑道：“那就来点大场面。”
　　下一刻，三界四洲，所有生灵无论是清醒还是在睡梦之中，都看到东南方向，升起了一轮金绿色的太阳。
　　幽冥阴司的鬼与神，觉得那一轮太阳，是悬在幽冥的天空。
　　人间的生灵，觉得那轮太阳是人间的奇景。
　　可就连天界众仙，也是仰着头才看到那一轮金绿色的太阳。
　　他们甚至觉得那轮太阳比天界更高。
　　金绿色的太阳中，诸多人影好像都是巨人，身披无上神光，心怀无边潜能。
　　在那轮太阳的照射下，天地间仿佛放射出无穷无尽的丝绸飘带，如光如影，难以触摸。
　　但，凡是稍有技艺的人，都觉得从这些飘带上，看到了自己正在学习的技术，以及更高深的进修之法。
　　天地万道，这一刻仿若化作实质，化作任何人都能看懂的图画文字。
　　生灵与道无比亲近。
　　道如果是无形的，生灵为了求道，与道亲近到这种程度，恐怕已经化道而去。
　　但现在并不是生灵求道，而是无形之道化为有形，主动显现。
　　每个人看到的，都只是比自己刚好高了一步，踏踏实实的技艺方向，并无拔苗助长，化道之危。
　　火红的大日中，老君与佛祖也看到了身边浮现的飘带，不由赞叹，露出笑容。
　　这飘带，并不足以给他们两位带来什么指引。
　　但楚天舒修成混沌祖气，也令他们欣喜。
　　“太虚天外天，异乡有真仙。”
　　老君笑问，“你这一道祖气，有什么名目？”
　　楚天舒的声音传来。
　　“就叫……太虚炼相青华妙气！”
　　天庭中，玉帝心中一动。
　　诸多天宫云海之间，忽然被他隔空御气，造出一座新的宫阙。
　　他在天庭预设万神职位，规划宫殿，早成了习惯，虽然知道楚天舒多半不会常驻天庭。
　　但当此盛事，玉帝一时兴起，还是忍不住造一套新宫殿出来。
　　宫殿中虚空广大，宛如自成一国，又生成重重门户，自带匾额。
　　太虚翠阳宫。
　　天外青华涤寰宇，噩云梦海成星河。
　　楚天神光国。
　　微心成相大无边，不移一脚超三界。

第957章 魍魉的真正用意
　　“那轮太阳？”
　　幽冥迷雾深处的三尊邪魔，有一个瞬间，也感受到了那轮金绿色的太阳。
　　但那只是心神上的一种模糊预兆。
　　他们没有真的去看，反而立刻定心摄神。
　　佛业双身各自从袖中放出部分妖世浮屠的血肉组织，如同四条巨蟒，环绕蜿蜒，护卫在身边，吞吐幽冥迷雾，遮蔽身形气息。
　　大圣欢喜天把六大乐器法宝排在头顶上空，围成一圈，吸拢幽冥迷雾。
　　在法宝圈子的中心点上，把迷雾提炼为一点混沌祖气，似黑似白，如烟如月，用来混淆因果，隔断推算。
　　“那是楚天舒吧，看来，他已经真正参悟混沌祖气的层次，不假外求，不借幽冥迷雾，也能如此恢弘浩大，令三界自生呼应！”
　　大圣欢喜天说这话时，语气十分沉凝冷硬。
　　天蚩极业闭目道：“千年积累，一朝丧尽，遗弃基业，狼狈逃生，如今，敌人的修为还继续增长，我们往后的日子，还能看到半点指望吗？”
　　爱祸女戎指尖抬起，轻挑棕金色的发丝，深思少顷，笑道：“岂不正是修行时？”
　　天蚩极业睁眼：“不错！”
　　“佛自业障，天蚩极荡，佛之所以成佛，是业障恩赐，使佛得以成就，非佛独力所能成的。”
　　“反过来讲，业力之所以能成就天地间最极致的底蕴，也不是业力自身在增长，而是仙佛的作为，促使业力生发。”
　　“只要有耐心，我们迟早可以报复回去，毕竟我们的存在，也是这寰宇运转不可或缺的一环。”
　　三流的邪魔，不知天，不知人，鼠目寸光，损人不利己。
　　二流的邪魔自傲自负，以为敢与天地为敌，食天而自肥。
　　但一流的邪魔，追求的是让自身，秉持着天道的一部分降劫机能，天地与邪魔相辅相成，与人道相互倾轧，愈转愈强。
　　比起一味孤傲，抗天抗众，只求独肥的路数。
　　天道邪魔这条路，生机更为顽强，增长效率更猛。
　　大圣欢喜天看他们两个这副气度，眉头不禁跳了跳。
　　其实之前，大圣欢喜天心中倒是有些焦躁。
　　他本是巨兽之王，桀骜不驯，在灵山听经那么多年，也只觉得吵闹，心里可没有半点运天体道的心思。
　　按他心中所求，一来只为报复灵山天庭，二来还要重建大欢喜国，光明正大，日夜欢愉，出游见到好的便掳回去繁衍子嗣，再不必偷偷摸摸，受尽拘束。
　　南北二帝和天王如来被困，几乎已经绝了他这肆无忌惮的指望。
　　大圣欢喜天刚才心中闪过短暂的念头，差点想去寻楚天舒……不，还是去寻如来拼一拼吧。
　　如来佛祖想为盘古石胎唱摇篮曲，还可能留着大圣欢喜天，试验曲调。
　　但如果去找楚天舒，恐怕真是当场就要被杀干净了。
　　然而，看见佛业双身的表现，大圣欢喜天心态又有了变化。
　　“这两个邪物，只是残缺三界里出来的土包子，从前不过是欺负一些凡间人族，连天庭灵山都没有见过，却能有如此耐心，本王还能不如他们？！”
　　大圣欢喜天是个要面子的。
　　一念及此，他打消心里的焦躁念头，决心忍耐下来。
　　且用足够耐心在这里参悟，指不定哪天，他也能真正把握住混沌祖气！
　　正在这时，大圣欢喜天袖中有微光闪动。
　　一块刻着黑色八卦纹的血红玉石，缓缓飞出。
　　“魍魉神君？”
　　魍魉神君先后跟大圣欢喜天，天王如来，南海之帝都有过交集，曾自述一套感应法门，请这三位按照感应法凝聚玉石，传讯可以更加隐秘轻松。
　　“居然还有不止一位幸存下来。”
　　魍魉神君笑道，“几位朋友真是福大命大，我这里有条路，可以把你们接到灵界来，要比缩在这迷雾之中自在的多，但需要你们全力配合，不可抗拒。”
　　大圣欢喜天眼神闪烁几下。
　　“这灵界是个什么去处，我们一无所知，你说去我们就去，焉知你不会把我们当做口粮？”
　　魍魉神君乃是足以跟南海之帝论道的人物。
　　但南海之帝，那种秉承混沌之气的先天神圣，只为心中偏执而动，并不喜爱血食祭祀之类的事情。
　　而听说这魍魉神君，对黑暗智慧，血食乱象，颇有偏好。
　　大圣欢喜天对他十分戒惧，岂敢轻信。
　　况且……楚天舒还是个行事磊落，讲究道义的家伙，杀性都那么重。
　　这魍魉神君与他乃是同一个故乡出来的，又份属邪神，真是怎么提防都不为过。
　　“哈哈哈哈，我看出来了，你对我喜爱血食这件事，很是提防。”
　　魍魉神君道，“这是你有所不知，远古之时，我们这边也只有部分中下位的鬼神喜欢吃人，如我等上位鬼神，哪里看得上人族那等干瘪蝼蚁。”
　　“只怪人族壮大太快，修行暴涨，夺得万物灵长尊位，把持阳世气数之主流，人族强者积累下来的道韵，更遍及全族，他们所居住的地球，又是灵界与阳世宇宙连接的唯一端点，缘法极深，这才令我等爱上这口。”
　　魍魉神君说到这里，语气转淡。
　　“你们几个的路数，在灵界亦属鬼神，我若吃你们，徒自折损三员大将，对自身还无多少裨益。”
　　“罢了，你们若执意不来，稍后被楚天舒斩杀，也莫怨天尤人。”
　　大圣欢喜天还在迟疑。
　　爱祸女戎道：“神君且慢，你说那楚仙人，稍后就能找到我们？”
　　魍魉神君微微一笑。
　　“本来修成混沌祖气的，也不能举目无碍，一口气搜遍幽冥迷雾。”
　　“但你们别忘了，他可以穿行不同世界，若我所料不差，他修为到了如今的高度，必有手段，引异界之力，调和你们这方界域的特殊气机，用来勘破幽冥。”
　　三大邪魔各自思量。
　　天上那轮金绿色的太阳，依旧辉煌。
　　但不知为何，给人的感觉，变得遥远、通透了些。
　　从金绿色的神光火团，变得像是一块翡翠净玉，那种温暖的光芒，也变得有点清凉。
　　就好像，那太阳的光华，开始朝背面某个方向，泄露而去。
　　“嗯？！”
　　魍魉神君若有所感，“他要把那安神道场，运往世界之外，不对，是一半运往界外，一半留在界内？”
　　“你们再不决断，恐怕没有机会了。”
　　三大邪魔互视一眼。
　　“好，请神君施法！”
　　魍魉神君那块玉石顿时发光，石头表面卦象变动，组合出来一连串的法诀，随后投影出一尊鬼母神的影像。
　　三大邪魔有了决心，不再犹豫，在心中观想鬼母神，诵持法诀。
　　很快，他们就感受到了一股吸力。
　　附近的幽冥迷雾，原本杂乱无章，方向、流速，都无法确定。
　　这时居然有了一个统一的流向，朝吸力的源头奔涌而去。
　　三大邪魔的身影，就好像是被暗流裹挟的三尊石雕，过于沉重，起步缓慢。
　　但是，当他们真的飘行了一段距离之后，势头就越来越猛烈，速度越来越快。
　　最后，他们的速度甚至比身边涌动的雾浪更快，犹如在迷雾上空，一掠而去。
　　某个刹那后，他们眼前骤然开阔，出现一片广袤天地。
　　大地上是一座座骷髅山脉，骷髅的眼窝嘴巴里，都在朝外喷吐着幽冥迷雾。
　　遥远的天际，一尊金色神树巍峨耸立，满天金云，如同叶片。
　　另一个方向上，巨浪排空，墨海生风，一道道龙卷极速旋动，诸多龙卷中心，悬浮着一尊巨大的黑钟。
　　海外更远处，数不尽的火山群飘起浓烟，但因相隔太远，看起来仿佛是一条条细细的烟线。
　　有个黑石牛角、赤身羊蹄的魔神影像，浮现在那些烟气之间，滔天毒火，热意无穷。
　　在魔神身边还悬浮着几尊机关堡垒，外形或如巨龙，或如铁凤，正在相互拼凑。
　　佛业双身面露惊色。
　　大圣欢喜天更是骇异，他感受到这几种神意，位格之高，好像都不逊于南北二帝。
　　不过，比起深受盘古石胎眷顾，神能无穷，生机惊世的南北二帝。
　　这几位的状态，显得好像有点……虚？
　　“你看出来了。”
　　魍魉神君忽然出现在大圣欢喜天身边。
　　三大邪魔本能地拉开了一点距离。
　　魍魉神君不以为意，目视天地，似笑似叹。
　　“我们都受过重伤，近几年虽然急速疗复，但到现在还没有好全。”
　　“当年打伤我们的那些人，早就不知漂流到诸天万界何处去矣，可他们的后辈，却又拥有了威胁我们的能力。”
　　三大邪魔见到这几尊上位鬼神的气势，不觉间有些拘谨，初来乍到，亦不知如何接话，最为妥帖。
　　爱祸女戎瞥见大地上飘动的迷雾，寻个话头。
　　“不是说，楚天舒将获得勘破幽冥迷雾的手段么，神君为何还策划吸取这许多迷雾？”
　　“莫非这些迷雾入灵界之后，楚天舒的手段，就不那么管用了？”
　　魍魉神君笑了一声。
　　“幽冥迷雾在你们而言，最大的作用是用来隐藏自己，所以怕被看破。”
　　“但对我们而言，迷雾有没有被看破，并不重要，重要的是……这种雾气有着干扰时空秩序的力量。”
　　北斗洞天之中，楚天舒的真身静静的坐在山坡上。
　　他手上还捧着封印镜猿形成的那面镜子，目光却投向远处。
　　良久之后，他右手一伸，从三界那边取回了应龙法袍，披在身上。
　　三七剑也回到他身边，欢快的浮空绕行。
　　剑尖上挑着混沌火种，剑柄上担着开天明珠。
　　修成混沌祖气之后，驱动幽都令，接引“亘古无心”“缔命成尊”这两种大道之力，更加顺利。
　　安神道场已经有一半，脱离三界寰宇，探入混沌虚无之中。
　　三界内外的气机，以安神道场为桥梁，开始转化流变。
　　安神道场还太小，但这已是成功的第一步，将来三界仙神都可以陆续跟上，向外扩建，从外向内的观测三界气息的变化，使众生进步与盘古石胎，得以和谐。
　　这也象征着，楚天舒的第三个锚点得以确立。
　　除了缔命成尊，亘古无心，他的幽都令，如今还可以牵引“寰宇一身”的气息。
　　这种力量，可以让他轻松看穿幽冥迷雾。
　　“大圣欢喜天和佛业双身，居然被接回灵界了。”
　　楚天舒垂视大地，目光似乎穿透北斗洞天，跨越虚空，直入灵界，与魍魉神君对视。
　　“吸这么多迷雾，还招揽三个善于运用雾气的帮手。”
　　“想积累足够的幽冥迷雾之后，扰乱阳世与灵界的隔阂，使众上位鬼神，一起侵入阳世吗？”
　　楚天舒忽然笑了。
　　他的声音变得浩烈无边，直直的砸到了灵界。
　　“呵！魍魉，你是想诱使我那样思考，对吧？”

第958章 人神对话，多谢你们
　　魍魉神君淡笑看天。
　　“我收集这么多幽冥迷雾，不是为了大举攻打阳世，还能是为了什么呢？”
　　“楚天舒，你现在的实力，确实完胜我们单独一个上位鬼神，甚至不必像当初暗算镜猿那样，百般隐藏，图谋突袭。”
　　“可是，我们得了混沌法来缓解伤势，身处灵界，动念互助，你也奈何不得我们。”
　　“如果反攻阳世，以我们的数量，你同样会顾此失彼，到时我们就可以大快朵颐，吞噬阳世的气数道韵，岂非妙计？”
　　魍魉神君说话间，甚至抬手投影出地球。
　　千米大小的星球投影，徐徐转动。
　　地球上的陆地、海洋，各个国家，重点城市，人口的密度，全都标得清清楚楚。
　　“炎魔会在美洲现世，龙华会出现在南亚，我们所有的从神，都会一起出现在欧洲、非洲等地。”
　　魍魉手指弹出的红光，在一个个坐标点过，最后重重的点在东亚。
　　“而我和鬼母、颅钟，会一起出现在东亚！”
　　“你可以把我们打伤，把我们打的曲折躲避，我们不在乎，只要进入阳世就是成功……”
　　魍魉神君嗤笑出声。
　　“大不了打沉整个亚洲！”
　　以这些上位鬼神恢复至今的实力，倘若真能全部进入阳世，打碎亚欧板块，打塌南北两极，也并不是难事。
　　龙华神树、炎魔祖神的神威，也都在呼应魍魉神君的说法。
　　他们本都精通感应之力，此刻又参悟了一些混沌法的妙用。
　　几种本源神力焕发出来的感觉，甚至有一种隔空加持，要帮楚天舒感应未来的味道。
　　楚天舒的感应力，一时无节制的泛滥扩张，眼前所见到的俱是种种天灾地难，大气层被扯裂，大陆架震荡，一座座现代化都市，被毁灭殆尽。
　　有的是地心岩浆喷发，有的是海洋在倒悬。
　　他所见到的种种可能，都在预示未来的灾劫。
　　但，他只眨了一下眼睛。
　　咔！
　　眼帘剪断了所有未来的幻景。
　　“别装了。”
　　楚天舒声音依旧平静。
　　“你们想动摇我的心神，让我找来更多帮手，是吗？”
　　魍魉神君双眉一抬，点向地球投影的手指停在半空，一时并不言语。
　　“魍魉，你跟南海之帝有过交流，所以你能够推算到。”
　　“以我的根基，只要愿意耗费心血，驱动演武令和应龙旗，再加上交易令和神树令。”
　　“你们进入阳世的第一瞬间，我就可以狂乱时空，呼唤阳世星象，把你们全都传送到地球之外，去往宇宙深处。”
　　楚天舒说道，“在灵界我不能随便传送你们，到了阳世，还由得你们吗？”
　　“到时，我自然可以分而击之，跟你们一个一个单挑。”
　　魍魉神君心念动了一下。
　　他是倒映智慧之鬼神，与楚天舒结缘又越来越深，这回隐约借众神之力，钳制楚天舒的智慧。
　　想让楚天舒捉不到一两个关键念头，暂且考虑不出，切换星象，远送鬼神的那套运旗法门。
　　但显然，他没钳制住。
　　“你真正的用意，是让我担心地球的安危，竭力呼朋唤友，抢先攻打灵界。”
　　楚天舒说道，“三界寰宇存于石胎之内，如今虽有些微变化，我能唤来的帮手也有限，但我去过那么多世界，还可以向其他世界请援。”
　　“当我领着一大批异界高手，打入灵界，扰断鬼母、欲杀三邪，就是你的机会到了。”
　　魍魉神君脸色静了良久，叹息一声。
　　灵界当年是被不周清风洗练本源，滋养升华，才诞生了诸多上位鬼神的位格，但这数千年，不周清风已越来越淡。
　　倘若楚天舒真的率领诸多异界生灵打入灵界。
　　灵界承受的异种干扰，混乱的程度，将达到一种巅峰。
　　现在仅存的几尊上位鬼神合力，再加上足够的幽冥迷雾，那种混沌真法，错乱时空的能力。
　　他们就大有可能，倒戈一击，趁机脱离灵界对自己的束缚，破界而走。
　　这个计划，最重要的就是快，只要能短暂的让楚天舒心急，事件就可以极速的推进。
　　“不错，我确实是想走。”
　　魍魉神君哈哈一笑，“上古人族刷了我们一遍，如今眼看着你们这批人族又要崛起。”
　　“倘若我们还一直困在灵界，简直就好像那种被困在游戏副本里的Boss。”
　　出不去副本，发展空间很有限，只能等着玩家反复的来刷怪。
　　但如果能逃出灵界，纵横自在，将来还说不定是谁刷谁呢。
　　楚天舒语调冷酷：“你们忘了一件事。”
　　魍魉神君：“哦？”
　　“西王母、虎神桃都他们那些鬼神，早在上古的时候，就已经脱离了灵界的束缚。”
　　楚天舒道，“如果你们真的不愿受拘，心意坚定，早在上古就有机会摆在面前。”
　　“当年你们不肯，所以才被封印，后来数千年，你们又一心只想着吃人，吞夺阳世造化。”
　　“直到被我们这一代迎战，现在知道疼了，才想跑？”
　　楚天舒说到这里，忍不住恨叹一声。
　　“看来，我的性格还是太软弱了，谁都想来欺负我！”
　　魍魉神君，三大邪魔，乃至正在地底运转鬼母神权柄的大祭司，听到这话，都愣了一下。
　　大祭司心中只觉荒诞。
　　这人在说什么鬼话？！
　　“你们面对上古先贤时，知道没机会逃出灵界，到了我这里，与我纠缠偌久，明明已处下风，还觉得大有退路。”
　　楚天舒沉声道，“我确实还没有追上前辈，但这样藐视我……”
　　“魍魉，你好胆色，好魄力，这个仇，我记下了！”
　　魍魉神君沉默了一下。
　　我们好像是在人多势众的情况下，面对你这个混蛋的成长风头，准备逃跑啊，这叫藐视你吗？
　　你有点太混蛋了。
　　本以为当年演武令主气人的程度，已经是天下无敌。
　　想不到他的传人也如此了得。
　　演武令主的气人程度，其实比较恒定，境界低的时候，就一向是以行动调戏敌人，话不多。
　　楚天舒这方面却能进化，修为越高，越能气得鬼神叫。
　　“呵呵！”
　　魍魉神君冷笑一声，“你们不下来，我们不上去，但我还可以继续积攒幽冥迷雾，就算你们不来，我不久后也可试着破界。”
　　“那你继续。”
　　楚天舒声音淡淡，“不过你刚才有个提议很好，我确实可以请朋友们都来聚一聚了，好久不见，也有一些想念。”
　　“放心，我不会带他们去灵界的，纯办宴会。”
　　他提到朋友们，声音之中，带上几分期待。
　　“哦，选址就在幽都神树上吧，多谢你们把这株大树，请回我们的世界。”

第959章 波澜壮阔，海天澄澈，笑语清风，八方欢聚
　　今天是个好日子。
　　蔚蓝的天空，闲散的白云，清凉的海风，天朗气清，让人一看这幅景色就觉得清心明目。
　　幽都神树立于海中，高耸入云，从树腰的地方，就缠绕着许多云气。
　　偶尔有一群海鸟从那里飞过，扑闪着翅膀，俯瞰着广袤的海域。
　　哗啦啦啦！！
　　神树附近的大海，全是靛青色的，被大风吹起层层叠叠白色浪花的时候，仿若靛青色的丝绸上，绣着白色的动态花纹。
　　当初这尊神树半在灵界，半在现实的时候，各国曾经调度了许多修行人到这里来，吞吐气机，平衡阴阳。
　　但在楚天舒突袭镜猿那一战之后，神树已完全安置在现实世界。
　　诸多修行人陆续离开，各自回家消化所得，这里只剩下了一批研究人员，在神树内部空间研讨种植之法。
　　附近海域乍一看，倒是冷清了很多。
　　最近几天，却又有几分热闹起来的景象。
　　有黑发红袍的高大男子，手握一柄小红伞，伞面束紧，负在腰后，浮空浏览风景，背后跟着数十道人影。
　　他们身边既无祥云，又无罡风。
　　好像是因为这红袍男子，早已远远超越一种“反地心引力”的境界，只要想飞，宇宙间无处不在的磁场力量，就会主动托举他及身边人，抵消大地的吸引。
　　这数十人中，多为古装，只有一人，分明是特捕司的文员装束，正指着海边城市的各种风景，为这些来自大唐的客人介绍着。
　　五十里外，另有一面寒冰圆镜浮在半空。
　　那是鲁双燕的剑意所化，来自大宣世界的客人，都站在这面圆镜之上，身边也有特捕司的人陪同。
　　“好强大的意！”
　　鲁双燕远远看到了那个红袍男子，心中惊叹。
　　在大宣世界执掌太虚宝镜这么多年，鲁双燕对意念的敏锐程度超乎寻常，一眼望去，好似能够看到一座广袤山河，武者们开山裂地，浮空无影，年复一年，或有心或无心，拳耕电种之间，化冰原为沃土。
　　一座座全新的城池，被打造出来，人类的疆土持续扩张，但人类强盛的武道意念，影响了整片天地的磁场。
　　一尊尊天生就可以驾驭磁场的野兽、怪兽、凶兽，相继涌现。
　　名为兵魂机关术的事物，与这些凶兽相逢，顿时焕发出全新的生机。
　　整个星球的势力，此起彼伏，波澜壮阔，甚至向外延展。
　　但那一尊红袍，始终屹立在巨浪的巅峰，带着身边的追随者们，使时代的浪潮，能洗练山河，而不能摧毁大地。
　　海东来瞥来一道目光。
　　鲁双燕一醒，远远拱手道：“在下冒昧了。”
　　海东来目露奇光：“无妨！”
　　对方并不是有意窥探，所看到的，也并不是过去的细致影像。
　　只是因为剑道元神敏锐精奇，从海东来收敛着的气势中，就情不自禁的，感受到了许多讯息。
　　“剑客，我看你肉身消亡已有大数百年，元神始终不灭，剑心精进，很适合我大唐的武道。”
　　海东来缓声道，“不如靠近一些，同行如何？”
　　鲁双燕轻笑，寒冰圆镜缓缓靠近过去。
　　在鲁双燕身边，食梦侯肉身也已老死，这些年给自己捏了个婴儿肥的水晶化身，看着仿佛十五六岁的少年。
　　他喜滋滋道：“前辈，你们是大唐人吗？我做过好多有关大唐的水晶之梦，你看我有没有修炼大唐武道的天赋？”
　　海东来平静的移开了视线。
　　食梦侯也不气馁，又跟旁人搭话。
　　有个黄袍青年，看着也有些不着调，很快就跟食梦侯熟络起来。
　　“什么，你当过大唐皇帝，真的假的？”
　　“当然是真的，不过我已经卸任了，现在我是不良人的统帅。”
　　“不良人，那不是唐朝的低等衙役吗？”
　　“啊这，可能是世界差异吧，我们那边不良人很潇洒的……”
　　楚天舒邀请八方故人来相聚，这件事情，并不只是他自己很期待。
　　鹤来、林出城、冯建华等等，这些亲近的前辈战友，过往闲聊，早已得知楚天舒在异界游历的一些见闻。
　　他们心中，对那些世界的风貌也十分好奇。
　　楚天舒催动幽都令，一连几日施法，勾动缘分，传音请人，形成的门户，分布在八面海域之上。
　　鹤来他们就主动请缨，分头带人前去接待。
　　尤其是鹤来本人。
　　他接待的这批贵客，是来自二十世纪，身上的那股气质，让他想到了许多老战友。
　　把人接上游艇之后，两边只寒暄几句，就都有一见如故之感。
　　但，在鹤来给了蔡山君一个平板电脑之后，蔡山君的神色就微妙起来。
　　“这个钢铁产量，是真实的吗？”
　　鹤来道：“当然，不过近两年我们在考虑削减了，钢铁产能有点过剩，新材料研发也已经有成果。”
　　“好、好得很啊。”
　　蔡山君又刷到目前国内公路总长度、农业自动化普及率，无人机撒药的种种视频，看得眼神都有些发直了。
　　原本接到楚天舒邀请之际，蔡山君心中，满是一种久别重逢的欣喜和惊奇。
　　但是，看到异世界的二十一世纪，国家已经发展到这种程度，他心中不由得起了一些别的思绪。
　　虽说楚天舒已展现出跨越世界的手段，可那太高了。
　　眼前这些数据，才更让蔡山君感到震撼和羡慕。
　　“将军，要合作吗？”
　　鹤来笑着，给出另一种意义上的邀请，“天舒的很多技术，目前还不能普及，但我们国内有很多饱经实践的成果，愿与将军分享。”
　　蔡山君心潮起伏：“按楚大夫的说法，我们那边的灵界形式，名曰龙脉，可以根据人民传唱度，凝练许多独特异能。”
　　“这些年我们也有一些收获，可用于回报。”
　　鹤来大笑起来。
　　另一艘游艇上，楚天舒的师兄林百岁，和来自废土的楚延年，正在握手。
　　玉南风一身华贵长裙，轻摇洒金折扇，站在栏杆边，视线穿透海水，看到海底的巨大机甲。
　　那是“斩魔一号”战机，变形而成的人形机甲。
　　“楚先生说，我们废土的许多技术，在他家乡都有增益改良，真是谦虚了，这哪里是改良，根本是进化。”
　　玉南风轻声嘀咕，想到楚天舒透露的，要把这些技术跟废土的大家共享，心中就一阵火热。
　　但投桃报李，玉南风也带来了一些新成果，可不能被看扁了。
　　翻腕之间，她玉白的手掌上多出一枚灰色金属块。
　　废土世界的灵界鬼神，全都没有实体，没有主要的智慧意识可言，而是以一个个禁区的形式存在。
　　在禁区范围之内，物理规则会发生不同的扭曲。
　　废土政府重组之后，利用这些特色进行开发，研究出许多成果，其中最高的一个规划，被称为“庚伮金刚石”。
　　就是利用所有禁区的不同侧重，锻造出一套全新的合金配方，配合修行者的心念，拥有化腐朽为神奇的力量。
　　按照设想，将来“庚伮金刚石”实现量产之后，就能把各方的机甲技术统合起来，使机甲实现轻量化、自适应化和数据化。
　　简而言之，就是让量产机甲遇到主人之后，可以根据主人的发展方向进行微调。
　　平时还可以让整套战甲化为数据，收纳在便于携带的电子产品中。
　　虽说目前还远没有达到设想中的那个高度，但是，庚伮金刚石的相关研究，已经有了样品。
　　“呼！”
　　玉南风呼了一口气，心中有些紧张与期待。
　　她的目光，沿着神树朝上眺望，刚好看到，楚天舒和一名女子，从神树高处的一道光环中走出。
　　那两人流露的欢快，让玉南风心头一怔，随即也笑了起来。
　　对了，无论之后有多少探索与合作。
　　至少今天，大家是来赴宴的。
　　故友相聚，该轻松愉快。
　　此时此刻，在海面一朵五彩祥云上。
　　麒麟真人带领天狼门、青云门、焚香谷、天音寺众人，前来赴宴。
　　天狼门的岳老三，望着各方宾客，神色微微有点古怪。
　　在仙道各门之中，天狼门从前因为喜欢近身肉搏，而被视为带有武夫蛮野气息，与其余仙道门派的画风不符。
　　但今天看到这各方宾客之后，岳老三不禁认为。
　　天狼门已经非常有仙道飘渺的气质了！
　　“看看人家真正的武夫，那都是什么气质吧……”
　　岳老三双臂环胸，暗自嘟囔。
　　这时，一艘玄光飘渺的飞天楼船驶来，船上书生、道士、和尚，剑仙、丹师、药师，青袍缓带，各具风姿。
　　麒麟真人率众望去，顿觉有几分亲近之感。
　　船上的书生，与麒麟真人点头致意，侧身与身边丹师搭话，道：“云仙子还没来吗？”
　　各个世界，时光流速不同，灵界形式也不同，有的世界，甚至没有灵界可言。
　　修炼的一些关窍，自然要有所变化。
　　楚天舒当初在星际世界渡劫，也是观望了整个星际，人族、虫族，各种气数的起落纠纷。
　　而云诵书，在参悟到成仙大劫这一关时，选择在皓月之上闭关，引动劫数。
　　这场大劫，已经持续了多年。
　　云仙子始终未曾出关，引得许多人担忧，龙门道有数名高手，长久在月球上护法。
　　但既然劫数还没有停止，说明她也未曾失败。
　　船上的寇天师，忽然发笑。
　　“云仙子只是没有上船，谁说她还没来？”
　　此话一出，船上连龙门道的人也十分惊讶。
　　寇天师遥指神树。
　　“那不是楚道友和云仙子吗？”
　　两道身影，衣袂当风，刚刚从翡翠光环，幽暗的水幕之中走出，踏在宽阔蜿蜒的树枝上。
　　二人衣袍，仿佛都沾着淡淡的水汽。
　　楚天舒的神色，明朗欢快，牵着云诵书的手，笑意轻柔：“这就是我的故乡。”
　　云诵书星眸灿烂，举目望去，白云武服束腕束腰，外罩一件青松法袍，宽大垂袖。
　　她袍袖被风摆动，隐约露出腰间挂着的一个小葫芦。
　　与当初她送楚天舒的，正是一对。

感言
　　昨天是我的生日，晚上大吃了一顿，很舒服，发个感言。
　　哈哈，其实，这本书写到现在，正文明显接近尾声，后面虽然还有不少的篇幅，但大多并不是楚天舒的视角。
　　按现在起点大家的习惯，既然不是主角视角，似乎应该算成番外。
　　小楚终于可以休休假了（羡慕）。
　　后续剧情，大半会是其他人物跨界去出任务。
　　番外篇写完之后，小楚才会出来，把灵界鬼神一些相关收尾。
　　不爱看番外篇的朋友，可以先放在书架上，等完结的时候，瞧一眼会不会有兴趣。
　　好，今天就先更新这一章，明天开始番外。
　　谢谢大家，晚安！


第26卷

第1章 神功源流处，偏生最稀缺
　　“终于轮到我穿越了，这就是异世界吗？”
　　“这风！这水！这光！呼，这空气质量不怎么好啊……”
　　今夜月明星稀，城中灯火点点，河边浪花起伏。
　　冯建华站在河边，手指轻敲着栏杆，吐出一口风雾。
　　他穿了一件宽大的黑色风衣，佩着柔软的格子围巾，内里是白衬衫，小牛皮腰带，笔挺的黑色长裤和短帮皮靴。
　　浓密的黑色短发下，一双剑眉，眉尾略微发灰，带着少许沧桑，双目如虎，有几分严厉之态，但此刻眸光清亮，满是好奇。
　　任谁看了，他都是一个时尚青年。
　　事实上，这几年他修为突飞猛进，心态也确实更有活力一些。
　　最近这个学期，全校上网时间最长的，肯定不是学生和老师，而是他这个校长。
　　年轻人的梗，他信手拈来，老年人的梗，他更是偏爱。
　　神树聚会之后，眼看小楚有了女朋友，他画画的爱好又涌上心头，都准备画点小情侣Q漫图了。
　　不过，楚天舒聚会后，又跟他们聊了点正经的事情。
　　——灵界那帮血债累累的上位鬼神们准备跑路！
　　以鬼神的性格，这一跑，不可能是永久逃逸，肯定是想要脱离束缚后，化底蕴见解为实力，疯狂发展，经营势力，回来报复。
　　楚天舒实力虽强，一时也拿这帮鬼神没有办法，可他战友够多，朋友够广，因此做了两重规划。
　　第一，善于搞生产、搞发展，推动社会进步，增长文明气数的朋友们，专心分享交流。
　　这其中不少世界，本来也处于不周风影响范围之内，气数交流起来，大有好处。
　　楚天舒闲坐老家，把握中枢，能令诸界气数运转之时，犹如一根根无形的探针，从现世刺向灵界，乃至探向幽都。
　　这些探针，有希望构成一个巨大的感应范围。
　　将来假如鬼神真能脱出灵界束缚，他们与灵界一拼之后，也必处虚弱之态，具体逃窜方向，就能被感应到，楚天舒立刻就会带人去截杀。
　　第二个规划，是继续去诸界探索，定下锚点。
　　抵抗不周浊风这件事情，比鬼神还要危险，不得不重视。
　　鬼神能够感知异世界，很大程度上，是他们追溯自身与楚天舒的缘法，顺着楚天舒的动向，才能摸索过去。
　　楚天舒如今揣摩幽都令中的诸多坐标，隐隐窥探一番后，在心中做个计较，自己先不去。
　　且请善于探索、爱好战斗的人物，各赴异界，打好基础。
　　倘若定下的锚点够多，不但对建立诸界协防的体系，大有好处，到时也更容易封堵灵界。
　　冯建华早就想让小楚歇到一边，自己去打拼打拼了。
　　他这个年纪，正是出去闯荡的好时候，当即主动请缨。
　　“天舒每次回去，都能带回一大批新奇的技术、秘籍，这一回若有机会，我也要效法一番，多多益善。”
　　冯建华如此想着，配合楚天舒做了一大串准备工作，踏向了异世界。
　　但这个异世界，好像异的不够彻底。
　　冯建华往这里一站，眼观六面，耳听八方，已经得悉许多情报。
　　这里是二十世纪九十年代，港九的沙田地带。
　　据说，至少在明朝，此处已经有很多人傍水建村，开垦土地。
　　最多的时候，超过五十个村。
　　那时这里还叫沥源，意思是清水之源，因为有山有水，有条城门河，水质非常好。
　　后来，这边的人越来越多，河两岸水土丰厚的地方，都被先来的村落占据，新的村庄只能建到山脚，乃至半山腰去。
　　近年港九工业发展，在各行各业中，占比高涨。
　　沙田地带，本来在农耕时代被看不上的一些荒芜土地，正好被圈中，用来建住宅区和轻工业区。
　　新的城区，像模像样的竖了起来，大楼高耸，灯光越来越繁华。
　　河边成百上千的霓虹灯牌，一到晚上就亮起来，五光十色，倒映在河面上。
　　特别是那些高楼上，大屏幕的倒影在河面延伸出去老远，屏幕中的歌手、明星，舞动着身姿，把整条河都染得绚烂缤纷。
　　哗！！
　　河水拍在岸边，溅起的凉雾，细小的水珠中，都折射出迷离的光彩。
　　“靓仔，怎么一个人站在这里，有心事啊？”
　　几个花衬衫的男人从附近走过来，其中一个黄毛笑道，“要不要去放松放松，我这边什么门路都有。”
　　这人说话时，目光在冯建华太阳穴、虎口、腰间，反复打量。
　　眼神不凶，细皮嫩肉，看起来也没带什么武器。
　　在河边站这么久，多半是被人甩了，半夜偷溜出来在这里伤情。
　　黄毛的眼神玩味起来，一只肥羊啊。
　　是带他找鸡，设个套，还是直接绑了呢？
　　冯建华瞧着这些人。
　　“我看你们都有功夫在身上，怎么不找点正经工作，这么流里流气的，四处碰运气捞钱？”
　　黄毛听到他的口音，心里警醒了一下。
　　几个花衬衫，也不禁退后了些，眼神躲闪，低声嘀咕。
　　“我靠，大圈仔，还能看出我们有功夫？”
　　从五六十年代到现在，从内地到港九讨生活的很多，一般偷渡过来的人，最好欺负，不用在意。
　　但这种细皮嫩肉，遇事镇静，能穿一身好衣服的内地人，就得谨慎点了。
　　“哈哈哈， Sorry，认错人了，刚才以为你是我一个老客户呢。”
　　黄毛堆出笑脸，脚下谨慎的往后退。
　　冯建华手指轻敲栏杆，扫视着这些人。
　　“你们功夫在哪里学的，像是佛门的拳脚，功底虽浅，意境都不错。”
　　黄毛感到一种莫名的压力，汗流浃背，说道：“我们以前是五狮堂的打仔，堂主狮王，那是有资格抢罗刹令的大佬，当时要是到手，整片港九卖粉的经营权都在我们手上。”
　　“现在堂口虽然倒了，但我们少爷是龙虎门三皇之一。”
　　“靓仔，不，大哥，刚才是我们不长眼，看在狮王和少爷的面子上，放我们一马吧。”
　　冯建华叹气道：“你们怎么答非所问，我是问，你们的武功在哪里学的？”
　　黄毛不解道：“就、就随便学的大力金刚掌呀。”
　　他恍然道，“你是大陆来的，可能对外面不清楚，大陆的很多武功，在外面都很常见。”
　　“港英政府退休的鬼佬，培养保镖的时候，个个都会传几手，岛国的罗刹教，南韩的白莲教，东南亚的，美洲的。”
　　“大伙都知道，大陆的好东西，百十年前，早就都被抢光了，这跟我们没关系啊。”

第2章 谣言吹破天，灭世如等闲
　　龙虎门是现在港九地区新兴的一股势力，名为武馆，定下的规矩颇为洁身自好，但实际收容的人物鱼龙混杂，有点社团性质。
　　组建龙虎门的，主要是三个年轻人，大当家王小虎，冷峻孤傲，腿法惊人，早年从内地过来寻亲，短短几年，就打出很大名头。
　　二当家王小龙，仗义疏财，好打不平，听说还是丐帮传人。
　　三当家石黑龙，学艺很杂，如今以金钟罩称雄。
　　也有人说，除了王小虎之外，其实王小龙和石黑龙在门内的地位，是不分高低的。
　　此三人虽然年轻，但是机遇很多，见识很广。
　　石黑龙从前是混黑的，也就是黄毛嘴里的少爷。
　　因为有这层关系，黄毛常去龙虎门的武馆厮混，从那里听说过很多武林中的消息。
　　当年满清八旗出了几代雄主，趁着中原吏治昏聩，义军腐化，各方高手互相攻伐的一片乱象，定鼎江山，坐稳了皇朝的位置。
　　随后康雍乾三代，就一直在致力于收缴民间秘籍，填充朝廷武库。
　　只有八旗和包衣，才能够得赐高明秘籍，民间若出了顶尖高手，往往都要当贼子通缉。
　　可八旗坐了铁桶江山，马放南山，刀枪入库，哪还有多少肯吃苦学武的，到了清廷中晚期，也只有僧格林沁一批兵马，还有些彪悍之气。
　　等民不聊生，捻军和太平天国等四处起义，其中有民间英才，从粗浅武学推演开辟新的功夫，也有博学之人，引西洋武学，另辟蹊径。
　　清廷连番镇压，大伤元气，为了收拾首尾，不惜与洋人苟合，绞杀残余义军。
　　洋人趁机收拢许多财宝、秘籍，印证自家所学，尝到甜头，后来八国联军、东洋入侵等一系列的事情，就把抢掠武库，搜寻武功，也当成重中之重。
　　岛国的罗刹教，昔日在东洋大军中最为活跃，挖地三尺，比西洋人更加狠辣贪心，不但要搜掠秘籍，还要断绝这些秘籍在内地的传承。
　　以至于如今，罗刹教的镇派神功，乃是少林的全本易筋经，教中把七十二绝技当大白菜用。
　　反而是内地少林寺，易筋经传承不全，洗髓经只剩只言片语，七十二绝技东拼西凑，仍未复旧观。
　　少林历代高僧的佛宝舍利，更是有大半都在罗刹教手上。
　　南韩的白莲教，镇派神功乃是《九阳神功》，那原是全真教祖师王重阳所创。
　　但现在内地的全真门人，基本就没谁有机会修炼九阳，学的都只是全真七子当年随手创的一些偏门武学。
　　不过，白莲教当代教主，天资才能也着实不凡，九阳神功在他手上，几似有重阳祖师复生之威。
　　自从他执掌白莲以来，教派势力大涨，前几年更是与北美总统在航母上会谈。
　　与会记者盛赞，白莲教主乃全球一代奇人，隐隐为天下第一高手。
　　“……以前还有过奇怪的谣言。”
　　黄毛青年在强大的精神压力下，眼神已经有些发麻，说出来的消息越来越多。
　　“传说，白莲教高手曾经将九阳神功推升到十阳圣火的境界，但因一时无法自控，焚身而死。”
　　“十阳圣火爆发，不可扑灭，跨海燃烧，烧遍山川大地，毁灭了世界。”
　　黄毛虽在招供，一说起这个传言，还是有些想笑。
　　“不知道这是谁编的，一点也不动脑子，毁灭了世界，那我们世界怎么还在呢？”
　　“还有谣言说，罗刹教主曾把易筋经修炼到无间境界，并配合他一生感悟，想凝聚罗刹命格，成为神，结果形成罗刹黑洞，最终也毁灭了世界。”
　　后面的几个花衬衫，听到这番话，不知怎么，就有了补充这个消息的冲动，脱口说道。
　　“不止啊！”
　　“有个说法是，龙虎门的大当家王小虎，练成一种神秘腿法，点爆火山，形成连锁的反应。”
　　“最后有十级地震，连绵天灾，毀灭人世。”
　　黄毛青年嗤笑道：“这就更胡扯了，王小虎我们都是见过的，他一脚下去，能不能踢爆一栋摩天大楼都难说。”
　　“还十级地震呢，吹上天了！”
　　说完这话，黄毛猛然醒觉，自己不知何时，已经跪在了地上。
　　后面那几个花衬衫，更是跪成一排。
　　大家都跪在这里，居然还在谈笑，真是脑壳坏掉了。
　　黄毛后背顿时出了一层冷汗，战战兢兢，不敢看向冯建华，只盯着冯建华的那双鞋。
　　“你们几个……”
　　冯建华摩挲着下巴上的胡茬，眼神带着审视。
　　这几个流氓，刚才已经被他气势镇压，心里只剩下老老实实招供这个想法。
　　但在说到灭世谣言的时候，一种不知道哪里来的力量，隐隐让他们摆脱了那种镇压，促使他们要把几种谣言，全传播出来。
　　连冯建华也没有察觉到，那股力量，到底是从哪里冒出来的。
　　那不像是人为的干涉，倒像是一种天地造化的产物，无迹可寻。
　　谣言一说完，那力量又消失了。
　　“你们去自首吧，不要再提灭世谣言，只把过往罪行供述出来。”
　　冯建华一挥手，几条金黄刀气飞射出去，落在他们体内。
　　“我会看着你们，如果不按我说的做，你们的心肝脾肺，就会全部裂开。”
　　黄毛青年抚住胸口，心脏一阵乱跳，脑子里却浮出一抹喜悦。
　　自首？自首好啊。
　　局子里都是熟人，还得叫他大哥，帮他捏腰捶腿。
　　而且他们也是小有名气的打仔，用不了几天，自然有人愿意捞他出来。
　　但下一刻，他就觉得体内一阵绞痛，脸色惨白，整个人侧躺在地，蜷缩如虾。
　　冯建华把他们几个人的功力全废了。
　　“你们学了武功，却不学德行，这是该有报应的。”
　　冯建华想起自己武校中，曾经出过的几个叛徒，不禁一叹。
　　有的叛徒是他风闻之后，亲自出马，总算追踪斩杀。
　　有的叛徒，是被特捕司捕杀之后，他才知道，深感惭愧。
　　“教出你们这样的货色，那些指点你们武功的人，也应该负责。”
　　“龙虎门就在沙田区，离这里最近，且先去瞧瞧吧。”
　　黄毛说，龙虎门的名声非常之好，乡亲邻里都爱戴，各路兄弟也拥护，那里的气氛特别舒服。
　　但是，子曾经曰过。
　　乡人皆好之，未可也。乡人皆恶之，未可也。不如乡人之善者好之，其不善者恶之。
　　意思是说，一个人，假如大家都说他好，这未必是好事。
　　好人喜欢他，坏人讨厌他，这才是好事。
　　以这几个黄毛青年小流氓的视角来说，龙虎门是极好的地方。
　　那等冯建华前去拜访，查看一番，可就不好说了。

第3章 武格有高低，五行全欠打
　　龙虎门，最早实为粤地武术名家王岳渊来港所创。
　　此人出身少林，修炼伏虎桩气功大有所成，又与丐帮帮主洪东交好，得以借鉴降龙十八掌开创降龙腿法，龙虎交济，故以此为自家武馆命名。
　　王岳渊宅心仁厚，兼通医术，当时的龙虎门授徒，颇有可称道之处，更以善治跌打闻名于港九。
　　然而好人不长命，王岳渊早逝，膝下四子，或情或嫉，或因意外，离散出走。
　　唯有长子王降龙接掌武馆，勤勤恳恳，不堕口碑。
　　王降龙死后，武馆传到王小虎、王小龙等人手上，历经数次踢馆，早就破烂不堪，选址翻修，扩建倍余，金碧辉煌，很有光大门楣之感。
　　岂料今晚，扩建的广场，成了龙虎门弟子的一场噩梦。
　　他们甚至逃不出这片广场，冲不出武馆正门，已纷纷重伤倒地，痛苦不堪。
　　“龙虎门，你们便败了！！”
　　月明星稀，夜风呼啸，带来刺骨寒意。
　　练武广场上的钨丝路灯，灯罩都已残破，烧红的钨丝，在空气中飞快熔断，一盏接一盏灭去。
　　残灯冷月，哀嚎遍地，独显出广场上九条雄壮男子的身影。
　　当先一个光头，年过半百，古铜肤色，眼神凶恶，大须阔口，穿交领宽袖练功袍，双臂大张，脸上全是志得意满。
　　后面八个壮汉排成一排，都是他的手下，全程没有动手。
　　白莲教内部有金银铜铁四大圣老，位高权重，此人正是铜圣老。
　　龙虎门三个当家中，王小龙此时砸倒在花盆之间，浑身烂泥花枝，眼神满是不敢相信，忿忿不甘。
　　石黑龙被丢到远处，挂在那些武馆弟子练功的木人桩上，四肢酸软，口鼻带血，爬不下来。
　　王小虎的深蓝色上衣，纽扣全被震飞，练功长裤也破破烂烂，能看到许多爪印指痕，半跪在正厅之中，深深喘息。
　　但他浑身筋肉，犹如刀削斧凿，面容冷硬，下颔绷紧，兀自未肯认输。
　　石黑龙嘶声喊道：“死光头，你偷袭，你是不是还下了毒？我们三人的功力，每一个都比你高，怎么可能输给你？”
　　“哼，下毒？”
　　铜圣老眼中露出怜悯之色，“凭你们比麻雀屌还小的脑子，当真就无法理解，什么是真正高明的武学涵养。”
　　“那些绝技在你们手上，好比是赖皮狗吃了上好的咖喱，还以为是吃的屎！”
　　他伸手指了指广场的地面。
　　“看看这里的痕迹吧，你们刚才发出多大功力，自己有数，整片广场，早该被你们摧毁。”
　　“但我打完你们，地砖都没坏，武格的差距，还不够明显吗？”
　　石黑龙主修的金钟罩，号称十二关天下无敌，是与易筋经，九阳神功齐名的武学。
　　铜圣老打他，是在瞬息之间来到他身后。
　　石黑龙连闪三次，铜圣老如影随形。
　　整个过程，石黑龙都感到背后有人，却甚至看不到敌人的影子，背后就连中三招。
　　无相劫指为引，让指力透向金钟罩内部，多罗叶指，在一招之中叠了四十八重指劲。
　　最后一招，一指禅，引爆全部功力，直叩心神。
　　石黑龙当场惨败，尚未倒地。
　　铜圣老已经用三次黑虎掏心，破了王小龙的降龙掌。
　　只有打王小虎，用足了一套龙爪手。
　　彼时，灯罩残破，光影变化，一片云移过冷月。
　　就在那小小的云遮住月光，到月光重现的短暂时间里。
　　王小虎已经被打回大厅之内。
　　所谓武格，是学武之人经年累月的打磨中，对某个武学产生的一种深度把握，让武学的发挥，成为好似与生俱来的风格禀赋。
　　古时，注重武格者多，举凡世间上乘武学，内功与外招皆是相互配合，相互锻炼。
　　譬如全真教九阳神功，内修九阳心法，外修九阳五绝，那是五套外功绝技，按照正规练法，九阳心法的每个阶段都应该配合不同的外功绝技。
　　外在招式的苦练，可以锻炼内力的纯度，加深根基，亦能够体会到内力更多精细的用法，品味其长短，知所进退，在把内力推上更高层次时，目标更为明确。
　　少林派昔日能有武林中泰山北斗的地位，正是将循序渐进、积功累修刻进骨子里的一个门派。
　　然而时至现代，火器发达，铁器刀剑的锻造技术，普遍也要比古代更高明。
　　古人就算仅修炼基础硬功，扎根基扎好了，普通柴刀也已经很难破防，但换了现代，苦苦练个基础硬功，三四年的苦修，大学都能读完了，结果被一个小水果刀就能当场捅死。
　　如果以修身养性，健康长寿为目的，这倒无妨，但在那些练武就是为了捞钱的人看来，此法委实得不偿失。
　　从晚清到二战，诸般神功绝技流落出去之后，本就落在各国军方手上，世界时局动荡，又演变出许多犯罪组织、大小帮派。
　　急功近利，已成为当今武林之常态。
　　龙虎门这帮人，运气绝佳，机遇极多，一旦涉足江湖，各路神功绝技纷至沓来，练得自己眼花缭乱，还有前辈高人灌顶传功，毒丹宝物增长内气。
　　多种神功绝技并行，让他们有些时节，能把功力推升到与罗刹教主、白莲教主硬拼的档次。
　　但只要经历苦战，或者稍受暗算，这帮人就可能功力倒退，境界大跌。
　　去年，白莲罗刹曾有一场冲突，龙虎门也牵扯其中。
　　王小虎原先将九阳神功堆积到“八阳”境界，身上还有许多别家绝技，参战之后，功力受损，平时只能发挥六阳之力。
　　王小龙、石黑龙倒是无妨，养好伤后，活蹦乱跳，甚至觉得武学又有进益，已经是天下数得着的高手。
　　可如今，一个没有被他们放在眼里的死老鬼、铜圣老，就以一己之力，将他们全部挫败。
　　石黑龙等人，自然百思不得其解，只能归结于中毒！
　　即使铜圣老作出解释，他们也依然不信。
　　铜圣老年轻时又不是什么苦修之辈，仗着笼络钻营，步步高升，聚拢资源，增长功力。
　　要论武格，他未必就比石黑龙等人高出多少。
　　“呵！”
　　铜圣老冷笑一声，不再与他们细说。
　　“大韩白莲的技术，哪是你们能够明白的，王小虎，我白莲教的九阳神功，你不配拥有，还回来吧。”
　　“王小龙、石黑龙也带走，还有那个叫韦陀的，身上有武当神功的传承，那个、那个，也带走。”
　　铜圣老伸手指向几个人，背后八人出列，把这些人纷纷擒拿住。
　　冯建华来到龙虎门附近的时候，感应到的，就是这么一幅景象。
　　“这话我可不能当做没听到啊。”
　　冯建华迈入武馆正门。
　　“少林绝技，全真神功，什么时候都成了南韩的东西了？”
　　铜圣老浑身一震，身形快如浮光掠影，飞上大厅屋檐，这才猛烈转身，看向来者。
　　呜！！！
　　空气被他刚才的身法，撕裂出一道万吨巨轮，汽笛似的长鸣。
　　等他站稳之后，这个声音才滚滚荡荡的爆发开来，震耳欲聋。
　　“是谁？”
　　铜圣老脑海中，升起巨大的警兆，那是虚拟武格在提醒他。
　　先秦的武者，以战车作为练功的辅助道具，南宫长万推车日行万里，齐桓公以气御车，战车如臂使指，号称千乘之君。
　　汉唐与匈奴突厥交战，马术惊人，弓马之术几乎成为武学的代称，宋时甲胄精良，火药普及，江湖散人，就以破甲的层数，参悟刀剑诀窍，以内功模拟火炮之流。
　　武功是人类技术的一部分，人类社会每一次的技术进步，也都推动武功，产生一脉新的分支。
　　近年以来，电子技术突飞猛进。
　　罗刹教据说在开发超级电脑“武林”，用来推演各路神功的新练法。
　　白莲教在外，以白莲生物科技集团示人，也有诸多研究。
　　铜圣老所主持的，就是虚拟武格的研究，通过电脑对古代高人的武学秘籍、政事感想、日常随笔、生平事迹碑刻等等，生成一整套对武学的理解应用程式，输入芯片之中，然后植入人体。
　　他脑海中这枚芯片，名叫“大轮明王”，是代表北宋时期，一名吐蕃国师的武格。
　　此人乃绝代高僧，在吐蕃无遮大会上，辩服诸派，到中原与少林论佛，说的少林诸僧无地自容，动起武来，又全被大轮明王所破。
　　只可惜他辩才无碍，行事却大有瑕疵，偷学少林秘籍，被少林一位隐世高僧拿住把柄，出手慑服，将其驱逐。
　　但他身为一代国师，平生事迹之多，可不是区区一无名高僧所能比拟。
　　史料记载，大轮明王晚年时，看似功力俱废，其实已到了学究天人，功参造化的程度，武功存于有意无意之间，动招发功，无迹可寻。
　　拥有现代资源堆积上来的内功，再拥有古时罕世奇才，毕生辛苦，磨练出来的武格。
　　铜圣老自认，或许自身真实战力，已把那大轮明王，远远的超越了。
　　但这个不速之客，仍然让他有一种慎重。
　　“江淮武校，冯建华。”
　　来客说话时，从风衣口袋内侧，摸出一枚金色羽毛。
　　这羽毛仿佛是黄金打造，边缘透着一股奇异的锋芒。
　　捏在人手上，如同一柄小小的飞刀。
　　“你会的武功很多嘛？”
　　冯建华干爽修长的手指，捏着这把小刀。
　　“我就只有一刀，接得住这一刀，你就可以活。”
　　铜圣老心念电转，闪过一个冷笑的念头。
　　这话语中有陷阱。
　　面对飞刀，本来就不应该接，应该闪！
　　“看刀。”
　　冯建华也不管他想什么，只抬头望月，把刀一抛。
　　那一片羽毛骤然升起，高度刚好，角度刚好，一切都刚好。
　　铜圣老赫然发现！！
　　那片羽毛烙印在了月亮正中，纤毫毕现。
　　月光陡然亮了一亮，色如金纸。
　　铜圣老双目圆睁，血丝迸现，右肩的位置，炸开一个大洞。
　　嘭！！
　　所有人都看到，他右肩向后喷发的大股血雾中，依稀有一股巨大的刀气，由月光构成，修长尖锐，一闪而逝。
　　就是那一刀，快的无法躲闪，轰爆了铜圣老的右肩，让他右臂断裂抛飞，浑身大量失血，从屋顶上一头滚落下来。
　　金色羽毛缓缓下坠，并不是正常羽毛那样飘飞旋转。
　　而是如同一柄刀片，刀尖朝下，但却匀速下降。
　　从皓月正中降落到冯建华身边，闪闪发光。
　　龙虎门的人都震愕当场。
　　他们大多数人，对于武功的理解，向来就只有练更好的心法，鼓更多内力，让拳脚更硬更快，然后打人。
　　因为龙虎门拥有的秘籍资源，实在太多，就算是这种最粗陋的练法，也让他们觉得学海无涯，练不过来。
　　这样的人，何曾见过一羽飞天惊月，月华为我破敌的景色。
　　咕噜噜！！
　　铜圣老滚落到地上，那八个手下，也不知何时中招，软软而倒。
　　冯建华目光一扫，看到龙虎门这些年轻人，体内功力如此充盈，却都是这副不争气的样子。
　　又想到那黄毛等，还在这里得过指点，学到厉害绝技，他心头便大感不快。
　　“我做了太多年温和校长，已经很久没见过，这么多需要狠狠教育的小流氓！”
　　不错，龙虎门这帮领头人，从心意上来看，确实有抱打不平，锄强扶弱的义勇之情，但吃进这么多神功资源，散播好处的时候，却给了那么一帮为非作歹的货色。
　　从根子上来讲，他们算不上恶人，但也远算不上英豪，就是一帮运气极佳、有点底线的小流氓。
　　冯建华参加神树聚会后，心情一直很好，现在却不禁流露出武校校长的威严煞气。
　　龙虎门许多人，自诩是天不怕地不怕的英雄，一贯惹是生非，还觉得这是敢于跟任何邪恶作斗争。
　　现在被冯建华一扫，他们竟然都忍不住心头发寒，身上莫名的皮子一紧。
　　冯建华怀念的笑了。
　　老家近些年招进来的学生，虽然各有爱好，但总的来说，其实个个都是白白又软软，天真带点呆，心软还善良。
　　但，老家也并不是一开始，就有这么多好孩子的。
　　犹记得数十年前，金刀武校担当过一阵子少管所的职责，隔几天就要抓一批不明事理，胡作非为的进来。
　　用算命瞎子的话说，这帮人全都五行欠打，不管不行的。

第4章 从小学练起，桃李结缘道
　　龙虎门遭到袭击之后，大半人手都进了医院躺着。
　　几个主心骨倒是够硬，毕竟功力充盈，身上那点伤，稍微在家静养就行。
　　王小虎等人送完同伴，从医院回来的时候，时间还在上午，却惊讶地发现。
　　那位冯校长坐在正厅里，手上拿着一个很眼熟的文件在翻阅。
　　冯建华是他们救命恩人，这几个小年轻自然知恩图报。
　　但是冯建华言语对他们很不客气，在王小龙等人心目中，就是在蔑视自己，暗地里很是不爽，也不太愿意亲近。
　　本来这趟回来，他们几个就想找点借口，先送这位前辈离开。
　　谁知还没开口，冯建华就把那叠文件丢在桌上。
　　这下谁都看见文本封面上写的是什么了。
　　地产证明。
　　没错，当年王岳渊的老龙虎门早就废弃了，地也卖了。
　　现在这座龙虎门武馆，选址重建的时候，是附近万佛寺的和尚说感慕他们威名，租借给他们的。
　　王小龙等人沾沾自喜，也没细想，那点余钱都用来装点门面。
　　可现在这块地，被冯建华买下来了。
　　地租合同当时搞得不清不楚，龙虎门的产权，现在到底归谁，可很难说。
　　冯建华没找他们收租子，但要住在这里，已经是名正言顺。
　　接下来几天，王小龙等人更是有些麻了。
　　冯建华跟内地联络了一番，也没干别的，就是给每个山门邮寄了一封信，加一块封着自身刀气的石头。
　　于是少林、全真、峨眉、华山等各个门派，陆续都派了人来。
　　这些门派，做梦都想收回自家祖师的神功，以前一直没有行动，就是因为实力不足，不敢贸然招惹外面那些豺狼虎豹。
　　冯建华送他们的信件，直言要帮他们寻回文化遗产，石头上所封的那条刀气，更是彰显了自身强度。
　　有功底的人，只要看到那条刀痕，就已经能感受到出刀者的强悍。
　　各派的人，虽然对冯建华这个陌生高手将信将疑，但又绝不愿错过这等良机，商议之下，每派仍然都派了使者前来。
　　石黑龙等人，已经有些不祥的预感，似乎这时候才想起来，他们所学的各家神功的源头，都还在内地有苦主。
　　虽说历经战乱艰难，毕竟未曾断绝。
　　但冯建华依然没急着跟他们聊些什么，直到这一天，内地又来了一批人。
　　这批人都是寸头短发，腰杆笔挺，动作干练，双目明亮，气质精悍而不凶恶。
　　“冯先生，你好！”
　　领头的人递上一封回信，“我叫许正阳，奉命前来协助。”
　　这批人自然是军人，而且来自大内。
　　跟那边联系，其实也不算难。
　　这个世界，现在处于九十年代，而在八十年代的时候，有一部叫做《少林寺》的电影，风靡两岸三地，乃至风闻于全球。
　　这显然是国家有意扶持宣传自家文化，少林寺就是第一个被选中的。
　　少林现在的和尚，虽然练武不怎么样，但是抱大腿这件事，还是做得很明白的。
　　可以说，冯建华给少林各派传了信，预示出将有大动作的时候，这个情况，就必然会被他们上报。
　　不过，内地派过来的这个人，让冯建华有点意外。
　　“许正阳？”
　　冯建华仔细打量眼前这个年轻人。
　　他对港漫了解不深，毕竟大多数港漫设定，把他们历任主编抓过来，让他们自己说，他们就能先吵起来，根本扯不明白。
　　那些设定，放在这真实的世界里，显然会大有偏差。
　　但是港产电影，确实有过一个辉煌时代，产出了不少好片子，值得回味。
　　冯建华有时也会挑两部，重看一遍。
　　记得其中就有一个大内保镖来港岛出任务的故事，主角也叫许正阳。
　　身份，相貌，气质，都有些相似。
　　不过在这个世界，能当上大内保镖，此人本领，自然不止电影中表现的那点。
　　“你不错，精气神锻炼的如同一块钢锭，内家修为火候很足，没有偷懒。”
　　冯建华看着这帮人，只觉眼睛都清爽了，笑着赞许。
　　“看韵味，是道门的功夫，武当一派的吗？”
　　许正阳摇头：“是太平天国时期一位奇人，通天老祖于通所创的武功，以道德经为本源，起名道经神功。”
　　“但通天老祖传人不肖，神功传承散乱，有三脉传人流落到东南亚，作威作福，内地也有一脉，本被上面看好，大加栽培，做过我们教官，后来犯法，被拿下了。”
　　那教官姓龙，明面上为人正派，暗地里却在东南亚扶持了一个庞大的文物倒卖集团，贪赃枉法，受贿无数。
　　他功力惊人，常在各地巡查指导，往来方便，本来很难被发现，只是有一次倒卖的物件太过紧要，被国内特工察觉，他竟然动了栽赃嫁祸，杀人灭口的心思。
　　不料，他太过自大，那特工又是个奇才，紧要关头，悟出一式惊艳刀光，突兀一刀，竟将他劈杀。
　　说来也巧，那特工当时也来过港岛出任务。
　　如今这人已是王牌，不好随便远行了。
　　冯建华打听了几句，浅尝辄止，微微点头。
　　他虽然还只是第三大境的巅峰极境大圆满，没有修成稳定道种，但也已经开始参悟缘法，有察觉到，这个世界，这个时代，港岛可谓天下气数荟萃之地。
　　内地英伦曾为此唇枪舌战，全球的经济都在此处有所体现，八方的风潮在此碰撞。
　　那些古老武道的巅峰，新时代技术的发端，绝顶的把持者，惊艳的开创者，可能都要与这里扯上关系。
　　甚至，冯建华这个界外来客一进入此界，也是先出现在港岛。
　　“人算是到齐了，我们也该聊聊了。”
　　冯建华拇指一抬，玻璃瓶装的可乐，被他弹掉瓶盖，喝了一口。
　　在他面前，偌大厅堂之中，左边站的全是内地来的，右边则是龙虎门众人。
　　虽然内地门派，每一派只来了一两个人，但积少成多，看起来也有几分人多势众，龙虎门方面大多数弟子目前还在医院。
　　那些常来给他们助威的混混，最近只要靠近龙虎门，要么莫名害怕，自行离开，要么被种下刀气，去警局自首。
　　只剩王小虎、王小龙等四五人，身上还缠着绷带，倒显得势单力薄。
　　王小龙脑子一轴，一看到这种情况，就忘了对面是苦主，只觉得对面是黑恶势力，要来以多欺少，压迫他们可怜无辜的龙虎门弟子。
　　一股“勇气”从王小龙心头爆发，就要出言不逊。
　　王小虎拽了他一把，沉住气问道：“校长前辈，你想谈什么？”
　　冯建华道：“很简单，你们所学的这些武功原本都是我国文化遗产，只因强盗战乱，流落海外，如今既然有机会，也该全部抄写一份，交给他们，让大家有功可练。”
　　王小虎松了口气，点头道：“这是应该的。”
　　只是抄写一份秘籍的话，对龙虎门自身来说，其实也没什么损失。
　　况且，王小虎自小在内地长大，一套虎鹤双形，练的滚瓜烂熟，出来之后，虽多有奇遇，内心深处，其实也把自己当做少林弟子。
　　“很好，你们能学成这些武功，攒出一身强悍功力，也算是你们的造化。”
　　冯建华说道，“但既然受了这些前辈祖师的遗泽，也该承担责任……”
　　王小龙立刻道：“我们一直在贯彻正义，打击邪恶。”
　　冯建华微微一笑，又喝了口可乐。
　　“我说的第一个责任，是学习教诲，戒除恶习。”
　　王小虎疑道：“校长前辈，莫非是要我们遵守各派门规吗？”
　　“恕我直言，各派的门规也未必是他们祖师定下的，而且门规繁杂，我们所学也杂，如果要同时遵守多派门规，对现在这个时代，并不合适吧。”
　　王小虎这话倒有点道理。
　　冯建华仍然带笑，看了一眼各派中人。
　　这些人能被选派出来，俱是人精，当即开口。
　　“门规陈旧，自该与时俱进，况且我们有些是出家人，你们只是俗家人，不可一概而论，所以你们只需要学习一般国民提倡的美德即好。”
　　“不错不错，八荣八耻要牢记，五讲四美放心头。”
　　冯建华一摆手，缓缓说道：“也不用要求太高，教学生，并不是要把他们教成圣人。”
　　“许正阳，之后就让你带来的人负责整训龙虎门弟子，让他们从扎马步和小学文化学起。”
　　王小龙、石黑龙等人脸上都露出怒态。
　　他们都是被混黑的亲戚收养，虽然自小钱财不缺，但确实没上过小学，这话在他们听来，就非常刺耳。
　　倒是王小虎，他是上过初中的，这时心中升起一股奇异的轻松。
　　冯建华笑道：“不用瞪我，我会让他们视进度快慢，调节课程，而且我也会抽查。”
　　王小龙恶狠狠道：“我们要是不答应呢？”
　　“那就打。”
　　冯建华平淡道，“我说的不是对打，你们的功力本就大而无当，那晚过后，又被我刀意无形中封了一半，继续顽劣，你们只会被吊起来打。”
　　大内保镖都是令行禁止的人，倏然闪身，到了龙虎门这几人身边，架起来就走。
　　“王小虎留下吧，他学历要高点，放我身边，亲自教。”
　　冯建华眼中颇有深意。
　　若说港岛，是这个世界气数因果的一个核心所在。
　　那么，那三个灭世谣言，背后更加微妙，很可能跟影响此片界域的大道侧影有关。
　　王小虎作为三个谣言的主人公之一，自然要重点观察。
　　王小龙和石黑龙他们被压住穴位，两两架走的时候，哑穴还没被封，呼喊道：“小虎，快出手，小虎，救我们啊。”
　　这个声音，仿佛唤起了几年来无数次并肩作战的记忆。
　　王小虎心中热血一动，不管不顾，正想出手。
　　又听王小龙继续喊道：“小虎，我不想上课，救我啊！”
　　王小虎……王小虎的热血忽然低下去了。
　　以前每次听到这样的呼声，都是在面对生死危机，面对那些桀桀怪笑，手拿刀剑机枪、残暴不仁的黑暗人物。
　　那样的危险，只会让王小虎更加英勇，或者说冲动。
　　但今天，他有点提不起劲。
　　而且，看着似笑非笑的冯建华，王小虎心中还有一个隐秘的念头。
　　那一刀，真是酷到极致矣！
　　铜圣老那晚展现的武学涵养，足以吊打他们，这一点，王小虎是能看出来的。
　　而冯建华只一刀，就灭了铜圣老的威风。
　　如果有机会的话，他实在很想跟着冯建华学一学。
　　“自从去年掺和了白莲罗刹那一场冲突，我好像就一直在走霉运，功力只能发挥出六阳，外面还有莫名其妙的谣言，天天苦练无用，有时还岔气……”
　　王小虎心中万般思量，拳头隐隐攥紧。
　　运去英雄不自由。
　　他自认英雄，也深深的体会到了这种感觉。
　　如果一个武人，真的有运可言。
　　那么这个校长前辈，或许是一个新的运数，放在面前。
　　冯建华看出他的心意，眉梢微动，眼中总算多出一点赞赏。
　　楚天舒参悟缘法的时候，是以自身力量，对抗天地物象，以医术途径，解析天地元气和人体元气的种种奥妙。
　　而冯建华参悟缘法，靠的是师徒之缘。
　　他做了大半辈子的教师校长，当初迈入禁忌，靠的又是飘蓬天下桃李图，一种广收门徒，冥冥中培养名师位格的道路。
　　那时候，他还不明白名师位格到底是什么东西，虽然受益，却是知其然，不知其所以然。
　　如今他却渐渐深入此道。
　　要结师徒之缘，已经不一定非要传授飘蓬天下桃李图相关的功法。
　　指点别的武功，乃至只是指点人生的方向，训斥恶习，也可以结缘。
　　缘分之道愈深湛，他的道种就越迈向稳定。
　　“收龙虎门为我学生，让诸派受我半师之德。”
　　“异世界果然机遇无数，或许还有别的。”
　　冯建华心中思索，开口道，“王小虎，你先把秘籍默写给各派门人。”
　　“正阳，你随我去看看我们的俘虏。”
　　铜圣老被点穴止血，至今未死。
　　白莲教的外表，虽然披了一层现代科技集团的皮，但是内里，教主东方无敌，居于天子峰的宫殿之中，被教中人尊称为“圣上”。
　　另外设有太监、侍卫、使节、将军等诸多职位，俨然就是个封建朝廷。
　　既然是封建朝廷，那么手握重权的一方大臣，心怀不轨，这等经典戏份，也不可不尝。
　　铜圣老就是这个想图谋不轨的。
　　他暗中截留科研成果，得了“大轮明王”的虚拟武格，信心膨胀，但想到东方无敌过去风姿及今年闭关的种种异动，仍觉不安。
　　所以他来龙虎门，其实是私下秘密行动，想要从王小虎这个幸运儿身上，夺得九阳神功全套秘籍。
　　如此，加上重阳祖师种种平生事迹，模拟出“王重阳”的虚拟武格。
　　知己知彼，再去夺取白莲大权，自然手到擒来。
　　结果就是，他现在被关在这里，白莲教还根本不知道他的下落。
　　只以为他也在闭关，或巡视私访之流。
　　“虚拟武格，这套研究有意思，太有意思了，天舒坐镇故乡，不好朝这边派分身。”
　　“但我如果单纯是拿本土的东西，拟出一个天山救人王武格……”
　　冯建华想到这里，暗自摇头。
　　这个恐怕不行，小楚后期学的东西太高深，有些功法，冯建华虽然浏览过全本，但甚至无法完整的记住。
　　更别说拿去搞人工小楚了。
　　如果搞个粗制滥造的武格出来，败坏天舒威名，不如不搞。
　　“等我仔细看过这边的技术再说。”

今晚赴宴，请个假
　　报告列位！
　　今晚要去亲戚家，跟大家请个假。
　　点开软件，还发现上一章被修改掉一些东西。
　　其实就是提了一嘴，八十年代那部少林寺电影，是一个大佬牵头搞的，算是我搞这个番外的时候，查到的一点小知识，以前都不知道，感觉恰可以用，就跟大家分享了一下。
　　另外就是点了几句，那个干掉龙教官的特工刀客，用的是玄铁杀猪刀，还有嘉奖题字。
　　那个嘉奖题字，是国产零零漆电影末尾的彩蛋，当初我第一回看，片源是不完整的，不知道有没有朋友跟我一样，后来才发现高清完整版。
　　明天争取快乐多更一些。
　　提前跟大家说声，晚安！

第5章 小次元口袋，好一个战士
　　嘎吱！
　　冯建华推开两扇仿古的柿蒂纹镂空红漆木门，踏过门槛。
　　许正阳紧随而入，目光一扫。
　　这个用来关押俘虏的房间，是龙虎门后院中的一排大屋，本来是要充当弟子宿舍的地方。
　　一贯的仿古风格，看起来是青砖墙壁，方砖铺地，红木大梁，黑瓦盖顶。
　　但现在，这个偌大的房间里连几张床铺都被搬走了，看起来更像是一个电脑机房。
　　各种机箱设备，高低错落，四面排开，摆放整齐，许多崭新的黑胶数据线，连胶皮上的字母数字编号，都还清清楚楚。
　　独臂的铜圣老，连他那些手下，脸色灰败，蹲在房内一角，看到有人进来，也没有什么反应，嘴里只顾念念叨叨。
　　“老子不该到港岛来的，如果不到港岛来，就不会撞见那个妖人……不撞见那个妖人，手就不会断，不会被抓住……要是没被抓，就不会被逼问出这些宝贝收藏的地方……”
　　这个铜圣老，不但昧下了虚拟武格研究计划的几个成果，还把关键部分的资料记熟之后，做了销毁。
　　等他决心跑到港岛来找龙虎门麻烦的时候，又不放心。
　　因此还把实验室里的核心硬件，秘密搬运装船，跟到港岛，藏在他一个隐秘产业里，由心腹死忠看守。
　　可惜，当他本人被抓，这些安排就都成了无用功。
　　冯建华得到了核心硬件之后，其他部件在港九当地，基本都能配全，又有铜圣老亲自操作。
　　这几天里，这一整套虚拟武格制造设备，已经准备就绪，只等试验一番。
　　“起来。”
　　冯建华在那边喊了一声，“我们今天就要试用，设备是不是真的已经调试好了？”
　　铜圣老愣愣抬头：“我已经尽量调试，但这个真正启动起来，要消耗很多电力，家庭电路可达不到要求……”
　　冯建华轻笑一声，走到旁边，从风衣口袋里摸出一个巴掌大小的银白盒子。
　　盒子侧面有“天王”二字，和一个极具设计感的商标。
　　“这个是核电池，要多少功率自己调。”
　　他把这个丢给铜圣老。
　　铜圣老狐疑的盯着这个貌不惊人的盒子，走到电源插口那边鼓捣了一阵。
　　房间里所有机箱，开始发出细微嗡鸣，一个接一个屏幕亮了起来，大片大片的数据流，开始变动。
　　“这什么东西？”
　　铜圣老吃惊道，“就这么一个小盒，能支撑整套机组，难道真是核电池？”
　　冯建华神色淡然。
　　他风衣内侧的口袋，是楚天舒亲手做的小次元百宝袋，内含虚空之妙，藏了很多东西。
　　都是临行之前，楚天舒挑挑拣拣，从各界弄过来的，或许能用上的宝贝。
　　虽然感觉，这好像倒反天罡，有点“啃小”。
　　但没办法，小楚实在太争气了。
　　这番好意，又是为了锚点大事，也不好推辞。
　　许正阳千锤百炼的心境，冷面酷哥的气质，这时瞳孔也缩了一下，眼神中很有波澜。
　　作为大内保镖，核电池这种构想，他也是听说过的。
　　但目前国际上，核电池指的只不过是利用了放射性同位素作为制造原料的一种电池，优点就在于，面对昼夜温差大之类的环境，能够比化学电池更加稳定。
　　其实，这种电池的效率，还是很低的。
　　但是在科幻作品中，有一种核电池，指的是一块小小的电池里面，能发生核裂变之类的反应，并转化为电能。
　　这玩意儿，目前在各国都应该属于空想。
　　许正阳却莫名感觉，冯建华刚才掏出来的核电池，指的就是后一种东西。
　　不不不，这种技术还是太离谱了吧。
　　冯建华若有所觉，看了一眼许正阳。
　　这小子很敏锐。
　　但眼神中那种难以置信的情绪是怎么回事。
　　裂变电池在你眼里很离谱的话，难道一套电脑设备，能模拟出绝顶武者的技巧境界，这个就不离谱了吗？
　　电脑根本就连天地元气是什么东西都感受不到吧，但是电脑制造出来的“虚拟武格”芯片，却能够辅助武者，调控更多天地之气，运转功力。
　　老实说，冯建华觉得这种技术就算放到星际世界，都能让那边的人大吃一惊。
　　只能怪大家科技树方向，完全不一样，乍看对方成果，难免有一种不科学的新奇感。
　　“这个电池确实能用。”
　　铜圣老惊过之后，道，“那你们要模拟什么武格，可以把资料输入了，我这里本来就存储了很多王重阳的资料，如果有九阳神功全套秘籍，就可以试着模拟王重阳。”
　　他就是奔着这个来的，如今被抓，仍有点念念不忘。
　　“王小虎的九阳神功，只有内功心法，并无五套外功绝技，欠缺了很多当年全真教对这武功各个阶段的注解。”
　　冯建华对许正阳说，“你有道经神功，通天老祖又是太平天国时期的人，离现在年代较近，国内应该不难搜集到他的事迹，要不试试先模拟这位的武格。”
　　许正阳却摇了摇头。
　　“龙教官教我们的时候，留了一手，道经神功，始终不全。”
　　“而且，通天老祖的秘籍外传，不是被外敌掳走，是被自己的徒弟背叛，生前许多感想随笔都被瓜分一空，创功时研读的汗牛充栋的典籍、零星注解，又随山门被焚。”
　　“只怕不足以模拟他的武格。”
　　说到这里，许正阳稍稍迟疑。
　　想到出发之前，上级亲自叮嘱，这位冯校长赠送了一批极受重视的资料，大家这次来协助他，要尽全力的支持他。
　　不只是武力的支持，智慧，学识，凡是可能要用到的地方，都可以毫无保留的使用。
　　“我这里倒是有另一位古代绝顶高手的全套资料，或许可用。”
　　许正阳思虑之后，道，“此人虽非重阳祖师那样的一教鼻祖，但所开创的武功，位列旁门四大神功之一，绝非泛泛。”
　　“他师侄与他有大仇，亲手杀之，但却继承了奇功，也是个厚道人，为他立墓，将生平许多典籍，移入墓穴之中。”
　　“前些年考古，发现这些资料后，我作为武学方面的顾问，随同考察，曾细致揣摩，字字不忘。”
　　冯建华好奇道：“什么奇功？”
　　许正阳道：“伤心小箭。”
　　冯建华轻咦一声：“北宋末年，元十三限所创的伤心小箭？”
　　许正阳点头：“正是。”
　　冯建华从前在一本小说里看见过这个武功，创此功者实在悲催，连带整个武功，都好像有着某种诅咒。
　　这个世界既然真有此功，又被列入旁门之列，只怕也确实有些不正常的地方。
　　冯建华疑道：“我看你一身内力平和，不像是学过什么旁门左道？”
　　“此功精奇殊异，我确实没能入门。”
　　许正阳郑重道，“但《伤心小箭》，由内功、神意、箭诀，三个部分组成。”
　　“我知道港岛就有一人修炼了对应内功，是个精诚之人，更曾是本地武术协会会长，倘若校长愿意赐一芯片给他，解他苦厄，必能多一得力干将。”
　　冯建华面容年轻，眼中却透出一种洞彻世情的沧桑，抚掌轻笑。
　　“听起来，这人并不是你的同僚，但你佩服他，想借这个机会，帮一帮他？”
　　许正阳并不避讳，坦言道：“我确实希望能帮帮他，但任务第一，我这次的任务是辅助冯校长。”
　　冯建华盯了他几秒，看他眼神并无半点躲闪，不禁颔首。
　　“这人看来有些故事，你先为我讲讲。”
　　港岛已然入冬。
　　这里的冬季，只有在海拔较高的地方偶见霜冻，城区气温，往往还是能在十度以上。
　　山脚下的村落，温度处在两者之间，颇有凉意，但看不到霜痕。
　　村头小卖部临近马路，马路对面有一栋白漆木屋，漆壳斑驳，木板肮脏，贴着不少小广告，也有屋主亲手糊的报纸，用来挡风。
　　木屋周围摆放着一些废纸板、易拉罐、塑料瓶。
　　看来屋主是个收废品的，屋后有一辆三轮车和两棵树。
　　一棵是桃树，天气转凉，叶子已经枯萎发脆，还死皮赖脸，抱在枝头，不肯落下。
　　另一棵也是桃树，树干上布满粘稠桃脂和虫蛀的木粉，枝条光秃，看起来已经死了。
　　虫子也死了。
　　树根旁边，靠着一个撒农药的小水壶。
　　太阳快下山的时候，屋主就在这两棵树之间，伸了个懒腰。
　　他身材高大，头裹一条毛巾，但面容蜡黄消瘦，皮包骨头，白背心，松紧裤。
　　解开毛巾擦汗时，他头顶花白的发茬，暴露出来，但如果有别人在，这时一定会被他额头的狰狞伤疤攫住目光。
　　深红色的疤痕，像一朵炸开的花，比别处皮肤微微凹陷，尤其额头正中，凹得最深。
　　简直让人怀疑，他的额头，是不是曾经被枪打过。
　　他叫金童，曾经是南少林俗家第一高手，港岛武术协会的招牌。
　　一九七四年，第一次在东南亚打自由搏击，他就连战连胜，转战东盟等各国，每次都以扎实刚硬的风格，在短时间内，击倒对手。
　　收获足够的荣誉之后，他回到这片故乡，开设了自己的武馆，当时被视为这座岛屿城市，最有宗师风度的人物。
　　但在十年前，金童一位至交好友，被罗刹教麾下夺命老妖所杀。
　　金童前往东京报仇，从罗刹教最外围据点找起，一路挑战。
　　这件事被好事之徒报告出来，顿时引得万众瞩目，国际媒体都争相报道。
　　以当时罗刹教声威之恶，竟连岛国本土，都有人将金童视之为英雄。
　　也许正因如此，罗刹教没有让夺命老妖这种部将出战。
　　反而是由当时已经准备卸任的老教主西城望，亲自出手，在众目睽睽之下迎战。
　　前后不过十招。
　　金童一身童子功的至纯修为，就完全败在了西城望手中。
　　他额头的那个狰狞伤疤，正是被西城望指力所伤，皮开肉绽，血披满面。
　　然而，西城望竟然没有杀他，居然表现的很有风度，当众讲演了一番。
　　“这不是什么仁慈，是因为罗刹教之前过于嚣张，独吞利益，树敌太多，已近乎到内外交困，四面楚歌之境。”
　　“西城望身在其中，竟然能够看清这一点，扭转风格，从今往后，这个老鬼子，恐怕反而要成为罗刹教一面仁义的旗帜。”
　　金童当时在满脸鲜血之中，就已经意识到了这些。
　　他的挑战，竟正好被西城望用来做了这个表演的契机。
　　他根本没有听清西城望后来做了什么演讲，等回过神来的时候，一切已经散场。
　　东京的雨中，之前吹捧他为英雄的人，鄙夷的跑过来质问他，为什么不切腹！
　　他没有理会那几个不知所谓的东西。
　　半个月后，他拿自己的积蓄在罗刹教盖世堡对面，开了一家武馆。
　　他很想看看，罗刹教究竟能装几天，他要再战一次。
　　第二次很快到来了。
　　但他根本没有机会引爆武馆底下堆积的高爆炸弹，就已经被打断了腿，被扔进了东京湾。
　　没错，就只是扔进东京湾，而不是灌进水泥柱再扔。
　　这一次，西城望竟然还是没有杀他。
　　如果上次是因为表演的需求，那么这回，就是因为西城望完全不觉得这个手下败将，有可能威胁到自己。
　　让金童凭武功复仇？那是个笑话。
　　凭科技？
　　哈哈，金童以为他自己孤身半夜运输炸弹，设计埋伏，就不会被发觉，实在是可笑。
　　那里是东京，那里到处都是罗刹教的耳目，而且作为曾经的军人，西城望甚至比他更擅长布置炸弹。
　　西城望看见金童，就像是看见一个小丑，甚至有点好笑，为此愿意把这个小丑留着。
　　至于金童会不会自杀，西城望就并不在意了。
　　没有人知道金童在海上漂了多久，但他仍然没有死，他从海水中爬了出来，回到南少林，想要重修武学。
　　南少林的和尚却告诉他，南少林并没有足以跟全本易筋经抗衡的神功。
　　而嵩山少林，当年紧抱清廷大腿，倒行逆施，识人不明，早已成了一片瓦砾废墟，遍地荒草。
　　如今的少林，甚至是上面想要发掘一下当地经济潜力，弄个招牌，才帮之重建的。
　　金童没有说什么，只愿在南少林借住，继续修炼童子功。
　　但是他在外面挑战的事迹引起了关注，有人来请他，带他去挑选秘籍。
　　那里面，甚至有刚刚考古出来的资料。
　　自唐以来，世间就有旁门四大神功之说，是四种潜力极高，但各有危障缺陷，练起来千难万险，非常容易踏入歧途的武功。
　　一曰《忘情天书》，练到顶峰，有飞天遁地之能，一念改易天象，寄情山水，遁于万物，长生不老，但有忘情失忆之患。
　　这套神功最后一代传人萧秋水，失忆多年后，惊逢挚爱，功力自退，白头偕老，后来再也无人练成此功。
　　二曰《先天破体无形剑气》，凡上乘武功，都有天人感应之秘诀，但此功在天人感应这一关时，感应的并非寻常物象，而是死灵之气。
　　大死大破，御死成剑，然后由死转生，道法自然，剑气之根基，是勘破生死间大恐怖的一股无上锐心，威力神奇，但此功门槛太高，风险太深，久已失传。
　　京城特工部门，倒是还有此功残篇，保留了其中一小部分吐纳练气的秘诀。
　　但真正借此开悟，推陈出新的，也只有那个斩杀龙教官的刀客。
　　三曰《血河悲回心法》，此功玄妙莫测，亦正亦邪，以邪念练此功入门，则邪意必然越来越盛，能借天地间无数邪气滋长功力，年纪越老，功力越强，甚至不练功，也能年年暴涨，无可控制。
　　若以正念练功入门，则正气也能越练越强，更有以功力铸炼神兵的妙用，炼造神兵的效率超乎寻常。
　　但无论正邪，此功练到巅峰之后，都会失控，反侵心魂，邪者见万物为邪，对一切正常景色都视若无间地狱，疯山怖海，痛尽终年。正者见万物为正，对邪魔孽障视而不见，置若罔闻，稀里糊涂，必遭戕害。
　　第四门奇功，名曰《伤心小箭》。
　　这门奇功，妙用万千，但据说有“逢大必败”之命。
　　练此功者，小事顺遂，一遇人生大事，则必棋差一招。
　　元十三限创立此箭诀，毕生都在与这个诅咒相伴，最后与同门反目，残害师兄弟，死在师侄手中。
　　他那师侄早年顺遂，晚年却遇上了兼修九阴九阳两大神功，又精通密宗佛门功法，正值鼎盛之态的铁木真。
　　七日七夜的论武之后，那师侄棋差一招，叹息认败，又一次验证了诅咒。
　　不过，铁木真生前并未大举征伐南宋，所以也有人说，那个诅咒并没有完全应验，是可以凭心境化解的。
　　金童并不在意这个诅咒。
　　因为他仅仅是看见了那份考古资料，看见了里面的一些文字。
　　就感觉那些文字像是活的。
　　当年开创那套武功，写下那些词句的人，无论起因是什么，一定有一份心情，跟金童当时是无比相似的。
　　他选中的，甚至不是伤心小箭，而是伤心小箭的三分之一，其名为……《忍辱神功》！
　　莫大的屈辱！三江四海恨，滔天彻地辱！
　　屈辱已经到了极点，但绝不愿意以自杀这种形式来终结。
　　骨头硬到敢去背起三江四海的，才能练这份忍辱神功。
　　就是这种心情，让金童选中了那份资料，他甚至回到了港岛，这片他曾经最荣誉、现在也最难以面对的地方。
　　“呼！”
　　金童在死树旁边打拳，沉沉的吐气开声，弓步向前，腿脚一颤。
　　“喝！”
　　他的腿被打断时，留在体内的伤势难缠无比，外力若想助他拔除，几乎等同于截肢。
　　金童只能自己忍受这种顽疾，忍耐每一次这种痛苦带来的屈辱。
　　忍辱神功就算练到顶，也只怕不是全本易筋经的对手。
　　但他这些年练拳的时候，从没有考虑这些，只当自己已经死了，就像身边的这棵死树一样。
　　操控他的身体继续练功的，到底是神还是鬼，连他自己也不知道。
　　西天日落，霞光满空。
　　橘红的太阳，有一半已经沉到地平线以下，有一半还在大地上艳艳放光，傍晚的雾气让那半个太阳显得无比巨大。
　　冯建华在千米之外，睁着双眼。
　　看到那半轮比山还大，红彤彤的太阳里，只有一栋屋，两棵树，一个人。
　　一副不知疲倦，犹未倒下的筋骨。
　　“好！”
　　冯建华双目神光大涨。
　　他看到的不是神，也不是鬼。
　　“好个战士！！”

第6章 虚人活跳跳，白衣过大洋
　　“小许，可真是好久没见了，来，你们坐。”
　　木屋之中，麻雀虽小，五脏俱全，窗边有餐具橱柜，能看到窗外搭了个小棚子，有煤气炉灶。
　　有床有桌，床头床尾还有一摞摞的书。
　　金童以前见过许正阳，至今还记得，一碰面就把来客迎进屋内，此时正忙着去拎热水壶。
　　“两位喝什么？热水，绿茶，糖茶？”
　　冯建华看到桌边一个大青玻璃罐里面装的满是红糖，顿时颇为赞许，点头道：“这糖好，很有品味嘛。”
　　金童会意，拧开糖罐，给他那搪瓷缸里挖了一勺红糖，热水一冲，一股淡淡的香气就在这小屋里飘了起来。
　　许正阳端着茶缸，说道：“金馆主，我们这次来，主要是探望探望你，这么多年过去了……”
　　“好了，不要说那些套话。”
　　冯建华一摆手，笑道，“老金啊，我听说过你的事迹，今天一看，果然是个铁骨铮铮的汉子。”
　　“这里有个芯片，据说插上之后能获得元十三限的武格涵养，你就说要不要吧。”
　　冯建华单手一翻，一枚芯片悬在他掌心淡金澄澈的气团之中。
　　气团如有实质，被他随手抛在桌上，噔！噔！还弹跳了两下。
　　金童看到他这一手，心中惊诧于这等深湛的内功修为，随即看到那枚芯片，更是讶然。
　　“插上一枚芯片，就能有元十三限的武格涵养……”
　　金童面露感慨，“没想到，我国的武学开发，已经到了这种地步？”
　　“这是白莲教先搞出来的。”
　　冯建华喝了口茶，说道，“刚才我还把这芯片，在铜圣老后脑上插了一下，确定没有毒副作用，那小子没敢捣鬼。”
　　金童短短时间内，接收到不少消息，眼皮不禁眨得缓慢了一点，喃喃道：“这还能随插随拔？”
　　冯建华点头：“是啊，就从玉枕穴开个小口子植入皮下，然后运功闭合伤口，用内力与之相连就行，放心，芯片我消过毒的。”
　　看着那片被内家真罡包裹住的芯片，确实是洁净如新。
　　仿佛是刚刚出厂，纤尘不染，没有一丝一毫使用痕迹。
　　金童深吸一口气：“能有这样的机会，我荣幸之至。”
　　他伸手去抓那枚芯片，内家真罡自行散开。
　　冯建华提醒道：“左右玉枕穴皆可，但要让芯片有金色的那面朝内，别插反了。”
　　金童点头，把芯片往后脑一按，指尖轻推，刺破皮肤，植入皮下。
　　认穴位是习武之人的基本功课，何况是玉枕穴这样的人体要穴。
　　金童的功力在万千日夜锤炼不休，本也控制入微，这一推，方位力度，无不恰到好处。
　　他不知不觉垂下眼帘，运起功力，向玉枕穴集中过去。
　　冯建华端着搪瓷缸的手，微微一顿。
　　“哦？这芯片在金童身上启用的时候，倒是跟在铜圣老身上试用时大有不同。”
　　冯建华心中转念，凝神细观，若有不对便会立刻出手。
　　而在此时此刻，金童的感受之中。
　　当忍辱神功的功力大量灌入那枚芯片，似乎有千百种色彩在他眼前炸开，构成全新的光景。
　　花朵树木天空微风，云彩太阳彩虹海洋，沙滩森林……
　　最后，东京的美景，在他眼前重现。
　　花灯盛会，晓风残月，传说中，供奉佛祖舍利的开宝寺二十四院，金碧辉煌，极尽奢华。
　　大相国寺外的菜园子，有货郎摇着拨浪鼓，挑货路过，鬓边微白的发丝，戴着一朵红花。
　　远方小河，浮波照月，桥上莺莺燕燕，岸边少年牵马。
　　不对，这是哪个东京？！
　　金童确实去过岛国的东京，但在那里，可从来没有见过这样的景色。
　　就在他意识到这一点的时候，万千繁华中，高楼之上，有凭栏独饮的男人，忽然抬头，视线仿佛与金童对上。
　　那人面容英俊，但长发如铁，面色发金，侧脸有一条疤，显得他虽然意气极盛，仿佛青年，却已经有点盖不住身上的暮气。
　　万千繁华中，金童只与这人看了一眼，就感觉到一股滔天的寒意，已把一切繁华都掩去。
　　灯花凋敝，朱门破残。
　　“原来如此，我已死了，死去如斯多的年头。”
　　那人好像借着金童的眼，看到了这个时代，看到许许多多的东西，陡然冷笑一声，笑声中满是鄙夷与傲岸。
　　“古今天翻地覆，其实好像也没怎么变，人心依然是那个样子。”
　　街头巷尾的那些小泼皮，黑白勾结的那些烂勾当，本该隐藏在暗处，势力却庞大到披上官皮的帮派。
　　太对味了。
　　在元十三限眼中，这完全就还是当年的江湖，是他最熟悉的那套江湖朝堂，士农工商的把戏。
　　这个时代，这钢铁城市里的人，也像当年东京汴梁的笼袖骄民一样，傲慢但又怯懦。
　　汴梁人鄙弃汉唐，自以为已把那古老陈腐的一切远远超越了，但汴梁人并不能说清，他们的成功是由何而来，因此只能归结于运气和冥冥中的神佛。
　　越是侥幸身家豪富者，或者平步青云的，就越是笃信神佛，烧香参拜。
　　他们自傲于自己的身价，因此尊卑上下，反而在他们心里头刻的最深，鄙弃着别处的，敬畏着头顶的。
　　“你看到了我的记忆？”
　　金童呢喃道，“我也看到了你的记忆，不，现在的你，本来就是记忆中的一抹泡影。”
　　元十三限听到这句话的刹那，身上寒意大盛。
　　天好像在结霜，东京的夜幕，被一片片硕大的霜花占据。
　　月亮倒转向东。
　　皓月东沉，红日西升。
　　呼啦啦啦！！
　　太阳的光芒照破了霜花，变作满城风雪，雪花斜飘，风扯着酒旗，哗哗作响。
　　日月倒转，雪满京华。
　　“这只是你的心景，也是我的心景。”
　　金童初时一震，心中万分震撼，随后沉静下来。
　　“支撑着这幅幻境的，其实是我自己的力量。”
　　元十三限傲然道：“世人最擅长的，就是内耗，自伤，你自己的力量，就不会害死你自己吗？”
　　“真也杀人，幻也杀人，幻和真又有什么差别？你……”
　　金童猝然截断了他的话。
　　“千句万句都不必再问，我只问一句，我能雪耻吗？”
　　元十三限凝视着天空，凝视着金童。
　　他的长发如同根根铁丝，飘扬起来，身上的衣袍狂乱摆动。
　　不是满城风雪，灌进了他的衣服，而是他身上的寒意，染出了一城的白雪。
　　这寒意的最深处，在他的胸腔里，却是一朵寒焰。
　　焰火点在心头上，焰芒跳动，灼烤着心血，滋滋作响。
　　心越痛，寒焰越嚣狂。
　　“一千年，人心没有变。”
　　元十三限的眼中，似有迷离的尘世。
　　“我的箭，仍然是世上最能伤心的箭！”
　　小屋中，一种鲜明的寒意，从金童身上，条条缕缕的焕发开来。
　　犹如从他体表，生出了大量白丝，轻轻晃动，稀稀疏疏，蔓延向四面八方的空中。
　　那些白丝，正如冬日里清寒彻骨的湍急小溪，激出的一条条白痕。
　　看到这个场景的人，就会觉得四肢发寒，皮肤不由自主的冻痒起来，然而心血又有一种说不出的煎熬。
　　像一种焦虑的虚火，在一点点的灼烤着心脏，要烤干里面的新鲜血水，只剩一把脆弱的血痂。
　　许正阳虽有功力傍身，已经有些不适，眉头紧皱：“他怎么自言自语？”
　　“不用担心，跟一个古老的残响聊了几句而已。”
　　冯建华眼神中，依稀有点点碎金在飘动。
　　这方天地，武道气数从未断过，武道意念如汪洋大海，恣肆旺盛。
　　古老的那些宗师高手强人，虽说已经死去，但他们最执着的意念，依旧在天地间回荡着，只是这种回响已经渐渐不可分辨。
　　然而，虚拟武格芯片的存在，为这些回响，提供了一个被听到的途径。
　　当这芯片遇到对的人，就能够聚拢更多的回响，受益无穷。
　　“铜圣老那个家伙，也太废了。”
　　元十三限的芯片，跟铜圣老一身武学重叠度不高，没有产生这种奇妙的效果还情有可原。
　　但是，大轮明王那个芯片，是铜圣老自己千挑万选。
　　据冯建华观察，却也没有产生最好的回响效果。
　　不过，这些古人的回响，说话可不太好听啊。
　　“小流氓，大帮派，黑白勾结，走狗狂，千年前的江湖，千年前的汴梁……”
　　“单看当下这座城，好像是有点相像，但千年的变化，可不是你一句话能够盖过去的。”
　　冯建华悠悠北望。
　　五代至宋的那些兵马，如匪如兽，浑浑噩噩，自己都不知道自己在干什么。
　　拿战士们开辟的这个时代，跟大宋比吗？
　　他大宋也配？！
　　就单说小流氓这一条，汴梁的泼皮直到城破的时候，都没被好好整顿过，大宋连宗室女，都能在城没破的时代，就已经出过被拐卖的事。
　　而这座城市的泼皮，正在渐渐的被整顿。
　　那批最难搞的，自以为正派偏又实力很强的泼皮，如今也在龙虎门里，好好受训。
　　冯建华想到此处，突然心血来潮。
　　从《飘蓬天下桃李图》凝聚而成，历年来不断升华壮大的名师位格，这时令他有了一种神妙的感应。
　　人坐在这里，心里却已经直接浮现出龙虎门此刻的场景。
　　有个白衣白裤的青年人，正站在龙虎门前。
　　王小虎和许正阳的几名战友，感受到不俗的气息，正在门内相迎。
　　“你是说，你也是为九阳神功而来？”
　　王小虎的脸色十分慎重。
　　也就多亏现在王小龙那帮人，还在被看管着，苦逼的写作业。
　　若换了往常，刚有过铜圣老为九阳打上门的经验，突然又看见这么一个人，王小龙等人，只怕立刻就要与对面起冲突。
　　“不错。”
　　白衣人笑道，“我在异乡为异客，语言风俗全不通，十分难受，寻思回故土看看，路过这座城市，感应到这个武馆，也有人修炼九阳，特来一会。”
　　他仔细看着王小虎，脸上露出有些奇特的神情。
　　“你这九阳功，是明教一脉，峨眉一脉，还是少林一脉？”
　　王小虎满头雾水：“什么明教，峨眉，少林，九阳功不是白……全真教的吗？”
　　白衣人倒很有耐心。
　　“阁下莫非不知，九阳神功虽然当年是重阳祖师所创，但重阳祖师逝世后，全真教几经变动，受元蒙朝廷看重，行事太猖狂，一场大会竟能聚集十万道众，早被忌惮，助密教打压之。”
　　“全真衰落后，虽有隐修一脉，携全本九阳传承离山避祸，但也有许多留山的传人，被江湖中人趁机下手，搜夺秘籍，窃问残篇。”
　　“嗯，不知什么缘故，总之少林寺收获的九阳残篇极多，但少林门人修炼佛家武功，与此功并不深切相合，单修此功走出名堂的不多，反而有厨下一个火工头陀，天赋异禀。”
　　“他偷学九阳，大有所成，又窃得少林许多绝技，横行一时，后来被三丰真人打下山崖……”
　　王小虎不耐道：“停停停，谁要听你讲古，你就不能说重点吗？”
　　白衣人淡笑道。
　　“总之，火工头陀未死，将他所创的一套神功及九阳残篇，传给了某代明教教主，这明教教主将之分享给了武当和峨眉。”
　　“三丰真人看过九阳，也只一笑，并不修改，但明教与峨眉流传下去后，都有改动，因此，九阳功除全真正宗，还有三脉不同版本。”
　　王小虎恍然：“我这九阳不是残篇，是全本正宗。”
　　白衣人惊讶道：“正宗吗？”
　　他眼神飞快的打量了一下王小虎，显然是觉得，王小虎这一身功力，不太像是正宗练出来的。
　　“我只是积攒功力的方式有些独特。”
　　王小虎压着气道，“不对，我为什么要跟你解释这个，所以你到底是谁呀？”
　　白衣人略一沉吟，拱手道：“是在下失礼了，在下张无忌。”
　　反正现在的人，对当年那段江湖掌故，看起来一无所知。
　　那，张无忌这个名字，直接报出来，也无妨吧。
　　哈——！
　　小屋之中，冯建华端着搪瓷缸子，喝了一大口热茶，呼出朦胧的水汽。
　　哼哼，这龙虎门真是个风水宝地。
　　这才多久，总有一些有趣的人找上门啊。

第7章 般若无相功，路易与觉罗
　　嗒！
　　冯建华把喝空的茶缸放在桌上，恰好也是金童醒来的时候。
　　“多谢。”
　　金童豁然起身就要下拜，被冯建华伸手扶住。
　　“看来你能够驾驭这枚芯片，先说说体会怎么样？”
　　金童斟酌再三，正色道：“我的忍辱神功已有火候，但过往一味积累内力，有许多妙用，是我前所未想。”
　　“甚至在芯片的帮助之下，让我感觉当初少林的童子功残余功底，也完全可以炼化整合，以射箭之法来发挥更大的威力。”
　　冯建华搭手之间，已经感受到，金童此刻内力流转变动之巧，比起刚见面时大有不同。
　　甚至，他的内力在心肝脾肺，头脑影子之间，每一部分，都有自成循环的迹象。
　　让人感觉，他甚至可能驱动自己的心肝脾肺，如箭破空杀人，活性不失，还能回体，或用自己的影子功力，来代替肉身承受伤害。
　　元十三限着实是一代奇才，生前自悟了数十门绝技，玄功妙用近乎法术，其中最得意的就有十三门，都是当时江湖上一等一的秘技。
　　想那少林七十二绝技，是历代多少高僧，及外来挂单的高人积累而成。
　　元十三限一人所创十三门，每一个，都不逊于少林七十二绝技中如摩诃指、大金刚拳等上品。
　　伤心小箭，更是集合了前人所创的三大神功之后，由他自己来整合的最得意之作。
　　可以说，他自己生前，因为实在倒霉，其实从来没有将这门箭诀发挥到最巅峰的时刻。
　　要么功法错乱，要么被人车轮战，要么身中奇毒。
　　反倒是他死后，残留在天地间的这份回响，隐隐比他生前的境界更有升华。
　　金童半生之声名，十年大屈辱，毅然不折，令他的心力，足以把握住了这份机缘。
　　“好，我看你现在恨火正炽，但不要急，再沉淀沉淀。”
　　冯建华拍拍他肩膀，说道，“我要先回龙虎门，你是继续住在这里，还是跟我们走？”
　　金童望着这个小屋。
　　这里虽然简陋，却被他整治的很是温馨，几乎每份物品，都能想起一段回忆。
　　“这里是家，不是备战的地方。”
　　金童眼中有着深深的眷恋，却有一股更强的决然。
　　冯建华看懂这个眼神。
　　“你一定能够回来！”
　　三人离开小屋，锁门之后，金童又转到屋后，看了看那两株桃树。
　　冯建华也看了一眼。
　　待三人走远之后，那棵死桃树里“哔哔波波”，似乎有草根拔节的声响，又仿佛是细微的雷鸣。
　　无论是枯桃树，还是那株死桃的树根，都好像多了一些光泽，显得坚实了些。
　　此时正值冬季，它们并没有生出新芽，但几乎任谁捏到这桃枝的坚韧，看到这桃树的光泽，都能够想见。
　　当新春到来，即使是看似死去的桃树，也能从根部再生新枝。
　　飘蓬桃李，枯木重生。
　　三人回到龙虎门时，张无忌正在厅中饮茶。
　　若只是王小虎，未必愿意请他进来，但龙虎门现在的“教官”们，胆大心细，听说张无忌漂洋过海，要回国内，索性请他接风洗尘。
　　见到三人回来，立刻有人凑近低语。
　　冯建华微微点头，示意自己已经全部知晓。
　　“招待贵客，哪能用些粗茶，我这里有一包花茶。”
　　他从风衣口袋，拿出一个真空塑料袋。
　　袋子里的白瓣小花，鲜嫩欲滴，根本不是常见花茶所用的干花。
　　但他走到桌边，刚取了一把出来，香气就引得周围众人，鼻尖一动。
　　等冯建华掷茶入壶，用热水冲泡，那股香气更是令人耳聪目明，心旷神怡，几乎觉得满头毛发都舒展开来，前所未有的放松。
　　张无忌心中微警。
　　他当年身为三丰真人的徒孙，明教教主，什么好东西没有见过，偏偏没见过这等香的奇花，不禁怀疑有毒。
　　可张无忌现在护体功力残缺不全，提气慢了一丝，已经被一点花香侵至体表，竟觉伤势有所好转。
　　冯建华看到众人神情，面露微笑，多倒了几杯，示意大伙都尝尝。
　　众人纷纷品尝，面露陶然。
　　金童赞道：“好茶，结庐在人境，而无车马喧。采菊东篱下，悠然见南山。”
　　张无忌稍稍迟疑，也不禁喝了一口，心爽气舒，接话道。
　　“山气日夕佳，飞鸟相与还。”
　　王小虎看着这帮人，怀疑他们在装逼。
　　但这茶……妈的，太好喝了。
　　许正阳喝了几口，就察觉这茶虽是好茶，主要还是一种疗伤圣品，对无伤之人来说，有些浪费了。
　　张无忌却不知不觉，连喝三杯，面露赧然之色。
　　“阁下就是冯校长吧，果然是高人，一眼看出我身负重伤，用此香茶款待，无忌必有后报。”
　　冯建华刚才喝了一大缸子红糖水，这时坐在椅上，倒并未品尝花茶，只道：“报答不必，只想请贵客为我解惑，张教主应是数百年前之古人，为何会出现在此，又是怎么负的伤？”
　　张无忌惊讶道：“冯校长，听说过我的故事？”
　　冯建华淡然：“你一看就很有故事。”
　　“瞧你心神气质上的那份沧桑飘渺之感，绝非只是与古人同名的现代人吧？”
　　张无忌盯着他看了许久，笑叹一声。
　　“今世豪侠，不逊古人。这桩怪事，张某也正无处倾诉。”
　　张无忌是数日之前，在北美西部一座大城之中醒来。
　　当时他击溃了一股满是血腥残暴的意念，醒来后并未获得什么记忆，很多事情，还是等他捣毁了那处巢穴之后，才搜得蛛丝马迹，拼凑而出。
　　那里是北美第一大帮，魔鬼党的产业。
　　这魔鬼党与白莲教大有渊源，早年就已经合作，开发一种叫做“虚拟武格”的技术。
　　不过，白莲教希望把虚拟武格开发成芯片形式，且听说进度极为不顺，被魔鬼党私下多番嘲笑。
　　而魔鬼党走的是另一条路子。
　　他们采集古代武人性情数据，建立武格模型之后，利用大脑手术和头盔设备结合，分期灌输到角斗士的脑海中。
　　没错，魔鬼党在现代社会，依然豢养着大量的角斗士，其中高层元老，追慕古罗马帝国之风雅，中低层骨干也知道，这是他们的支柱产业。
　　南北美乃至非洲、东南亚的不少地下格斗场，地下拳台，都是由他们开设，每年有滚滚资金入库。
　　他们的高层，不愿意直接尝试不成熟的技术，正好用角斗士来试验。
　　多年以来，这种头盔手术分期灌输的形式，效果总不尽如人意。
　　从去年开始，这项技术却屡有突破，到了今年，更出现了首个完成全套武格灌输的角斗士。
　　那个角斗士所灌输的武格模型，就是张无忌。
　　然而，张无忌生前所修甚杂，其中以两门武学为主轴，一是九阳神功，魔鬼党却并没有九阳神功全套心法。
　　所以他们建立的模型，完全是根植于另一门神功。
　　那是火工头陀毕生领悟凝聚而成的《般若多罗无相神功》。
　　那名角斗士修炼的，也是这套神功，要想将此功练到大成，需进入空无之境，破空无而出。
　　“当年火工头陀挑战我太师父失败，落下悬崖后，怒气难消，自擂其胸，走火入魔，以致四肢俱废。”
　　张无忌摇了摇头，目露追忆之色。
　　“他所开创的这套无相神功，诡谲玄奇，实也暗藏祸心，练到空无之境时，就会看到前任修炼者的心神残影，若心意不坚，就会被前任修炼者侵夺肉身。”
　　“我曾在空无之境将火工头陀击败，有感于此功邪门，并未传下，但这也是武学史上一朵奇葩，又不愿彻底毁去，因此将之录于石盒，藏于海外一座半冰半火的小岛，可叹，数百年后，终被邪派找到。”
　　众人听到此处，不禁咂舌。
　　这套邪功练到空无之境，本就会看到前任修炼者残影。
　　但张无忌距离这个时代，已经是数百年前的人，未必有实力击败后来者。
　　偏偏那角斗士，依靠大脑手术和头盔，灌注了张无忌的虚拟武格。
　　两相叠加，真可谓自己找死。
　　张无忌夺体之后，便在那里大闹一场。
　　他功力不如生前，与魔鬼党赶来的高手大战之后，斩下对方头颅，亦身负重创。
　　那异邦国度，他十分不喜，稍作打听后，便决心回故土一观。
　　许正阳在旁说道：“魔鬼党的实力，倒也很雄浑，在当今地下世界，与罗刹白莲鼎足而三，高层由元老会控制，其中基本分为两大阵营。”
　　“一是旧派元老，以欧洲王族路易十六的后人为首，二是新贵，听说其中领头人，乃乾隆后人、爱新觉罗家嫡系。”
　　冯建华听到此处，不由轻笑一声。
　　若在别的世界，乾隆后人是爱新觉罗家嫡系，这话或许没毛病。
　　但在这个世界，许多情况似与金庸描述相合。
　　那乾隆到底是谁家的，可就不好说了。
　　而且此界还有港漫成分，男女关系这方面……
　　张无忌道：“被我斩首的那个，好像就叫路易。”
　　“哦？魔鬼内部虽有龃龉，但若真是头领路易被杀，必不肯善罢甘休。”
　　许正阳说道，“张先生既有伤势在身，若继续孤身在外行走，恐怕也有不便，不如在这里暂留？”
　　张无忌目光微闪。
　　他性情虽有温厚的一面，其实也有善战、使心机的一面。
　　此次来到龙虎门，一来真是感应到九阳神功气息，二来也是打听过龙虎门喜欢惹是生非。
　　他到来之时，其实已做好曲意隐忍，利用龙虎门的心思。
　　不料龙虎门却多了一批外面打听不到的人物。
　　那冯建华高深莫测，却又豪迈赠药，面容年轻，偏偏有种慈祥的奇怪眼神。
　　张无忌见了，竟忍不住想起当年一百多岁，还爱骂脏话的太师父。
　　这个许正阳也是微妙，让张无忌颇感投缘。
　　张无忌说道：“我既身染风波，只怕波及龙虎门。”
　　“呵！”
　　冯建华低笑一声，“邪神、圣上、爱新觉罗，这么多的余孽。”
　　“就算没有你，我跟他们迟早也要刀剑相向，你且安心休养。”
　　说到这里，冯建华微微抬头。
　　但港岛这里的气数，确实太复杂了点，说是荟萃之地，总不能这么一团乱麻老缠着吧。
　　是该梳理一番，主动出击，将这些涌过来的恶缘，一条一条挑还回去了。
　　先从谁开始呢？
　　冯建华观望推敲，算计许久。
　　只觉先选哪一个，造成的连环影响，都是有优有劣，这、着实难以权衡。
　　可恶，听说当初天舒刚入回光的时候，就已经能观望缘法，加以细致算计。
　　年轻人脑子新，数学就是好啊。
　　在算计这件事上，冯建华的成绩并不是太理想。
　　不过没关系，算不出来的时候，就先打鬼子罢！
　　没别的原因，就是看鬼子余孽最不顺眼。
　　冯建华的目光投向金童，心中有了个粗略的方针。

第8章 面子与里子，先手杀京都
　　罗刹教是在德川时代就已经创立的教门，以“崇拜罗刹大神”，行事残忍神秘，武艺超群，在战争之中始终作为获益的一方，不断扬名。
　　当年岛国都城乃是关西地方的京都地区，后来德川家康起势，在江户地区建立幕府。
　　江户城，也就是如今的东京。
　　罗刹教的势力，也有一个自西向东转移的过程。
　　譬如，罗刹教的很多庙宇私产、堡垒庄园，最初都是修建在京都一带。
　　盖世堡，这个历代用来给罗刹教元老前辈荣养的庄园，原本也是建在京都。
　　但在东京那座盖世堡建成之后，几次扩建翻修，京都的旧堡，地位就随之下调，也不得不为之改名。
　　最近十几年来，号称老邪神的西城望常居东京，当代教主西城勇行踪飘忽，偶有公开现身，也基本都是在东京露面。
　　地下世界中，有人就以为罗刹教的重点，已经完全放在了东京。
　　但实际上，真正有见识的人都知道，东京是罗刹教的面子所在，京都却是罗刹教的里子所在。
　　诚然，前后两代教主都常居东京，教门从外面聘来的高端打手，似乎也在东京活跃较多。
　　可罗刹教真正的根基，从来就不是那些从外面聘来的家伙。
　　京都地区不断选拔教众，加以培养，年年输送出来的忠诚新血，才是罗刹教这个庞大势力，能够把触手伸到海外各地的关键所在。
　　按照铜圣老的说法。
　　“西城勇每次率众出击，与白莲教约战等等行动，带的近半都是那些外聘的打手，死了一批就新聘一批。”
　　“现在这个时代，全球人口都在大爆发，涌出来的打手一茬接着一茬，国际上雇佣渠道又多，总有人肯来卖命，用死了也不心疼。”
　　“而那些世世代代都在罗刹教做奴才的忠臣孝子，近年在外面拼死冒险的事情，倒是越来越少了，基本都在京都深修荣养，充当金牌教官，培养罗刹教的新一代子弟。”
　　这些罗刹家臣之中，有四姓传承最久，势力最大。
　　百地，服部，雾隐，猿飞。
　　这四家，也是德川时代的老牌家族，当年是忍者中的大姓。
　　百地、服部和雾隐，都是伊贺忍者的领头人，是当时德川幕府的御用忍者。
　　猿飞一脉则是甲贺忍者的代表。
　　岛国京都的秋季极短，冬季较为寒凉，今日更是少见的下了一场雪。
　　猿飞幸则手提铁棍，穿着一身乌帽狩衣，脚踩木屐，漫步在山脚下的树林里。
　　树上枝叶已经落尽，但枝头积雪，成了可以比拟鲜花的美景。
　　二十几名穿着紧身忍者服装的学徒，跟随在他身后。
　　“今天能够来到这里的，都是至少完成过三次独立暗杀任务的学徒，铲除那些不服从罗刹威严的罪人，为教门作出了贡献。”
　　猿飞幸则声音阴冷，说到罗刹教的时候，有一种独特的狂热感，听在这些学徒们耳中，极能调动起他们的心绪。
　　“你们有资格在我这里学习最后一轮课程，即是在一般枪械和忍者技巧失灵的情况下，向高手搏命的手段，猿飞棍法。”
　　“猿飞家的棍法，源自江户时代的老祖宗，猿飞佐助，结合了密教僧人枪棍技术的奥义，近代以来又掠夺了少林棍法中的精髓。”
　　“大成之后，如我手中一棍，可以镇压整个关西地区。”
　　他说到这里，手里铁棍陡然一晃。
　　棍头突兀探到六尺之外，触及一棵干枯的梅树。
　　树身一震，随即棍影闪烁，仿佛上百个棍头同时击出。
　　树枝上所有的积雪，被棍风荡起，又被棍影裹带，最后盘成一个雪团。
　　没有一片积雪落地，没有一根树枝折断，连树皮上都看不出任何剐蹭的痕迹。
　　呜！！！
　　雪团发出一声呼啸，旋转着飞向高空。
　　铁棍再度打向梅树。
　　这一回只是一棍，树皮全部炸裂，砰砰砰砰，连声炸响，皮屑飞溅，整棵树从根到枝，完全暴露出内部的木质纹理。
　　然后又是一棍点刺。
　　咚！！
　　整棵树好像收缩了一下，树身背面，炸出大量的水雾，纷纷扬扬，飘落在雪地上。
　　猿飞幸则这一路棍法，已经展现出三层境界，第一扫雪而不伤树皮，第二碎皮而不伤树枝。
　　第三，却把整棵树的水分都从背面轰击出去，而树身依旧坚挺。
　　“好厉害！”
　　忍者中传出一声惊呼。
　　“这套棍法，如果用来杀猪，想必可以将肥肉，瘦肉和脆骨，都分得清清楚楚，明明白白。”
　　猿飞幸则心中一怒。
　　哪个不知死活的家伙，竟然敢把他的棍法，和杀猪的手艺相提并论？
　　随即他就察觉不对。
　　这声音，乍听是从学徒之间发出来的，但绝非这二十几个学徒中任何一人的口音。
　　甚至这是一句汉语。
　　“是谁，学了些传音入密之类的手段，敢到罗刹教的地盘上来装神弄鬼？！”
　　猿飞幸则铁棍杵地，大喝一声，“给我出来。”
　　那二十几名忍者，也东张西望，四处搜寻。
　　其中一名忍者，突然瞳孔一缩。
　　他看到猿飞幸则背后，忽然多出一个人来。
　　那是一个英俊无比的男人，剑眉发灰，衣品绝佳，仿佛偶像巨星。
　　在背后？！
　　猿飞幸则看到了那个忍者学徒眼眸中的倒影，只觉心脏缩紧，毛骨悚然。
　　他完全没有感觉到，背后有一个大活人存在。
　　但在这生死关头，他全部功力陡然爆发，右手腕朝后一晃。
　　那根铁棍在他手中急速旋转，恍如钻头，更如一条毒龙出洞。
　　乌黑的铁棍尖端，刺向背后的男人，在半途就绽放出一种明亮的白光。
　　那绝不是铁棍与空气摩擦发热，产生的一种软弱红光。
　　那是从钢铁内部，生发出来的一种凄艳灭绝的惨白光芒！
　　猿飞家棍法中真正的秘奥义。
　　当年猿飞佐助虽然是一名忍者，却被世人传闻是“讨国之神枪手”，传说最擅长使用突火枪。
　　而且，他的突火枪非常神异，射程竟然比以火器闻名的明军神火铳，远出倍余不止。
　　可其实，那根本不是枪，而是武功。
　　南宋灭亡时，有很多宋国人为了逃避蒙古统治，逃亡到岛国之上，带来了大量的经卷典籍。
　　其中就有部分篇幅，记载宋朝一位前辈神侯所创的神功，名曰“惊艳一枪”。
　　那是一种利用内力和特殊的精钢合金发生反应，产生超绝爆炸穿透力的手段。
　　猿飞佐助也是个奇才，只凭那部分篇幅，就开创出一招类似的招数。
　　虽不如惊艳一枪的绝世神威。
　　但猿飞秘奥义的这种爆炸，仍比当今世上任何火药的发动过程更加急促。
　　三流的武者，已经能够凭借自身的敏感，躲避地雷狙击等危险。
　　可就算一流的武者，面对这一招秘奥义，也会猝不及防，与死神打个照面。
　　冯建华双目发亮，右手恍如幻影，倏然捏断了棍头三寸，轻松的就像是捏断一根乡下土制的黄泥香，又一掌把棍头按进了猿飞幸则后颈。
　　这一手奇巧至极，悚然急速之处，犹如阎王鼻尖踢绣球，判官笔上翻跟斗。
　　猿飞都没有感觉到自己后颈被插入一根断棍，只觉脖子一热，视野突然急速拔高。
　　呼！！！
　　狂暴的风声灌入他的耳朵，大地上的一切，在他眼中都急速缩小。
　　整片梅林，仿佛成了一块巴掌大小的手帕。
　　这手帕上只有一些枯树白雪，黑色的人影，十分寡淡。
　　唯独正下方，好像正有一处鲜艳的血色，渲染开来。
　　“八嘎……”
　　猿飞幸则心中产生一个恐慌至极的猜想，却不敢确认。
　　他也不必确认了，下一刻，他的思维，已经彻底消亡。
　　天空中，只剩一个双目无神的人头，还在升向更高处。
　　大地上，无头之身被爆炸的反作用力，向前震倒，雪地中砸开一大片血迹。
　　冯建华已经闪逝而走，如一条曲折宽大的黑色闪电，忽然穿过了忍者的人群。
　　轰！！！
　　当他停下的时候，背后爆发出巨响，二十多个忍者的身体轰然抛飞到半空。
　　蒙面的黑巾，被他们口中爆射的鲜血喷开。
　　冯建华下手毫不留情，在场的通通杀绝。
　　“按照铜圣老的情报，四姓家臣之中，这人最麻烦，倒也不假，刚才那一棍，确实有点看头。”
　　他并未回头看爆炸的气浪，只掸了掸衣袖，往京都另一个方向看去。
　　神社前的山道石阶，红色的鸟居之下。
　　服部武夫满眼不信，看着手中断裂的太刀。
　　张无忌手上只有一根樱花树的树枝。
　　他就是用这根树枝，运起如长江大河，滔滔不绝，形断意不断的剑势，抽断了那把太刀。
　　树枝的尖端，亦抽断了服部武夫的气管。
　　“忆昔神州陆沉，万里腥膻如许！”
　　张无忌眼中冷意翻腾，如秋叶惊风。
　　他在北美的时候，对近代的历史了解还不多，在龙虎门这几天，看冯建华讯铜圣老，套取罗刹教的情报，便打听了一番。
　　这才知道，当年蒙元之后，神州如此多难。
　　他当年也是驱逐鞑虏的义军教主。
　　冯建华要对罗刹教这等余孽动手，他当然要来帮帮场子！
　　同一个小时之内，雾隐毒将在自家别墅内，被许正阳一套道经八卦掌缠住，又被王小虎、王小龙、石黑龙发动了正义的群殴。
　　别墅化为废墟，毒将死时如同猪头，浑身胖如河马，竟是今日死的最难看的一个。
　　京都罗刹教的财政主管，百地太夫，则在盘山公路上，被金童打爆汽车。
　　少顷，百地太夫的尸体旁边，被特意用童子功一指禅的功力，刻了八个大字。
　　十年之辱，七日雪耻。

第9章 冬季十三日，罗刹献火场
　　东京盖世堡中，今日也落了一场小雪。
　　这方圆数里的园林，营造非常之用心，寸土寸金。
　　外有夜叉守山像，看门双石狮，有铜钉朱门，有门檐牌楼，内有小桥流水，四时花木。
　　藏宝厅中，俱为各国珍奇，书画楼里，都是名家真迹。
　　既有一派岛国风情的枯山水庭园，也有如宋时风格的重檐斗拱纯木佛塔。
　　老邪神西城望，就在这佛塔旁边的小凉亭里，设了一张茶桌，四面竹帘半卷，时而有小雪飘进亭内。
　　茶桌对面，坐的是一个身材中等，筋骨雄壮的盛年男子。
　　西城望慢悠悠的摆弄着茶具，好一副退休之后，享受人生的闲适做派，随口说道。
　　“沃德老弟，听说魔鬼党前些日子出了大事，那路易先生，生死不明？”
　　沃德笑道：“呵呵呵，老邪神何必如此委婉，直说他死了便是。”
　　此人正是魔鬼党中另一大首脑人物，号称乾隆后人、爱新觉罗嫡系的那个。
　　英文名沃德，就是世界、天下的意思。
　　魔鬼党之中，路易他们那一阵营，与白莲教合作颇为密切。
　　沃德等人要想与之抗衡，自然也得给自家拉些外援，壮壮声势，因此有意与罗刹教交好，倒也有过不少合作。
　　如沃德本人，今年打着度假名义来拜访西城望，就是暗地里有许多合作要谈。
　　这人五官倒也端正，但头颅骨相有些微妙。
　　前额格外的圆，天灵盖后方两个角，则方方正正，后脑枕骨的地方又特别平坦，硬实如铁。
　　据说，这是清朝历代皇帝特有的一种异象，除了皇帝之外，就算是其他皇子王孙，也无此殊异。
　　实则这头骨异状，与当年努尔哈赤所创的一套秘练罡气心法有关。
　　清朝前中期的时候，只有坐上皇位的人，才能得传这套秘炼心法的核心部分，一旦练成，对其余八旗军将武功，都有极大的克制之效。
　　不过历经康雍乾三代，搜掠汉家武学，八旗大将修炼的武功，也未必还是当年的宗族武学。
　　这套秘炼心法所谓的克制之效，已经名存实亡。
　　乾隆自己也不愿只守着这套秘炼罡气过日子，于是以此功为根基，精选各家武学诀窍，编出一套《神州帝皇宝鉴》。
　　沃德在这套武功上已有很深造诣，颅骨异状就非常明显，头角峥嵘，望之不似常人。
　　西城望笑着递过去一杯茶。
　　“路易当真死了，你老弟还不早些回去主持大局，追查凶手？”
　　沃德不紧不慢的说道：“我若急着回去，反倒让他们拧成一股绳了，不如让他们互相猜忌，且先乱上一阵子。”
　　“至于那凶手。”
　　沃德轻哼一声，眼中野心澎湃，仿佛藏着狮子，拿起茶杯。
　　“不过是一个发了癫的角斗士，能成得了什么气候，待我养熟时机，平定了魔鬼党大局，再将他搜拿斩杀，呵！易如反掌。”
　　他尝了一口茶水，脸上又露出沉吟之态。
　　“不过，魔鬼党经此纷乱，势头也必然稍减，北美本土的一些派门恐怕要有异动，还有白莲教虎视眈眈。”
　　“老邪神，到时要请你罗刹教派些人去壮壮声势，什么长老煞星，骑士内卫，走个面儿，先把我掌权的第一波势头，先给带起来。”
　　西城望哈哈一笑，伸手拿起桌角的念珠。
　　“沃德先生，这可得花不少钱呐。”
　　沃德不以为意：“我知道。魔鬼党的财源源源不绝，绝不会亏待了罗刹教。”
　　“这个就先当是最近的茶水费了。”
　　他从怀里抽出一张支票，如同抖飞一张硬纸卡，破空一旋，正好落在西城望面前。
　　西城望目光一瞥。
　　百万英镑，出手倒也不俗。
　　欧美这些地方的生意，还是魔鬼党做起来更加熟门熟路。
　　罗刹教虽然早有觊觎之心，但一时还吃不下，倘若贸然动作，跟魔鬼党拼个两败俱伤，那真正的死对头白莲教，绝不会放过这等机会。
　　“唉！”
　　西城望叹息一声。
　　“到时帮我给路易先生坟前带朵花吧，老夫我这些年吃斋念佛，委实不愿意看到、听到一些杀生的事情。”
　　沃德嘴角抽动了一下。
　　这老东西，绝对是在炫耀。
　　罗刹、白莲与魔鬼，虽然说是在地下世界鼎足而三。
　　但魔鬼内部有阵营之分，互相倾轧，白莲那边，东方无敌虽然强悍，内部也并非铁板一块。
　　唯独罗刹教这里，父子两代共同掌权，分工明确，条理清晰。
　　在外虽是流血冲突不断，可在东京、京都，甚至可以说在整个岛国这片地界内。
　　罗刹教都可谓稳如泰山，十年不闻任何动荡了。
　　去年，罗刹白莲约战之后，东方无敌闭关，白莲内部就似有暗流涌动。
　　而当代罗刹教主西城勇，同样去了金刚山闭关，教内却是运营如常。
　　‘老东洋，这些年死的都是外聘来的，你不心疼，什么时候死几个心腹家臣，你就知道跳脚了。’
　　沃德心中暗暗咒骂。
　　忽见西城望的哼哈二仆，衣袂带风，脚似滑行，一溜烟地靠近过来。
　　这二人，听说是服部、猿飞两家出身，对西城望忠心耿耿，乃贴身侍从，虽无具体实权，但平时对外架子摆的都很大，行为举止十分从容。
　　而今看他们在庄园内赶路，竟然不惜运起轻功，就知道必有大事。
　　哼哈二仆到了近处，五体投地，先给西城望恭恭敬敬磕了个大头，急促道：“老爷！”
　　沃德垂下眼眸，只看茶水，似有避嫌之意，其实却坐着不肯走。
　　西城望瞧了一眼。
　　这老鬼子当年在军中就是高官，岛国虽然战败，却没清算到他头上，这些年更是顺风顺水，自诩气度大得很。
　　“沃德先生不是外人，有什么事你们说吧。”
　　哼仆说道：“京都那边传来消息，百地，服部，雾隐的三十七代目，猿飞的三十九代目，就在今天，全部玉碎。”
　　西城望手上念珠一停，虎目圆睁，犹如饿虎拧头，看向两个仆人，喉咙里发出一个质疑的声响。
　　沃德也豁然抬头：“白莲教干的？”
　　哼仆咬牙切齿，脸上恨意大炽。
　　“不是白莲教，是金童，好像还有龙虎门。”
　　龙虎门。
　　沃德对这个势力有点印象，虽然都是一群年轻人，但听说奇遇非凡，功力不浅。
　　但……
　　“金童又是什么东西？”
　　沃德疑惑道，“是一九七四年在东南亚打自由搏击的那个金童吗？”
　　他看向西城望。
　　“十年前挑战过你的那个，他居然没死？”
　　西城望的脸色已然一片铁青，双眉腾腾跳动，眉心一团黑气，若隐若现。
　　少林易筋经，有七级浮屠之说。
　　西城望已经修炼到了最高的黑级浮屠，当世稳稳的超一流高手。
　　当年金童在他眼里，根本是个随手可以打发的小瘪三。
　　额头留伤，饶其一命，是为作秀。
　　但打断腿后，依然饶其一命，就纯是觉得这废物好笑，留他余生无尽痛苦，以铭记罗刹之威。
　　况且打断腿之际，西城望曾利用黑级浮屠的功力，扭曲了金童的经脉血肉，使之畸乱虬结。
　　金童的功力只会一年比一年低才对。
　　西城望道：“他投靠了龙虎门，说动龙虎门那帮没脑子的，帮他暗杀报仇？不对，龙虎门的情报全靠碰运气，怎么可能知道我四大家臣住处？”
　　哼仆道：“金童独自一人，就打杀了百地太夫，电视台还收到了信件，说他本月十三，也就是七日之后，要在京都罗刹献火广场，约战老爷。”
　　西城望沉默了许久。
　　哼哈二仆伏地不动，沃德一时也不言语。
　　“哈，哈哈哈哈！”
　　西城望大笑起来，笑声越来越狂放，凉亭被震的扑簌簌作响。
　　不远处的纯木佛塔，也被震的积雪乱飞。
　　高塔檐角的各个铜铃，都被震得乱跳乱响。
　　“君子忍让，可一可二，不可再三。”
　　西城望手中菩提念珠，有黑电闪烁，菩提子霎时化为焦炭。
　　电芒产生的灼红亮痕，还在念珠表面熠熠生辉，仿佛一个个扭曲了的篆字。
　　“老夫忍过他两次，真以为，他还能第三次从我手上捡走一条命吗？！”
　　当年的岛国电视台，看到有人挑战罗刹教，还敢争相报道。
　　现在的电视台，收到这种消息，第一反应是先向罗刹教禀报。
　　今时不同往日了！
　　西城望再也没有留手的必要。
　　哼哈二仆跪请道：“杀这个人，没有必要让老爷动手，请由我们召集教内高手……”
　　“高手要召集，但，老夫要亲自出手。”
　　西城望揉碎了手里的念珠，说道，“各个电视台的消息，也都没必要压着，让他们尽情的报道。”
　　“老虎吃素太多年，该让他们知道，我若愿意，能撕碎羊羔！”

第10章 我为吾友赞，光明胜恒沙
　　西城望当时，话说的胜券在握，气势气魄这一块，算是拿捏的很足。
　　不过到了第二天，第三天。
　　他的脸色就阴沉到了一种青筋遍布，额角跳动的程度，好像突然发现他死了爹妈，连儿子也不是亲生的一样。
　　因为金童还在行动。
　　罗刹教在京都的心腹家臣，虽以四姓家主为首，但也不是没有其他人了。
　　京都的地下格斗场，赌场等等，基本都拿捏在罗刹教手里，也需要得力的人手来主掌。
　　金童就挑这些地方下手。
　　这回没有龙虎门等人出手的痕迹，就是金童一个人上门，功底非常之硬劲，穿插敌阵，直取敌首，得手就走。
　　罗刹教摊子铺的太大，一时间竟然不知道，接下来应该重点防御什么地方？
　　杀！
　　西城望第一反应，就是要报复回去。
　　可是金童当年虽然是港岛武术协会的会长，挚爱亲朋，手足兄弟看似不少，这十年下来，却也散的差不多了。
　　他无妻无儿，无徒无产，除了他本人之外，根本没有别的可报复的目标。
　　西城望无奈，调派出去的手下紧锣密鼓的搜查，依旧找不出金童的行踪动向，无法预判。
　　只好让京都罗刹教的产业，最近全部偃旗息鼓，关门歇业。
　　乃至京都附近城市，凡罗刹教据点，也变得低调万分。
　　这个举动每天损失的利润，已经是一个非常可观的数目。
　　更令罗刹教上上下下惊怒万分的，是他们教派威名，所遭受的打击。
　　十年之辱，七日雪耻。
　　七日雪耻原来是这个意思，不是等到第七天，才靠相约一战，以求雪耻，而是这七天里，每天都在雪耻。
　　十三号的约战，在罗刹教众人心目中，原本乃是必胜，心中并没有太多波澜。
　　四姓家臣虽然失去家主，但心中为之窃喜的也不在少数。
　　而现在的情况，却让罗刹教的人，有了几分咬牙切齿的感受，双眼死死盯着十三号的约战，只恨这点点滴滴的时间，流逝太慢。
　　“我去打听了一下，这城里罗刹家的产业又关门了。”
　　京都大河上，薄雾朦胧，一艘游艇静静飘着，王小虎走进游艇里，口中呼出一道热气。
　　“原来金童大叔豁出去的话，一个人打游击，就能给罗刹教造成这么大的麻烦？”
　　游艇里，冯建华捏着一小罐可乐，微微摇头。
　　这种手段，其实也只是短期内最为有用，尤其是十三号的约战，还给了罗刹教一个盼头。
　　让他们寄希望于，在约战中解决一切。
　　假如这种孤身突袭没有期限，一直搞下去，罗刹教必然会不惜代价的发动人手，干脆把产业关停之余，所有教众都出来寻觅搜查，甚至把海外的人手也抽调回来。
　　到时候，假如只有金童一人，在不断的遭遇战中，也难免会被奇毒香料之类的东西染上。
　　西城望父子就可以寻踪追查，与之一决。
　　反正最后都要有那么一战，与其让金童疲于奔命，迎来那个时刻。
　　不如事先定好日子，让金童来把握主动，培养锐气。
　　此时此刻，金童盘坐在游艇内的一角，低眉敛目，双手捏了一个松松的手印，并不说话。
　　除了针对四姓家主那一场之外。
　　后来发动的突袭中，全是金童一人转战各地，冯建华等人只提供情报。
　　冯建华本意，是要借此让金童洗去十年尘埃，展露锐气。
　　但金童从头到尾，竟然没有使用伤心小箭。
　　就连忍辱神功的一些特色，他也没有引发出来，只倚仗着现成的内力根基，施展他十年前的一些旧招数。
　　他又必须追求速战速决，因此与罗刹教高手搏杀时，颇有险象环生之感。
　　从早打到晚，从夜打到明。
　　在外人眼里，他已经是嚣张到了极点。
　　于冯建华眼中，他却一直还在忍。
　　以战斗来忍耐！
　　“忍得住，正是优秀战士的一大特质。”
　　冯建华坐在小沙发上，也不多与金童说什么，只考较起龙虎门众人的功课来。
　　许正阳等人的功夫，冯建华看了，也颇有可指点之处，张无忌在旁听得津津有味，不时出言，辩论两句。
　　接下来几天，许正阳、王小虎等人带回的情报，都是关门歇业，人去楼空。
　　金童就始终坐在那里，结印打坐，搬运内功。
　　不过，许正阳搜集回来的情报中，也有诸多电视台、报纸、报刊的大肆报道。
　　比起罗刹教产业的偃旗息鼓，在这些报道之中，罗刹教却是越发高调张扬。
　　对于十三号的约战，种种专家出来发表看法，记者又去采访各路武术名家。
　　其中虽有部分报道，捕风捉影、添油加醋，不值一哂。
　　但亦有不少报道，是真的分析了金童以前的战斗事例、进步速度，做出的猜想比较，有理有据。
　　当然无一例外，最后都是对“老邪神”的看好。
　　许正阳并没有对具体报道做什么转述，但最近，附近的一些广播里面，也经常传来只言片语。
　　“……西城老先生，可能是我们日出之国近代最强大的武术家，唯一有可能与他相提并论的，亦只有他的一个儿子，西城教主。”
　　“会赢吗？这个问题我都觉得好笑，鄙人认为，西城是犹如当世达摩菩萨一样的存在，是当之无愧的最强，绝对会赢的！”
　　“依老夫看，金童的挑战，最令人遗憾的是，没有办法令西城望尽兴。”
　　“作为近十年来，西城望第一次出手，假如面对的还仅仅是金童这样的手下败将、微末的对手，那简直有些对不起西城望了。”
　　各种采访语音中，有男有女，有老有少，甚至有浑厚的声音，发出呼喊。
　　“我在此郑重的呼吁，有志向的大河儿郎，令人尊敬的武术家们。”
　　“在十三日当天，我们也应该向西城老先生发起挑战，请他指正。”
　　“这样的话，在他击败金童之后，才不会感到无比的空虚和遗憾，就让我们把这场没有悬念的约战，变成一场真正的武士道展示！”
　　等到十三日的凌晨。
　　罗刹献火广场，还笼罩在清凉的雾气中，边边角角处，就已有一些身手不俗的人影浮现出来，抱臂围观。
　　偌大的广场中心处，挺立着高九点九米的罗刹大神铜像。
　　那罗刹面目狰狞威严，双角朝天，怒眼如铃，狮鼻阔口，四根獠牙外翻，身穿甲胄，背后有铜铸而成的披风，左手持财富宝珠，右手平伸，托油锅火盆。
　　蓬！！！
　　此时火盆之中，烈焰熊熊。
　　广场周边的路灯光芒，都比不上盆中烈火。
　　天上有巨大的螺旋桨声音传来。
　　来自各个电视台的直升机，远远飞来，放慢速度，让摄影师可以用俯瞰视角，拍摄到广场内的景色。
　　有些直升机上，还在播放最近的采访录音。
　　西城望率领罗刹教的高手，从大路尽头走过来。
　　随行者越走越分散，渐渐占据四面八方的街道口。
　　这并不是为了针对金童而做出的布置，是为了提防可能出现的龙虎门等帮手。
　　“是西城望先生！！”
　　直升机上的记者，绝少有机会见到罗刹教的主事者，都抑制不住亢奋激动的神色，大声播报起来，一连串的头衔往外抛出。
　　游艇之内，金童听到了那里的声音，睁开眼睛。
　　“该动身了。”
　　金童脸颊绷紧，声音有些低哑，臀腿侧面的几块肌肉一弹，豁然立起身形。
　　冯建华扭头看去，听着外面对西城望的热烈追捧，摇头道：“这声音太吵了。”
　　金童冷峻道：“这些声音，我从来不在乎。”
　　“哈哈哈哈，你不在乎是你心境好，但今天这样的场合，我们与你同来，也该给你一些祝福。”
　　冯建华稍一思忖，悠悠的唱起咒语来。
　　嗡牟尼牟尼，玛诃牟尼耶梭哈。
　　这是如来佛祖心咒。
　　《忍辱神功》之中，本来就有一段佛家意境，说的是当年佛祖转生为忍辱仙人，通过忍辱修行，体现广大高深光明本性。
　　故忍辱之途，是为佛祖之正途，忍辱之力，乃将超胜于龙象大力。
　　忍辱而不堕之光明，终将超拔于一切光明之上。
　　冯建华在神树聚会上，听三界来的朋友，说起过那边的许多修行特色。
　　广目天王当时就给他唱了一段佛祖心咒。
　　三界寰宇的如来佛，有没有转生当过忍辱仙人，并不好说，但当年在西方巨兽横行的时代，忍耐修持，于无数劣势之中，寻求一线胜机。
　　这其中的大忍耐、大光明之意，与忍辱神功的修持，是有一些相通之处的。
　　而且佛祖的终极大爱，不分界门纲目科属种。
　　这就令他的心咒唱法，别具一格，不同世界，不同境界的生灵，听了都有体悟，并不会出现听了一无所得的情况。
　　冯建华当时听了，虽有所得，并不在意。
　　此时唱出这段咒语，乃是因他心中对金童颇为赞叹。
　　唱咒的本意，并不是向如来祈祷。
　　而是，要把金童当做尚未成佛的如来一般，来赞一赞！
　　张无忌等人听了这咒，立刻体会到了其中传递过来的意思，面露振奋之色。
　　张无忌低声道：“好，向金童壮士念佛祖心咒，胜得过千千万万的追捧。”
　　王小龙等人更是心潮澎湃。
　　他们从前与那些教门帮派干架，经常会觉得对面气势排场，非常之高，言谈举止，有时更有种不明觉厉的时髦味道。
　　奈何龙虎门众人没文化，每次绞尽脑汁，想说几句压过对面风头的话，却总不能如愿。
　　只好骂些扑街、峦家铲之类的言语，骂完只觉心中更加窝火。
　　“吔！老冯竟然可以如此的强、劲、霸，校长，就是这种，我们也要学这个呀！”
　　王小龙等人双手攥拳，对视一眼，心中狂吼连连。
　　这时，张无忌已经跟著念唱起来，他们不甘示弱，纷纷跟念。
　　念咒之声，虽然有些高低不齐，刚缓不一。
　　但有冯建华的引领，这样的声音反而更显真挚，以心传心。
　　将一种赞金童如赞佛祖的意思。
　　粗暴无比，鲜明万分的轰传方圆十里。
　　强硬塞到所有正在追捧播报的记者脑海里。
　　“嗡牟尼牟尼，玛诃牟尼耶梭哈！”
　　“礼赞金童坚毅不拔，光明心志犹胜恒沙！！”

第11章 飞雪大如席，一箭惊天下
　　空中一架直升机上。
　　大波浪卷发，淡红眼影，唇色艳红的女记者，正在飞快介绍西城望生平履历，猛然心头一震，嘴皮子却没停住，念出一连串庄严咒语，礼赞之声。
　　“嗡牟尼牟尼，玛诃牟尼耶梭哈！”
　　“礼赞金童坚毅不拔，光明心志犹胜恒沙！！”
　　四面八方的直升机，不下于二十几个记者，这时说出的都是同样的言语。
　　等他们回过神来，不由又惊又疑，东张西望。
　　西城望已经走到罗刹大神雕像前，脸色微沉，举目扫视长空。
　　“好深厚的功底，是金童找来的强援吧，看来这人，才是我今天真正的对手。”
　　沃德带着魔鬼党的几人，隐在罗刹广场的边角外，这时亦露出慎重之色，抬头探看声音来源。
　　而在游艇之中。
　　金童听着众人称赞的言语，微微驻足，双眼中似有一股潜流惊涛，眼神在众人身上一个一个扫过。
　　那是一种深沉的感激之情。
　　他就带着这种情谊，扭头飞出游艇，在船头一踏，急纵而起。
　　咻！！
　　这个消瘦的战士身影，破开晨雾，飞掠向高空，一掠百余米，落在广场附近，罗刹商城的天台上。
　　附近有一架直升机幸运，摄像师第一时间注意到了这个身影，移动镜头。
　　只见金童步伐迟缓，走过整个天台，来到边缘处，视线投向两公里外的广场。
　　广场中心，西城望的视线投了过来。
　　“呵！”
　　西城望喉咙中似有一声低笑，眼色神情却古井无波。
　　他左手横托于胸前，右掌四指弯曲，食指挺直，置于左手之上。
　　这是少林大力金刚指的起手式。
　　当年万众瞩目之下，他正是用大力金刚指打中金童额头，使之血流披脸，遭遇惨败。
　　这个起手式一摆出来，也不用有什么其他言语了。
　　金童却没有立刻行动，只是在天台大风，冬季呼啸的寒气之间，静静的站着。
　　十秒，二十秒，三十秒……
　　漫长的让人难以忍受的寂静，广场周边的人，神色都更加肃穆。
　　身为武学高手，无论他们多不看好金童，此刻金童展现出的定力，都让他们生出一股重视。
　　直升机上的人，更是大气都不敢喘出。
　　时间分秒流逝，驾驶直升机的人全都汗流浃背，忍不住退远了许多。
　　有记者口干舌燥，等的心焦，忍不住看了一眼手表。
　　赫然发现，原来才只过去了短短的三分钟。
　　金童终于开口，喊声顺着风声悠远的传开。
　　“西城望——！”
　　在他心中那片繁华迷艳，又衰败凄冷的大宋京都里，元十三限仿佛抬起了眼睛。
　　千年前的古人，注视着这片异邦的京都，注视着将要迎战伤心小箭的人。
　　莫名的压力在风中暴增。
　　有路边的武术家心头一紧，抬头看向路灯。
　　灯罩在咔嚓声中陆续破裂，裂缝中，仿佛有融化的蜡烛，正向外溢出，生成一朵又一朵灯花。
　　那可是电灯，怎么可能生出蜡烛灯花？！
　　路边的阴井盖底下，传出悉悉索索，布料破风的响声。
　　似有许多见不得光的人影，甚至身怀绝技的人物，潜藏在这座城市的地下，在那些阴暗中酝酿着阴谋诡计，真剑对杀。
　　这简直像是京都流传了数百年的那些异闻怪谈。
　　在那个古老的，还被称作平安京的时代，这座城市里曾经出现过的一幕幕场景。
　　有年纪太大，心智弱了一些的武术家，神情都恍惚了，依稀感觉自己真的跨越时光。
　　置身在那座在岛国文艺作品中，不厌其烦，堆砌了无数幻想的平安京。
　　凄美绚丽，鬼怪横行。
　　“好强的心念！”
　　西城望双眉一抬，豁然惊觉，金童的实力，有些超出预估。
　　西城望，西城望，西城望！
　　这个喊声，还在周围不断的回荡，那些玻璃幕墙，如同诸多镜面。
　　镜子外面，没有任何花朵，镜面内却显示出鲜花生长的景色。
　　有水晶一样的花枝，从地面抽生，结出一朵朵花苞。
　　含而不放的花苞，如同一个个黑森森的枪口。
　　使任何注意到这种景色的人，都产生局促、戒惧，就像是被许许多多埋伏在暗处的神枪手瞄准了。
　　每一朵鲜花，如同一个最顶尖的杀手。
　　“这些枪……这些花，是真是假？”
　　罗刹教的干部中，有冷酷的白发男子，伸手盖住了旁边玻璃橱窗上映出的花苞。
　　但他额头，却忍不住渗出一层细微的白毛汗。
　　因为他的手掌传回的触感，并不是盖在了玻璃上，真的像是盖在反器材重狙枪的枪口。
　　西城望当机立断，完全摒弃了之前的轻视之心，双手变招，翻腕合掌。
　　嘭！！！
　　一股狂暴的黑气，在这个雄壮的老者身上陡然爆发。
　　如同一团妖异的黑火，从他全身爆发出来后，在头顶聚成一股火苗，舔向高空。
　　空气生出一层一层的气浪，全都是被高温灼烤之后，极端朝外膨胀的味道。
　　“黑级浮屠，舍戒般若！”
　　少林七十二绝技中，也有上中下品之分。
　　譬如偏花七星掌，寂灭抓，大慈大悲手，在少林绝技中只能算下品。
　　而般若掌，号称掌力越练越有，深通佛家妙旨，在七十二绝技中，是当之无愧的最上品。
　　西城望此时所用的，更是般若掌的变种，与当年元朝时期，一段武林掌故有关。
　　那年少林出了一个年轻弟子董天宝，生性骄横，天资超常，本来应该成为少林顶梁柱。
　　但元朝的少林，几乎成为武官家庙，能拜到首座和尚门下的，大多是武官子弟，他们过来进修绝技，自然要升迁够快，才能学完绝技之后，还俗享受。
　　董天宝跟那些武官子弟屡有冲突，大比之时，又被对面暗算，一时暴怒下了重手，惹出连番风波，叛出少林。
　　可他流落江湖之后，反倒攀上宦官门路，在军中飞速升迁，将少林绝技改头换面，练出一套“舍戒般若掌”。
　　要说董天宝此人，野心极大，口气狂妄，出卖同伴，投靠朝廷，可为官的水平，又很是差劲。
　　须知，就算是权臣奸党一流，虽然对百姓残酷严苛，欺压盘剥，却也知道要拉拢心腹，培养一丘之貉，以作党羽走狗。
　　董天宝空有野心，对手下却素无恩义，结怨极深，这等人物还能升迁，靠的就是他武学天赋超乎寻常，几可与年轻时的张三丰并驾齐驱。
　　当年他被张三丰打杀之后，少林和尚前去查询，从他被查抄的府邸、流落的书籍中，寻到这套《舍戒般若掌》的手札，也爱不释手，带回达摩院，由代代武僧参研修缮。
　　西城望得了这套秘籍之后，这么多年，别的绝技都肯赏赐手下，唯独这套掌法秘不示人。
　　如今动用，已是施展出了压箱底的手段。
　　以少林易筋经，黑级浮屠的境界，驱动《舍戒般若掌》。
　　这一刹那，不但是气浪层层朝外喷发，更有一种洪钟大吕的震响，在每个人耳边传开。
　　咣！！！
　　那些玻璃幕墙，玻璃橱窗，通通炸碎。
　　众人清楚看到闪亮的玻璃碎屑喷溅出来，耳朵里却已经听不到玻璃破裂的声响。
　　只有那一声大钟的余韵，还在他们耳朵里回荡。
　　舍戒般若掌第一式，我主伽蓝！
　　伽蓝神乃佛教之护法神，又有一种说法，认为伽蓝听佛讲法，入住众生耳中，使众生之耳能多听净音，亦能分辨垢音。
　　这招“我主伽蓝”，乃强行主宰众人听觉，以一己之心，夺众人之心。
　　以众人之威，助长一己之威。
　　整座广场上空，刹时形成了一座庞大的气钟。
　　凡是来观战的人，不知不觉，都被这座大钟牵住心神，泄出部分功力。
　　半透明的厚重气钟，黑气从边角处暴涨，如同水漫金山，直冲向钟顶。
　　就在这时，两公里外的金童，发出第二声大喊。
　　他这一次大喊，怒目圆睁，再也不压抑自己的心神。
　　这一喊粗豪至极，高亢刺耳。
　　“西城老狗！！”
　　这一刻，他完全没有感应心中的元十三限。
　　又或者，那个在他心中存想出来，亦真亦假的元十三限，已经融化在他这大喊之中，从胸中爆发出去。
　　所有人都看到，金童仿佛一个巨大的喷泉，从身上爆发出一条条墨色剪影。
　　那些剪影，好似都有手有脚，是个人形，但又都轻若无物，凌厉无比，破空扑击。
　　转眼之间，这些影子已经扑到广场之上，打入气钟之内。
　　砰砰砰砰砰砰！！
　　西城望看到自己的大钟分明还没有被击破，却已经有数十条身影打入进来，心头也是一惊。
　　但他临危不乱，一脚怒插入地，轰然撕裂地面，掀起一块十几米大小的厚重混凝土板。
　　瞬息之间，他手掌轰在这混凝土板背面。
　　轰！！
　　黑级浮屠的功力，将灰白色的混凝土化作全黑，爆炸开来。
　　正常的混凝土，根本不可能伤到这些似有若无的影子。
　　但这些灌注了黑级浮屠功力的碎片，如同有着神秘力量的黑水晶，爆空飞射。
　　至少有三分之一的黑影，被打成筛子，破灭消灭。
　　但另外二十多条黑影，已经杀到近处，从四面八方围攻。
　　弓步神拳、凌空探爪、伏地扫堂腿，重手法轰击后脑。
　　横空一腿，如长矛直刺尾椎。
　　“雕虫小技！”
　　西城望怒目一睁，浑身肌肉膨胀，上衣全部炸碎。
　　每一块衣服碎片后面，都跟着他一道拳掌残影。
　　轰碎头颅，轰穿胸膛，重脚断膝，撕开黑影，捞住一个黑影小腿，如同大斧一般，轰然扫杀六七条黑影。
　　这个罗刹教的上代教主，浑身好似充斥着金刚大力，手是炸弹，肘是炮弹，一挤一撞，举手投足，到处都是黑影爆炸破灭的声响。
　　轰轰轰轰！！
　　修身养性，企业名流，宗师风范？
　　那些东西，只不过是披在这尊残暴凶兽身上的一层浅薄人皮。
　　一尊武学界的巨大凶兽，正在肆意迸发他的武学造诣。
　　零点一秒，仅仅是零点一秒。
　　整片广场，如同被炮弹洗了一遍，大钟不攻自破。
　　黑气流溢，满地钢筋混凝土的碎块，有的深深凹陷，有的翘曲起来。
　　最后一片黑影，被西城望反手一掌，轰杀在罗刹邪神雕像的小腿处。
　　九点九米高的铜塑罗刹邪神，都为之颤抖，手里的火焰晃动。
　　西城望的桩功脚步，却稳如泰山，浑身正在爆溢出黑气热雾，远比蒸汽机的温度更高。
　　这一刻，不断晃动的罗刹巨神雕像，仿佛只是西城望的影子。
　　而这个光头浓须，浑身肌肉的老鬼，才是活生生的在世邪神，罗刹大王本尊。
　　很多观战的武术家，表情都还没有来得及变动。
　　直升机的螺旋桨，这一刻都显得缓慢。
　　晃动的邪神雕塑，正处在一个身体后仰的姿态，手上的火盆烈焰拉出一条明亮的火舌。
　　金童的第三声呼喊，赫然传来，近在咫尺，没有高亢，没有激烈。
　　只有坚定到可以斩断钢铁的心，顽强到可以捏碎金刚石的决意。
　　“老狗！”
　　西城望因为面部肌肉也发生了膨胀，此刻显得眼窝深陷，眼白极多，瞳孔极小，一听到这个声音，瞳孔就缓缓的朝那个方向转过去。
　　而他的手，比瞳孔转得更快。
　　巨大有力、肌肉如铁的一只手掌。
　　已经挡住了近在咫尺的金童轰过来的一拳。
　　崩！！
　　球形的真空，从拳掌碰撞的那一点膨胀开来，急速扩张。
　　金童脸上的毛孔，头顶的毛囊，似乎都被真空扩张之态，向后扯动了一下。
　　但他的身体豁然向前，闯入了这片真空。
　　黑虎掏心，虎爪抠眼，怒撕脸皮，横手抹喉，反手捶裆……
　　金童在无声的真空中，打出了极速无比的招式，一套刻在骨子里的童子罗汉拳。
　　西城望的反击，也不遑多让，舍戒般若掌，纯熟至极，双手如同大铁板，翻飞格挡，怒斩劈斩。
　　但是，金童始终在前进，他的脸上保持着一种怒容，所有招式都在贯彻这种愤怒。
　　所以地面的影子，被他的愤怒扯动，如同利箭，朝前弹抖猛扎。
　　在罗汉拳轰击的间隙里，每一次，明明拳头已经挥到别处。
　　忽然就从金童的胸口，膝盖，各个位置，爆射出一条条气箭。
　　西城望在惊心动魄之中，连连倒退。
　　罗刹邪神雕像的右腿，一下子就被他们两个的身影撞碎。
　　两人交手形成的真空地带，向雕像后方，扩伸延展。
　　有一个瞬间，西城望甚至清楚的看到。
　　金童体表穴道，没有爆发出任何气箭。
　　但是，在金童面孔前方半尺的位置。
　　一粒雕像破碎后的颗粒，忽然就被灌注了心力，拉长成一根铜针。
　　正如利箭，爆射而出。
　　奇诡的心力运转，并不按照经脉穴道的逻辑，甚至不需要遵循眼神的指引，目光的焦点。
　　只要金童在这里战斗，周围的一切事物，实的、虚的、有所依的、无所住的，都可能成为一支支小箭。
　　那根铜针，扎在了西城望右眼的眼球上。
　　这个老鬼子，没有来得及眨眼，反而克服了肉体的本能，一瞬怒瞪。
　　黑级浮屠的功力，从他右眼的伤口，爆发出去。
　　铜针爆射而出，更带着一抹血线。
　　就像从眼球中射出的撕裂性激光。
　　‘杀！’
　　金童似乎喊了一声，但在真空中传不出声音。
　　只看到他的头猛然一压。
　　他的头在这个刹那，似乎在拉长，变得凌厉无比。
　　那一根铜针，居然被他的头劈开了。
　　针和血线，都分成两半，朝两侧偏射。
　　金童的身影，则完全化成了一条箭影，撞入西城望胸口。
　　轰！！！
　　残影贯体而过，直至五十米之外。
　　西城望难以置信，看着自己的胸口，那里炸开了一个大洞。
　　真空气爆的声音，滚滚沸沸的传开，八面的气流又陡然回涌，传出爆响。
　　断腿的邪神雕塑，这时才轰然倒下。
　　街口的罗刹教干部，围观的武术家们，在无数尘埃气浪之中，竭力去看。
　　他们看到邪神雕像倒了，西城望没有倒。
　　有罗刹教的干部正要欢呼，就嘎然失声。
　　因为他们看到，有气流毫无阻碍的吹过了西城望的胸膛。
　　那个巨大的血洞，已经断绝了性命。
　　他们又看到，金童的身影，模糊了一下，忽然变成一缕烟气，疾飞而走。
　　所有人都在追看那一缕烟气。
　　看着那缕烟，回到了罗刹商城的天台上。
　　金童的身体，依然站在那里。
　　他刚才是以自己的大屈辱、仇恨、坚持，想要爆发出自己的全部精气功力，去赶赴这一仗。
　　没有想到，他的心意强烈到这个程度之后，躯壳竟然追不上。
　　无魂的躯壳，就像铁钉，死死钉在这个天台的边缘。
　　心魂功力打完这一仗之后，才回到体内。
　　咔、咔咔咔咔！
　　金童听到，自己浑身的每一块骨头，都在哀鸣，心脏也在一抽一抽的剧痛。
　　“中有一双白羽箭，蜘蛛结网生尘埃。”
　　“黄河捧土尚可塞，北风雨雪恨难裁。”
　　金童七窍流血，低声念到此处，眼中透出一种无边的充实，澄明。
　　“今宵雪花大如席，片片吹杀老鬼骸！！”
　　报仇只会空虚？雪耻之后，带来的是真正的充实与自信。
　　金童仰天长啸。
　　方圆数里的天空中，雾气被震动狂涌，凝结成雪花，飘落向大地。
　　天空澄如镜，飞雪大如席。
　　直升机上的记者，又看了一眼手表，脸色更加呆滞。
　　三十秒。
　　从首次呼喊，真正开战后，这一战只花了三十秒。
　　大钟崩溃，广场破碎，雕像断腿。
　　西城望没来得及为敌人的出乎意料，发表任何感想，或表达自己更多的豪壮。
　　战斗已告终结。
　　从头到尾，所有招式都秉着离体一气所发，看似是拳脚轻功，猛烈身法，其实都只是一气成箭。
　　一箭雪耻，斩鬼诛绝。
　　“咳咳，当年分明任我蹂躏，被打残的下场，怎有可能后来居上……”
　　西城望惊怒不愿相信，眼神却已散乱，仰倒之时，心中兀自嘶喊。
　　“我儿！会为我报仇的！！”
　　冯建华带人，站在商城天台的后半部分，欣然的看着金童，忽然似对尸体的最后一念有所感应，轻笑了一声。
　　十三是个好日子啊。
　　杀完老鬼子，该去杀小鬼子了！

第12章 乱瞅要不得，邪神不可死
　　京都清晨的街道间，数条身影飞速闪动，出现在一处小码头。
　　水上几艘快艇正停在那里，是魔鬼党人出行时喜欢的座驾。
　　沃德带人到了这里，徐徐吐出一口浊气。
　　以他的耳力，隐隐还能够捕捉到，隔着那些商家店铺、高楼大厦，在后方其余街道口，传来的厮杀声。
　　天上各路电视台的直升机，正在飞速逃离。
　　像罗刹教这样的庞然大物，平时出现一些生死决斗之类的纠纷，岛国官方从来是置若罔闻。
　　这次也是因为罗刹教深觉胜券在握，需要一个广泛传播的胜利来展示獠牙，一扫最近各个产业受袭的负面影响，才命令诸多电视台，凑出了这么一个场子。
　　现在老邪神明显是玩脱了，命都玩没了。
　　眼看有一大群不明人士，对罗刹教干部发动突袭，这些记者自然不敢掺和。
　　沃德身边的三绝护法，却有些蠢蠢欲动。
　　三绝之首，名唤绝空，在北美主管着一批地下拳场，痴迷武功，性情嗜杀好斗。
　　沃德带这几个人过来跟罗刹教谈生意，也有跟罗刹教悍将切磋的意思在内，只是北美突变、罗刹教遇袭等连番变故之下，两边都没有什么切磋的心情。
　　绝空早就手痒，道：“ BOSS，我看金童虽然获胜，也受伤匪浅，这时候把他拿下，岂不是能卖罗刹教主火云邪神一个大人情？”
　　沃德头也不回，看着几个手下陆续解开快艇，口中只道：“那个带头念经的人，方是他们那群人的主心骨，功力只怕还在金童之上。”
　　“金童已有如此杀力，那人手段又将如何？”
　　沃德断然道，“这是罗刹教自己招惹的事，我们没必要帮西城一家顶上。”
　　绝空一听他这样说，不由朝罗刹商城那边眺望了一眼。
　　商城天台上，原本有一大群人。
　　如今只剩下两条人影，一个消瘦，正是金童。
　　另一个风衣围巾，发丝浓密，玉面冷淡，忽然眼珠转动，朝这边看来。
　　相隔好几公里。
　　绝空居然清楚看到了对方眼珠转动的那一幕。
　　沃德原本只看着水上快艇，这时仍未回头，陡然一震。
　　“妈的，绝空你乱瞅什么？！”
　　沃德话音未落，猛然将背后披风一扯，掩住面门，身影朝侧面浓雾之中闪去。
　　他霎时消失的无影无踪，无声无息。
　　雾气没有半点多余波动，连衣袂破空之声，也没有传回来。
　　金童那一声长啸，使他附近数里雾气化雪，但外围远处，雾气反而更浓。
　　就好像广场那边的邪气被他荡清之后，外面京都之中，有更多的妖魅邪气，反扑起来，增厚了雾气。
　　沃德这一闪身，纯然与雾气相合，好似从来没有过这样一个大活人，只有无边无际，又不可捉摸的邪意，渺然于天地。
　　有几个手下，已经跳到水面快艇之上，正要迎沃德上快艇，突然见此一幕，大感震愕。
　　绝空也被这番举动弄得心头一乱，莫名其妙，朝雾中看了一眼，又朝水上看了一眼，再往商城天台看。
　　天台上，只剩下金童一人。
　　“难道？！”
　　绝空浑身紧绷，本能运起了十二成的《混元霹雳神功》，双臂一振，体表有电蛇窜动。
　　粗电如蟒，咔咔咔乱打在周边地面之上，使附近整片空气，立刻传出一种雷击后的特殊味道。
　　前方数十米外，街道拐角处。
　　冯建华的身影忽然出现，围巾飘扬，风衣摆动。
　　“混元霹雳手？”
　　他这阵子指点众人，观测王小虎的同时，也跟张无忌聊起许多见闻，正好听张无忌说起过这门功夫。
　　“你既非光头，又非金毛，使这功夫，不对味啊。”
　　冯建华右脚往前一踏。
　　轰！！
　　沥青的街道轰然开裂，一条刀气，从他脚尖前方爆射出去。
　　似乎是沥青柔中带刚的阻力，让这刀气，也产生了些微扭曲。
　　极速喷薄向前的气流，幻化成了一只鹰隼般的金色怪鸟。
　　头有双翎如角，鸟爪各生五趾，遍体金羽，恍如神兽。
　　绝空不及闪躲，已被那怪鸟撞在胸口，浑身向外延展的电流，猛然膨胀了一刹那，然后全部炸断。
　　他整个身体倒飞出去，划开河面，直接撞到了河对岸护栏之上。
　　护栏深深凹陷，卡住了他的身体。
　　这时，刀鸣声，或者说一声大鹏般的鸣叫，才响彻在河边。
　　穿颅过脑的尖锐声调，让河边所有人，都打了个激灵。
　　三绝护法的其余人等，只觉自己在这一声尖鸣之中，忽然顿悟了，释然了，开朗了，脑洞大开，头顶一片轻松。
　　哔咔！！
　　好像有什么东西，从头顶正中绽放了出来。
　　一朵朵花苞，从他们头顶升起，绽放开来。
　　花瓣足有碗口大小，花色微带粉红，像是放大之后的桃花。
　　但等花苞盛开，就可以见到，花蕊乃是纯净的金色。
　　这帮人里，也就绝空最为机敏，功力深，心意狠，要用刀气直接轰击。
　　其余人等，未及运功，就被“桃李天鹏”之刀意，透体而入。
　　将他们一身功力，尽数显化成头顶的金蕊桃花。
　　他们的经脉，也就变得如同植物的根茎一般，僵直难动。
　　冯建华目光在这些人身上扫过一眼，看向雾气。
　　“跑得好快。”
　　那沃德跑得又快又果决，心法亦有诡谲之处。
　　冯建华一时竟也找不到踪迹。
　　张无忌一个大跳，从旁边高楼上弹了下来，落地时，体型一伸一缩，就化去了反震力道，问道：“怎么回事？”
　　冯建华指向其中一人的衬衫袖口：“那是你说过的魔鬼党标记吧？”
　　那定制衬衫的袖口，有一个蓝宝石袖扣。
　　做工非常精美，宝石底部更烙了一个徽章。
　　张无忌面露厌恶之色：“对。”
　　冯建华伸手，摩挲着下颔极短的胡茬。
　　“那刚才逃掉的，恐怕就是所谓爱新觉罗家的嫡系，沃德首领。”
　　“他还真是得了西太后家的真传，逃跑着实是一把好手。”
　　冯建华思索着，“我原想以逸待劳，等西城勇上门，但这沃德有点太精明了，刚才感受出我的实力，假如打个电话，通风报信，备述利害，也不知道西城勇会怎么选。”
　　张无忌忖道：“西城勇号称火云邪神，天生大运气，身家机遇都是上上之选，勇毅之处，似乎还在龙虎门诸位之上？”
　　到底是当过教主的，张无忌说话，还是很有艺术。
　　龙虎门的人，很多时候自信爆棚，闷头猛冲，就算玩脱，也有运气兜底。
　　西城勇要真是与他们相仿，纵然得人提醒，多半也自负狂傲，会为西城望之仇，主动寻来。
　　冯建华稍作思索，道：“也罢，还是我跑趟金刚山吧。”
　　他这阵子在游艇上，一直观测王小虎，心中已经有所揣摩。
　　同为灭世谣言的主要人物。
　　这西城勇却不似王小虎般可以教化，非杀不可！
　　冯建华主动前去，可能会稍有变数，但也仍可印证心中所想。
　　他说走就走，又回天台与金童叮嘱两句，让其养伤，就在远处成排成片的高楼大厦上，纵跳了两下，急速离去。
　　冯建华虽然能飞，但未曾稳定进入第四大境，他还是在近地面纵跳，施展轻功的速度更快。
　　每次一跳，能跳出去一两里，落地一沾就起，力道全都分摊到周边大地。
　　整个人，仿佛是以大地山川为沙盘，极速弹跳的乒乓球。
　　金刚山与京都，同属关西地区。
　　以冯建华的速度，几分钟就能抵达。
　　而在这时，金刚山上，持明静坐大神院内。
　　偌大一片庭院，全以细腻的白沙铺地，四面八方，都是金刚、罗刹、力士神的雕塑。
　　每尊雕像，都有一座独立的神堂，恰好比雕像略大，看起来就像是这些雕像扛住了房梁。
　　更加能够凸显出雕像身上那种肌肉线条。
　　威猛大力，狰狞威严的神韵，几乎要脱体而出。
　　金刚山顶，天气很好。
　　西城勇盘坐在庭院正中，五心朝天，头顶是瓦蓝蓝的天空。
　　神佛雕像的注视，和旷然的蓝天，营造出一种神秘浩大的氛围。
　　这个当代罗刹教主，一头紫色长发，散乱披肩，每根发丝都显得妖异生光，极有生命力。
　　其五官硬朗，肩背胸腹处的肌肉，都如同精心打磨的玉石。
　　虽然如今穿的，不是他身为教主常穿的那套服饰，而是一套宽松的岛国白色僧服，仍然有僧人绝难企及的气势。
　　突然，一股黑气从他丹田窜起，涌至面部。
　　整张脸孔仿佛蒙在了一层黑铁面具之中，更有隐隐约约的雷响电爆之声，从黑气中传出。
　　两条灿烂夺目的金色竖痕，从黑气中浮现，从他额头穿过眼皮，直到下巴。
　　易筋经分七级浮屠，但最高的黑级浮屠之中，又有数层境界划分。
　　三间，二间，一间，乃至传说中的无间。
　　这两条金痕，正是黑级浮屠二间境界的表现。
　　少林千年历史，能练到这个境界的，也不足十指之数。
　　平均每百年，都出不了一个。
　　西城勇搁在膝头的双手，却攥紧成拳，对这个境界仍不满意。
　　因为他体验过更高的境界。
　　当初跟白莲教主东方无敌约战的时候，他的功力，明明在极大的压力下暴增到了黑级一间，甚至直达巅峰，有反压东方无敌之势。
　　东方无敌也不甘示弱，功力再度拔升，又高过他一线。
　　那一天，白莲罗刹两大教主，都感受到了他们所修炼的神功之中，还存在着那个至高的传说。
　　九阳神功的十阳圣火。
　　易筋神功的终极无间。
　　可是，他们没能迈过那个门槛，反倒因为两败俱伤，功力倒跌。
　　西城勇竟然落到了黑级浮屠的三间境界，闭关这么久，千辛万苦才重回二间。
　　对于当初体验过的更高境界。
　　无论他之后怎么尝试，都没有半点头绪，还差点有走火入魔之兆。
　　“爹便告诉过我，我出生之时，就有火云盖天的异象，乃罗刹大神转世，有兴教兴国之大运，但为何了？”
　　“为何我现在会被这个难关死死卡住？”
　　西城勇心中忍不住胡思乱想。
　　“难道是因为罗刹教还不够强盛，或是因为国运还不够兴旺，是了，前两年金融风暴，国民经济也遭受了重创。”
　　“不错，一定是这个原因，但经济上的东西……”
　　西城勇一时迟疑。
　　现在这个时代，经济实在是太复杂了，罗刹教里养的那些经济专家，每次七嘴八舌，各持一词，他有听没有懂。
　　“罢了，有爹在，赌馆赌场，红灯区，地下药品倾销，帮助大贪洗钱，汽车，芯片，这些最会赚钱的生意，爹都可以把握。”
　　西城勇努了努力，按耐心思，忽然听到门外有脚步靠近，十分急促。
　　但还不等他开口询问，突兀觉得体内功力运转顺畅了起来，一丝好像被遗忘掉的灵感，在脑海中浮现。
　　紧跟着，当初他突破到更高境界的体验，完全被回忆起来，往日种种，历历在目。
　　西城勇的呼吸急促了一瞬，再也顾不得其他，抓住这个机会，双手连打各处穴位，加速运功。
　　砰砰砰砰砰！轰！！
　　浓郁至极的黑气，从他身上焕发出来。
　　黑到了极处，反倒有一种转淡的感觉，似乎成了淡淡的黑光，直冲天际。
　　开阔旷达的天空，刹那间风起云涌。
　　大风呼啸，乌云狂走，天空猛烈的压低。
　　庭院外，罗刹教的和尚握着手机，正脸色惊慌，匆匆赶来。
　　天空暴增的威压，让这和尚一个踉跄，跪倒在地。
　　“教主突破了？！”
　　和尚又惊又喜，一时又疑窦丛生。
　　西城勇的境界卡了那么久，他也是知道的，怎么今天突然就突破了？
　　莫非是死了爹，心中悲痛。
　　可是，他还没把西城望死掉的消息禀报过去啊。
　　啊，恐怕是血缘至亲，父子连心，让教主冥冥之中，已经感受到老教主之死。
　　“果然啊。”
　　金刚山西南面的山头，冯建华飞纵而至，一脚踩在崖边的僧状怪岩上。
　　“倘若这西城勇主动来寻仇，我能让他来不及突破就暴毙。”
　　“但如果他还在修炼，我主动来找他，这危险的预兆就会刺激到某种力量，反倒助他突破。”
　　冯建华心中闪念。
　　王小虎也是这样，别看这小子从去年到今年，好像一直功力受限，修炼难有寸进，非常倒霉。
　　但，他在练功的时候，哪怕急于求成，动脑乱想，很多危险的情况，也会在差之毫厘的状态下，被规避掉。
　　那并不是他自己的武学修养有多高，喜欢玩的这么极限，就纯是运气，或者说是某种力量的护佑。
　　那种力量，压制着灭世谣言的主人公，但又保护着他们。
　　“我凭自身修为，要杀他只怕还真麻烦。”
　　冯建华长叹一声，只好伸手摸进了风衣口袋。

第13章 大鹏破无间，热爱蔚蓝星
　　嗡！！
　　冯建华从口袋里摸出来一张红漆大弓。
　　这弓背如整根木头雕琢而成，哑光浓漆，朱红沉重。
　　握柄处微向内凹，上下弓臂弧度饱满，弓弦如素色丝弦绞合编织而成。
　　三界寰宇中，十大金乌祸世之际，天庭曾经打造彤弓素矰。
　　那两件宝贝，弓是木弓，箭是冰箭，射日之后，宝气俱废。
　　但鲁班是在那个时代飞升天庭成神，对射日之弓有着别样情怀，费尽心思，历经千年，以木弓废胚为种，养出一株神木，仿制了一把长弓。
　　这弓威力比射日弓相距甚远。
　　他思来想去，将此弓称为“鲁班追日弓”！
　　楚天舒邀请天庭匠神共聚香山安神道场时，给了他们极大好处。
　　鲁班一为投桃报李，二来也因为，是楚天舒诛杀了最后一只魔金乌，特意将此弓相赠。
　　冯建华如今手持此弓，只觉一股沉甸甸的分量，直压在身心之上。
　　“嘿！！”
　　冯建华把手搭上弓弦，试着拉开三分。
　　大弓一点点变形，开始蓄力。
　　那股紧绷之态，令满山草木都忽然一肃。
　　草叶挺直，在风中再没有半点弯曲，直的像是一丛丛青色铁片，立在大地上。
　　大树的枝叶，则沿着树枝叶脉原本的方向绷紧，虽然还是千姿百态，四面八方的延展，但却同样绷得如同钢铁所铸，风吹不动。
　　整片山上的风声，都因此起了变化。
　　从扑簌簌，哗啦啦的呼啸风涛，变成了一种呜呜空灵之声。
　　鲁班说这弓远不如射日弓，但他能以投桃报李之心，郑重拿出来送人，可见这弓已经是他得意之作。
　　天庭匠神苦心孤诣的上品。
　　冯建华要拉开这弓，也颇为吃劲。
　　这倒令他不期然想起了，在老家上个世纪，第一回拿起大刀砍向敌人的体验。
　　那一瞬间，他全身也像是一张拉到极限的弓，劈出了刀刃。
　　“哈哈哈哈！”
　　因这心中一念，冯建华起了思绪，发出一阵大笑。
　　他拿的是大刀，是最光明正大的兵道杀器，但当年他要用大刀片子对上敌人的枪，不得不潜藏，偷袭，百般刁钻。
　　当了这么多年校长，他在教书育人上，愈发有些心得，在书画作品中的光明之念，也愈发昭然。
　　可是面对鬼神邪灵，那些郑重的战场上，他还是下意识以偷袭为主。
　　今天他站到这里，本来还是准备不声不响，弄死对手再说。
　　但一弓在手，一念回忆，令他事先大笑起来。
　　笑意初时还有几分苍凉，后来尽是一派畅快。
　　“对面山里的畜生听好了，我这就要射杀你啦！”
　　这一道声音滚滚荡荡，电闪雷鸣，轰传群山。
　　冯建华右手凌空虚抓。
　　一枚金色桃核，在他拇指、食指、中指之间，浮现出来。
　　乍看这桃核光泽，就知道其坚硬顽强，罕世难寻。
　　桃核表面的纹理，细看像是一只拢翼沉眠的大鹏。
　　桃李为双翼，天鹏振古今！
　　冯建华想要凝聚的道种，正是“桃李天鹏”道种，一枚种子，既是桃核，也是鹏卵。
　　他的道种，还并不稳定。
　　此时，他却索性将这不稳定的道种，搭在了弓弦上。
　　吱嘎！！
　　大弓猛烈的拉开。
　　金刚山顶，庭院之内。
　　西城勇已经离地三尺，凭空盘坐，沉浸在一片忘我的大舒爽，大极乐之中。
　　就在刚刚，短暂的时间之内，易筋经神功的功力，被他再次推动到一间境界的顶峰，然后……成功的跨越了那道门槛。
　　传说中的无间境界！
　　超凡入圣，超圣入神，超神入化，超化还虚。
　　从未有过如此美妙的体验。
　　“对面山里的畜生……”
　　冯建华的大笑和喊声传过来的时候。
　　西城勇听得清清楚楚，但居然怔愣了一下，才意识到对面是在跟自己说话。
　　他刚才觉得，自己已经超越了尘世间的一切，成为了无所不能，高高在上的神。
　　那么，尘世间卑微的生物，不应该还有任何一个，能够与他搭话才对。
　　他就是大神，他就是天意。
　　但居然就有一个凡人，在笑骂天意，还敢对着天意爷，弯弓搭箭。
　　“八嘎！！”
　　西城勇震怒，抬手一推，一股黑气形成漩涡，竖立当空，平推出去。
　　等候在院门外的和尚，露出惊恐万状的神色，未及躲闪，整个肉体都被扯成了一条细线，吸进漩涡之中，打了几个旋。
　　下一瞬间，整个金刚山顶的所有建筑，一股脑的产生分崩离析之兆。
　　所有木料石料的缝隙，都被放大，浮空而起，全部投向那个“黑洞”。
　　数万吨的事物，被拉长成了条条细长残影。
　　全被那个黑色的漩涡吞噬。
　　达摩祖师乃是两晋南北朝的禅僧，虽说自天竺而来，其实却在中土融通了许多学识。
　　他的易筋经，就是以佛禅之心，合以中土“炁”之运炼、经脉运行之道的一个杰作。
　　易筋经的最高境界，实则与陶渊明的一首诗，恰可比拟。
　　有生必有死，早终非命促。千秋万岁后，谁知荣与辱？欲语口无音，欲视眼无光。千年不复朝，贤达无奈何。
　　达摩亲自运转“无间黑洞”时，是以自身与宇宙炁场相通，使任何想要伤害他的事物，经过宇宙炁场的吞化，提前衰变，动力全无。
　　视之不可见，说之不可得，更归于尘土。
　　任何贤达神功，滔天波澜，也伤不得达摩。
　　西城勇远远没有达摩那样的佛心境界，根本无法靠自己，将无间黑洞稳定控制在衰变而不寂灭的程度。
　　他发出这一招之后，如果没有同层次的玄妙之力干涉。
　　那么这个黑色漩涡，就会持续运行下去，吞噬的东西越多，寂灭之意就越重。
　　直到最后，把地表活物全部吞噬一遍，将大气层尽数抽空，也不在话下。
　　此时金刚山上，罗刹教僧部的这些和尚，就全部当了第一批祭品。
　　无间黑洞，这时寂灭之意已经极为浓郁，反而看不出来是个运转不休的漩涡。
　　只像是一个完全光滑的黑色圆镜，竖立在山外，要朝冯建华的山头推移过去。
　　可是，这个黑暗圆镜刚刚离开金刚山顶，冯建华也已经松开了弓弦。
　　桀！！
　　当桃核射入黑暗的一刻，恐怖的凶禽虚影，瞬间膨胀万倍，张开双翅。
　　大鹏展翅恨天低！
　　神鸟膨胀的速度，完全超越了无间境界的吞噬速度，只一刹那，就撑爆了整个黑暗圆镜。
　　破碎炸裂的声响中。
　　大鹏虚影超越黑暗，从金刚山顶一掠而过。
　　西城勇的身影，如同一个小小的芝麻，被大鹏鸟的鸟喙顶着，暴飞而去。
　　“啊！！！”
　　西城勇还没有彻底体会无间境界的喜悦，就被这股巨大的冲击力撞飞，沿途被空气猛烈摩擦，浑身衣料炸碎，体表更是裂出了条条黑红缝隙。
　　有地心岩浆一样的黑红火光，从他体内喷薄出来，身体不断剥壳、裂解。
　　“本座乃罗刹之神，就算断头斩首活劈，也绝不会死，归来只会比之前更强，我不会死！”
　　他在这天堂地狱的恐怖落差中，神色犹如癫狂，心念居然还有一丝顽强，不肯就犯。
　　无间境界的功力，被他双手奋力挤压，要在胸前重新形成黑暗漩涡。
　　但大鹏鸟冲击裂解的力量，太过可怕。
　　西城勇胸前刚有一个漩涡成型，就分裂成大大小小不同的漩涡，从胸口失控，移动到身体各个部位。
　　移动到他小腿，小腿突然缺了一大块，移动到腰间，腰间血肉缺口，如同半圆。
　　移动到他脸上的时候，他的整个右眼，连带部分额头和颧骨，都被黑色漩涡吞噬。
　　“本座绝不认败！”
　　西城勇口中发出嘶喊的下一刻，浑身都被撕碎，成了灰烬碎屑。
　　桀！！！
　　大鹏鸟展翅向东，在天上不断滑翔飞行，飞去将近百里，沿途双翅大张，撒下绵绵无穷的花雨。
　　粉白桃花，金蕊杏花。
　　西城勇粉身碎骨之后的那些灰烬碎屑，还没有来得及飘到地面，就被这些花瓣旋转着追上，全部打灭。
　　斩首断头活劈还不死。
　　那就连渣都吹灭。
　　冯建华脸色苍白，口中吐着滚烫的气流，看向大鹏远去，飞跃现代化都市的一幕。
　　拿不稳定的道种去射人，对功体负担之大，可想而知。
　　其实，他的道种虽不稳定，如今也少说可维持一刻钟，如果把道种留在体内，聚气成箭。
　　凭着鲁班神弓增幅之威，连射八百箭，一千二百箭，多半也可杀了西城勇。
　　不过，这小鬼子在交战过程里废话太多。
　　冯建华懒得听。
　　一千二太多，八百不够味，就得一箭射死，才能抒发心气！
　　“你要对我动手吗？”
　　良久之后，冯建华忽然开口，目光从正面移到身侧。
　　似乎有一股无形的力量，萦绕在周边，犹如造化之力，神奇清灵。
　　冯建华初次听闻灭世谣言的时候，就察觉过这股力量，那时候没能捕捉到蛛丝马迹。
　　这时却清晰的感觉到，这股力量中，传递出来一种气鼓鼓、不高兴的意味。
　　但这力量，并未对冯建华下手。
　　绕了两圈之后，吹乱冯建华的发型，气鼓鼓的便要离开。
　　“且慢！”
　　冯建华灵机一动，倏然发笑，收了鲁班神弓，双手瞬息间变化数百个手势，虚捧向上。
　　美轮美奂，璀璨动人到了极点的一轮蔚蓝星球虚影，在他双手之间浮现出来。
　　这是地球搬运神掌。
　　或者说，这是《法天象地直指此乡篇》，是楚天舒心中走遍诸界之后，回望故乡，凝聚出来的最美的地球。
　　这其中有上千万种意境，亿万种变化不止。
　　万物归流，最后呈现出来的，是一种对于地球，无比热烈的爱！
　　冯建华这套掌法，造诣虽然不深，但也演绎出了几分那样的味道。
　　那正要离开的造化之力，赫然呆住了。
　　对于地球的这种无边热爱，如果是一般人，甚至神神鬼鬼的看见了，要么只是欣赏美景，要么也只嗤之以鼻。
　　但如果。
　　是被地球看见了呢？
　　天边不知不觉，浮起一抹绝美的红霞，竟似地球在害羞。
　　“果然是地球星魂。”
　　冯建华松了口气，心中暗想。
　　这个世界的地球是有灵性的，那真就符合大道侧影中，“灵极分界”的描述。
　　灵性茁壮，恸劫如刀，大地分娩，疆界崩溃！
　　在“灵极分界”的影响范围内，所有存在生命文明的星球，都会酝酿出星魂。
　　文明越发达，星魂越成熟。
　　但文明越发达，危险性也越高，黑暗在文明中累积，技术也在文明中累积，动辄有自毁之危。
　　一旦出现自毁之兆，黑暗悲恸之中，如同分娩时的痛苦一样，会将星魂彻底唤醒。
　　星球破裂，星魂出世。
　　不过，冯建华来到此界之后，搜集情报，加上自身参悟，隐隐觉得，这尊地球星魂，并不是那等为了诞生出游，宁可破裂星球的存在。
　　与地球文明相伴而生的星魂，见识过无数黑暗，却也见识过无数违背自私天性的人性光辉。
　　所以，它在察觉几尊有可能毁灭地表文明的武者之后，干涉运气，压制了这几尊武者。
　　冯建华手上的蔚蓝虚影，忽然晃了两下，似乎被轻轻的戳动。
　　随后一股讯息，涌入冯建华脑海。
　　母星已毁灭的天魔星人，正携带某种足以改变生态的威胁，靠近地球。
　　地球星魂，原本把武道上足以毁灭文明的强大气数，转移了一些到科技上面，希望用以备战。
　　当然，此界武道发展太烈，太过璀璨，涌现出来的科技，依然会跟武道有关。
　　地球星魂犹嫌不足，这才要保住三名有可能修成灭世级的现代武者，到时可以参战。
　　冯建华本非此界之人，虽然也有强横实力，星魂却不太信任。
　　但是……
　　这个蔚蓝星球，很好看。
　　造化之力忽然卷走蔚蓝虚影，极速没入地下。
　　能造出这种充满爱的地球光影，又怎么会是坏人呢？
　　地球星魂，虽然卷走了蔚蓝光影，却留下了更多造化之力，缠绕在冯建华身边，显然是愿意跟他长期沟通的意思。
　　“嗯。”
　　冯建华额头有点出汗了。
　　怎么有点魅惑无知少女的感觉？
　　小楚，你这掌法对地球的效果也太好了吧。

第14章 备战外星人，全球武道会（单更）
　　冯建华施展地球搬运神掌，一来，是为了确认地球星魂的身份，二来，是为缓和一下两边的关系，最好能留个联系方式。
　　但现在，地球星魂的态度可不是留个联系方式那么简单。
　　浓厚的造化之力萦绕在周边，相当于地球星魂，时时刻刻在注视这里。
　　冯建华又处在第三大境到第四大境之间的微妙阶段，被这种高品质的外部力量环绕，难免有些本能的抗拒。
　　“这掌法并非老夫所创，将来有缘，我为你们两边引荐。”
　　冯建华清咳一声，连老夫这种自称都蹦出来了。
　　地球星魂却传回一点思绪。
　　作为这个武道地球酝酿出来的星魂，虽然它还没出生，造化之力只能用来做一些隐性的干涉，调节运气之类的。
　　但它的武学品鉴能力，也是很高的。
　　《法天象地直指此乡篇》中，有很多意境苗头，潜能都太强了，显然超出冯建华目前所能拥有的境界认知。
　　可是，那些意境也太高。
　　所塑造出来的，根本不像是地球，更像是浩荡诸界之中，一座天朗气清、光润万灵的仙乡。
　　冯建华的心境，对这世间的惦念与寄愿，则更为沧桑质朴，山川水田，野狗滚泥，横绝苍天的大鹏，实则也是一场桃李花雨。
　　混入他的心境，阐述出来的掌法，对地球星魂来说，更为喜欢！
　　解读出这些讯息后，冯建华不禁揉了揉额头。
　　算了，还是锚点任务为重。
　　再说，居然还有外星人要来？
　　两个事儿，正好结合起来办一办。
　　“这天魔星人，具体是个什么来历，为什么叫这名号？”
　　地球星魂表示，它对这伙外星人的了解，其实也比较模糊。
　　不过，那帮外星人的飞船上，还残留着他们母星的星魂怨念，痛切控诉。
　　地球星魂能够隔那么远，提前发现外星飞船的踪迹，也是因为感受到了星魂怨念的存在。
　　根据捕获到的片段信息。
　　那个外星文明，曾达到一个十分繁荣的程度，本来已经可以从容的向星河探索。
　　但野心家之间的争端，从未停止，为了夺得文明内部至高无上的权力，他们开发出了一种寄生、操控星魂的手段。
　　如果能够操控母星星魂，这伙野心家，就可以打败其余所有反对派，成为统治所有同族，不容置疑的至尊家系。
　　然而，这个手段被敌对各方发现，引发了混战。
　　母星被毁，连星魂都因这个文明制造的恶症，重病消亡。
　　这种变异到最后，几乎专门针对自己人的超能恶症，飞速传播，使绝大多数物种灭亡。
　　只有寥寥一小批遗民，硬扛了那轮病症，更借星魂最后爆发的力量，感应到了地球。
　　所以，他们的飞船是直接奔着地球来的，从一开始的目标，就是利用生物科技，篡改地球生态，以地球物种为培养基，重造出他们的臣子部族。
　　以地球人类的角度来讲，用天魔来形容这帮外星人，十分贴切。
　　“原来如此。”
　　冯建华脑海中浮现出地球星魂当初感受到的那些画面。
　　“这船队非比寻常，人类仓促备战，只怕局势不妙，最好还是能让你亲自出手！”
　　地球星魂打出一个大大的问号。
　　它倒是想出手啊，但它还没出生。
　　如果要它出生，地表文明就得先破碎。
　　到时候，外星人固然是无法达成所愿了，但这边的地表人类，也得完犊子了。
　　“你如果是星魂，此事确实两难，但你可以不当星魂嘛。”
　　冯建华笑道，“有没有考虑当地球文明的祖灵？”
　　地球星魂不太明白他的意思。
　　冯建华虽然是个练武的，但以老家那边鬼神环伺，邪灵出没的情况，如果对法术知识不了解的话，也太容易吃亏。
　　他可是很清楚，人类法脉的一大源泉，就是……“认祖”！
　　祖和神，最初是完全不同的两类存在。
　　老家那些真实鬼神，绝大多数都不是好东西，而上古人类认知中，虚构的天神，也不是什么好东西。
　　全部都是一些最值得恐惧的现象，才被冠以神的名号。
　　而祖，指的却是让人安心的地方。
　　果实丰美的原野，避风温暖的山洞。
　　这些让人可以依靠的地方，就是人类最初，对“祖”的认知。
　　因为先人的尸体，往往也归葬于祖地之中，祖和先，才渐渐混为一谈。
　　“认祖”这个法脉，最初就是把大山、原野，把这些自然界的事物，认成自己的祖，加以膜拜，建立某种联系，然后从中借力，庇护生命。
　　近代时候，很多地方保留着认大树当干娘的风俗。
　　到了现代，交通更加发达，到处铺路建桥，认大桥当干爹干娘的说法，则变得更加普遍。
　　其本质上，也是古老的认祖法脉，留下的一点残影。
　　正常来说，直接认地球为祖，就想借地球之力，这是天方夜谭。
　　但这边的地球，居然有一尊地球星魂，那就大不一样了。
　　假如人类能够认祖成功，地球星魂，将来也能够逐渐蜕变成一种概念般的祖灵。
　　人类的痕迹蔓延到哪里，地球星魂的存在，就可以扩张到哪里。
　　比起必须破碎地表，才能诞生的星魂真身，更加千变万化。
　　地球星魂听完一番讲述之后，大为心动。
　　那要怎么，才能从星魂向祖灵转变呢？
　　冯建华脑海中理顺了章程，胸有成竹，说道：“这需要一场祭典，祭典也该入乡随俗……”
　　天色越来越亮，太阳彻底升了起来。
　　就在这日头之下，一个又一个重磅消息，轰传各国。
　　当年挑战罗刹教，却在老邪神西城望手上，仅十招就惨败的金童。
　　这十年以来，竟并没有自暴自弃，而是精修了北宋奇人所创的忍辱神功。
　　十年埋名，一朝雪耻，金童竭力一搏，西城望暴毙当场。
　　很多人一听到这个消息，虽感震惊，心中也立刻下了一个评语。
　　这金童虽胜，却也危险了！
　　火云邪神西城勇，威名更在其父之上，岂能放过刚经历一场苦战的杀父仇人？
　　但很快，他们就接到了第二个消息。
　　金刚山顶诸寺院，被夷为平地，西城勇被人一箭化作大鹏鸟，射飞百里之遥，尸骨无存，形神俱灭。
　　这个消息有点太离谱了，很多人心中都不相信。
　　有实力的人物，纷纷派出手下，自己设法考证。
　　但是那天，西城勇的怒吼，沿途传遍长空，数百里的城镇居民，皆有所闻。
　　他们也都看到了那头桃李为双翼，振翅盖天穹的大鹏。
　　考证回来的一切说法，都印证了那个消息的真实性。
　　各国一时都为之凛然，惊心动魄的打听起下手之人，又是什么来历。
　　相比于金童雪耻之后的平淡自守、不在公众面前露面。
　　射杀西城勇的那个人，就要张扬的多。
　　各国观众，很快在电视上看到了他的采访。
　　“哦，要问我为什么这么强？”
　　冯建华坦然一笑，直视镜头。
　　“我这个人，一向以诚待人。”
　　“有一种名叫虚拟武格的芯片，可以通过收集数据，模拟出古代绝世强者的武格涵养，一旦安装，实力暴涨。”
　　“但这个技术，是地球赐予人类的礼物，我认为不应该由我一个人来独享。”
　　冯建华真诚地说道，“所以，我在此郑重宣布，我们将举办一场武道大会，本次大会的前一百名，不但会拥有丰厚的奖金，而且全都会拥有一次挑选虚拟武格芯片的机会。”
　　“这场大会的擂台采用特殊技术，登台者的功力会被尽量调整在同一水平，真正要比拼的就是武学上的涵养……”
　　上古认祖祭典之中，最重要的就是舞。
　　正好，武就是舞。
　　此界文明以武道风貌为主，办一场武道大会，不啻于举行一场最盛大的祭祖之舞。
　　尽可能的摒除现代武道中的浮躁之气，以武学涵养的拼斗，体现出最精纯的武道意志，形成一场精诚贯日，通天彻地的祭祀。
　　从冯建华这场采访开始，有关全球武道大会的宣传，铺天盖地的蔓延出去。
　　地球星魂的目光，始终缠绕在冯建华身边，期待着这场大会。

第15章 古法今时貌，围观来者多
　　一场全球性的赛事，应该在全球各地，至少在一些大国繁华都市里面设立分会场，然后层层筛选，最后再到总会场来决战。
　　比如选美走秀，歌手选拔，厨艺比赛等等。
　　以上都对，但……那是一般性的思维。
　　冯建华要办的，是一场武道大会！
　　他的宣传虽然铺天盖地，无孔不入，陆续有国家帮忙宣发。
　　连津巴布韦大草原上，正在跟狮子搏斗的摔跤高手。
　　都可能听到狂飙过去的越野车上，用他们的母语，呼喊着这个全球赛事的广告。
　　但是，冯建华并没有设立什么分赛事场地，在比赛开始之前，赶到比赛场地，本来就可以算是一场武道大会的序幕活动。
　　根据《剑桥大学倚天屠龙史》的记载，想当年，元末明初的一场武林盛会，都有东南沿海的海沙帮、巨鲸帮、神拳门等等，作为区区三流帮派，出人横跨万里，直奔昆仑雪山，大光明顶。
　　据说当时，六大派先跟昆仑明教拼了个两败俱伤，以至于这些凑热闹的三流帮派看出机会，冲进去时，明教一方也知事不可为，全都躲了。
　　这些帮派成员，居然还真瓜分了不少战利品。
　　数百年过去，这个世界的交通，已经远比古代更加发达。
　　这二十世纪九十年代，各国武者见识也比古代帮派更高，功名之心，万分热切，不可磨灭。
　　哪怕是一个末流武者，通过搭载各种交通工具，轮船上睡觉，火车上小憩，也足以从地球的另一边赶到比赛场地。
　　而当他们风尘仆仆，背着行囊，第一眼看到冯建华设立的比赛场地时，心中已经先升起一点不虚此行的感受。
　　“这就是全球武道大会的赛场吗？果然是够……大！”
　　那是设立在港岛北面海域的九座大擂台，彼此相隔甚远，高出海面数米，简直像是九座矮崖小岛。
　　又像是九根巨木，狠狠插入大海，屹立不摇。
　　天空中盘旋着一架架直升机，俯拍擂台。
　　巨木顶端，就是擂台所在。
　　巨木侧面，乍一看，有一条条大铁索，连接到陆地上。
　　凑近就会发现，那不是铁索，而是多条修长藤蔓，带着叶片，编织而成的悬空长路。
　　如此一来，哪怕是普通人，只要胆大心细，平衡掌握的好，也能通过这悬空藤蔓，走到擂台上去。
　　事实上，这九座大擂台，确实是九根木头。
　　来自三界寰宇，东方仙山太玄九老的木杖。
　　太玄九老辈分奇高，道行又深，随身木杖，早已经被祭炼的灵通变化，底蕴深厚万分，但是他们通过安神道场重整道行之后才发现，这随身木杖，已经会影响他们重寻正途。
　　九个老头也是果决之人，经历苍茫四洲一战之后，见到了自己平行世界同位体的坟墓，俱在坟前闭关，索性将九大宝杖，做九道虹芒，送给了安神道场。
　　冯建华将这九大宝杖种在海底，与其中禁法沟通，使之吞吐地气，自行生发变大。
　　有这九大宝杖为擂台根底，又有地球星魂隐性干涉，才是保证登台者的功力，能被约束在同一层次的原因。
　　随着参赛的武者，从四面八方赶来。
　　最近这几天，两岸海滩上人满为患，到处都能看到有士兵在维持秩序。
　　海面上也全是大大小小的船只。
　　有观众，当然也有小贩，人声甚至把海浪声压下，一片热闹无比的景象。
　　大赛最初，采取的是群赛形式，每个擂台，先上十名抽到签的选手。
　　站到最后的，就是优胜。
　　观众们，有很多只是来凑个热闹做生意，许多人对赛事本身，并没有多么关心。
　　就连报名参赛的人，对于没抽到自己的赛事，也不怎么放在心上，而是在周围闲逛。
　　但是，经过整整一个月的比赛后，比赛本身，在人们心目中，开始占据大头。
　　擂台边缘，有翘起的藤蔓卷着摄像机拍摄，清晰度极好，转播到各个电视台，各个繁华城市的大屏幕上。
　　有些是专播一号擂台，有些是专播九号，各司其职。
　　现在很多国度，每天都有大批人群聚拢在一起，望着屏幕，紧张的等待开赛。
　　武功本身是有着魅力的！
　　人类的斗争，贯穿着整个文明历史，竞技对抗，本来就是人类血脉中的一部分。
　　具有武学涵养的人，他们所展现出来的技艺，甚至能深刻地展现出某种心情，对观众有着巨大的感染力。
　　其中的一些热门人物，被电视台和纸媒争相报道。
　　“天下武人之中，英才真如过江之鲫，又何止白莲、罗刹与魔鬼。”
　　金童站在海边大楼上，眺望着擂台，感慨不已。
　　一号擂台上的常客，是一个看起来有点摆烂的牛仔衣青年。
　　湘北高中的篮球队队长，长沙武协的会长，铁掌帮现任帮主，王小军。
　　虽然名字听起来，跟龙虎门的王小虎、王小龙有点像，但并无什么血缘关系。
　　王小军的功力，也不如屡有奇遇的龙虎门头领。
　　可他出手时必有大雁之鸣，掌法精奇。
　　在第一轮比试时，每出一掌就有一人倒地，连出九掌，九人全倒。
　　同等功力却能一掌秒人，对手的招架反击，在他眼中，就像木人桩的横枝一样，是本能就可以绕过的东西。
　　而他的手掌，只要在对面下巴上蹭过一下，对手的大脑就会像豆腐块一样轻轻晃动，然后安详的睡去。
　　当年南宋时期，铁掌帮在南方好大声势，大雁南飞，铁掌歼衡山一役，名动江湖。
　　但铁掌功越走越极端，发展到现在，据说正式入门，要依照掌谱，在一天内打够九万掌，三天打够二十七万掌，则内力自生。
　　如此极端的武功，练到高处，肉身就先承受不住内力。
　　王小军来参加这个比赛，完全是为了看看虚拟武格，能不能解决自家功法的这个毛病。
　　别人是来争利，他是来求医，因此看着不如旁人有锋芒。
　　可金童能看得出来，这个小年轻，练武已经练到一种泥足深陷而自得其乐，欲罢不能而势撞南墙的执着境地。
　　如果无法解决铁掌功的弊端，恐怕此人练到大成之后，会选择废功重来一遍，练功本身就已经是他的爱好。
　　比烟鬼的香烟，酒鬼的酒，更加不可或缺。
　　二号擂台的常客，是一个虬髯老者，手持长短双剑，两眼如同蒙着一层白翳。
　　此人是青城派的剑客，何自圣，也可以算是青城当代掌门了，两眼白内障，严重到已经快跟瞎子无异。
　　但同等功力下，哪怕是群战，目前也还没人能占他是瞎子这个便宜。
　　三号擂台是个印度老人，手脚伸缩自如，四号擂台……
　　金童的目光，在四号擂台顿了一下。
　　四号擂台的常胜之人，是个金发雪肤，双眼湛蓝的妖娆大美人。
　　这是个北美选手，名叫尼禄，但又自称是日月神教当代传人。
　　她的兵器是注射器的针头，身法迅速，出手诡谲。
　　“校长，这人可不像什么好人呐。”
　　天台的沙发上，张无忌也忍不住开口。
　　“我这几天看到媒体说，日月神教的前身就是明教，但我们明教可不是这种风格，这什么《葵花宝典》，到底是哪里来的？”
　　不错，尼禄修炼的就是《葵花宝典》，此人据说本是北美巨富之子，但却是个跨性别者，接触到葵花宝典之后，喜不自胜，著书立传，号召无数跨性别者共修此功。
　　结果势力壮大太快，被美国各大帮派打击围剿。
　　这套邪功，一旦自宫，功力就会暴涨一截，虽然说上限也就那样，比不得易筋经等绝世神功。
　　但是以急功近利的角度来看，这东西太有诱惑力了。
　　当时整个北美帮派的风气都差点被带坏，许多小帮派的头子，要么自割，要么暴毙。
　　如魔鬼党等老牌帮派，哪能忍得了这等事情，立刻联络各方，出了重拳。
　　尼禄也因此学乖，不再滥传此功，只是有节制的一段一段，分授下属，避过耳目，潜藏各方，慢慢扩张。
　　饶是如此，她目前在南北美，乃至欧洲的跨性别者眼中，都是无与伦比的精神头领。
　　张无忌看到这些人等，顶着明教后裔、日月神教的名头，着实有些坐立难安。
　　“这人确实有点想法。”
　　冯建华脸色也有一点怪。
　　虚拟武格，如果遇到对的人，可以采集天地之间的古人回响。
　　而这尼禄，当年能被魔鬼党领头剿灭而不死，麾下势力也颇有潜能，在科技上逼近虚拟武格的层次。
　　但是，尼禄本人却先带人做了一款游戏，如今风靡全球，其中都是将一些历史名人、古代强者，做了娘化。
　　壮汉改做御姐，王者改做少女。
　　在这尼禄想来，只要全球人们对这些古代强者的形象认知，都渐渐改变，将来采集古人的回响，他们也会变作女子降世。
　　不但想带现代人练葵花宝典，还想把古人一块练了，何等可怕的野心。
　　“此人偏执，但所求不过痴人说梦。”
　　冯建华喝着冰可乐，说道，“后面那几个，更需要注意呀。”
　　六号擂台，站着一个白发大背头，白色风衣的男人。
　　白莲教主，东方无敌。
　　此人也大刺刺地来参加比赛。
　　这人的气度行事，倒比罗刹教有底线的多。
　　冯建华暂且也不动他。
　　九号擂台却不是人，而是一只黑熊，还穿着小背心，披着一件袈裟当披风，一套形意拳打得十分精细，起手一招鹰捉，总能把人推倒。
　　自古以来，武林中会剑法的猴子，懂剑道的大雕，会内功的狗之类，倒也出过不少。
　　这黑熊通灵，武林高手见怪不怪，嘴上惊奇两声，也就罢了，擂台遇见，该打还是照打。
　　黑炭头，脏乎乎，丑兮兮，丝毫不用手软。
　　但冯建华一眼就能看得出来，这熊身上的黑色，是染的！
　　这分明是一只黑白相间的野生大熊猫，当时装成黑熊，鬼鬼祟祟，混在朋友货车里，过来感受比赛气氛。
　　初见之时，冯建华本来都想劝他别上台了，不过很快，冯建华就发现这熊猫魂体有异。
　　似乎是一个本土大学生，被大货车创死之后，灵魂胎穿成了熊猫。
　　生前这个大学生规规矩矩，读书考试，没怎么学过武功，死后却在山里看人练拳，偷学几招，食髓知味。
　　老拳师捉到小熊团子之后，十分喜爱，带在身边。
　　熊猫学武之情，自此一发不可收拾，日日勤练琢磨，每有一种疑难之处想通，大呼小叫，满山去打滚撒欢，醉心于武学这片美丽的新天地。
　　他那家乡，名叫熊耳山，后来无意中发现，山里有座古墓。
　　墓穴里的炎炎功、丁家擒拿手、上清剑法、金乌刀法、罗汉伏魔神功，作为一只熊猫，学了都难有所成。
　　唯独一套太玄经神功，熊也能练。
　　以太玄经，催形意拳，颇有一种返璞归真之意。
　　此心可敬，冯建华也不再劝说，只是多留心一些。
　　今日赛事之后，参赛者只剩这九个，明日开始，就要决出前九的名次了。
　　冯建华抬头望天。
　　经过一个月的赛事，武道的精纯意念被洗磨出来，氤氲在天穹之上，常人肉眼不可见，但在懂得望气的人眼中，此刻满天俱是白气烈云，辉煌如一片光之海洋。
　　古代强者的散乱回响，在这些精纯意念的感召之下，隐隐聚拢，形成一道道虚影，浮沉云中，围观擂台。
　　而在数以万计的观众之中，也有人在看向天空。
　　“不枉我利用投射技术，隐匿身份，提前潜入侦查，这颗星球的星魂，果然已经到了活跃阶段，甚至有人能与星魂沟通，制造这种盛大的仪式。”
　　那人在乌泱泱的人群里，毫不起眼，只眼圈微黑，脸色微白，低头轻咳，以手捂嘴。
　　“虽然整体文明水平属于低等，但也有一小撮顶尖的战士。”
　　“我们的族人已经太少了，正面灭掉他们不是不行，却难保没有损失，看来要先设法破坏掉这个仪式，斩杀星魂的仆从。”

第16章 异种遭歧视，三脸黑白人
　　在一天的赛事完结之后，熊猫回到了酒店房间里，美美的跳上柔软馨香的大床，先打了个滚。
　　“啊——舒服！”
　　好几秒后，他盘坐起来，拿起床上放着的画本，拉开床头柜，把墨水瓶取到旁边小桌上，指腹一抹，旋开了盖子。
　　肉嘟嘟的熊掌，在松弛之际可以把利爪完全隐藏起来。
　　而现在，熊猫探出食指的利爪，沾了一点墨水，飞快的在纸上画出一个个火柴人。
　　虽然是火柴人，但起伏纵跃，挥拳踢腿，运转兵器，动感跃然于纸上。
　　还有一些专门的分镜头，画出火柴人的手势，俱是上乘武功的手印指诀。
　　这是熊猫白天遇到的对手，晚上他习惯复盘一遍。
　　就在他兴致勃勃的绘画时，整个房间，忽然产生一股幽暗气息。
　　天花板地板，四面墙壁，全都变成一片黑暗，然后浮现出点点星光，显得深邃而璀璨。
　　熊猫一惊。
　　现在这张大床和旁边的小桌，就好像是无所依托。
　　悬浮在一片浩渺无际的星空之中。
　　“可怜的异种啊。”
　　四面八方，回响起一个声音来。
　　“这个星球，完全是那种被称为人类的生物在做主，像你这样的异种，即使有着远比他们优秀的天赋和潜能，也需要忍受无数异样的眼光，饱受歧视。”
　　“即使你在大会中，已经取得了优秀的名次，他们在谈论之中，也会蔑称你是黑炭头、偷袈裟的贼。”
　　“你有没有想过，改变这样的世界呢？”
　　熊猫心中疑惑：“你谁呀？”
　　那声音说道：“我是来自另一个星球的先锋，我们发现了这颗星球的野蛮与落后，已经决定，将这里改造成一片乐土。”
　　熊猫“额”了一声，挠了挠后脑。
　　本来以为被大运创死之后变熊猫，接触到厉害的武功，已经是非常神奇的经历了。
　　想不到还有外星高手。
　　这满嘴阴谋气息的外星人，又是哪冒出来的鸟东西？
　　那声音见熊猫不答，悠悠道：“还在迟疑吗？”
　　“你这黑色的样子，虽然受尽歧视，但我能看出来，这甚至是你伪装之后的模样。”
　　“在你伪装之前，是一身黑白皮毛，这远远要比黑色的样子更受歧视，才让你不敢暴露出来吧。”
　　那声音自信无比。
　　“我们可以为你制造更多开智的同族，让你们享有这片星球上的高等地位，协助我们治理新的世界……”
　　熊猫已经悄悄散发出内力，沿着床脚向下，试探这片黑暗星空的背景。
　　他那太玄经神功，内力能够在生死晦明、刚柔升降、轻重冷暖胀缩、涩滑快慢钝锐等二十四种状态变化。
　　一丝内力所到之处，要轻就轻，要黏就黏，要锐就锐。
　　不管想要接触的目标，是水是火，是酸是碱，是任何物性，这一点内力，都能探测出一些端倪。
　　可是，这丝内力接触到黑暗星空时，竟然传来一种，仿佛正在朝无底洞坠落，而且不断收缩的感受。
　　“什么？”
　　熊猫瞳孔一缩，内力探测的结果，让他有一种自己整个身体，也将空空落落，莫名缩小的感觉。
　　“呵呵呵呵，体会到我们的技术力了吗？”
　　那声音笑道，“我的部族在故乡，也曾因为相貌，饱经歧视，所以我非常能明白你的感受，但是我却依靠《缩小神功》，做到了大臣的地位。”
　　黑暗星空中，现出一个人影，原本是个平平无奇，面色苍白的男子，但身体却逐渐变化。
　　头部变得又大又宽，仿佛一个圆顶石碑，正面是白色丑脸，左右两侧还各有一张黑脸。
　　他不知道是穿着紧身衣，还是根本没穿，体表全部是黑白条纹，犹如斑马。
　　三脸怪人竖起拇指，指着自己。
　　“你看，我也是黑白的，所以我选中了你。”
　　熊猫自认不是个外貌歧视的，但看着那张脸，胃有点不舒服。
　　那丑的实在是太有特色，甚至有一种惊悚感。
　　“你、你真的能帮我？”
　　熊猫说道，“那我要怎么做？”
　　三脸怪人抬起手，手掌上浮现出一朵彩色的蒲公英，五彩迷离。
　　又像是一朵毛茸茸的小蘑菇，晶莹透亮，发着荧光。
　　“你只需要吃下这个菌种，然后，明天向这场大会的举办者，做出挑战？”
　　熊猫立刻道：“这不符合大赛规则，而且，我根本不是他的对手。”
　　“嘻嘻嘻嘻，不是对手，但你们不是全都跃跃欲试吗？”
　　三脸怪人笑道，“你们九个，全都很想挑战他吧，不要否认，我很明白战士的习性。”
　　“以他的地位，或许不会随便接受谁的挑战，但你们已经是大赛前九，当众提出讨教，想必他也不介意，展示一下自己的优越实力。”
　　熊猫迟疑道：“这听起来很有风险……不过，我好像也没有拒绝的余地？”
　　“你主动接受，菌种效果会更好。”
　　三面怪人猛一点头，似乎想表达自己的郑重，但他的嗓音实在怪异。
　　“放心，在你们交战的时刻，菌种就会主动发挥作用，之后就是由我接手了，我确实乐于接受一些本土物种，作为新的部下。”
　　熊猫心思急转。
　　他本想虚与委蛇，套出对面的计划，然后跑去找冯建华告密。
　　但是那个菌种，看起来太不妙了。
　　真把那玩意儿吃下去，鬼知道自己的心神会不会直接被操控。
　　唉，我只是个快乐的功夫熊猫，为什么要让我遇到这种事情？
　　三脸怪人忽然轻咦一声，扭头看向某个方向。
　　此时此刻，熊猫的房门外看起来一切如常。
　　走廊里的灯，突然闪了闪，灯光变成一种血红色。
　　一道人影，站在了门口。
　　“这熊并非人类，我且化为血影潜入它体内，冯建华必定也不能看出。”
　　站在门外的，正是沃德。
　　他表面上修炼当年乾隆所创的《神州帝皇宝鉴》，其实深知此功不足以为天下顶尖的倚仗，因此又兼修了四大奇功之中的《血河悲回心法》。
　　满清开国时期，摄政王多尔衮修炼的就是血河心法，斗李自成，破张献忠，南征北战，几无敌手，后来在顺治七年，血河功力终究超出了凡人所能控制的极限，闭关想要解决这个隐患，才传出身亡消息。
　　沃德原本虽然关注武道大会，却并未参赛，也不愿太过接近赛场。
　　可是，连续一个月的比赛过程中，沃德越来越感觉，自己的血河心法，好像在呼应着什么？
　　白天，他甚至看到多尔衮孤身立在云中，血河招意萦绕。
　　难道这场大会，暗合了血河之道，以至于皇叔祖爷显灵了？
　　那种呼唤，让沃德实在熬不住，终于决定借黑熊身份，明日上台混上一场，看看能否将多尔衮吸入体内。
　　而在酒店楼下，王小军和王小虎相谈甚欢，正朝这里走来。
　　“小虎哥，我跟你说，论吃的我没服过谁，但那熊老弟，鼻子那是真叼，嘿嘿嘿嘿。”
　　王小军提着一大袋打包的小菜，不是酒店货色，全是各个船上，小摊卖的，笑道，“我能找到这么多宝藏小摊，也是多亏了他提点，可惜他怕吓到人，不常去吃。”
　　“今晚我们跟他好好聚聚。”
　　王小虎点点头，不说话。
　　他白天看到熊的腿那么短，又肉嘟嘟的，步伐却轻灵至极，竟以腿法为杀手锏，正好想来讨教讨教。
　　边吃边聊最好，话匣子容易打开。
　　房间内。
　　三脸怪人目光闪动，脸色不愉。
　　这只熊分明是个异类，怎么这么多人都来找，你们地球人有没有一点边界感？
　　特别是门外那个，没看门关的这么严实吗？还撬，还搁那撬，你找死啊！
　　好好好，那就放你们进来，通通抓了，喂你们一肚子菌子。

第17章 邪门的土著，有孤星独吟
　　呼！！
　　沃德以血河真气浸润到门锁之上，然后打开房门，本来是悄无声息的，但是，房门刚开了一条缝，陡然一股巨大的吸力，笼罩在他身上。
　　他的整个身体，被扯成一条急缩而入的残影，钻进房间之内。
　　房门咔嚓一声，再度关上。
　　走廊里的血红灯光变回白色柔光，一切如常。
　　而在房间之内，一整片黑暗星空，弥漫在上下四方，看不到任何门窗的存在。
　　沃德一进来，身体剧烈发力，斜向空中，连踏九步。
　　这九步一气呵成，带出来的一整条残影，犹如九曲黄河，气势磅礴，玄妙难言。
　　黄色的残影，又在刹那之间转红。
　　用来构成残影的精纯内力，急剧收缩，凝聚成一把九曲血剑。
　　血红弯弯，血光灼灼。
　　沃德回手一抄，正好横剑在手，这才回头去看刚才那个偷袭他的人。
　　“什么东西，小丑出轨弗莱迪，又跟斑马杂交了吗，如此之丑？！”
　　沃德骇了一跳。
　　只见那东西，身高两三丈，通体黑白条纹，白森森一张惨脸，大额头好似坟包，两只眼似笑非笑。
　　嘴大好比河马，唇红犹似涂砂。
　　不对！
　　沃德猛然醒觉，发现了旁边一床一桌一黑熊。
　　家具的比例，让他猜出端倪。
　　原来不是那怪物真有两三丈之高，而是他自己的身体变小了。
　　就在刚才被拉进房间的过程中，那股吸力，还在不知不觉中，缩小了沃德的体积，好在他施展九曲血河步法，这才没有缩的更小。
　　但如今，他也只剩下常人小腿那么高，身上衣物、披风，全都等比例缩小。
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　三脸怪人发出阴笑，探手一抓。
　　天魔星的修行，最初全是从思维感官之中培养出力量，用地球人的看法来说，就是念力。
　　他们又用十分发达的生物科技改造了身体，尽最大限度地提纯、存储、增幅念力。
　　可以说，他们身上的每一个细胞，都像是在念力战场上饱经磨砺的生化兵种，随便的一个手势，一个举动，就如同排兵布阵。
　　这一手抓出来，在沃德眼中，只觉得整个世界，陡然变得迷幻起来。
　　黑暗的星空中，大量惨绿、紫红、黑色、白色的烟光雾气，混淆在一起，向外膨胀。
　　阴森的笑声，和这些雾气一起滚荡，从雾气中，生出了一只只色彩各异的鬼影手掌抓拿过来。
　　每条手臂都极其细长，看不到手臂的尽头。
　　沃德心知到了生死关头，血河心法的凶煞邪性猛然爆发，整张脸上血光莹然，表情也在陡然间狰狞无比，如同血河修罗。
　　那一把九曲血剑，被他朝前一举，瞬间分光化影。
　　六十多个凌厉的剑式，被他施展开来，剑影纷飞，左冲右突。
　　轰轰轰轰轰！！
　　接连有长臂怪手，被他的剑法硬撼，斩碎成一片片泛着粘稠色彩的雾气，膨胀迸射，翻卷不休。
　　可沃德在这片迷雾之中，速度也越来越慢。
　　一只怪手，忽然从他脚下浮现，五指之间，流动着大量雾气，整个手掌极速抬起。
　　沃德的双脚，被怪手的手心托住。
　　他浑身一震，似乎自己全身的经脉穴道，从脚底涌泉穴开始，发生了微妙的扭曲。
　　咔咔咔咔！
　　沃德浑身发出连串颤响，四肢乱抖，身体开始再度缩小。
　　从常人小腿那么高，缩的只剩十厘米左右，又缩的只剩三四厘米高。
　　最后缩的像是一粒红豆。
　　三脸怪人的手掌，从迷雾中缓缓收回，凑在自己脸庞前方。
　　那一粒细小的红豆，就粘在他手掌的掌纹之中，一动不动。
　　“嘻嘻，竟然逃出了最开始的缩小光束的牵引，不错的水平，这个人单论眼前的实力，还比黑白熊你更强呢。”
　　熊猫坐在床上，心里冷汗直流。
　　他刚才其实想要趁两边交手，有所动作的。
　　没想到这两边动起手来，都是光影乱闪，摄人心魄。
　　三脸怪人的手段，让人心荡神摇，有一种自己不断收缩，天地乱晃的错觉。
　　血河心法，也让旁观者血脉贲张，心脏紧缩，血水似乎一瞬间都涌上脑部。
　　等熊猫压住这两种悸动，沃德却已经被抓了。
　　“嘻，快把你面前的那朵菌子吃掉吧，以后你就是我的部下，这个俘虏，要喂个什么菌子呢？”
　　三脸怪人自言自语。
　　掌心里的红豆，突然发出苍蝇振翅般的声响。
　　“这位大仙，是来招收部下吗？”
　　沃德匆忙喊道，“我愿投诚，我愿投诚啊，我比那熊有用的多，誓为大仙座下马前卒。”
　　三脸怪人看他居然又能发出声音，也有点吃惊。
　　血河心法虽然有各种弊端，但作为旁门四大神功之一，这门心法的适应性，万分顽强。
　　三脸怪人这种外星念力压迫在沃德身上，沃德做不到主动分析，因势利导。
　　但他只顾催动血河心法，也能适应一二，产生新的发音方式。
　　三脸怪人一时好奇，手掌轻轻晃了晃，把施加上去的念力，改变成本族人独有的训练法。
　　“红豆”在他掌心滚来滚去。
　　很快，沃德那张脸就变得有些“方”，头顶脱发，脸色变得惨白，唇色却变得血红，嘴巴也变大。
　　血河悲回心法，此刻一味按照外界压力，来重塑自身。
　　沃德也知道，如此仓促急剧的运转心法，没有一点缓冲时间，已经离走火入魔不远，咬牙硬撑。
　　“嘻呀，怎会如此呀？”
　　三脸怪人眼看这人，竟然真的开始透露出自己同族的几分气息，语调也多了一点惊疑。
　　没有外在仪器辅助，没有吞噬自己的细胞基因，没有长久接触探测。
　　仅仅是被自己用族人独有的念力训练法压迫，这家伙就开始朝自己的同族转化。
　　简直就好像一个人类，对着一只苍蝇逗弄了两下，就看到那苍蝇，开始长出了人脸。
　　就算那苍蝇，依然是用指尖稍微加力就能压碎的小虫子。
　　但看到这种变化，任谁心里也有点发毛。
　　“难道久远前，真的已经有我们的族人流落到这个星球，这家伙就是族人和土著的混血后裔？”
　　三脸怪人，心中不禁产生这个念头。
　　总不能是因为这个低等文明，真的掌握着这种可怕的拟态变异技术。
　　能在如此短的时间内，让一个纯血土著，朝外星统治阶层的物种转变吧？
　　三脸怪人白天看过比赛，也承认那些战斗技术，很有一些可取之处。
　　但比赛之中，可没有看见过这么邪门的东西。
　　就在这时，三脸怪人感受到，酒店楼下那两个人，已经上楼，走到房门外。
　　他活捉沃德，所用的时间并不长，但后续这些变化、联想，却不知不觉耗过去两三分钟。
　　咚咚！
　　王小军已经在敲门。
　　三脸怪人准备出手，把门外二人吸进来如法炮制。
　　但在此之前，他不太愿意把那个好似苍蝇长着人脸的家伙，留在自己手掌上。
　　不是害怕，就是……抓着这玩意儿跟新的敌人交手的话，好像会有点别扭。
　　因此，三脸怪人顺手先把沃德朝熊猫那边一扔，另一只手翻掌一吸，打开房门。
　　就在这时，熊猫双眼一凝，抬手一指，弹在沃德身上。
　　小小的沃德，被十成的太玄经功力一冲，体内濒临失控的血河功力也沸转起来。
　　呜！！
　　那细小如红豆的身影，陡然螺旋爆射出去。
　　熊猫胖嘟嘟的身影，也如一片毫无重量的流云，陡然从床上流泻向前，追在血红暗器后方。
　　门缝刚好打开一线，熊吼爆发而去。
　　“滚！！”
　　熊猫没有余力说别的原因，吼声中，只能携带这么一个音符。
　　三脸怪人对此好似没有料到，有些诧异，但手掌只是漫不经心的连动了两下。
　　一指点在沃德身上，倒射而回，如子弹贯穿了熊猫左肩。
　　又一指点在熊猫额头。
　　熊猫递出去的双拳和蓄势待发的右腿，都立刻僵硬，静滞在半空。
　　差太远了。
　　熊猫的武格素养，几乎不逊于沃德，甚至还要更高一分。
　　但他的功力差太远了，在山野之间得到神功，自己苦练。
　　怎么比得上沃德自小有名师教导，珍奇灵药的有效成分都被提炼出来，加上现代化药片针对身体各个机能的刺激，配合养练出来的浑厚功力？
　　轰鸣的熊吼声，也在传向门缝的过程中，违背常理的极速衰减。
　　门外的人，几乎听不出任何端倪。
　　但，王小军和王小虎的脸色，都在这一瞬间变了。
　　三脸怪人用来遮蔽房间的黑暗星空，是一种极高明的隐蔽技术。
　　外界高手感知这个房间的时候，一切如常，不会发现房间内的战斗，也不会觉得房间内空无一物。
　　可在这一瞬间，这个遮蔽技术终究是产生了一丝瑕疵。
　　门外二人，依然没感觉到房间内的具体情形，却感觉房间内突然一空，好似什么都不存在了。
　　轰轰轰轰轰！！
　　王小军一瞬间，在门侧的墙壁上连拍了六个掌印，双手轮替，就像是在墙上横着爬行。
　　他练铁掌的，掌劲远比腿劲足。
　　这一刻以墙为地面，以掌来爬行，反而是他最大的爆发速度，最坚实的立身之基。
　　掌印所按，看似按的只是一面墙，功力却跟整个酒店大楼产生互动。
　　在外人感受中，根本没来得及听到拍掌的声音，只觉得整座大楼嗡的一下。
　　王小军已经横移出去十几米，硬生生逃过了门缝中行将爆发的吸力。
　　王小虎则脸色陡然一厉。
　　他本来也是个热血莽撞的年轻人，只是相比王小龙、石黑龙等人，比较沉默稳重点。
　　但此时此刻，他整个人的画风突兀一变。
　　头顶的每一缕发丝，都仿佛翻卷的黑色云絮，额头，眉眼，鼻梁，下颚的线条，全部刚硬到了极点。
　　王小虎脸上，因灯光形成的阴影部分，更好像是以最粗硬的笔触，画出的黑色线条。
　　这是他在刹那中的气势，强烈到压迫了周围的光粒子。
　　他站在那里，已不像是一个人，头脸肩背，长腿踏地，浑身上下的每一个部位，都在诠释着一种全球火山爆发前的恐怖气势。
　　山壳磅礴踞万古，岩浆大河几时通？！
　　“孤星——”
　　王小虎的脑海中，猛然多出了一段不存在的记忆。
　　无间的黑洞，在大地上不断的移动扩张，十阳的圣火，以海洋和天空作为燃料。
　　身边的兄弟全部死亡，大地上处处都是灾难。
　　向来自诩英雄正义救世主的龙虎门，那一刻才明白，天下英雄悉去的沉重。
　　那是可以让人疯狂抑郁一万次的东西。
　　但是，两个始作俑者早被自己失控的功力毁灭，人类的群星也相继在灾难中赴战。
　　“可笑矣，若我也配算星辰，那一天，我的世界，亦只剩一颗孤星罢！”
　　地球星魂曾预感到的场景，流动在王小虎的脑海，用来压制他功力的星魂之力，忽地成为祝他好运的催化剂。
　　门内的三脸怪人，陡然露出震惊的神色。
　　“星魂的仆从？怎么会有第二个？！”
　　一个文明，大体处于低等阶段的时候，就算因为某些原因，星魂活跃起来。
　　星魂对于这个文明成员的关注力度，也是有限的。
　　三脸怪人分明观察到，冯建华身边，星魂的关注力，几乎浓得要形成肉眼凡胎也能看见的祥云了。
　　那正常来说，肯定是这个星魂仆从，从一开始就搞了垄断，逐渐积累，从来没有分润出去过，才能有这样的情况。
　　怎么会，这个使腿法的地球人身上，也藏有星魂的力量？！
　　三脸怪人抖飞熊猫，身体猛然转向房门。
　　房门就是在这一刹那炸裂。
　　黑暗星空技术，本来就撑大了房间内的空间。
　　而现在，这片空间更是在一股无名巨力的涌动下，加速撑大。
　　三脸怪人好像站在了整个空间的最低处。
　　眼看着一记飞踢，如同孤星降世，从九天遥远处，斜坠而来。
　　王小虎的身影已完全看不见，只有那一踢的气势，还在暴涨。
　　偌大一颗孤星，正如死亡的征兆，剧烈闪耀，从天飙来！

第18章 破星勇者佛转生，伟大数学临凡尘
　　外星怪人并不懂北斗是什么东西。
　　但这种时候，不需要任何言语的交流，他也想起了天魔星文化中一种极其类似的概念。
　　霸道，天赋，骄傲，死亡，寂寞啊！！
　　这就是王小虎潜能的最大化，足以和无间、十阳立意一拼的绝世飞踢。
　　其腿法名为，孤星独吟。
　　三脸怪人不假思索，双手合掌过顶，画出巨大半圆，随后交叉在胸前。
　　所有的天魔念力，都通过这个手势，转化成了最高功率的缩小光束。
　　交叉的两个小臂上，喷发出海蓝色的刺目强光，大大小小椭圆形的白色光斑，混杂在这蓝色光流之中。
　　对着天空中那颗孤星，爆裂喷涌出去。
　　这种程度的缩小光束，如果是打在沃德身上，沃德将会缩的比花粉分子还要小。
　　如果是在外界施展出来，附近整片街道的大楼、商铺，都会被缩小的难以搜寻。
　　但是这样的光束，轰在那颗孤星上，孤星却并没有收缩。
　　一股执着的力量，短暂抵消了缩小光束的作用。
　　孤星的光芒依旧强烈，令人惊悚的四角星芒，就这么硬生生犁开了喷涌的光流，向下撞来。
　　轰！！
　　三脸怪人瞬间破墙而出，从酒店楼层里，斜坠到后面的山坡上。
　　王小虎一腿之力耗尽，脚掌在怪人小臂上一蹬，身体倒翻上高空，落在酒店顶端。
　　这片酒店是建在一个临海缓坡上，酒店后门出去，沿着山坡往下走，就能走到海滩。
　　此时虽然已经是晚上八九点钟，但是那边海滩上，还有大量的武者，游客，摊贩。
　　有小摊上竖着各式各样的电灯。
　　王小虎和三脸怪人刚一出来的时候，那股气势，就已经压的海滩上各色电灯啪啪轻响。
　　晴朗的夜空猛烈泛起乌云。
　　这乌云与乌云之间，却又透着强光，反倒比之前的夜色更亮。
　　三脸怪人狠狠瞪了一眼王小虎，忽然身体急速缩小，犹如一个不起眼的小颗粒，飞速落向海滩。
　　他想借助海滩那里的情况，将自己再度隐匿起来。
　　但是，山坡和海滩之间，突然多出一个身影。
　　冯建华双眼之中，如有金色的海洋，在起伏流荡，目光死死锁定三眼怪人。
　　“天魔星人？！”
　　冯建华心中震怒，但转瞬就恢复冷静。
　　毕竟，那是连自家母星星魂都弄死了的外星人，能有躲过地球星魂探测的技术，派人提前潜入进来，也不足为奇。
　　这时候，海滩上有大量的武者朝这边凑了过来，似乎是想看热闹。
　　“此处有穷凶极恶，武功极高的匪徒作乱，不可靠近！”
　　冯建华朗声警告，传遍八方。
　　沙滩上有少量人被他声势所震，停下步伐。
　　但起码还是有数千人，继续在靠近，兴高采烈，非要来瞅瞅是怎么个事儿？
　　此界的武者，本来就胆气过人，信心过剩。
　　全球武道大会，他们旁观了这么多天，也没出什么惨烈事故，好些人心里头，反而还觉得不够味儿。
　　现在终于出了点事情。
　　出事好啊，这才能值回票价！
　　虽然武道大会根本没收门票。
　　至于冯建华的警告，威慑力也就那样，一箭射死火云邪神这种传言，有的人考证之后，是半信半疑了。
　　但绝大多数人，都当是在吹牛逼呢！
　　冯建华也不废话，猛然侧过身来，左手一掌，轰向山坡之下。
　　这一掌如大鹏振翅，霎时间天昏地暗，飞沙走石，空气被摩擦出雷鸣之声，细碎的电光随处可见。
　　轰隆隆隆——！
　　数千名武者也不是吃白饭的，见状怪叫一声，纷纷施展轻功身法，四处躲避。
　　然而，身法快的那些，刚一跳到半空，就意识到自己逃不出这一掌的掌力范围。
　　身法慢一些的，根本还没来得及展开身法，就已经被狂暴的风雷扑到脸上，卷住四肢，离地而起。
　　巨响声浩浩荡荡，轰鸣不绝。
　　海滩上留下的那些人，都惊骇万分，却发现那风雷掌力，裹着数千人，离地而起，竟然从海滩上空越了过去。
　　大风只把留在海滩上的人，吹得微微趔趄，眯着眼睛，抬手遮额，扭头看去。
　　只见那股风雷掌力，已经把数千名武者，扔进了浅海。
　　就像是下饺子，下冰雹。
　　数千个武者撂在海浪上。
　　黑夜中，墨蓝色的海水被砸出了大量白色的浮沫，到处都是大呼小叫，游泳拍水的声音。
　　这数千家伙能当嗜血观众，也有些功底，这么一砸，倒也没把他们砸的怎么样。
　　有人在呆滞不语，有人在难以置信的大叫。
　　竟也有人在惊喜的大呼。
　　“喔哈哈哈哈，好厉害的掌力，老冯，我愿称他为最强。”
　　“我跟天下第一对拼了一掌，哈哈哈哈！我能吹一辈子！”
　　也就在冯建华一掌把数千武者轰飞出去近十里，丢进海里的同时。
　　三脸怪人看出机会，陡然放大，扑击到冯建华胸前。
　　咚！
　　冯建华另一只手闪动，一掌横推，以一股磅礴气场，硬接三脸怪人的轰击。
　　第三大境的巅峰极境大圆满，可不是用来凑字数的。
　　巅峰这很正常，是指已经摸到缔结道种的门槛，极境指的是多次缔结过不稳定的道种。
　　大圆满，指的是冯建华甚至缔结过一枚稳定的道种，只不过又自己散掉了，用来巩固以前的根基。
　　不错，如果只求缔结一枚桃李道种的话，冯建华当时在北斗洞天之中，有楚天舒那么多搜拢来的资源相助，又有陈英这洞天之主帮忙化解反噬，其实已经成功了。
　　但也就在桃李道种成型的那一刻，冯建华发现了弊端。
　　毕竟他前七十年，都只是生活在一个无人踏足禁忌的时代，修炼的功法本身又有问题，早年还南征北战，体内的细微暗伤数不胜数。
　　在他踏入第三境的时候，那场回光转生，本以为已经把一切暗伤修复，却还是有一些存于有无之间，影响了成就。
　　如果他真的在那时候，满足于桃李道种，那么，他毕生也就只是一个单道种的成就了。
　　彼时楚天舒已入第五大境，鬼神以下的邪灵不敢作祟，上位鬼神大争之流，又不是单道种能够干涉的。
　　楚天舒也劝他不必顾虑。
　　冯建华这才决意走出洞天，在洞天之外，自散道种，返纯根基，要想练出“桃李天鹏”道种。
　　打飞数千武者那一掌，他甚至没有用上不稳定的天鹏道种。
　　打外星怪人这一掌，他额头才有如桃核，如鹏卵的道种虚影闪现。
　　“啊？”
　　三脸怪人本想在扑击对方的第一时间，就逆转缩小神功，将自身持续放大。
　　试着借助巨大化战体的菌种散播能力，暂时隔绝星魂感应，把这个星魂使者带出地球。
　　没想到，冯建华这一场对拼之后，怪人竟然有一种身体要固化成黄金的错觉。
　　虽然是错觉，但他是修念力的，这个错觉挥之不去，他的细胞也受这错觉干涉，无法巨大化。
　　怪人不敢恋战，极速一退，落在半山腰上。
　　“嘻嘻嘻嘻，不愧是星魂的眷顾者，但是我感觉出来了！”
　　三脸怪人猛然抬手一指，大义凛然。
　　“你这家伙，其实也不是本地物种吧。”
　　“这是什么戏码？外星遗孤帮着本地土著，坑害其他的外星移民队伍吗？”
　　冯建华冷冷看着他，忽然一笑。
　　“不错，我是来自中华名师星的名师人，专门喜欢教导出色的学生，善用他们的资源！”
　　三脸怪人脑海中极速思索。
　　天魔星科技最繁盛的时候，曾经窃听星魂之间的渠道，感应过遥远星河的许多频段。
　　大家在物质上极难产生交流，地球已经是离天魔星最近的生命星球，赶路还花了好多年。
　　但是，互通一些八卦消息倒是不难。
　　这名师星，是哪路星球，怎么从来没有听说过？
　　“哈哈哈哈，你这家伙，其实来的正好。”
　　冯建华笑道，“正好拿你来练练手，地球，是时候了！”
　　地球星魂的造化之力忽然流转起来，直上云霄。
　　云层中，被武道大会逐渐聚拢而来的古人残响，纷纷显出飘渺的虚影，如同在围观大地。
　　其中一道虚影最先闪烁，落入酒店之内。
　　附近所有武者，乃至落进海里的那些家伙，全都心中一震，莫名的知道了一些东西。
　　“南国不破的铁壁，铸造天意尝试屠龙的愚者，拆开一百零八颗北斗星的大勇士！这些，都曾是他的名号。”
　　“郭靖，生命已经淹没在历史的尘埃，武格却能欣赏后人的武勇。”
　　只见那酒店的破洞里，渐渐走出一个人来。
　　是王小军，但此时，他的头发被一股莫名的力量旋扭起来，盘结在头顶正中，就像是形成了一个古代人的发髻。
　　他的眼神，远比平时更加成熟稳重，脚步走来的时候，仿佛南山在走向大海。
　　与虚拟武格芯片还不太一样。
　　来自古人的武格，直接选中的继承者，带给王小军的增益，不只有武学涵养，更在吞吐天地之气，不断拔高功力上限。
　　三脸怪人的念力，产生微妙的警兆。
　　王小军已经到了他身边，递出一掌。
　　铁掌帮的后人，竟然被郭靖的武格选中，或许是因为那三天二十七万掌，勤与实。
　　三脸怪人随手放出缩小光束。
　　王小军铁掌直推，却又有个微妙角度，缩小光束，竟被他肉掌弹开。
　　“这又是什么鬼东西？”
　　三脸怪人心中不解，连忙变招。
　　缩小光束其实根本不是光，面对镜子都不会被弹开，怎么可能被肉掌弹开。
　　殊不知，当年北斗七星大阵引动的星光也并不是真的光，郭靖却用一双肉掌，破了一百零八颗布阵者的星芒剑球。
　　这是源出易经的降龙掌，也是道德内守的空明拳，穷极而变，空极而净。
　　任何攻势，到了这双手掌周围，都会主动生出更多变化的倾向。
　　然而善变的，总会被明净敦厚的所压制。
　　三脸怪人换了一百多套格斗技，鬼影重重，四面怪笑。
　　王小军就把十几个掌法招式正着打，倒着打，插着打，乱着打。
　　打到最后，甚至根本没有降龙十八掌了，只剩下七招而已。
　　隐隐是七种自江南向大漠，自大漠返江南的风骨。
　　三脸怪人被这七招掌法缠住，还不能解破，云中又有身影闪烁。
　　“雪山之孙，金乌之徒，拔出命定的玄铁令，中原武林的拯救者与王，恍如佛陀转世的灵儿！”
　　“这些都曾是他拥有的赞誉，石破天。”
　　“可能是武林史上，最爱护哺乳动物的绝顶高手！”
　　酒店的大破洞里，再次显露一个……熊影。
　　黑熊身上的小背心，绣着太阳公公，背后的袈裟猎猎作响。
　　他左肩的伤口已然闭合，眼神带着一种惊奇。
　　“这就是绝顶武格的感觉吗？”
　　王小军和伪装黑炭的熊猫，本来就是武道大会的前九。
　　他们两个，又刚被三脸怪人欺压过。
　　如今有冯建华的祭典大会策划，有星魂的指引。
　　古代的前辈，最先想着，就是帮他们一把。
　　熊猫体内的天地之力，如涨洪般在酝酿，但他反而想不起什么招数了。
　　盯着那个三脸怪人，心之所至，熊猫满脸嫌弃，忽然张嘴，呸了一声。
　　嘭！！
　　一口唾沫，飞溅出去。
　　任何武者都不会钻研，怎么把自己全部的功力，灌注在一口唾沫里面。
　　但熊猫这一呸，做到了。
　　三脸怪人的诸多残影中，分出一个，抬手一挡，竟被这口唾沫轰灭。
　　“我真成了喷子了？”
　　熊猫一惊，随即大喜。
　　遥想当年，他还是个大学生的时候，也曾有一段被称为键盘侠、大杠精的峥嵘岁月。
　　当年喷那些二百五，算得了什么？今天能喷一个外星人，那才是最高的成就。
　　熊猫福至心灵，无数的问候话语，水到渠成，喷薄而出。
　　大量的金色简体字，就从他嘴里飞了出去。
　　那些字体一个个憨态可掬，或狡黠，或凶狠，有的头大脚小，一头直撞。
　　有的拿着两个笔画，好似抄着两把西瓜刀。
　　武何以称道，不过百姓日用，一举一动，都是功力的极意。
　　三脸星人被两大高手围攻，又被冯建华盯着，想逃一时也逃不掉，压力渐渐漫了上来。
　　张无忌走到冯建华身边，目不转睛的看着战场，口中低语。
　　“这外星人的武技层出不穷，手段越使越急，但，我看他，还有真正保命的一些东西，没有被逼出来。”
　　冯建华点头：“不急，大伙正好都拿他操练操练，后边排队的还多着呢。”
　　此时，云中第三道身影闪逝。
　　“武道数学史上，一座不可逾越的丰碑，跳出旧武林中通过计算拆招的数学流派，能令七个一相加等于六十四的绝世奇才。”
　　“贯通三才终逍遥，天落到了大地上，古老伟大拳法的缔造者。”
　　张无忌感受到脑海中的信息，双眼不由瞪大，扭头看去。
　　冯建华亦面露好奇。
　　只见许正阳，双眼茫然又好似精明，澄澈又好似懒散，从人群中走出来，手上还拿着一个不知道哪里抓来的排球。
　　咻！！
　　他双手一盘，那排球极速的旋转，逐渐升空。
　　“天动球也动，球有轴，天也有轴，星河亦有轴，凡无极万物，皆依轴而受道所摄。”
　　许正阳，不。
　　张三丰仰着头，像读书的顽童一样晃了一圈，笑指那球。
　　“无极归真，一轴万象！”
　　地心引力，地球转动赋予地表事物的转速和离心力。
　　这三个因素，本来处在一种奇妙的均衡中。
　　但，当那排球在空中旋转的时候，周边天地，这三个因素发生了细微的错位。
　　于是，云和海水的速度也受到干扰，分子运动快则温度高，运动慢则温度低，温度在急速的传递变幻。
　　真正能体会到这玄妙过程的，只有冯建华一人。
　　张无忌、东方无敌等人，都只略有所感。
　　而在那些普通观众眼里。
　　他们只看到一个排球升空，反常的加速，越飞越高，直入云中。
　　下一刻，夜空碎了。
　　方圆十几里的云层，全部出现了密密麻麻，肉眼可见的鱼鳞裂纹。
　　那是云层温度骤降，水汽凝结，瞬息之间，化作了无数大大小小的冰雹冰柱。
　　近海的海水则升温，很多地方，飘起了雾气。
　　轰！！！
　　天空冰晶开始旋转，无数冰晶和搅动的雾气，形成瑰美无比的场景，反射出来的碎光柔光，犹如一场星空大梦。
　　梦色之下，古代人跨越数百年与千年，陪伴在后人身边，来暴揍外星人。

第19章 太极面点师，打完收宝箱
　　呼！！
　　天空中，冰晶梦幻漩涡成型的刹那。
　　三脸怪人只觉自身忽然失重，原本分化出上百道身影跟王小军、黑白熊交手，这时全被收摄起来，两脚离地，急速升高。
　　这种感觉，一开始跟天魔星飞船的牵引光束非常之相似，能把地面上的东西收到高处去。
　　但是，三脸怪人离地才十来米高的时候，就已经察觉到严重的不对劲。
　　他体内的细胞器，在这个无形的力量影响之下，到处都产生错位紊乱的痛感。
　　大量细细密密的小疙瘩，从他黑白色的光滑皮肤上浮现出来。
　　每个疙瘩都在发抖，最后令他整个身体，都陷入一种模糊震荡的感觉之中。
　　就像是亿万个积木搭建起来的人形，这时正濒临解体。
　　武当镇派神功，《九霄真经》的最高成就，无极归真。
　　无间黑洞是加速衰变的力量，十阳圣火是五行尽化为燃料。
　　无极归真，却是可以顺逆二用的玄妙境界。
　　正用，能把万象无极之力归于一轴之中，条理分明，挫其锐，解其纷，和光同尘，返璞归真，静极悠然。
　　逆用，能把一物之形骸，错动分出亿万种方向标量，随时间、空间之流变，让物体内部诸般气息，翻倍发酵活跃，生出新的变数。
　　做个不太恰当的比喻，无极归真的逆用之力，就像是个最高明的面点发酵大师。
　　是基于自然界本来已有的菌种和营养，诱变繁殖，生产出来的新变化。
　　当然，这里指的“菌种”，实际上可能是自然界一些基本的物理属性。
　　而三脸怪人体内，是真的有一种非常高等的外星菌种。
　　逆用无极的力量，正令这外星菌种从沉眠之中骤然醒来，疯狂发酵。
　　“嘻，不、不好！！”
　　怪人本能发出一声嬉笑，笑声却已变了调，满是惶恐不安。
　　从他胸腔的位置，透出了五彩幻光，四肢却都在震颤，无法按住胸口，阻止那不祥的变化。
　　他胸口的表皮之下，本被植入了折叠空间，用来存放一些最隐秘、最宝贵的物资。
　　现在那些物资也被诱变，突破了折叠空间，扎根在怪人的细胞中，从他胸口生长了出来。
　　噗嗤、噗嗤、噗嗤！！
　　那是一朵朵宛如蒲公英的五彩菌种，破皮而出，带出轻微声响。
　　“你这顽劣的菌种，在干什么？我是你的主人，不，不，我是你爹啊，不能从我身上抽取养分！！”
　　三脸怪人发出连声惨叫，转成咒骂。
　　“你这杂种，停下呀！”
　　这菌种，是当年天魔星技术的一个最高结晶，正是用来寄生在天魔星星魂上、加强控制的造物。
　　虽然后来这套技术，把母星给弄炸了，但那主要还是因为当时有反对派从中作梗。
　　天魔星如今只剩下一小撮遗民，能够干涉到天魔菌种的技术，都做了封存，想要殖民改造的，又只是地球这样一个“软柿子”。
　　他们并不认为，地球上有什么能够克制天魔菌种的技术。
　　只不过，天魔菌种所剩总量也不多。
　　如果从外界感染过去，地球星魂不管不顾，断尾求生，把受感染的部分直接切割，聚拢千百倍的能量，瞬间消杀、抛射，还是有可能做到的。
　　因此，三脸怪人才想利用熊猫，把菌种神不知鬼不觉，转移到星魂仆从体内。
　　他那时以为，冯建华是唯一的星魂仆从，武道大会又是一场滋养星魂的仪式。
　　冯建华若是感染了菌种，顺着仪式的滋养渠道，菌种就可以直接潜入星魂的本源。
　　岂料现在，菌种失控，怪人自己成了头号培养皿。
　　“这是什么毒物？！”
　　许正阳也大吃一惊。
　　那怪人肉体之中，生机澎湃至极，如渊如海，刚才被无极之力影响了那么久都没有彻底解体。
　　现在被这菌种抽吸，不过瞬息之间，整个身体都已经干瘪下去。
　　渊海般的养分完全被抽空。
　　怪人的身体收缩，只剩橘子大小，皱巴巴的一团残骸。
　　残骸表面的五彩菌丝，则足足有数十米长。
　　许正阳此刻，几乎拥有当年张三丰的眼界，立刻看出那菌丝的危险之处。
　　每根菌丝，都似乎有游走虚空的力量，能在空间层面穿梭。
　　许正阳立刻就要把无极归真之力正过来用，使万象归于一轴，把那些菌丝压缩固化起来。
　　冯建华出手却更快。
　　鲁班追日大弓在他手中浮现，一扯弓弦，这回却没把道种射出去，只是凝成了一条金色羽箭。
　　崩！！！
　　羽箭快如闪光，瞬间穿透了那些拂动的菌丝，直取核心。
　　拇指大小的怪人残魂，被金色羽箭顶了出去，到极远处，拐了个大弯，飞回冯建华身边。
　　这一箭太快。
　　直到这个时候，漫天冰晶才刚好向内合拢，层层叠叠，仿佛无数的鳞甲聚合在一起，极尽压缩。
　　连空间都在其中产生多层褶皱，恍如接近绝对零度的迷宫。
　　最后，夜色疏淡，长空无云，只剩下一个半米大小的太极冰球。
　　好似是由蓝、白两条冰雪鲤鱼抱合而成。
　　冰球坠落，许正阳接了一下，人却一个踉跄，双手连忙盘转化力，身体也转了两圈，才将冰球搁在旁边草地上。
　　咝咝咝！！
　　冰球还在草上滴溜溜的旋转。
　　许正阳跌坐在一旁，大口喘息。
　　刚才那一招，简直像是张三丰复活过来，以天地之气为能源，并没有消耗许正阳太多功力。
　　但给许正阳带来的心理负担太大了，手脚酸软，人还有些晕乎，用不上力。
　　张无忌连忙凑过来：“你、唔，没事吧？”
　　他一时倒有点不知怎么称呼许正阳了。
　　这种感觉，就好像是一只神仙重回人间，游戏红尘，结识了一个小兄弟，突然某日，这小兄弟竟跟神仙的师祖重合了。
　　许正阳摆摆手，没有心思说话，只顾喘气了。
　　冯建华走过来，哈哈笑道：“不必硬撑，直接睡吧。”
　　“三丰真人的回响还在你身上，你这一睡，或许能在梦中见到他少年时练功习武，行走江湖作战的一些关键时刻。”
　　许正阳一向冷面正经，这时却不禁道：“梦里看大电影吗，那很享福了。”
　　话音未落，他呼啦一下已昏睡过去，四仰八叉。
　　远处王小军扑通一声，也倒在了地上。
　　站在酒店高层破洞处的熊猫，十分机智，连忙后退几步。
　　等他倒向自己大床的时候，人还在半空，已经失去了意识。
　　酒店顶端的王小虎，一脸沉郁的模样，还沉浸在孤星独吟、悲痛莫名的意境之中，不可自拔。
　　他却也哭不出来，便冷峻着一张脸，在天台蓄水箱旁的斜梯上坐下，双腿岔开，两只手肘搁在膝盖上，十指交叉顶着下巴。
　　那双眼，好似黑暗天空中的一对寒星，乌云漠漠，寒星带煞。
　　三脸怪人的残魂本就虚弱不已，这时，忽然打个冷颤，仿佛被死神盯住，瑟瑟发抖。
　　王小龙、石黑龙等人赶到海滩上时，被今夜这连番变故，弄得不知所措，但眼看好像没有什么伤亡，心里也放松下来。
　　“小虎怎么突然好酷的样子？”
　　石黑龙有些羡慕。
　　装酷耍帅，本是他们龙虎门特长，人人必学，但往日耍帅的感觉，跟今日小虎一比，突然都觉乏味，不值一提。
　　王小龙也很狐疑：“这就是校长给他开的小灶吗？”
　　几人无形中，又加深了几分好好学习的决心。
　　冯建华这时没空管他们，双目灼灼，盯着怪人残魂，如同看着一个宝箱，竟有几分迫不及待。
　　那怪人刚被王小虎盯着，深觉寒凉，又被一股热意盯上，不由骇破了胆。
　　这个什么叫地球的，对宇宙人而言，或许是个不祥之地哇！

第20章 争分夺秒试神功，天魔乘船正赶路
　　酒店大厅之中，灯火通明。
　　冯建华的大弓已经收了起来，坐在棕漆木质沙发里，手持金色羽箭，挑着三脸怪人的残魂。
　　许正阳昏了，目前也躺在旁边长沙发上，他的队友去各处领人维持秩序。
　　打字收录口供的工作，就落在了金童身上。
　　没办法，张无忌精通古文，对现代字还不太习惯，王小虎、王小龙等人的文字水平也就那样。
　　倒是金童，虽说干了十年捡垃圾的活，当年却是南少林教出来的牌面，又是武协的会长，文字工作这一块还算是手拿把掐。
　　怪人已经交代出许多情报和技术资料。
　　有需要依靠自身念力配合，才能施展出来的黑暗星空隐蔽技术，巨大化技术，缩小光束、还原光束，这些其实类似秘籍。
　　三脸怪人自己就已经完成翻译，供述很清晰。
　　另外还有制作各种装备，如意念土语翻译学习机、缩小光线枪、太空飞船等，目前还只是简略提及，尚未详述。
　　这其中让冯建华最关注的，就是隐蔽技术和巨大化技术。
　　黑暗星空隐蔽术，由三脸怪人独自施展，能够在相隔区区数公里的情况下，瞒过冯建华和地球星魂的感知。
　　天魔星飞船原本有着天魔星魂残念纠缠，让地球星魂觉得十分醒目。
　　可是现在看来，那是天魔飞船没有足够能源一直开启这个黑暗星空隐蔽术，所以离太远的时候，索性没开。
　　一旦他们靠近了地球，肯定会开启此术，从地球星魂的感应中消失，秘密潜入大气层内。
　　另外，就是巨大化技术。
　　在天魔星鼎盛之时，巨大化技术，几乎是所有贵族都能够使用的能力，能够从常态两米左右的身高，等比例放大为二十米到六十米的身高。
　　而且能够从随身空间胶囊中获取大量物质，使放大后的身体质量、硬度、输出力，也超越常态。
　　飞船上目前虽然只剩数百天魔星人，但他们能在母星崩溃之后苟延残喘，本身就都是贵族中的佼佼者，一旦变身，身高普遍在四十米以上，还能破空飞行、念力隐身、隔空抛射光束。
　　可以说，每一尊天魔星人的战力都不容小觑。
　　如果不能破解他们的隐蔽技术，这帮巨型外星人在地球上四处活动，改造生态，麻烦就太大了。
　　“小楚那边，能解决这种问题的宝贝应该不少，但我用不了，也没带啊。”
　　冯建华伸手在风衣口袋里摸了摸，心中踌躇。
　　楚天舒是请了许多人同时去各界探索，其中如大唐等，是因为故土也深受不周风影响，将来必须要纳入诸界防御调控体系。
　　另有如麒麟真人等，一来是出于交情，二来是觉得这个诸界抱团很有价值，踊跃参与。
　　楚天舒自然不能亏待了他们，分发了无数宝贝。
　　有不少，都是楚天舒以混沌祖气，给自己来了个时间加速领域，然后窝在领域里面，亲手炼制的。
　　冯建华的小次元百宝袋里，可以说是堆宝如山。
　　但，这些宝贝的前提是，以冯建华的修为，都能操控得了。
　　他能拉开鲁班追日弓，就已经很是不易，就算在此界成功修成天鹏道种，此弓配他，仍绰绰有余。
　　过于强横的放在他身上，万一拿出来操作不当，遇到变故，反而是祸事。
　　“如果在定锚点的准备工作完成之前，就呼叫小楚朝这边出手，前后次数、时间多些，指不定魍魉他们又会感应过来。”
　　“此方宇宙，可是有诸多星魂的，以魍魉他们的本质，若在这个宇宙勾搭上一些东西……啧啧啧。”
　　冯建华身子往后一靠，左手轻按额头。
　　老冯啊，老冯，你这大脑开动起来呀。
　　想当年也是刀枪里滚出来的，这么多年更饱读诗书，身为长辈，别丢份儿。
　　冯建华在心中沟通地球星魂，传了一套功法过去。
　　“这套太虚煮日神功，你多久可以练成？”
　　俯视园中桃李香，仰观太虚日在汤。
　　楚天舒的太虚炼相道统，在发展到煮日神功这个阶段的时候，与桃李之道渊源最深。
　　因此冯建华也精读印证过。
　　地球星魂虽然颇有武道见解，但那是在漫长历史之中，随着人文发展而逐步增厚的，它的修炼其实异常缓慢。
　　但是，经过冯建华的策划，现在的它，已经开始向人类祖灵转变，不再是一味被动的受到滋养，可以试着主动修炼。
　　“以你星魂的体量，如果能够练成此功，恐怕能够直接试着吞吐太阳风之精萃。”
　　地球星魂听到这话，传回一个答复。
　　要在天魔飞船抵达前练成此功，时间有点紧，即使练成，要吞吐太阳风精粹，一时怕也消化不了。
　　“不是让你自己消化。”
　　冯建华笑道，“你们这个世界，有没有《关公大战外星人》？”
　　外星人等身战斗，关公就也等身战斗。
　　如果外星人不讲武德，要玩巨大化，那关公也能巨大化。
　　现在，巨大化技术已经在手，但天魔星人巨大化的时候，使用的能源物质，是来自他们空间胶囊的储备。
　　地球这些武者高手，要想巨大化，总不能直接用地表上这些山山水水，那能源密度，必然比不上天魔星人调配的物质。
　　“由你来驾驭太阳风，我来以桃李之缘，为传输导线，精准的把这些力量传到战士体内。”
　　冯建华道，“如此一来，应该可以把他们转化成巨人。”
　　地球星魂盘算一番。
　　以武道大会前一百为例，等他们拥有了虚拟武格，再协助他们变身，平均每次也只能维持三分钟。
　　超过三分钟，高能光粒子的运转惯性、不稳定的负担等等，就不是他们的武学涵养所能化解的。
　　“三分钟如果用的好，也足够了。”
　　冯建华说道，“而且，你修成太虚功之后，就能够凝聚星球版的太虚天眼，全球感应，窥破他们的隐匿技术。”
　　他话虽这么说，心中却还是想着，等地球此功练有所成，应该先挑一个人巨大化，试上一试。
　　就在此时，大厅外走来一个白发披肩，气势不俗的男人。
　　正是白莲教主东方无敌。
　　今晚变故，很多人并没有感受到天空中有古人的回响降落，化为武格，依附在许正阳他们身上。
　　但东方无敌后来赶到，却看出了端倪，心中波澜迭起。
　　“本以为是铜圣老那狗种卷走的资料，落在了这帮人手上，才有了虚拟武格芯片，但是按教中残留的数据推断，那芯片造就的武格，可不能保证有这么好的效果。”
　　东方无敌生在封建家族，自幼养成一股野心傲气，对冯建华这等突然冒出来的人物，戒惧震惊之余，未尝没有几分敌视，但他却真是武学上的宗师人物。
　　自从他得知重阳祖师遗篇之中提到的十阳境界，屡次闭关无功，仍孜孜不倦，苦苦求索。
　　今晚见闻，给东方无敌带来的震动，着实深刻。
　　冯建华一箭百里化为大鹏，毕竟不曾亲见。
　　张三丰的无极归真，却是被他亲眼看到了。
　　许正阳，王小军，那熊猫，一夜之间都得了天大的好处，就连王小虎也有气质蜕变之兆……
　　东方无敌在外面呆立许久，终于走了进来，想跟冯建华聊聊。
　　我白莲也是正经华夏人，虽然教中有些外籍，但白莲教主的嫡系，从来没落在棒子手上。
　　我也爱国呀。
　　冯建华眉心微蹙，正想着光能巨大化的事情，见他来拜访，双眉一展，倏然笑了。

第21章 起手先抢巨大化，三分钟里全杀光
　　寂静的宇宙中，星体与星体之间，相隔着漫长的距离。
　　一团五彩流光，正在宇宙中滑行。
　　天魔星人的飞船，外观大体是圆铁饼的形状，后面却有长长的尾部储能装置。
　　看起来，就像是两个巨大的平底锅扣在一起。
　　飞船尾巴后面，还有仿佛菌丝编织而成的锁链，拖着一个五彩迷离的晶体大脑。
　　这个晶体大脑的体积，比飞船本身还要略大一些，是当年天魔星的辅政主脑，几乎存放了天魔星有史以来所有的技术资料，拥有无数的辅助功能。
　　天魔星人有把握在抵达地球后，立刻改造生态，进行殖民统治，很大的底气就在于这个天魔主脑。
　　天魔菌种用来消解地球星魂的反抗能力，天魔主脑用来采集能源，调转物质，进行整个生态改造工程。
　　不过，在漫长的宇宙航行中，为了降低能耗。
　　天魔主脑的绝大部分功能，都处于休眠状态。
　　眼看着已经靠近地球，天魔飞船内部，才释放出精纯的能源，犹如一层层的五彩光波，沿着锁链传递到晶体大脑内。
　　咣嗯！咣嗯！！
　　这是在给天魔主脑进行预热，即将开启大规模的黑暗星空隐蔽技术。
　　能源波动，使飞船内部回荡着有节奏的声响。
　　飞船空旷的主控室内，色调幽暗冰冷，只有一块块大小屏幕散发着微光。
　　主屏幕上显示的正是蔚蓝地球，美的仿佛拥有呼吸。
　　各个小屏幕上，则是多项数据分析，被几十个操作员核验着。
　　主控室中心的宝座上，端坐着这伙外星生物的首领，天魔大王墨菲氏。
　　他全身漆黑，皮肤粗厚，略显臃肿，有着类似橡胶的色泽，两只黑色大耳，几乎把颅骨两侧完全遮住。
　　唯独面部雪白，双眼如同蓝色晶体，口部呈现倒三角状，内有金色粉末般的光芒。
　　忽然，主控室的门打开，涌进来上百号天魔星人，大多都是人立行走的生物，但外观各异，看着就非常皮糙肉厚。
　　只有少数人纤细俊秀一些，套着胸甲和护膝，腰间佩刀。
　　“大王，是否已经快要抵达那颗生命星球了？”
　　天魔星原本有多个族裔，强大的一族首领，能领有大臣之职。
　　如今问话的是马格马大臣，通身黑皮，白发尖耳，左手腕以下是银白的铁钩，右手腕则延伸出厚重的刀刃，说话时不断挥舞双臂，语气中都透露着好战的味道。
　　“没有错！”
　　天魔大王的声音，带着一种回音混响，好像整个飞船上的所有仪器，也在为他助威。
　　“达达大臣携带菌种，先行潜入，但直到现在，也没有观测到那颗星球上出现菌种大量繁殖的现象。”
　　“看来那颗星球，还是拥有一定的实力，让达达大臣选择了谨慎！”
　　马格马大叫道：“达达，懦夫！喜欢玩弄标本的废物而已，在天魔星上，也只是排在大臣的末尾。”
　　“他不敢有所动作，不一定代表这颗星球的强大，大王让我们出动，保证在飞船降落之前，就清扫掉那颗星球的反抗能力。”
　　在场的天魔星人，纷纷挥舞手臂，大声请战。
　　达达大臣现在虽然还没有立功，但再过片刻，保不齐就能立功呢？
　　他们可不愿意那样丑陋的家伙，将来可以抢占头功。
　　达达大臣唯一的优势，是体型可以缩小到极限，被飞船以少量能源投射之后，就能比飞船提前很多时间，抵达目标。
　　但现在，飞船离那颗星球已经不远了。
　　如马格马大臣等，如果投射出去，也不用耗费太多能源，就能抢先登陆。
　　“没有这个必要，按照达达定期传回的数据，那个世界整体处于低等文明，反抗能力集中在少数天赋异禀的战士身上。”
　　天魔大王沉稳的说道，“继续分兵的话，万一被那些战士抓住机会，适应天魔星的作战技术，很可能令你们出现伤亡。”
　　“英勇的先锋抢滩作战，固然是战争中的一种艺术，但如果全体降临，摧枯拉朽的碾压过去，不给敌人任何一点反抗的余地，这同样是一种美！”
　　他抬手一挥。
　　“期待吧，期待这颗星球的土著在我们全体的军势面前战栗，期待整个星球的臣服。”
　　诸多天魔星人都欢呼起来。
　　黑暗星空隐蔽技术就在这时发动，飞船和晶体大脑，都被一层淡淡的黑芒遮盖住。
　　不但在视觉上达成了隐形，似乎还影响空间，拥有了虚化的效果。
　　这个状态下，哪怕是一颗钢铁小行星，从飞船的位置撞过去，也伤不到飞船分毫。
　　天魔飞船，就这样靠近了地球大气，沿着大气弧度滑行了一段距离，前往他们挑选的第一着陆点。
　　亚马逊丛林，位于南美洲，横跨六国，地球上最庞大的雨林，面积足有七百万平方公里。
　　这是整个地球上，生命力最旺盛的地方，也是天魔主脑安家落户的最佳起点。
　　七百万平方公里，犹如一片绿色的大海。
　　隐形的飞船越降越低，渐渐靠近了丛林顶端。
　　突然，飞船侧面的天空亮了一下，有翡翠色光芒，构成的一个巨大眼眸轮廓。
　　五十多米高的巨人，从竖眼中喷射出来，一个飞踢，踹在天魔飞船上。
　　轰——！！
　　刚猛无比，震天巨响。
　　仿佛一场核爆，在飞踢的瞬间爆发，蘑菇云轰鸣乍现。
　　不，如果只是核弹的话，根本伤不到隐蔽虚化的飞船。
　　但这一踢，却有一种孤星降世的恐怖光能意志，贯穿了空间，硬是轰击在飞船本体上。
　　天魔飞船猝不及防，当场侧翻出去，轰隆隆隆连绵巨响中，把沿途三四十公里的热带雨林，完全摧毁，这才停住。
　　天魔飞船后方拉着的那颗晶体大脑，也跟随着侧翻出去，正好砸在亚马逊大河的主河床上。
　　数以千万吨的河水，瞬间炸成水浪气雾，肆无忌惮的朝周围排开。
　　轰轰轰哗啦啦——嗡嗡嗡嗡！
　　前半段的巨响声，还是环境遭受破坏，发出的哀鸣。
　　后面的嗡嗡之声，却是天空发出的异响。
　　一个又一个巨大的眼眸轮廓，横七竖八在天上浮现。
　　每一个眼眸之中，都降落下一道巨人的身影。
　　“什么武器，袭击了我们的飞船，那是什么东西？！”
　　飞船内部，天魔星人纷纷稳住身形，从地面爬起，看向主屏幕。
　　天魔大王则一直坐在宝座之上，根本没有翻倒，但双眼之中怒光大盛。
　　主屏幕上显示出来的巨人，跟他们事先了解到的地球文明主要种族，外貌非常相似。
　　就是正常地球人的模样。
　　但这些地球人，身高普遍达到了四十米以上，体表更是有超高能光粒子聚合而成的银白战衣。
　　有些人功力高深，在战衣表面体现出了自身的武道意志，形成蓝色、红色或紫色的纹理。
　　武道大会的前一百名，还有金童、许正阳等没有参加大会的人选。
　　整整一百多尊巨人，从太虚眼中降落下来，人还在半空，就纷纷抬起右手，伸出食指。
　　“无极归真！”“九阳霹雳！”“伤心一箭！”“太极剑意！”“葵花神针！”
　　这一瞬间，至少有二三十种古今顶级绝招，在武道意志的运转下发出轰鸣。
　　更多的巨人，则因为变身巨人后，体量太过强悍，根本搞不出什么太精细的操作，就单纯是把光能聚集在手指上，爆发出射线。
　　天魔大王未及开口，心中警兆已疯狂鸣响。
　　“走！！”
　　他身影一转，化作一条浓郁黑光，把周围的天魔星人吞没，聚成一团，传送出去。
　　在他传送的那一刹那，甚至已经感受到恐怖的强光，破去了飞船的外壳，渗透进来。
　　一百多条神光射线，集火在天魔飞船上。
　　轰昂！！
　　整个飞船骨架，连同那些被视为底牌，本来都没想到需要动用的大规模战争武器，此时都在强光中剧烈颤抖，化作无数的微粒塌缩。
　　天魔飞船，直接塌缩成了一个小点。
　　冯建华的身影，及时出现在这个小点旁边。
　　此时他已经化身六十米高的巨人，手里鲁班追日弓，也足有六十米，将小点搭上弓弦，猛烈射出。
　　一刹那。
　　这个小点穿出大气层外，在太空爆炸。
　　数十公里大小的光爆云，就这么在太空中膨胀，翻涌，暗淡。
　　亚马逊河支流众多，大大小小的河道，如同一个个不规则的圆环，遍布在这广袤的森林王国之中。
　　今天的亚马逊，本该是阴天，却被天外的爆炸，照的亮堂堂一片。
　　那些环状的河道，如同一弯一弯闪亮的玉环。
　　天魔大王就带着下属，出现在其中一段河道上空。
　　他也望着天上的亮光，愤怒到极点，一时发不出任何言语。
　　刚才他只来得及卷走了主控室里的百余个天魔星人。
　　船体其他舱室，其余的数百号天魔星贵族，当初母星崩溃，都没有把他们弄死，现在却死了个干干净净！
　　为什么？为什么地球人也会巨大化？
　　这是达达的情报中，根本没有提及的内容！
　　为什么地球人能够立刻出现在天魔飞船旁边？
　　无数的疑问，一瞬间充斥着天魔星人的大脑。
　　而与此同时，冯建华他们心中却是一片振奋之情。
　　“成了！”
　　天魔星人，平时并不会保持巨大化来生活。
　　当初天魔星鼎盛的时候，有些贵族出去玩乐，突然遇到刺客，甚至要被追赶好一段距离，差点被能量枪打中，才想起来巨大化。
　　飞船上的数百号天魔贵族都是善战之辈，不至于那样丢人。
　　但飞船空间有限，还没从船上出来，他们也不方便巨大化。
　　冯建华就是要打他们一个措手不及。
　　三分钟的变身时间，当然不是等被外星怪人追着跑的时候，才想办法使用。
　　最好是在对面还没变的时候，自己先变，一招就把对面拍死。
　　全员抢先巨大化，不但摧毁掉天魔星大半兵力，还把这艘威胁性极大的飞船消灭。
　　冯建华毫不迟疑，目光一扫，已锁定天魔大王所在处。
　　一百多号地球巨人，也纷纷朝那边抬手。
　　天魔大王却咆哮一声。
　　“墨菲！！”
　　他的吼声，天生就像是墨菲二字，一股黑色油光般的念力，从他身上爆发。
　　宛如妖异的光焰，瞬间撩向天空。
　　天色急速转暗，地球巨人们身形都微微一滞。
　　天色变化，当然影响不了这些巨人的动作，但他们身上充斥着的高能光粒子，在运转之间忽然产生了不少细微矛盾，卡住他们的动作。
　　是厄运！
　　天魔星的统治阶层，在寄生操控他们母星星魂的漫长过程中，也获得了一些独特禀赋。
　　天魔大王就拥有了为敌人降下厄运的能力。
　　地球人们身上，本来极小概率才会发生的错漏，都会集中爆发。
　　剩余的天魔星人，抓紧机会变身，一条条巨大身影，拔地而起。
　　呛！！
　　冯建华拉弓空放，一声弦响，竟如同金鸣。
　　地球星魂的造化之力荡开，抵消厄运。
　　“卑鄙的外星人！”
　　修炼葵花宝典的尼禄，尖叫出声。
　　刚才厄运袭来，她身上超能光粒子紊乱之下，阳气乱窜，险些把她变回男身。
　　她怎么受得了这个，施展诡谲的身法，旋转起来，陡然化作一个巨大红球，撞向天魔星人。
　　天魔星人飞船被炸，正是愤怒到顶点的时候，眼见对面居然还先骂卑鄙，真是是可忍，孰不可忍，也纷纷怒吼，撞向红球。
　　嘭嘭嘭！！
　　十几头天魔被红球撞开，红球也被迫减速，露出尼禄踉跄了一下的身影。
　　马格马大臣趁机想要杀上去，却见一道身影飘了过来。
　　许正阳双手一盘，光能在手中汇聚成球，旋转的越来越快，拉伸扁平，犹如一个锯齿刀轮。
　　他右手一抬，控制这个刀轮对着马格马一劈。
　　马格马铁钩一拦，被砍出一串刺耳无比的声响，火星迸溅。
　　锵！！
　　马格马被震的手麻，火星溅在眼睛上，心惊肉跳，连忙后退。
　　两个天魔星的忠诚护卫，犹如人立而起的巨大恐龙，一黑一黄，立刻扑来。
　　黑的向许正阳正面扑去，黄的往地面一滚，从侧后方靠近，双爪想要扳断许正阳的小腿。
　　许正阳单手一甩，刀轮飞旋，从那黄怪兽的后脑，直沿着背脊中线，劈到尾巴尖上。
　　黄色怪兽当场裂成两半，体内巨大的内脏都暴露出来，切口也都平平整整，粘稠的五彩体液，朝外流出。
　　“一声不吭，出爪依旧精准，莫非没有痛觉。”
　　许正阳的小腿，被那怪兽尸体的一只爪子搭住，心中不由一凛，顺手又是一个刀轮，把那爪子切了。
　　这时，黑怪兽扑到了许正阳面前，却觉得头顶一沉。
　　张无忌浮在空中，一掌按在黑怪兽头顶。
　　《般若多罗无相神功》，混上光能粒子后，使他五指深深陷入黑怪兽颅骨之中，身体在半空倒立旋转。把这怪兽脑袋直接拧走。
　　远处一个达达族战将，抬起缩小枪，对着张无忌就是一枪。
　　张无忌倒立的身体，陡然朝侧面旋转出去，如同一个大风车，但却破空无声。
　　等他旋出七八圈之后，一个配着细长刀刃的黄发天魔星人，正好抽刀朝他拦腰砍去。
　　张无忌却突然停住，轻盈的像是一张纸片，双臂展开如金鸡独立，腰部朝后一缩，躲开刀刃。
　　整个身体平移向后，又猛然平移回来，一脚踹在黄发天魔星人小腹上。
　　整个过程，张无忌的动作都没有半点声音。
　　《般若多罗无相神功》，当年在火工头陀手上，可是真的能把自己身体，短暂变成纸片的。
　　张无忌虽然没有完全走那个路子，但他如今以光明煌煌的巨人之身，施展这套神功，身法上的怪异诡谲之处，被反衬的更加惊悚。
　　轻灵无相，高明若斯。
　　黄发天魔星人，眼部两块晶体，都忍不住连连闪烁。
　　相比之下，尼禄的葵花宝典身法，也显得很正常了。
　　另一边，东方无敌出手却是爆裂无比。
　　《九阳神功》附有五套外功绝学，其中霹雳神掌，堪称第一，不过是将功力模拟日星运转，形成火球，引发爆炸。
　　如今东方无敌全身都是高能光粒子，化身巨人。
　　对于太阳火焰运转的道理，从前的观摩猜想，远不如现在的感同身受。
　　因此，他现在出手，打出去的掌力根本不是球形，而是一个白光人形。
　　人形飞扑出去，膨胀成巨人，舍身抱上一个怪鸟模样的天魔星人，当场就爆炸。
　　巨人炸弹，看似同归于尽的招数，在东方无敌手上，却能反复运用。
　　轰！轰！轰！！
　　到处都是爆炸的声音，到处都是剧烈的轰鸣。
　　整个亚马逊丛林，都已经沦为战场。
　　一百多尊地球巨人和一百多尊天魔星人，在这里腾挪飞行，展开激烈的大战。
　　靠得太近的话，大家打起来，总有战友或者敌人胡乱插入，变数太多，险象环生。
　　因此无论地球巨人还是天魔星人，打着打着，不约而同就分散开来，战场拉得越来越宽。
　　六十米高的天魔大王，却还站在最初变身的河道上，双臂半屈半张，与肩同高，掌心朝前，似欲扑击，凝视着二十公里外的敌人。
　　冯建华站在那里，拉开鲁班追日大弓，弓弦上，正扣着自己的道种。
　　“你怎么不动？”
　　天魔大王冷静道：“你又为什么不放出那道攻击？”
　　冯建华笑道：“哈哈哈，我不急，现在你们全面劣势！”
　　天魔大王镇定道：“我也不急，你们的变身，有时间限制吧！”
　　两人对视，忽然都收了声。
　　局面并不寂静，天上地下，远的近的，各种爆炸轰鸣声，还在持续传来。
　　冯建华默默将弓又拉开了一些，弓开十分，宛如抱月在怀。
　　天魔大王展现出了非人的心境，这时，竟已把刚才的暴怒全部沉淀下来，平和道：“地球人，你们的变身并不持久，但在变身结束前，你们必能制造更多的伤亡。”
　　“不如，立即休战，我们文明点，打个赌，来决定之后的相处。”
　　冯建华沉凝的神色，听到这话，陡然一松。
　　“我听说过一位以赌闻名的绝强老前辈，连头发都练成了肌肉，被称为佛祖的。”
　　他似乎不再有那么深的敌意，连眼神都少了几分凌厉，眼眸微垂，缓缓道，“佛祖曾告诉前去求学的广目天王，赌徒……”
　　“是会下地狱的呀。”
　　佛祖在与天王如来的纠缠中，曾五百次变化，恍如五百次转世，次次都要从地狱走一遭。
　　如此都未能彻底戒赌，佛祖也不禁叹息预言，若想彻底戒赌，自己将来，迟早要剁掉真身一只手。
　　弓弦陡然松开！

第22章 白莲欲成尊，一指净世尘
　　道种飞射，化为大鹏。
　　天魔大王在同一瞬间，施展传送，浑身黑光一闪，横移十里开外。
　　金色的大鹏光影贴地而去，眼看已经扑空，猛然向右一旋，完全像是光速，狰狞的鸟喙，就已经出现在天魔大王身边，冲撞了过去。
　　黑光连连闪烁，忽然出现在左上角的天空中，又出现在右上方更高的位置。
　　大鹏光影双眸一抬，双翅和尾羽的长度暴涨，金光四散，整个身影急剧拔高。
　　黑光闪烁虽快，金光追的也快。
　　然而，一箭之力，终有衰减之时。
　　天魔大王连续闪烁，忽上忽下，退出上百公里以后，陡然绕开大鹏光影，朝前传送，急速靠近冯建华。
　　大鹏回头急追，但终究还是慢上一点。
　　天魔大王已抢先杀到冯建华身边，手上忽然多出一把五彩迷离的晶体长剑。
　　那是天魔菌种凝聚而成的星魔剑，一剑所在，星魂之力不由自主便要避退。
　　冯建华的道种已经射了出去，身上星魂造化之力，又被短暂逼开。
　　六十米高的地球巨人，体表光芒都为之一暗，似乎是被天魔大王的剑势压迫，又似是因为他体内的高能光粒子，正在紊乱内耗。
　　嗡！！
　　巨人依然拉开了弓，弓弦上扣的是一个半米大小的太极冰球，瞬间射出。
　　这么近的距离。
　　天魔大王无法再躲，以剑身直接挡住冰球。
　　他已经感受到，这冰球内封印的也是天魔菌种，而且是吸收了达达大臣全部细胞资源的菌种。
　　以这个冰球内含的能源强度来说，如果拿来射别人，不失为一件杀手锏，但用来射“星魔剑”的话，就等于是给星魔剑送菜。
　　构成剑体的天魔菌种，立刻就会把冰球内的菌种融合掉。
　　轰！！！
　　冰球射在剑身上的瞬间，轰然炸裂，被封印的菌丝果然爆发。
　　如一团五彩光线，扑在剑身之上。
　　但有一点却出了问题，这五彩光线之中，竟然还藏了一片羽毛。
　　一片金色的羽毛，小巧的像是一柄常人所用的飞刀。
　　噌！！
　　剑身吞噬五彩菌种的时候，一下就把金色羽毛也给吞了进去。
　　那片羽毛，发出了无法遏制的怒吟。
　　那是冯建华的随身兵器，本是一把金刀，经过北斗洞天的锻造之后，能够在羽毛和金刀之间切换自如。
　　射箭只是冯建华的副业。
　　他真正的武道长处，在于刀！
　　当他的随身宝刀成功潜入对方剑身之中，他的刀意完全焕发出来，浑身看起来已经矛盾内耗的高能光粒子，竟突然，又有了一个统一的移动方向。
　　仿佛百万大军，有了主帅！
　　仿佛天下桃李，聚成大鹏！
　　“去！”
　　冯建华暴喝一声，巨人之身陡然解体，无数高能光粒子，全部闪烁传感而去，汇聚到那金色羽毛之上。
　　羽毛并未变大，但爆发出了一声，好似要上裂太空，下透地心的刀鸣。
　　这一声，直接震断了星魔剑。
　　天魔大王不假思索，闪烁升空。
　　因为金翅大鹏已经追了回来。
　　就在他闪烁升空的一刻，金翅大鹏从他脚下掠过，一头撞在金色羽毛上，带着金色羽毛，掠向恢复真身的冯建华。
　　冯建华此时站在半空，高仅一米八五，鲁班追日弓，也变成四尺来高。
　　大鹏光影一掠而至，急速收缩，回到他体内，金色羽毛落在他右手之上。
　　冯建华不假思索，对天拉弓。
　　“你再吃我一招！”
　　天魔大王身在高空，并不畏惧。
　　星魔剑虽断，只需几秒，就能再度修复。
　　冯建华上一箭都追不到他，这一箭自然也追不到。
　　“愚蠢的地球人……”
　　天魔大王心中闪念，念头突然断去，两只眼睛蓝光暴涨，口器的部位，也爆出金光。
　　这个表情，就好像是一个普通人，骇然瞪眼欲吼。
　　一股巨大的危机感，冲击了他的心神。
　　冯建华拉开的弓弦上，那枚金色羽毛，金光纯正。
　　但羽毛尖端却亮起了一点似绿似蓝的寒光。
　　绿如翡翠，是太虚之功。蓝如海天，是地球之力。
　　刚才地球星魂的力量，被星魔剑吓得退避开来，如果当时冯建华也跟着想办法闪避、逃跑、退走，那还罢了。
　　就像是大海退潮，一枚贝壳跟着退走。
　　但他没有退。
　　巨人虽然解体，但冯建华站在半空的那个位置，是半点都没有退过的。
　　非但不退，他还要进攻，以纯澈至极的刀意引动光能粒子，眼睛都不眨，迎面震断了天魔的剑，把这个刀客心中质朴顽强，暴烈无回的一面，彻底显露出来。
　　有他定在原位，仿佛一枚活得超越了年限，硬是成了精的贝壳，不但钉在海滩上，还扯住正在退去的大海。
　　星魂之力本来也有回涌之心，这一下反扑回来，便猛烈无比，并得以将全部的力量，顺势集中到这个“贝壳”上。
　　他像是作为老师，给地球的星魂上了一课。
　　星魂之前的加持，其实还算是流于表面。
　　这一刻，却借着浓烈无比的桃李之缘，将冯建华的道行功体和星魂之力，完全揉合了起来。
　　“去吧。”
　　大弓瞬间回弹，羽毛爆射而去。
　　天魔大王原本可以进行预判，瞬移，躲避。
　　但这根羽毛射出来的时候，虚空忽然碎了。
　　羽毛所过之处，就像是在玻璃渣里冲刺，把本来无形无质的空间，冲击成了大片大片的玻璃渣，四处飞溅。
　　成千上万的空间碎片，爆射浮空，每一块碎片，在重新融回虚空的过程中，都在散发剧烈的涟漪。
　　“世界在沸腾吗？！”
　　天魔大王这一刻的感受，就是虚空世界，上下八方的任何一个角落，都泛起了波澜。
　　他的瞬移传送，在这种波澜中，根本难以发动，只能以星魔断剑尝试拦截那枚羽毛。
　　不过，当他右手向前挥动断剑时，才发现那一片羽毛，已经射到了自己心口。
　　羽毛尖端，蓝绿色的那一点光芒，轻易贯穿他的防御，使整片羽毛，没入体内。
　　呛！！！
　　刀鸣再次响起。
　　天魔大王从胸腔开始裂解，一个大洞，迅速扩张，粉碎躯干，粉碎四肢，直至头部也消散风化，宛如飞沙。
　　“可恶，你们这个星球……”
　　天魔大王的遗言，没有说完，也不知道，最后到底是后悔更多些，还是惊讶更多些。
　　冯建华从空中降落下去，附近数十里的丛林，之前早被摧毁，只剩下大大小小的土坑，和一望无际的树木残渣。
　　以巨人之身飞在高空的时候不觉得。
　　但这时候，以常人体态落到地面，就好像是一只蚂蚁，掉进了戈壁滩。
　　冯建华有点脱力，伸手在风衣口袋里摸了一下，掏出个莲花酥送进嘴里，坐在旁边一个树桩上，垂着眼，浑身汗如雨下。
　　他有种天旋地转的感觉，但道种虚影却在体内浮现，如桃核，如鹏卵，前所未有的圆融自洽。
　　只等他根基恢复，便可彻底凝成“桃李天鹏”道种。
　　亚马逊丛林，到处都在传来大战的声音。
　　爆炸，轰鸣，好像都离得很远了，一时又离得近了些。
　　良久之后，整片天空上再也看不到那些巨人、巨兽，飞行搏杀的身影。
　　巨人的变身时间，都已经耗尽。
　　地球星魂头次帮助这么多武者化身巨人，也有点疲乏，但传回的意念却很开心。
　　因为天魔星的入侵者，已被全部歼灭。
　　“那就好。”
　　冯建华面露微笑，眉心忽然一蹙，扭头看向左边。
　　只见遍地硝烟，直通九天，断木残骸，滚落满地。
　　东方无敌推开半截木头，轻声咳嗽，朝这边走来。
　　“我看大家几乎力竭，散落各方，冯校长与那天魔首领一战，可有大碍？”
　　冯建华尚未回答，另一个方向也有声音传来。
　　“东方教主很有精神嘛，冯校长的情况，自然不会比你差。”
　　张无忌和王小虎一同走来，两人身上都有些血迹，脚步缓慢，表面从容。
　　东方无敌朝他们凝视了几秒。
　　场中只剩下木头被余火灼烧、噼啪轻响的声音。
　　“呵呵，我看冯校长情况不妙，两位也很凄惨呐。”
　　东方无敌轻叹一声，“两位何必要来呢，我本只想成全冯校长一人的美名。”
　　“力战天魔之首，虽胜而力竭，驾鹤归天，听起来多么顺耳。”
　　这白莲教主挺直身体，不再假装咳嗽，身上毫无半点虚弱感。
　　“一出江湖就名动八表，力压天下无余声，这样的人物也该如流星飞逝，不该长久挂在天上，碍世人的眼。”
　　这话中杀意，已是昭然欲揭。
　　张无忌冷笑一声：“你果然包藏祸心。”
　　“凡以捞取利益为第一宗旨的教派，从根子上就都是歪的，当年我领袖明教，放眼天下义军，能从每一路义军身上，都挑出百八十个缺点，自以为我也有做一朝天子之运数。”
　　张无忌说起往事。
　　当年他年纪轻轻，就成为一教领袖，武林尊主，生出野心，也是人之常情。
　　“然而，后来我才发现，我门中真正教徒身上的缺点，只会更多，而且积重难返，本性难移，无从矫正，约束他们在山里，已是为祸最小的手段了。”
　　张无忌盯着东方无敌。
　　“与其说什么日月神教，其实你这白莲，才是真正明教后裔，甚至还变本加厉。”
　　东方无敌淡然道：“听起来，你倒有几分先见之明。”
　　冯建华悠悠道：“我们确实谈过这事，铲除天魔后，干掉白莲教。”
　　“我知道你在作战前是不敢翻脸的，若在作战中敢动手，星魂之力能助你们变身巨人，自然也能裹挟你真的当一回巨人炸弹……”
　　不等他说完，东方无敌哈哈大笑。
　　“但星魂如今疲乏，等我杀了你们，遍数人类只有我还能与星魂相接，这地球终会认可我。”
　　东方无敌周围，陡然泛起大量发光颗粒，白芒灼亮，炽烈发热。
　　“况且你们以为，我自己就不能变身巨人吗？”
　　空气剧烈翻涌，一道五十多米高的身影，拔地而起，低头俯瞰下来。
　　张无忌脸色一变：“你之前参战的时候，竟然截留了这么多力量？”
　　“哈哈哈，不错，皇帝至尊，天下一人，我乃圣上，岂能郁郁久居人下？”
　　东方无敌大笑，“我早就筹谋，正待此时。”
　　“你们也不必再想拖延时间，以我的境界，这巨人可不只能维持三分钟！”
　　冯建华无奈的抬头看了看。
　　“能不能等我把话说完呢。”
　　冯建华道，“战前你不敢动，战中你动不了，至于大战结束后，不管你有什么阴险谋算，都没有意义了。”
　　他呼了一口气，口中有点莲花香味。
　　方才的莲花酥，已使他功力恢复不少，但是他此时懒得动。
　　天魔丧生在此，星魂激烈参战，气数浓烈，因果纠缠，已到了一种限度……
　　“这就是你的遗言吗？”
　　东方无敌敛容道，“我会为你们立坟的，冯校长，虽然你临死还在嘴硬，但你与天魔首领那一战，我看了也颇为钦佩。”
　　“那等武学刀意，我一辈子都不会忘记吧。”
　　巨人抬手便欲拍下。
　　张无忌攥拳，王小虎沉眸，正要运功一搏。
　　！！
　　似乎有什么存在，倏然来到。
　　星空变得安静，地球恍如停转。
　　天空忽然一青，一根手指如天柱按下。
　　没人能意识到，那根手指降落下来，到底用了多久。
　　啪叽！！
　　众人只觉一恍神，东方无敌已经被那一指头按死，像是碾碎了一只白蚁。
　　这尊野心勃勃，想要背刺战友的白莲教主，连哼都没能哼出一声。
　　王小虎呆呆的仰头看着那根天柱，只觉上接云霄，完全看不到顶。
　　“他妈的。”
　　王小虎近来身上的沉郁，被这天柱青光一照，都似乎瓦解掉了，脸色又鲜活生动起来，但就是脸皮有点颤抖。
　　“这他妈是什么东西啊？！”
　　张无忌也飞快的眨了眨眼，似乎怀疑自己出了幻觉。
　　但神奇的是，这根手指的存在，就有一种把幻梦残影，都练成真实形相的味道，让人能体会到那种无与伦比的质感。
　　“咦，校长，这颗地球很喜欢你啊。”
　　楚天舒的声音，从宇宙中传来，笑意满满。
　　“我看她这么累，刚才却还憋着力气，想帮你驱逐这敌人呢。”
　　冯建华连忙道：“这边都准备好了，你快办点正事吧。”
　　“我已经在办了。”
　　那根天柱般的手指，倏然一抬，似乎收回了宇宙黑暗之中，杳然无踪。
　　下一刻，天空中有个椭圆翡翠光圈浮现。
　　椭圆光圈外，有一圈更大的光圈，再往外看，又有一圈，环环相套。
　　小半个地球的人，都能看到天上的异状。
　　那像是一根食指的指纹。
　　远比之前那根天柱般的手指，还要大了万倍。
　　整个亚马逊丛林的面积，也只堪堪承受了这一枚指纹。
　　呼！！！！
　　王小虎等人只觉青色的天空压下来，四面八方，除自身以外的一切，都变成浓烈的翡翠光色，但却没有感受到任何压力。
　　少顷，翡翠光色似乎没入地下，天空恢复了正常，白云悠悠。
　　大地上，残破的战场依旧残破，好像什么都没有改变。
　　冯建华却听到了地球星魂的惊咦声。
　　往后三年，亚马逊丛林，会逐渐接收宇宙暗能，化为物质，长出一圈又一圈的山脉。
　　直到所有的山脉，正好对应上那一枚指纹。
　　地球星魂感应到这一切，更感觉，自身的潜能，好像也在随之增厚，看到了更明确的前路。
　　这就是本世界的锚点。
　　“校长，这边锚点既定，你往来也就方便了，什么时候回来歇歇？老家最近可是挺热闹的。”

第23章 孝子小虎哥，是为你们好
　　“发生甚么事了？”
　　金童等人之前大战外星人的时候，每一招都心意极沸，毫无留手，给自己打脱力了。
　　等他们看到这边有巨人重新显化，才感觉不对，往这边赶来。
　　结果半路又看到有天柱手指、苍天指纹。
　　以金童的眼力，对那根天柱倒还能看出有指节痕迹，但对后来的苍天指纹，因为指纹面积太大，根本无法窥见全貌，只觉天色苍翠，向下一压即消，心中更加惊疑。
　　“刚才东方无敌不讲武德，想来捡便宜，把我弄死。”
　　冯建华笑道，“但刚好，我还有点人脉，有位高人出手，帮我们解围。”
　　张无忌怔怔望着天空，此时方才回过神来。
　　这确实是个高人啊，高到宇宙里去了。
　　金童、熊猫等众人听了这话，脸色也异常精彩，似乎有千言万语争相涌到嘴边，但涌的太急，造成拥堵，反而说不出来。
　　还好，只在区区几分钟之后，大家表面上都已经平静了下来。
　　毕竟，这几个月大家已经连番遇到新奇变化。
　　先是罗刹教暴毙，又是全球武道会，古人们武格重现于现代，紧接着，大家居然还能变身巨人，来打外星人。
　　如今，众人的神经都好像粗了很多，堪比钢缆。
　　但气氛一时仍有些沉默，众人脑子里，时不时回想起之前的场景，有点走神。
　　“啊，对了。”
　　冯建华轻咳一声，随便找了个话题。
　　“小虎，你爹妈好像在白莲集团任职啊，东方无敌被戳死，白莲必有动荡，小虎你有什么打算呢？”
　　王小虎当年前往港岛，就是为了寻亲。
　　他家庭关系也比较复杂，旁的不说，只说他爹王伏虎，当年本是兼修医术和武功，天资不错，有青出于蓝之势。
　　某次外出采药，王伏虎救下山中一个濒死老人，那老者正是白莲教月圣使，为了报答恩情，传授了王伏虎九阳神功的大半心法。
　　后来，月圣使身死，白莲教却顺着这条线，找到王伏虎身上，声称他学了白莲教不传之秘，必须加入白莲，为圣上做事。
　　王伏虎早听说白莲教许多不良之事，坚决不肯加入，当即被东方无敌一招重创，带走关押起来。
　　巧的是，王伏虎被那一击打中脑袋，醒来之后竟然失忆。
　　东方无敌看中王伏虎的才干，正好玩弄话术，编造身世，把王伏虎收入麾下。
　　白莲教麾下，心狠手辣，残忍阴毒的人，在所多有，利用这些人处理地下世界的事情，扩张地盘，搜刮利益，自然得心应手。
　　但东方无敌看着自己麾下，多半是些这种家伙，心中也有些不舒服。
　　王伏虎仁厚义气，有才有力，让东方无敌越看越顺眼，主掌明面上的白莲集团许多事务。
　　十几年来，王伏虎总以为教主对他有知遇之恩，仗义提拔，即使前两年因缘际会，遇到王小虎，恢复了记忆，也觉得教主十几年恩情不假，不愿轻易叛教而出。
　　“哼，我看，爹是被打失忆之后，糊弄了十几年，脑子糊涂了。”
　　王小虎眉毛上扬，轻哼一声，双臂环抱在胸前。
　　“从前我不能把他们轻易拿下，处事也犹豫不决，颇多内耗。”
　　“近来有了校长指导，我已经明白，该如何对待这不晓事的爹妈。”
　　王小虎平静道，“且把他们两个打晕，抓回关押，思想教育，将白莲教彻底覆灭之后，再酌情管理他们。”
　　那老爹这些年，已软弱了！
　　既然割舍不下东方无敌的所谓恩义，王伏虎难道就能狠下心怪罪自己儿子的举动吗？
　　时间稍长，父子关系自然就又和睦了。
　　张无忌看到王小虎这番表态，眼神中闪过一丝追忆。
　　确实，当爹妈的，有时候也会有一些过于冲动，不成熟的举止。
　　如果有机会的话，饱以老拳……温柔的制止，不失为一种孝道。
　　张无忌伸手拍了拍王小虎肩膀，道：“你这都是为了爹妈好，想必他们也会理解你这一番苦心。”
　　冯建华微微点头，露出赞许的笑容，忽觉不对。
　　什么叫，学生在校长的指导下，决定把亲爹揍一顿？
　　具体的事情，确实应该这么处理，但这话听起来就有点不对味。
　　金童看见冯建华细微表情，知道这位大恩人有点腹诽，立即开口。
　　“古语有云，师者，传道授业解惑者也，指点迷津，拨乱反正。”
　　“冯校长指导学生，不但令学生自己踏足正途之上，还能令学生家长也受到熏染，悔悟前非。”
　　金童抚掌赞道，“看似只教导一徒，实则已教导一家，真是天下罕有的明师。”
　　周围众人见他鼓掌，纷纷鼓起掌来。
　　啪啪啪啪！！
　　大家围在四周，之前却有好多都在走神，根本没听清说些什么。
　　但是见到身边同伴鼓掌，那就跟着鼓吧。
　　冯建华坐在树桩上，瞧着众人。
　　哎，我一个老头，又不是小楚那个喜欢听人夸奖的年纪了，整这套干什么呢？
　　但话又说回来了，我对这地球确实有几分功劳吧，那享受一点掌声，倒也不足为过。
　　“好了好了。”
　　冯建华容光焕发，站起身来。
　　“大家有余力的，各自清点战场吧，那些宇宙人败亡之后，多多少少，还会有些残骸留下来。”
　　“这里被高人一指按过之后，所有东西基本已经没有危害，如果能多多采集，做些研究，将来造福大众，也不失为一件功德。”
　　每个宇宙的情况，多少还是会有些不同。
　　其他宇宙的技术路线，放在这边，未必能全盘适用。
　　而天魔星人虽然是外星人，却是同个宇宙，同样在母星产生星魂的条件下生长起来的。
　　他们的技术，注定对此界地球人，有很高的参考价值。
　　等整理好了，拿来跟其他世界交流的时候，也算是一笔底蕴。
　　冯建华举目四望，已经看到天魔主脑的位置，迫不及待的朝那边走过去。
　　按照达达大臣的供述，这主脑，可谓是一座浩如烟海的宝库啊。
　　完成锚点任务回老家，那只能算是不辱使命。
　　带着这些底蕴回老家交流，那却是叫凯旋而归。

第24章 废功多重修，赤帝门下士
　　日头挂在南方天际。
　　今天阳光明媚，表层的海水被照透，蔚蓝一片，波涛起伏，潮声连绵。
　　幽都神树屹立在大海上，朵朵白云，在树腰处飘动。
　　自从诸界来的客人聚会于神树之后，这株神树显得更加灵动，遵循整个星球的气脉，在不知不觉中持续移行。
　　按照五行之中，水能生木的道理，这株神树，估计会先到整个地球上，水气最丰沛的地方盘亘。
　　树身与海面相接的位置，多出了一圈宽阔的黑色平台，仿佛环绕树干的海岛。
　　这平台材料，是楚天舒直接创造的物质，乃是太虚炼相神石，外表深黑如太空，质感温润如琼玉。
　　功力深厚者，运功于双目，则能从中看到星星点点，自在缓游，宛如浩瀚银河在运转的翡翠光尘。
　　成千上万人正在这平台上活动，时不时的，就有一圈翡翠光环浮现，从中传送出来新的旅客。
　　有的人背着大包袱，一走出来，就找个空地，摊开包袱皮，把里面的物件摆放整齐，就成了一个地摊。
　　放眼望去，到处都有这样的地摊，卖的东西却是千奇百怪。
　　楚天舒最初创造平台的时候，鹤来前辈还说，要不要直接捏一些商铺空房出来。
　　但楚天舒觉得，这种不同世界的人碰面交流的地方，最初就得是搞成地摊，才有那个自由自在，无所不包，热热闹闹的味儿。
　　也是一种风味，不可不尝。
　　事实证明，大家确实都非常适应地摊这个风貌。
　　哪怕是一些从外貌看着就完全不像人类的，摆起地摊来，也是熟门熟路。
　　金刀武校的小白老师，就在这边有个摊位。
　　他这些年修炼拳法，洗髓换血，又兼修妖仙炼气之术，毛色几经变幻，如今算是返璞归真，乃是一只白眉黑猫的相貌。
　　猫眼如同琥珀，身形骨架完全是武师模样，虽然矮小，只有半米高，但穿上一身专门定制的劲装，布衣腰带，盘坐在摊位后面，倒也像模像样。
　　“白眉师傅，我又来了，上次在你这里买的补气丹，我吃着味道特别好，这次还带来几个朋友。”
　　几个俊秀的年轻男女，来到地摊前，蹲了下来。
　　领头的少年，橘发白衣，肩负长剑，头上竟有两只猫耳。
　　此人是来自天狼门世界，焚香谷的长虹剑主。
　　当年楚天舒在天狼门世界一番作为，魔教破灭，麒麟现世，加上事先青云门、天音寺几近灭门，各派格局发生天翻地覆的变化。
　　麒麟真人趁着共参诛仙古剑的机会，促成各派互通有无，改了许多陈腐门规，遴选门徒，看其品性实事，不问身家高低。
　　当时有一只橘红小猫化形，成功拜入焚香谷，竟与谷中长虹剑诀无比投契，修为一日千里。
　　之后麒麟真人号召诸派，以伏龙鼎为炉，悟诛仙剑意，衍生为七，铸造七柄神剑，用来当做各派新生弟子大比的奖励。
　　这小猫夺得七剑之首，名声大噪，麒麟真人也与他十分亲厚。
　　“是你呀。”
　　白眉猫眼前一亮，“我这里不只有䃼气丹，还有麒麟天蚕三七仙童亲酿的仙露。”
　　他从怀里摸出一个瓶子。
　　“三七平时酿的露水，度数都很高，也就我跟他是铁哥们儿，一起合伙做生意，提起你的事情，才让他特地酿了些度数低的。”
　　原来这长虹剑主，虽是天骄少侠，运气却不好。
　　那天狼门世界，当年就有许多从异界流落来的洞府秘境小空间。
　　有魔教余孽，偶得洞府，气焰大涨，曾埋伏长虹剑主，险些使他入魔，为了清除魔患，他事后不惜引动天雷，洗涤身心，也导致废功重修。
　　没过两年，他奉命出外救灾，又遇到一座小空间现世，其中有阴阳泉眼，玄妙无方，恰与当地灾劫之气相连。
　　为镇压泉眼，长虹剑主遭受灾气反噬，功力尽废，功法记忆缺损，漂流海岛秘境，险些被岛上土人蒙骗糊弄。
　　好在他长虹意韵，已经参悟到骨子里，一次观望雨后彩虹，忽然勾起灵感，自创一式剑诀，重新练出剑气，镇压当地土人。
　　焚香谷那边，立刻生出感应，又请来麒麟真人，跨越虚空，降临海岛，解了困局。
　　神树聚会之时，张一宁无意中见到长虹剑主，看出他多次废功重修的痕迹，不由动心，欲将天蚕功传授给他。
　　楚天舒那太虚天蚕且不说。
　　其实正版天蚕神功，本来就需多次废功重修，甚至死而复生，越废越纯，越死越强。
　　但张一宁自从和韩白玉成婚，悠游诸界，已经很少遇到当初在大元当义军，那么凶险的日子。
　　韩白玉动不动就拿幽都令交易到的功力喂给他。
　　天蚕功那套借废功损伤，精修根基的路数，反倒荒废了。
　　长虹剑主身上废功痕迹犹在，兼修天蚕，正得其时。
　　“好香！”
　　长虹剑主看到那瓶仙露，体内天蚕功力便起了反应，生出一点玄妙香气。
　　这香气从他体内生发，他自己先嗅到，随后他的同伴也隐隐嗅到，面露惊奇。
　　其中一个手持水火棍的敦实少年，平素爱喝酒，不禁问道：“白眉师傅，你说这仙露，居然还有度数，那到底是露还是酒啊？”
　　白眉道：“当然是露啊。”
　　话音未落，旁边传来一个爽朗笑声。
　　“小白老师，你上回换给我的那瓶天蚕仙酒，真是够烈，比灵界猿族的酒方子还好。”
　　“我又回忆起金刚神猿血脉里的几道方子，拿来换酒，要大坛的。”
　　只见一只金毛猿猴，手上抓着个笔记本，兴致勃勃的走过来。
　　猿猴身边，还有一个精瘦微矮的古装少年，满是好奇的打量摊位。
　　白眉猫接过笔记本来，翻看了两页，啧啧有声。
　　“金刚神猿一族的先祖，真是什么东西都往血脉里塞呀。”
　　“罗斩，听说你前几天，还回忆起金刚神猿锻炼歌喉的法门，跟万军工业偷偷做了笔大生意？”
　　金刚神猿连忙摆手：“可不敢乱说，就是小生意，而且我跟特捕司报备了，可不是偷偷做的。”
　　那生意确实比较正经，其实是以金刚神猿锻造兵器胚胎的法子，先跟万军工业谈了一笔。
　　只不过，万军工业的形象代言人王大小姐当时在场，听说是星际歌手，几首专辑，连异界的人和妖听了都说好，大周世界的白蛇神医更是盛赞。
　　罗斩就提起练喉之法。
　　那大小姐当时听说是猿猴练嗓之法，似有嫌弃，并未答应，事后却又找了个人少的时候拜访。
　　也不知怎么，消息就走漏了。
　　王大小姐下首歌可能要学猴子乱叫这件事，被不少人津津乐道。
　　“行，三七挺喜欢学各种美食和酿酒方子，你这几个，他肯定乐意收。”
　　白眉猫合上笔记，从身边一个小乾坤袋里，找出几壶贴着蚊香眼猫猫头的仙露。
　　“我这边没有用坛子装的仙露，你先把这几壶带走吧。”
　　金刚神猿神通奥妙，也不用携带空间法宝，只是伸手一捞，几个白玉壶就缩如小豆，被他藏在头顶茂盛干爽的猴毛之中，一点也看不出来。
　　只剩其中一壶，体积未变。
　　罗斩左手一翻，手掌上多出好几个小酒杯，现场斟酒。
　　他身边的精瘦少年也不客气，先捏了一杯。
　　罗斩又看向长虹剑主等人，正要搭话，忽见白眉猫身后走来一人。
　　白眉猫也有所觉，扭头一看，惊喜的跳了起来。
　　“校长，你回来了！”
　　冯建华哈哈一笑，蹲下来看了看摊位，伸手摸摸猫头。
　　“刚回来没多久，就听天舒说，小白老师最近生意做得风生水起，我可得赶紧来见识见识。”
　　长虹剑主等七人中，有人见白眉师傅像小孩一般被摸头，不由惊讶张嘴。
　　长虹剑主却是面色如常，拱手问好，盖过同伴的异动。
　　冯建华自然注意到这个细节，笑意盈然，拱手还礼。
　　“冯校长，久违了。”
　　罗斩和冯建华都在北斗洞天修炼过，薄有交情，开口招呼。
　　他身边的精瘦少年，却目露奇光，拱手问道。
　　“冯前辈，敢问你是去陌生世界探索，刚回来吗？”
　　“晚辈是大唐赤帝门弟子，新近突破，得以被祖师唤来，拜见了传说中的楚前辈，也即将去陌生世界闯荡……”

今晚请假
　　哈哈哈哈，敬爱的读者朋友们，欣赏过凌晨四五点钟的长江吗？
　　如果是冬天去看的话，天地茫茫，夜色晨光半朦胧，石滩芦苇一丛丛，心胸开阔，涛声依旧。
　　如果是像最近这种季节，那四五点钟天已经亮白。
　　精神饱满的在那时去观赏风景，总是一件快乐的事。
　　但若一夜未眠，去找长江玩，江边小螃蟹乱爬，我一时手软，摄之不中，不能弄点凉茶早餐喝，那就有点美中不足，小小的遗憾了。
　　这本书后半本开始，常有半夜更新，虽然主要是跟我工作时间有关，白天在睡觉，晚上开始码字。
　　但也有时，属于放假时间，可以早点更的，因为习惯性而变晚，经常看见凌晨的天色。
　　现在在写番外，心态比较放松，且又高温天气，工作时长不再那么久，较为清闲，想把番外篇保持一个零点之前，好好更新的状态。
　　今晚请假，早点睡觉。
　　谢谢大家，等我有空整明白怎么拍出好看的小视频，给大家看看我们这边长江的动态风景。
　　朋友们或许早见过我没看过的山水平原，湖光楼台，但我还是想有机会时，分享一下ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~。
　　祝大家好梦，晚安！


第27卷

第1章 金齑玉脍疗胸骨，长生百艺称第一（4300单更）
　　冯建华与那精瘦少年闲谈几句，得知他名叫李存孝，正与老家历史上一员猛将，名号相同。
　　不过，这少年身世，要更加曲折。
　　李存孝父亲本是一行脚商人，早年曾被无名侠士所救，后来事业有成，发愿回到当年被救之地，在那附近建了一座庙，购置庙产，供奉恩人石像，决定在那里斋戒三月，日日为恩人祈福。
　　不料他因身家丰厚，被当地一安家女看中，几番勾搭，打探背景，乃至趁着怀孕，哄来许多财物地契。
　　商人一日醒悟，本待去打官司，被安家宗族叔伯，心生不良，害死山中。
　　安家女也被宗族下令，几次打胎，谁知孩子命硬，几次都没打掉，眼看月份大了，强打只怕害了女儿性命。
　　当时外面已经有些风言风语，安家便传出消息，混淆视听，说是安家女前去庙中，被石人入梦，感而有孕。
　　庙祝也是见证石人显灵，才把庙产赠给安家，自回老家去了。
　　这消息，却被山中一只通灵的老虎听到。
　　大唐世界，武道昌盛，天地磁场早有变化，时而有些猛兽开了灵智，也能运转气血，壮大筋骨。
　　那山中老虎，年轻时好斗，见了母虎，只愿爽快一战，一较长短。
　　老了之后，这虎却学市井人家的心思，想有个孩儿在身边，养老送终。
　　奈何，开智的小老虎不好找，人族的婴儿又太弱。
　　安家女怀石人之子的消息，令那老虎大喜，便趁着生产之日，驾一股妖风闯进院子，把孩子叼走。
　　石人之子，虽是谣传，这孩子倒真天生神力，被老虎教导，横行山野，降服百兽。
　　待他年长，名声传出，引来一名不良人探查，这才又牵出当年身世，诛杀凶犯。
　　孩子回安家转过一圈，又回山中，为老虎送终尽孝，方有李存孝之名。
　　他在赤帝门中，辈分虽小，天赋却高，得了名师教导，实力突飞猛进，战法几无短板，可独当一面。
　　海东来此次举荐他去探索异界，他心中欢喜无比，但又稍有紧迫。
　　“……多谢冯前辈教诲。”
　　李存孝拱手道别，一双大眼，灼灼有神。
　　其实他在赤帝门下，常出去办事历练，与冯建华闲谈得到的一些探索陌生地带的经验，对他而言，也是老生常谈。
　　但这么聊了聊，他心中紧迫全数平复，斗志更加澄明。
　　片刻之后，李存孝走到幽都神树的树身前，伸手轻按。
　　一圈格外深邃的翡翠神光，缓缓旋动，浮现出来。
　　李存孝迈步其中，只觉虚空无边辽阔，星河团团飞逝，又好似只是一股清透无比的灵光，当面照来。
　　哗！！
　　李存孝定睛一看，只见天空高邈，黄云朵朵。
　　大江奔流，两岸群山高低参差，胖瘦不匀，山间竹林极多。
　　李存孝此时，就站在一座矮崖上，置身竹林边缘，俯瞰江水滔滔，浪涛声如闷雷连绵。
　　轰隆隆隆，好一段大江急流，白浪滚滚，江心漩涡时隐时现。
　　“这个世界的磁场……”
　　李存孝伸出左手，五指张开。
　　他手背肤色略显焦黄，手指修长，但指尖肉多，尖端指腹反而比指节略宽，指纹极为清晰。
　　这一下五指搭出去，好像五个指纹，烙印在了无形的磁场上。
　　附近天地，为之一紧。
　　下方江水浪花，都被禁锢在半空。
　　轰哗！！
　　但只是短短一刹那，千军万马一同奔腾的江水巨力，就把这随手而为的桎梏冲开。
　　白浪滔天，水势一时鼓得更高，奔腾而下。
　　“此界的磁场，乍一感觉没有我大唐天地强硬，但巧妙变动，轻灵怪奇，犹有过之，竟有点深不可测的味道。”
　　大唐世界的武者，初修肉身劲力，壮大心血，滋养精神，意念生电。
　　练到一定境界后，身魂同运，散发出来的气势，可以搅动天地磁场，干涉周边万象，与万物搏戏，反馈产生的劲力，又通过磁场媒介，传回来锤炼身心。
　　如此时日一久，大唐武者极擅长以磁场为媒，观测天地间其他要素的种种指标。
　　李存孝这一抓，就是见微知著，在评估这片大地，目前处于混乱时代，还是较为和平的时代。
　　并初步推断此界修行的普及程度，文明体系的倾向等等。
　　这时，江水上游，湍白大浪之中，有一片衣角闪了下，转瞬又被浪花盖过。
　　李存孝的目光，立刻精准的朝那边投过去，探手一抓。
　　嘭！！
　　灰褐身影破水而出，被吸到矮崖之上，滚落在草间。
　　是个四十来岁的粗犷大汉，头发长短不齐，五官端正硬朗，但下巴满是胡茬，浑身湿透，看着很是落魄。
　　即使已经昏死过去，他右手也紧紧握着一把阔刃大刀，刀身银白冰寒，刚刚脱离江水，竟然没沾半点水珠，一看就是好刀。
　　大刀护手处宛如月牙，刀柄铁环上，还系着一块蓝布。
　　“锁骨开裂，还断了几根肋骨……”
　　李存孝扫视两眼，蹲在男人左侧，先把他脑袋转向右侧，伸手虚按其腹。
　　噗！！
　　男人喷出去一大股江水，源源不绝，落在草丛间，脑袋在喷水的同时，情不自禁便要转正过来。
　　但水势已衰，转正过来，江水也只是落了他自己一脸，没溅到李存孝身上。
　　“我这是……”
　　男子被水浇醒，茫然睁眼。
　　“是小兄弟救了我吧？”
　　他单手撑地，坐了起来，失魂落魄道，“小兄弟，你可曾在江水中看到一名女子，生得甚美……”
　　李存孝看他这副模样，撇了撇嘴，站起身来。
　　刚才看这汉子一身刀意凛冽，还以为是个爽快人，怎么一醒过来就是副痴男怨女的样子。
　　李存孝对这些情情爱爱一向无感，随口道：“没看见什么女人，倒是你自己，伤势不轻，还不赶紧疗伤，只怕将来要得肺痨。”
　　这汉子功体冰寒，但在体魄深处，又有一股灼热奇火之意。
　　李存孝初来乍到，也没贸然施救，免得弄巧成拙。
　　反正这人醒了，应该自己可以运功疗伤。
　　“对，疗伤！颜盈本就已经弃我而去，但我还要去找风儿。”
　　汉子清醒过来，“在下聂人王，多谢小兄弟救命之恩。”
　　说话间，他却没有盘膝打坐，运功调养，倒是又紧了紧刀柄，往江水中看去。
　　噌！！
　　他刀刃上忽然射出一股反光。
　　化光为气，冰寒刀气轰然射到江水中，炸起一柱浪花。
　　浪里有一尾鲈鱼飞起，落在矮崖上，啪嗒啪嗒，拍着尾巴。
　　这一招展现出来的刀意刀光刀气，变化精准，炸浪得鱼而鱼不死，属实是刀法中上乘学问。
　　李存孝却有些疑惑。
　　这家伙伤成这样，不赶紧疗伤，忙着炸鱼，是何用意？
　　他仔细看去，那鱼既没长角也没长爪子，肚子里也没藏着“大楚兴、陈胜王”之类的绢帛，就是一尾普普通通的江中鲈鱼。
　　聂人王看着那尾鱼，神态却已专注起来。
　　冰寒宝刀，一挑一剜，鱼腹中的内脏黑膜血水，全被一剜而空，凝成一个冰坨，丢向江中。
　　呼！！
　　聂人王吐出一股悠长的寒气，身上的伤势，令人惊奇的开始好转。
　　仿佛处理鲈鱼，对他而言已经是在疗伤，手腕掌指运转不停，刀光轻灵闪动。
　　只见鱼鳞飞溅，一整块晶莹剔透的鱼肉飞上半空。
　　倏然散成数十枚薄片，整齐排列，薄如蝉翼，稳稳当当的落在平伸出去的宝刀上。
　　“这江中鲈鱼，是做金齑鱼脍的好原料，北魏齐民要术之中便已提及，至隋时，更是盛行。”
　　“不过那金齑蘸料，要用到蒜、姜、盐、白梅、桔皮、熟栗子肉和粳米饭，此处并无，只好将就。”
　　聂人王神色依然有些低落，却习惯性地介绍一番，向李存孝说道，“小兄弟，请品尝。”
　　李存孝看他整了这一通下来，伤势竟然好了一小半，也颇感惊奇，凑上前去，捏起一枚鱼片。
　　海东来当年与楚天舒交换过许多武功典籍，练功见解。
　　后来赤帝门中历代高手，不乏有人钻研那些典籍，加以拓展。
　　李存孝主修的武功，就是自《暴食通背拳》演变而来，这时看了鱼片卖相，不由食指大动，往嘴里一丢。
　　明明是没有任何佐料的生鱼片，丢进嘴里的一刹那，竟似有点微辣微咸。
　　然后才是冰爽沁凉的口感传到大脑，更突出了那股鱼肉的鲜甜。
　　“喔！”
　　李存孝点头，“你用冰寒刀气在鱼肉表面，凝聚成了无数肉眼难辨的冰枝细刺。”
　　“乍一看，仿若鱼肉上沾了些许寒霜，又仿佛细盐，实际是因为辣味与痛觉相似，让这鱼肉入口的刹那，产生微微的刺痛。”
　　“口腔中的血流被刺激而加速，也会产生些许咸味。”
　　“这一来，没有佐料的鱼片也能做出，调味恰到好处的口感！”
　　聂人王神色一振。
　　“小兄弟小小年纪，对厨艺竟有如此见解，看来武学上也必是一代奇才，真是江山代有才人出，我隐居也没有多少年头，竟然看不出小兄弟是哪家哪派的！”
　　李存孝疑惑道：“厨艺有见解，等于武学是奇才，你这是怎么联系上的？”
　　他顺手又捏了六七片鱼肉，扔进嘴里，连嚼连咽，只觉入口甘爽，清凉直透心脾，舌尖还有回甜。
　　“自古以来，人一降生，便在求生，为此衍生衣食住行等百艺。”
　　“而长生百艺之中，食为第一，武为第二。”
　　聂人王理所当然的说道，“大厨必通武学，否则不足以做出名菜，高手必通厨艺，否则不足以修成绝艺。”
　　“此乃天下习武之人，入门必学之事，小兄弟的师长，莫非只授实业，未曾提及这些？”
　　说到此处，聂人王看着手中宝刀，一声轻叹。
　　“南山巅上火鳞烈，北海潜深雪饮寒。”
　　“想当年，山珍、海味，两大厨艺流派，各有传世神兵。”
　　“山珍一脉传人断帅，持火鳞剑做红汤铜锅，香飘百里，轰动一时，可惜，山珍火鳞一脉的绝艺，暗藏邪性，红汤铜锅，本该辣不掩香，不失其鲜。”
　　“历代断家传人，红汤铜锅做得太多了，茱萸、芥末等辣料，忍不住越加越重，以至于让一辣掩过百味，长致大汗淋漓，舌尖麻木，下身出血，内力也转为焦躁麻木。”
　　聂人王想起当年亦敌亦友的断帅，心中大感痛惜，一时连老婆背叛自己的悲痛，都淡忘些许。
　　“我持雪饮在手，本是凭着用海鱼做鱼片的绝艺，名动武林，沿海大小帮派，闻我名无不追捧。”
　　“好些走火入魔的武林名宿，都是被我一道鱼片，清爽得从轮椅上站起。”
　　“可断帅入魔，舌尖肺腑全是辣味，我的鱼片鲜甜，他尝不出分毫，令人意兴阑珊……”
　　李存孝边听边吃，那道鲈鱼鱼片，已经只剩最后一片。
　　他正有些犹豫。
　　人家做的鱼片，自己还没尝过，全吃了，好像有点不礼貌。
　　但聂人王沉浸在回忆中，一点也不注意李存孝指向鱼片的手势。
　　李存孝稍一迟疑，鱼片不知怎么，已经上了手，进了嘴，只好嚼吃了。
　　“……我总忘不了当年纯正的山珍味道，收养了断浪，携妻儿归隐山中，潜心琢磨山珍隐逸之味。”
　　“可惜啊！！”
　　聂人王声音忽然抬高，虎目含泪。
　　“我竟然不知，我妻爱的就是当年万金簇拥的威风，她不能理解我追求厨艺的武者之心。”
　　李存孝意犹未尽，看了看地上的鱼骨。
　　不对，李存孝，你可是来做锚点任务的，不要被一道鱼片迷惑了心神。
　　要做锚点，必先搅动天下因果……可这天下听起来，好厨子很多嘛。
　　“嗯，所以，你那妻子也掉水里了？”
　　聂人王长叹一声：“她背叛了我，向天下会的雄霸投怀送抱，可雄霸只是利用她，激我出山比试，更增天下会的威名。”
　　“她被雄霸羞辱，一气之下便跳了江，我与雄霸比试落败，也堕入江中。”
　　被妻子背叛，本是江湖中的大丑事，凡稍有体面的人，都不肯轻易向外吐露。
　　但聂人王伤心太甚，面前又是救命恩人，情不自禁便说了出来，只想求点共鸣，一起骂骂颜盈也好。
　　李存孝没太在意这个，咦了一声：“那你儿子在哪里？”
　　“我在江底挣扎时，曾听到雄霸大笑，似乎要把风儿、浪儿，收为弟子。”
　　聂人王起身，“孩子一定是被他带回天下会了。”
　　李存孝问道：“这天下会名气很大？”
　　聂人王点头。
　　天下会，以天山为总舵，据说雄霸继承了大唐李靖将军所创的厨武流派，又集西域厨艺之大成，自成一家。
　　这些年，天下会独霸西域，犹嫌不足，势力侵入中原武林。
　　许多西部县官，已只知有天下会，而不知有朝廷。
　　聂人王曾听闻，朝廷最近正在筹备一场盛事，邀请无双城等许多大势力，似乎就是为了要压压天下会的气焰。

第2章 川东古城号无双，西坝脂酥盐千丈（4000单更）
　　“老聂啊！老聂！”
　　聂人王刚说到天下会的威名，还没有讲到太细，远处忽然传来一阵悲痛嚎哭之声。
　　如同过年杀猪一般的嚎叫。
　　不过，来者身法好快。
　　嚎声刚起的时候，还在十余里之外，两三声喊完，已经到了二三里之内。
　　李存孝凝神看去，只见一个轻飘飘，又好像极其富有弹力的黄色大圆球，从江水上游飘掠而来。
　　大江上波涛汹涌，溅起的浪花，有时能有一两丈高。
　　那黄色大圆球，就在浪花最顶端，踏着水珠借力，破空滑翔，沿途更是东张西望，似乎要看透江水，看看江底有没有自己老朋友的尸身。
　　聂人王见到此人，轻唤一声：“猪皇！”
　　那是个中年男子，圆头大耳，三层下巴，肚皮大如澡盆，身穿淡黄绫罗衣服，但却耳聪目明，目光陡然一转，已经锁定这片矮崖。
　　“老聂，你没死啊？”
　　猪皇大喜过望，脚尖在水面一点，急射上了崖来。
　　“你被雄霸的三分归元气打中，我以为你必然心肺俱碎，一路查找下来，只愿寻到你尸体，好入土为安，想不到你吉人自有天相，被那样的狠招打中，还能安然无恙。”
　　猪皇双手抓住聂人王双肩，一阵激烈摇晃，宣泄喜悦之情。
　　聂人王被他摇的胸口作痛，连连咳嗽。
　　猪皇一惊，连忙松手，翻腕捏住了老友脉搏。
　　“啊，原来你不是靠什么暗藏的神功脱身，是你家传的疯血真火，最后关头发作，抵消了大半力道，帮你争得生机，那一霎却也心火过旺，伤及胸肋。”
　　聂人王摆开他的手，道：“我已好多了。”
　　他随即为两人引荐。
　　猪皇听说是李存孝救了聂人王，顿时又是一阵感谢。
　　李存孝自报姓名，笑道：“不算什么，我只是捞了他一把，他也还了我一道好菜，味道属实鲜美。”
　　猪皇面露喜色。
　　“救命大恩，轻描淡写，小兄弟这话真是豁达。”
　　这胖子笑起来十分爽朗，拍着胸脯。
　　“你说的对，世上除吃无大事，救命之恩，胸肋之伤，都可以好好吃一顿来解决，我带你们两个去找点好吃的。”
　　聂人王闻言，脸色一凛，连忙说道：“李兄弟，这位猪皇乃江湖异人，刀法一流，尤为擅长做猪肉，一手蒜泥白肉的本事，天下无出其右。”
　　“他请你去大吃大喝，自然是以吃猪肉为佳。”
　　李存孝眨了眨眼。
　　聂人王这番话语，说起来只是提点菜式，但怎么感觉气质忽而紧张，有些如临大敌的味道。
　　猪皇哈哈大笑：“老聂，你不用拿话点我，我跟李兄弟初次结识，自然不会立刻请他去分享那些奇巧菜式。”
　　原来这猪皇为人爽朗，喜欢交友，优点很多，但吃遍天下一般名菜之后，便对某些奇特菜肴动了念头。
　　诸如牛瘪火锅，童子尿鸡蛋，西凉浆水，宁绍三臭之类。
　　他吃过之后，十分喜爱，推荐给朋友。
　　倒也不是说，那些菜一定不好吃，只是萝卜青菜，各有所爱。
　　聂人王不太能接受那些口味。
　　“不对。”
　　猪皇回过神来，“什么叫我请小兄弟去大吃大喝，老聂你不去吗？”
　　聂人王迎着江上大风，浑身一震，发丝衣服的水分全被震出，在半空凝成无数细霜，飘落在草地上，恰好形成一个白圈。
　　“我归隐数年，自以为看淡江湖，崖岸高举，沾沾自喜，如今想来，确实也有几分画地为牢的意思。”
　　聂人王眺望江水，目光逐渐抬高，寸寸追溯向上。
　　“雄霸逼我出山，又带走了风儿，浪儿，我已无法归隐，自然要去天山探看。”
　　猪皇面色惭愧，叹了口气。
　　“老聂，我远远看到你被打落江水时，以为你断无生机，因此也想先去把两个孩子带走，不料雄霸比我还快一步。”
　　“他与你打完，竟还神完气足，又站在孩子身边，只一股睥睨眼神，就逼得我不敢妄动。”
　　“但据我所见，他离去的方向，不像要回返天山。”
　　聂人王皱眉：“难道？”
　　猪皇郑重点头：“雄霸多半是要去探查，朝廷和无双城联手开办的这场大宴。”
　　“甚至，他与你约战，会在乐山这一带，本身恐怕也有用意。”
　　当年三国时期，武圣关羽有一红颜知己，号称无双夫人。
　　据说，只有这位无双夫人，继承了武圣关羽的所有绝技，在川东建立无双城，以壮蜀汉声威。
　　无双夫人并无子女，她的亲族继承无双城后，却颇有韬略，代代传承，延绵至今，是江湖上一等一的势力。
　　整个川蜀地带，到处都有无双城的分舵。
　　朝廷也对无双城屡有赏赐，这次联手开办大宴，名义上就是无双城主想为一对儿女礼聘明师，因此上奏朝廷，请八方名厨前来切磋一番。
　　其中优胜者，不但能得到朝廷赏赐，还能成为无双城首席客卿，名利双收，位高权重。
　　可无双城主的那对儿女，学自家的东西，都未必学得完，哪里需要朝外延请名师。
　　因此外人都猜测，这场比试厨艺的大宴，可能是为了展示中原武林的高手数量，各方绝技，威慑天下会。
　　更有可能，是要在比试中缔结盟约，趁机集结各方人手，攻打天下会。
　　“依我老猪看，无双城主大有野心，不会真肯当这个领头羊，率领八方高手，与天下会一拼。”
　　“朝廷能轻易说服无双城，把这次比试，定在川蜀之地，一定另有缘由。”
　　猪皇用手遥指远处，“肯定跟凌云窟里的火麒麟，脱不了干系。”
　　李存孝目光一动。
　　他感应天地磁场的时候，有一刹那，曾感受到那个方向，存在某种妖异的真火痕迹。
　　但是，那真火忽净忽浊，忽为生机，忽为死气，而且好像能发现李存孝的感应。
　　只是一刹，那真火就隐藏到了森罗万象，变动无穷的气机之下。
　　李存孝会感叹这世界的磁场变化之妙，深不可测，就是因为那一瞬间的感应。
　　真火躲藏而去的地方，好似万物皆无，万事皆空，五行虚空最稳固的秩序，都仿佛在那里失去了意义。
　　他不禁问道：“这凌云窟，有什么讲究吗？”
　　聂人王已经知道他没什么常识，随口解释。
　　在乐山大佛，右膝之下，有一洞窟，深不可测。
　　自古传说，洞中栖息着神话般的食材“火麒麟”。
　　但乐山大佛，是一濒临大江的山壁石雕，每隔数十上百年，天象变动，大江水势暴涨，淹没佛膝，倒灌入洞，火麒麟就会烦躁出洞，在周边肆虐。
　　它浑身带有凶火，所过之处，形成火灾无数，实是一方祸害。
　　可这，只是最表面的情况。
　　实则江湖高手都知道，火麒麟跑出来，并不仅是因为水灾，而是牵扯到更深的变化。
　　在这日月星辰，山河坚固的天地背面，还有一个神秘界域。
　　那里九九归空，万物皆无，因此被称为“九空无界”。
　　或许正因万物皆无，在正常天地中，被万象掩盖、最不可捉摸的时间力量，在九空无界之中，就变得比较容易被感受到。
　　古来天下名厨，绝顶高手，不乏有人感应九空无界，将一些独特食材送入其中，利用时间之力，来催发变化。
　　如东周时期，有奸臣作乱，上大夫苌弘，被奸人所害，临终便将一股精血送入九空无界。
　　三年之后，有人在苌弘受害之地，目睹那股精血回归世间，居然已经化作一块碧玉。
　　那正是因为，外界才度过了区区三年光阴，而这股精血在九空无界中，已经历漫长光阴洗礼，成为了一种化石般的事物。
　　后来，唐朝有大诗人，得悉此事，写出“恨血千年土中碧”，就是隐隐揭示九空无界的奥妙。
　　东汉时的大酿酒师狄希，能“用三年酿出百年美酒”，也正是依靠九空无界的特质。
　　不过，岁月之力，流转无定。
　　有借力成功的例子，也有无数借力失败的事情。
　　只有天下顶尖的大势力，能以厨艺之心、武道真意，持续透入九空无界，绵绵不绝，形成一片较为稳定的区域。
　　这样的区域，时间比例与外界往往不会太过夸张，但胜在可控。
　　然而，大势力也是有生有灭，有些势力崩塌之后，他们在九空无界营造的地盘也会瓦解。
　　存放在那里的事物，基本都逃不过灭顶之灾。
　　但次数多了，总可能有食材幸存下来，经受岁月之力的洗礼，产生蜕变。
　　火麒麟就是这样的来历。
　　世间每当有绝世名厨陨落，或有顶尖势力崩塌。
　　又或是接连有大量高手感应九空无界，酿造名菜，在九空无界中产生足够影响，火麒麟就可能会出洞。
　　李存孝说道：“所以，这场比试，是为了钓出神话食材火麒麟？”
　　猪皇点头。
　　聂人王看着手中的刀，感慨道：“历代能击败火麒麟的高手，不止一个，我聂家先祖机缘巧合，就曾击败火麒麟，但火麒麟一旦接近败亡，就会化为一股岁月真火遁走。”
　　“我聂家先祖反被一缕真火入体，以至于后代子孙都有疯血之症，需要专门的功法来压制。”
　　“昔日断家先祖剑术绝妙，击败火麒麟之后，居然能从岁月真火中截下了一缕，化成鳞片，也就是传家至宝火鳞剑的铸材。”
　　聂人王语气中带着疑惑。
　　“朝廷和无双城这么大的手笔，却不知有何把握，能彻底获取这神话食材？”
　　猪皇摇头道：“管他们有什么打算，咱们反正先去候着，找机会救出孩子就行。”
　　聂人王点头。
　　李存孝心中呢喃：“九空无界，岁月之力，这就是超越流光造成的影响吗？”
　　比起其他大道侧影。
　　楚天舒跟超越流光，也算是老交情了，在幽都令中看到这个坐标的时候，就知道这世界，是位于“超越流光”长期影响之下。
　　不同世界间，时间流速有差异，本来并不罕见，那一般是因为创世形式不同，后续演变不同，造成的影响，总之是内部原因。
　　而超越流光，会令所有被它影响到的世界时间加速，这是外部原因。
　　如果是被超越流光短暂覆盖一阵子，那还罢了。
　　假如是被这大道侧影，影响了很久，世界内部，就可能会增生出不正常的结构。
　　楚天舒事先，就猜过几种不正常结构，说给李存孝听。
　　但他也没想到。
　　本世界的人，利用这个不正常时空结构来……做菜！
　　“难不成，我也要靠做菜，来搅动因果吗？”
　　李存孝心中嘀咕。
　　“吃，我倒是很擅长，学做菜，我没那个兴趣啊。”
　　“不不不，长生百艺，食为第一，武为第二，厨武不分家，我是个出色的武者，就靠武功，一定也能完成任务的！”
　　猪皇这时候，已经在旁边拍肚皮。
　　“虽然是朝廷和无双城联办，但比试地点，并没有直接设在无双城内，而是设在乐山不远处的西坝镇上。”
　　“那里从东汉时期，就以做豆腐闻名一时，是无双城历代高手养老的地方。”
　　猪皇说到这里，吸溜了一下口水。
　　“起于东汉，兴于隋唐，等发展到了本朝，西坝豆腐更是有豆腐宴之美名，三百多道豆腐菜式。”
　　“天下美食太多，我上回吃到豆腐宴，还是十几年前的事情，不说还好，一说口水收都收不住。”
　　聂人王也在旁边说道：“无双城最初的厨艺，乃是继承了军粮一脉，以做咸菜、酱菜闻名，到了隋唐时，又加上军粮茶叶之法。”
　　“无双城先人，以脚踩咸菜，练出了一套高明腿法，近些年来又加以改良，不用赤脚，改以木鞋。”
　　“无双咸菜，川蜀从千丈地下采炼出来的天下第一盐，自贡井盐，再配上西坝豆腐。”
　　“一道咸菜滚豆腐，做法看似简单，实臻天下至味。”
　　李存孝听着他们的讲述，顺着他们的手，看向西坝镇方向。
　　磁场感应，可以圆形铺开，也可集成一束。
　　如今他集成一束，一探之下，果然觉得西坝镇里，神意如龙，精气如虎。
　　好多高手，嗯，好香！

第3章 一毫万钧归元气，拳出东海挟风雷（4300单更）
　　西坝镇临江而建，颇为繁荣，渡口码头上，船只力夫往来不绝。
　　河水中立着几座三丈来高的大水车。
　　附近有座酒楼，乃无双城所建，比水车更高一倍。
　　此时，无双城少主独孤鸣，还是个十五六岁的样子，与护法释武尊，就在楼上闲谈品茶，俯瞰整个码头。
　　释武尊头顶有一层短短发茬，脸型较长，身穿赭红色僧衣，体态精悍强壮，手持茶杯，凭栏眺望，忽然道：“又有三个厉害高手来了。”
　　独孤鸣顺着他视线看过去。
　　只见一根毛竹沿江而下，毛竹上站着三个人，靠近渡口之后，就跳上岸来。
　　这三人，一个是乌发白衣少年郎，浓眉大眼，两颊瘦削，一个是黄衣胖子。
　　还有灰衣汉子，站在最后面，头顶戴了一件斗笠，看起来像是刚从竹林薅下来的枝条，编织而成，青绿一片。
　　斗笠遮脸，甚为低调。
　　大毛竹浮力甚强，不通武艺者，只要稍加练习，也能借之渡河，本来不足为怪，何况西坝镇高手众多，几乎人人习武，近日来的又俱是江湖成名人物。
　　三人这番表现，一点也不起眼。
　　独孤鸣便心生疑惑，悄然询问。
　　“我看那黄衣胖子没头脑，灰衣汉子不高兴，也就那少年郎，有些摸不准根底，大师，你从哪里看出他们是高手？”
　　释武尊原是无双城武学世家乌家族人，年少时不知珍惜粮食，动辄掀桌，被长辈责罚，常常三天饿九顿。
　　后来他年纪稍大，心地倒慈和起来，拜入佛门，学习素斋，做了释家子弟，为人十分稳重。
　　无双城主一向觉得自家儿子颇为轻浮，寻常教习先生，教之不听，因此特地请了有“浪子回头”名声的释武尊，来做护法。
　　这二人果然相处极为投缘。
　　独孤鸣虽然不能一改积习，倒也稍有长进。
　　“嘘！”
　　释武尊左手食指一竖，说道，“少主不可如此冒昧，随意对客人评头论足，你怎知他们听不听得见？”
　　独孤鸣不以为意，却见那瘦削的大眼少年，当真朝这边看了一眼。
　　他暗自一凛，心思电转，干脆运起内功，远远的传声过去，笑着开口。
　　“三位兄台气度不俗，风尘仆仆，远道而来，若是未曾预定酒楼客栈，不如到我这楼中暂歇。”
　　“在下这楼里也有英雄灶，所用食材俱为上品，可供往来豪杰施展厨艺，楼中分文不取。”
　　长生百艺，食为第一。
　　这是从女娲娘娘煮石补天的时代，就已经流传下来的说法，天下钻研新旧食谱者，如过江之鲫，数不胜数。
　　很多人为了创新食谱，云游在外，有时虽有灵感，身边却没有适合搭配的料头。
　　故而，普天下凡有些底蕴的酒楼，都会设立“英雄灶”。
　　酒楼后厨是自家人用来出菜，招待宾客的地方。
　　英雄灶则是专供那些过路高手施展厨艺，所供应的食材，往往比成品菜肴便宜不少，但也不至于完全免费。
　　独孤鸣亲口说出的上品食材更该价格不菲，他却说分文不取，这是显然是有点示好的意思。
　　小时候，他不知天高地厚，出行在外，也自以为身份高贵，喜欢胡闹，有次去西湖游玩，却被一个怪人抓到，险些吃了他的脑子，骇得半死。
　　之后路过泰山东，听到有人吹嘘，村里有个姓武的老农，有手无二刀法，爆炒活鸡，从鸡身取肉，从头到尾不用第二刀，炒出来的肉金光满屋，犹如凤凰。
　　独孤鸣心中好奇，派人去把老农叫来，给自己做菜，说到好吃有赏，不好有罚，态度十分轻慢。
　　那老农倒是个好脾气。
　　不料那天，老农的二弟，正好回来看望大哥。
　　那武二弟，只瞪了一眼，就叫独孤鸣后来噩梦连连。
　　梦中，他好似变成公鸡，大葱，海参，大虾，猪肚，鲍鱼等等，被烹饪成十种名菜。
　　从那之后，他对陌生江湖人，便有一种戒惕，可有时又管不住自己的嘴，容易露出一两句不够礼貌的话。
　　他爹就教他一个办法。
　　“你撒钱罢！”
　　“在这天下，多个朋友总比多个对头好，倘若没有根本上的冲突，你又有点冒昧，那就撒钱。”
　　“钱就是敬重，钱就是赤诚，钱就是歉意。”
　　他爹说到此处，豪气万千，但又心头一醒，对傻儿子补充了一句。
　　“你也别真撒钱，用点礼物，用点食材。”
　　独孤鸣此时便贯彻此道。
　　李存孝一听还有这好事儿，一马当先，就朝这边走过来了。
　　少顷，李存孝和聂人王都被请到顶楼，上了香茗，几碟糕点。
　　猪皇则是直接去了英雄灶，正要施展厨艺，做几样拿手菜。
　　几人喝着茶寒暄几句，聂人王一语不发，李存孝倒是跟对面二人互通姓名。
　　江风过楼，四方清旷，时间点点滴滴流逝。
　　茶香飘逸，环境舒适的令人从骨子里泛起一些懒洋洋的味道，悠闲到能够欣赏镇上的炊烟。
　　独孤鸣也重新放松下来。
　　“哈哈，李兄，你看那边。”
　　他往南一指，只见镇子南部，圈出一大块地盘，先立了一座汉白玉石的牌坊，用红绸遮住。
　　牌坊后面，则是数百工匠正在忙碌，有的在搭凉棚，有的在运木料，有的在砌灶台。
　　“那里就是我们这次英雄大会，比试厨艺的地方。”
　　“虽然还没有彻底建成，但已经有不少江湖豪客前去闲逛过，待此次大会圆满办成，这里将来又是一处武林盛景……”
　　独孤鸣说到此处，眉头皱了皱，起身向南走了几步。
　　原来，那红绸白玉牌坊下，来了一群孔武有力的大汉，推着三辆板车。
　　板车上的东西，大如磨盘，用许多层油纸盖住。
　　那些人正在自报家门。
　　“听说无双城将有一场英雄大会，邀八方名厨，共襄盛举，我们天下会雄帮主，也有心见识当代高人，特地送来三车糕点，请江湖朋友品鉴。”
　　这帮人中气十足，声若洪钟，话语传遍整个西坝镇。
　　话音刚落，他们就揭开那一层层深褐色的油纸，顿时，三股金光冲天而起。
　　嗡！！
　　天上诸多白云，被染成金色。
　　金光氤氲，祥云飘动，香甜的暖风，吹向四面八方。
　　虽然没有更多神妙意象，但这金光祥云，声势之煊赫，就令许多江湖中人心生惊叹，纷纷赶去，想要一观究竟。
　　李存孝鼻头动了动，也嗅到浓浓的牛奶蜂蜜、坚果麦芽的香气。
　　他起身走到栏杆处细看。
　　三块磨盘大小的糕点，放在板车上，外壳有如金如玉的晶莹质感，内里则全是核桃、杏仁、葡萄干等诸多坚果干果。
　　这是当年雄霸仗义成名的一道点心，西域切糕！
　　当年大唐军神李靖所创的《三分归元气》，对应的是糖、盐、香料三种意境，少年爱糖，中年爱盐，老年爱香料。
　　此三者，亦正是大唐美食之中，不可或缺的三味要素。
　　雄霸所练的《三分归元气》与正统练法，颇有不同，注重的不是对这三种要素的提炼组合，而是直接压缩。
　　这种特色，让他对许多中原菜式拿捏不到位，到了西域之后，发现“切糕”这种美食，真可谓天作之合。
　　在制作切糕的过程中，他利用三分归元气，不断进行压缩，大量的功力，结合到实物之间。
　　最后做出来的糕点，薄薄一片，也能有百斤之重。
　　但这糕点在他自己手上，又会如臂使指，形态柔软，轻若无物。
　　“哈哈哈哈，居然能吃到雄霸的糕点，我剑贪今天倒要大饱口福。”
　　镇子里走出的大片人群，正交头接耳，轻声议论，谁都没有贸然上前。
　　却有一个红衣高帽、面相油滑的剑客，按捺不住，飞身而出。
　　他选中其中一辆板车，单手一探，就想抄起一块糕点。
　　谁知，这一发力，他轻灵的身体竟如一根铁桩，咚的一声，杵回地面。
　　剑，最初乃搅拌之物。
　　被上古先民用来搅拌汤水，戳刺汤中食物，试探是否熟透。
　　剑贪就是一个煮汤的高手，因贪心急切，等不得慢煮，因此练就一身炽热内力。
　　此刻，他双脚陷入地面，土地竟被烧化成些许岩浆，浑身热力蒸腾。
　　呼！呼！呼！
　　所有人都能看到，这人附近的空气，有扭曲上升之态，土地冒起青烟。
　　可那切糕，依然没有被抬起来。
　　整架板车也被切糕镇护，未被点燃。
　　“不是说一片切糕百斤重吗？”
　　剑贪脸色大变，“若依江湖上流传的说法，这一大块，最多也不过十万斤的重量，我单臂一晃，足可托起。”
　　“可现在……”
　　他口中低吼，再度发力，另一只手也抓了上去。
　　然而，他搬运之力越猛，这切糕就好像越重。
　　“不可能啊，这切糕到底有多重？！”
　　剑贪发出不甘的吼声。
　　人群中，有些名宿本想出手，见状不禁敲了退堂鼓。
　　天下会的那帮汉子昂首挺胸，脸上带着傲气的微笑。
　　酒楼上，释武尊神态凝重，轻叹一声。
　　“剑贪天真了，他只知切糕贵重，却不知，这切糕的重量，其实可以随时变化！”
　　三分归元气被深度结合在食物之中，一遇外来者的心念，自然就会产生反应。
　　来者发功越猛，切糕就会越重，最后单独一片，重若万钧，也是有可能的。
　　独孤鸣轻喝一声。
　　“天下会的意思是不是，只要有人能动这切糕，便可免费分发？”
　　天下会有人拱手道：“正是。”
　　“好，我来分糕！”
　　独孤鸣陡然腾空，一脚蹬在栏杆上，势如鸿鹄穿云。
　　空气被他的身影，撞出一团巨大云雾。
　　众人只觉天上一声炸雷般的响动，独孤鸣已到了那三辆板车前。
　　他也不去管剑贪，自己选中右边另一辆板车，一脚铲出，膝盖往上一顶。
　　咚！！
　　切糕金光大盛，一时晃花了眼。
　　待金光消隐，众人再看，只见独孤鸣双腿笔直的站在板车前。
　　那副身姿，真是挺立如修竹，嘴角抿直，不苟言笑，好一副大家风范。
　　群雄之中，有那眼力老到的，却轻声道：“这个……怕是有点痛哦！”
　　酒楼上，释武尊面露忧色，看了看少主的膝盖，正要飞身去帮忙。
　　谁知，独孤鸣眼中露出愤愤之意，手上捏了个拳架。
　　这个手势，乍一看犹如螳螂拳的勾手，但只是昙花一现，食指中指等，就全曲缩起来，收拢成一个平平实实的拳印。
　　深海之中有大虾，弹爪如雷闪。
　　独孤鸣没有去过深海，但他曾经在梦中，变过那样的虾。
　　弹爪如雷，轰出丈许高的浪头，轰穿楼船底板，易如反掌。
　　但这只虾，却被一个昂藏大汉，回以一拳。
　　那是模拟大虾的拳法，却已经超胜于大虾之上。
　　同等力道，那汉子一拳就把大虾打成了一只红壳熟虾。
　　野蛮淳朴的烹饪之法，至极的山海珍味，都被封锁在虾壳之内。
　　十强厨道，山海拳烙。
　　独孤鸣对这拳法，只学到了一招，但这一拳瞬闪，如携带雷电，横击在切糕之上。
　　轰！！
　　那切糕猛烈一震，侧面凹陷进去，迸射出几个拳头大小，晶莹如玉的碎块。
　　剑贪忽然出手，把那几块碎糕抓在手中，闪到一旁。
　　“哈哈，多谢独孤少主。”
　　这人也不讲什么脸面，先抓到了糕点，便狠狠地嗅了几下。
　　切糕虽然凶威赫赫，但雄霸的厨艺毋庸置疑。
　　这几块糕点的香甜馥郁之气，着实令人口舌生津。
　　独孤鸣没有理会他，只是站在那里，眼中闪过一丝屈辱。
　　想不到，连暗藏的拳法都使出来了，也只打下几块碎屑。
　　这少年的拳头，现在五指通红，刺挠的疼，根本无法再打出一拳。
　　“不错的糕点啊。”
　　李存孝走到板车前，伸手随意的戳了戳切糕。
　　金玉般的切糕外壳，被他戳出一个个指洞。
　　独孤鸣站得近，视角又刚好，才能注意到这一点，脸色惊异。
　　“李兄，你……我刚才那打雷的拳头……”
　　“你那也叫打雷？”
　　李存孝嗤笑一声。
　　大唐武道，要练到意念生电，打出疾雷破山之威，哪一个不是百万锤炼，念如天刀。
　　独孤鸣刚才的拳法，根本只是纯粹的在模仿某个高手的运功路径，借助内力临时的激荡，模拟出了一些闪电状的亮光罢了。
　　“你们这边的人，还真是有意思，对自己的功力，总是不求甚解，也不怎么爱惜。”
　　“竟然把含有自身功力的菜肴送到我面前。”
　　李存孝嘴角勾起了一抹笑容，忍不住越咧越大。
　　他最近是闭关刚出来，就被祖师爷一脚踹飞出去，让他知道天高地厚，然后又拎着他，如拎一只可怜的小老鼠，拜会深不可测的楚老前辈。
　　所以，他才谨慎，乃至有些拘谨。
　　但其实在大唐，大家练武之人都是比较奔放的。
　　竟然有人有这样的胆魄，把自己的功力送到面前给他吃，李存孝的本性，便有点抑制不住了。
　　“好个雄霸，你很勇啊！”

第4章 通背神王养生拳，剑圣因何灭天池（4400单更）
　　李存孝修炼的武功，正式名称是……
　　《通背神王养生拳》！
　　养这个字，古代的写法，是羊与食，两个含义结合在一起，本身就是能吃到羊肉，很滋养的意思。
　　但是当年，楚天舒和海东来交流的时候，谈及养生之道，随手写了几个字，用的却是简体，大巧不工。
　　海东来事后看到那个养字，越看越觉得有意思。
　　这个字，上面有两股力，中间有一个王，下面是一个介字。
　　显而易见，这个字的意思，就是用两只手撕碎高贵独尊的王者，以这个事情为媒介，才能够最好的滋养自己。
　　基于此灵感，海东来后来把《暴食通背拳》，不断的增补升华，使之成为天下名声最大的一套养生拳法。
　　不过，纵然是赤帝门最崇拜海东来的徒子徒孙，修炼这套养生拳的时候，也大多是练到一小半，就转修别的去了。
　　毕竟这个拳法的要求是，先在心中磨练出搬山改形、通背神王一样的神意，然后亲自将之碎裂如芥子微尘，滋养四肢百骸。
　　每当拳意强烈精纯到，似乎要把自己的人形，朝通背神猿的状态转变时，就把这拳意自碎一遍。
　　李存孝当初年轻气盛，听师兄师姐介绍这门拳法的时候，说这门拳法练一小半，就该转修别的，心中不服，立誓一定要把这拳法练到绝顶。
　　偏巧，这番言语，正好被海东来听见了。
　　那些年，海东来正好闲的发慌，就盯着这小孩。
　　在李存孝有几次想要放弃的时候，海东来就故作不经意的路过，提起这番誓言，大加期许。
　　“祖师爷都见证了，这我堂堂男子汉，还能半途而废？！”
　　李存孝于是咬牙苦练，这拳是真苦，但一个人能在这条路上历经千辛万苦，不被压垮，而日益壮大的走下去，则必然也从中察觉到许多乐趣。
　　他连自己的拳意，都能屡屡自爆，把碎屑吞入胃中，用于炼体。
　　对于大唐别家武者练出来的拳意力量，他也大感好奇，经常请别人打他一拳，将拳意吞在肚里，测其波形，取长补短，用以炼体。
　　没过几年，大唐很多人都知道，赤帝门有个爱找打的变态。
　　别人越打，他越享受，越打他越强。
　　“此人一定是修挨打流横练功夫的吧，这都什么年代了，居然还有修炼这种古法横练的？”
　　“不是，他说他练养生拳的。”
　　以至于很多门派，专门琢磨出“拳意隔尘”之法，就是不把拳意打到敌人体内，而是专门轰击大自然中本就存在的虚空微尘、光线元气等等，引发爆破光炮。
　　尽最大可能，把自身拳意的特性消耗掉，只以杀伤力最大的爆破能量，示向敌人。
　　爆破拳，因此成了大唐几乎所有门派的标配。
　　李存孝的养生拳，也不断挖掘潜能。
　　已能在吞下爆破拳之后，依然察觉到其中残留的些微拳意，测其波形，知其长短。
　　但毕竟其中，多经过好些工序，测起来，有点得不偿失，他就不太爱去找外面的人打架了。
　　如今来到异世界，却有雄霸这种，把自己功力结合在食物里，大方展示出来的路数。
　　真乃好风俗！
　　“老聂那手鱼片，虽然刀工绝妙，冰鲜刺激，又凝聚出冰枝细刺，改善口感，很有巧思，但毕竟没有多少刀气凝结在食物之中。”
　　“现在看来，他还是没有拿出真功夫来，等找回他孩子，让他也搞个大菜来尝尝。”
　　外人不知李存孝心思，只见他哈哈笑着，扯掉头巾，乱发披散，扯松衣襟，露出胸前部分肌肉线条。
　　正是一副要大快朵颐的模样。
　　随即，李存孝双臂一抬，轻轻松松就把磨盘大的切糕搬了起来。
　　嗡、咕嘟咕嘟！！
　　他仰着头，切糕举过头顶微微倾斜，切糕内部，仿佛变成了金黄琥珀般的浓稠汤水，朝外流出，倾倒在他口中。
　　美食武林，在场群雄，都嗅到更加浓烈的坚果香气，香甜馥郁的味道。
　　有些人不禁咽了咽口水。
　　天下会的人却满脸惊愕，想不通切糕内，怎么会有汤。
　　切糕的外壳，依然硬如金玉，内部的汤汁，实则是李存孝的肉身劲力，透壳而入，强行压迫内部物质变形。
　　因为他的劲力，是手掌骨骼连绵震发，外人根本看不出来。
　　切糕内部受力，却是连绵不绝，从无间断，才形成现在这种犹如液态，匀速流淌的现象。
　　咕！咕！咕！
　　李存孝的喉结上下耸动，吞咽不休，须臾之间，就把一整个切糕喝的空了。
　　剩下的外壳薄如蝉翼，被他随手往板车上一丢。
　　乓啷一声，切糕外壳，如轻薄的琉璃般碎裂成渣。
　　众人视线，都转向他的肚子。
　　美食武林中，哪怕三流武人，也能狂吃一整只羊，连皮带骨，肚子也只微隆。
　　然而像天下会切糕这样的凶菜，只吃一片，都有坠破肠胃之危，遑论是一座磨盘大小的糕点。
　　群雄定睛看去，李存孝的肚子依然平平坦坦，只把双眼微闭，两手轻按在肚腹处。
　　呜昂呜昂！！
　　众人耳中，忽然听到一种好像铁球转动的声音，又好像是比铁球更加沉重的东西，被挤压颤动。
　　很快，一阵阵浓白的烟雾，从李存孝全身毛孔中蒸发出来。
　　大气扭曲上升，浓白烟尘如同滚滚狼烟，直冲天际。
　　李存孝身上透出的热力，看似不如剑贪之前，把土地踩的几如岩浆那样灼热。
　　但在场高手，皆有一种神摇魄动的感觉，被迎面而来的热力，逼得退开，散开。
　　那白色浓烟中，全部都是一些肉眼难辨的细小尘埃，是切糕中的杂质，被炼化宣泄出来。
　　李存孝肚子里，很快就只剩下最精纯的一小团功力。
　　其中波形起伏，变化频率，种种特征，霎时都被李存孝感知到。
　　区区五里之外，另一个拥有《三分归元气》的个体，立刻被他锁定。
　　“呵呵！”
　　李存孝伸手，抓住了板车。
　　五里之外，有一座看起来青墙黑瓦的农家小院。
　　院里一条碎石小路，两侧土地种有槐花树、榆钱树，和菘菜。
　　堂屋中一把交椅，坐着个霸气深沉的中年男子，满头长发梳理整齐，乌黑锃亮，垂向背后。
　　他额头没有半点碎发，天庭开阔，剑眉浓长，狼眸隆鼻，整齐的胡须垂到胸前，一身黑金袍服，左手在椅子扶手上轻敲，好似正在沉思。
　　武林中，若有见过雄霸的人在此，立刻便能认得这股相貌。
　　突然，天空中似有光影一晃。
　　屋顶破裂，硕大黑影砸下。
　　雄霸面色微惊，出手如电，单掌一抬，已经接住那道黑影。
　　三分归元气，如同带着电光的水幕，以他手掌为起始点，扩张出来一个浑圆气罩，把黑影裹住，使之静止。
　　能够看到，那黑影原来是一辆大板车！
　　有人从五里之外，把这辆板车扔了过来。
　　就在雄霸接住这辆板车的瞬间，也感应到，隔壁屋子的屋顶同样破开，落下一道瘦削人影。
　　躺在隔壁屋床上的两个小孩，正昏迷不醒。
　　李存孝一落下来，单手撕裂蚊帐，如一块硕大的蓝色纱布，往两个小孩身上一盖。
　　轻飘飘的蚊帐，陡然隆起，硬化如锅盖一般，把两个小孩护住。
　　这片蚊帐和这张床，都已经被李存孝的拳意强化，两个小孩待在里面，被浑厚的磁场护住。
　　即使雄霸事先在这两个小孩身上，埋了什么暗手隐患，在这磁场之中，也无法发动。
　　“哪里来的后生晚辈，你好大狗胆？！”
　　裹着板车的元气大球，轰然碾碎墙壁，从正厅撞进侧屋。
　　李存孝猛回头，一拳直接轰在这个大球上。
　　元气大球轰隆隆震荡，体积竟然又暴涨了一圈，反撞回去。
　　雄霸的功力本已如臂使指，元气球撞上对手的一瞬，要么钻入对方体内，要么当场爆炸。
　　这大球，居然会被敌人加固加大，冲撞回来，变生肘腋之中，电光火石之间，令人始料未及。
　　雄霸不及变招，刚才出招而平伸的右手，已被这大球撞到，骨骼咔咔一响。
　　他左手连忙推在右手手背，全力运功。
　　“放肆！！”
　　雄霸的吼声，起调雄长，尾声却变得越来越尖利。
　　元气大球轰然炸碎，内部大板车，崩碎成一股碎屑气流，朝上冲去，残破的屋顶飞扬上天。
　　万万千千的瓦片，在天上还要承受余劲，相继炸成粉末。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！
　　满天都是炸裂之声，到处都是粉末飞空。
　　而在屋子内部，李存孝一个箭步，闪身直射，破空袭击，左手一记崩拳，正好从腰间打了出去。
　　身法如千山独行，崩拳如大山飘飞。
　　雄霸眼中，甚至出现了一个幻觉。
　　好像有一道身影，从群山之中冉冉升起，拳头把一个山丘打的飘飞冲撞，朝自己轰击过来。
　　通背神王拳，泰山落叶式。
　　把山丘打得像落叶一样飘飞！
　　这就是神王养生的拳意，睥睨天下的威势，一拳打出去，万千磁场景从，协助大山漂浮。
　　雄霸被这样的拳势笼罩，脸皮狂抖，从脸皮，胡须，到身上的衣物，全部炸裂，四散分飞。
　　碎布之中，一个矮小如孩童的身影，想要倒飞逃生。
　　李存孝脚跟震动地面，身影再度直闪而出，左手臂就那么直直的伸着。
　　拳头如同硬杵，一下子捣在这个矮小身影胸口。
　　矮小身影，好像一个漏气的皮球，背后泄露出大量红蓝光芒，如同一条条红蓝飘带，延伸出去。
　　哗啦啦啦！！
　　李存孝这一拳，把他全身的功力，都轰的散射出去了。
　　这人功力浑厚，红蓝飘带最长的时候，延向天际，哗哗抖动，看起来足有千丈长短。
　　功力全散，这人浑身筋骨也都松软了，像是一个破皮口袋，被李存孝挑在拳头上。
　　江湖群雄，正朝这边赶来，远远近近，站在房顶上。
　　李存孝把人抖落在地上，这人仰面朝天，四肢大张，露出额头、眼角满是细纹，却涂脂抹粉，扮如孩童的小脸。
　　“原来雄霸长这么矮。”
　　李存孝摇头道，“难怪人家说你三分归元气不正宗，你体内除了三分归元气，还练了别的东西啊。”
　　释武尊飞身来到院子里，挥袖荡开烟尘，一看到那矮小人影，便大吃一惊。
　　“这不是雄霸，是童皇！”
　　此言一出，远近哗然。
　　如果在十年前，江湖上随便拉几个人，问问童皇和雄霸，谁的名声更大？
　　众人几乎都会说是童皇。
　　那个时候，雄霸还只是西域武林诸派的一个新秀，而童皇，却是天池杀手的大头领。
　　臭名昭著的天池杀手，不但收钱杀人，还喜欢干私活，打家劫舍，破家灭门，抢掠珍宝。
　　尤其是，天池杀手喜欢下毒，其中那些无色无味，能瞒过武人危机预感的高明毒药，当然也有。
　　但是一般的杀手，就只能在无色无味、不怕冷热变质和瞒过危机预感，这两种途径上，选其一为专长。
　　显然，绝大多数杀手，选的都是后一条途径。
　　毒药既然有味道，就必须下在本身口味重的菜色里，才方便掩盖。
　　无论是红油铜锅，还是注重咸味、酱味的菜肴，都是天池杀手下毒的首选。
　　而川蜀菜系，恰好注重这几个方面。
　　因此，天池杀手虽然在北方活动，但川蜀美食武林，却最不能容忍他们。
　　日他仙人板板，把我们地方菜的名头，都整得粑希希的！！
　　当时天下武林，几大菜系争雄，川蜀武林的名头，被天池杀手这一搞，人人谈之色变，不敢多尝。
　　故而，无双城出了大价钱，号召武林同道。
　　又有出身无双城的独孤剑圣，亲自领头，满江湖的去追杀天池杀手。
　　光独孤剑圣一人，就把天池总舵，摧毁殆尽，童皇也被吓破了胆，带伤逃亡，不知所踪。
　　世人多年没有再听到他的风声，都以为他伤势难愈，已经死透了。
　　“莫非，童皇去了西域，杀了雄霸，冒用其名，竟然又整治出一番基业？”
　　“你脑壳昏了哦，童皇有这等经营手段，就不会靠着打家劫舍，买凶杀人，还山无余财了。”
　　“那他就是被雄霸拉拢了，竟然还学到三分归元气，配合他本身童心真经，变化伪装的手段，做了雄霸的替身。”
　　武林中这些路人，也都见识不凡，你一言我一语，就把事情猜出个大概。
　　李存孝听了，不禁将磁场感应拉长成一束，如同时钟的指针一样，向东南西北扫了一圈。
　　他的感应，拉长成这个样子之后，虽然还是没有直接扫到雄霸所在，却能感觉到，磁场指针，指向东偏北一个方向的时候，略有停顿。
　　“咦！”
　　李存孝又扫了一遍，发现这次的停滞感更加明显。
　　一个拥有极浑厚三分归元气的人物，应该就在那个方向，而且正在朝这里靠近。
　　数十息后，停滞感没有再增加。
　　那人没有彻底进入李存孝的感应范围之内。
　　此时此刻，就在那个方向，一个小树林中。
　　黑衣斗笠蒙面之人，把一个满脸贴着膏药，畏畏缩缩的男子，丢在地上。
　　“泥菩萨，你这几年躲在无双城，以为我就找不到机会，将你擒来。”
　　蒙面人呵呵轻笑，又从背后包袱里丢出一只大公鸡，几个瓶瓶罐罐。
　　“你占卜的东西，我也已经给你备好，也不问别的，只问你，火麒麟如何才能归我？”

第5章 卜人间黄泥飞鸟，翻云手喜得正餐（6200单更）
　　泥菩萨乃江湖中鼎鼎有名的相术及占卜大师。
　　早年间，他在江湖上指点过许多名人，自己也意气风发，可是占卜多了，必有反噬。
　　他厨艺功夫增长的速度，跟不上反噬积累的速度，终于重病缠身，不再给人占卜，销声匿迹。
　　雄霸早年也得过他的指点，当初还觉得泥菩萨高深莫测，因此心中虽有一些别的念头，未敢行动。
　　后来听说泥菩萨重病，雄霸才知道这厮不过是装腔作势，占卜之术虽然奇妙，真正身手实力，也不过尔尔。
　　这些年中，雄霸一直有派出探子，在江湖上搜寻泥菩萨踪迹，想把这占卜师收到自己麾下，牢牢掌控，以备不时之需。
　　最近，他才窥探出来，原来泥菩萨藏在无双城。
　　真是大隐隐于市。
　　无双城虽有独孤剑圣这等高手，却并不住在城内，独孤一方早年又只是执掌城中事务，并未见过泥菩萨。
　　泥菩萨做了伪装之后，便在城中安心居住多年。
　　“咳咳咳！”
　　泥菩萨连连咳嗽，“悔不该年少轻狂，招惹许多烦忧。”
　　他深知自己若不为雄霸占卜，必会求生不得，求死不能，顺手擒住旁边大公鸡的双翅，伸手轻抚鸡冠，声音满是苦涩。
　　“雄帮主，我这双眼睛，究竟能看多远呢？”
　　“倘若我真能看到够远够细，我也不会被你抓住。”
　　雄霸低哼一声：“你莫非想说，你算不了火麒麟？”
　　“咳，我自然会尽力而为。”
　　泥菩萨说道，“但一个人，能拥有多少种未来，这是有限的，我只能在有限的可能中，为帮主寻到较好的那一种。”
　　“一入江湖，血雨连天缠终身。”
　　“与其问火麒麟，帮主何不问一问，你如何方能功成身退，安享晚年？”
　　雄霸哈哈大笑，声振林木。
　　“功成何必身退！你果然只是个术士，也太小家子气。”
　　雄霸双目露出寒光，“你只管先占卜火麒麟这件事情，不要再有推脱。”
　　泥菩萨已在自己手中，雄霸有把握吊住他一条残命，将来如何巩固势力，再思壮大，那是将来的事。
　　如今最紧要的，便是取得火麒麟。
　　泥菩萨悠悠一叹，手上动作极快，陡然一扭，一只鸡头已被截取下来，放在一旁枯叶之上。
　　鸡血淋漓，黄叶斑驳。
　　油光锃亮的鸡毛，被成把成把揪下来，围在鸡头旁边，布成一个八卦图形。
　　鸡的内脏被掏出，丢在一旁，种种香料填入空腔之内，鸡爪的硬皮被抹去，露出嫩黄的爪肉，随后两爪反折，塞入鸡腹。
　　“这鸡皮韧黄，鸡肉油脂细腻均匀，真是好鸡，想必是天山走地鸡吧，饿了吃坚果，渴了饮泉水。”
　　泥菩萨虽觉被抓，很是悲惨，做起自己最拿手的菜，却不自觉有些期待，点评起原料好坏。
　　他流露出一种从容的气魄，在鸡肉外面涂抹盐巴，用干荷叶包住，再用细线一捆。
　　雄霸单手一抓，就从不远处小河中吸出水分，调和黄泥。
　　这泥也是雄霸包袱里面准备好的，是专门淘洗晾晒出来的细腻黄泥，没有一点杂质，做成干粉。
　　如今再被调和，看起来颜色鲜亮，与林间土色截然不同，一层一层的糊在荷叶外面。
　　这是典型的叫花鸡做法。
　　泥菩萨正是天下第一等，做叫花鸡的大师。
　　古人以为飞禽可以通天，鸡为家禽之首，是人所豢养，亦正是人与天沟通的最佳媒介。
　　然而，天机隐秘，不能轻易直白开示于人。
　　因此，以家禽做菜，推算天机，必须以泥为壳，以地为灶，象征以大地来承载隐秘，才配得上天机之贵重。
　　泥菩萨把团好的黄泥埋入浅土之中，把周围枯叶都聚成一堆，盖在其上，双眼翻白，口中念念有词，连打三四个响指。
　　啪的一声。
　　说不清是哪一次响指溅出了火星，点燃枯叶。
　　火光静静地燃烧起来，泥菩萨以功力调和，让这一堆枯叶，能烧得足够平缓绵长。
　　过了片刻，他把那些鸡毛相继投入火中，最后连鸡头也放了进去。
　　鸡头在火焰中，先是散发出一阵肉香，随后渐渐焦黑。
　　泥菩萨看着鸡头最后只剩一堆焦骨，最后碎裂成渣，这才双手平压，以掌力掩灭了火焰。
　　雄霸目光一亮：“好了？”
　　泥菩萨摇头：“还得再等等。”
　　他闭上眼睛，极缓慢的掐着指头，从左手小指掐到食指，这才取来一根树枝，拨开黑灰。
　　干硬如陶的泥壳暴露出来。
　　泥菩萨将树枝抬高七寸，陡然往下一敲。
　　咔！！
　　泥壳裂开几条不规则的缝隙，从中透出一束金光。
　　热气从泥壳里向外喷发，仿佛吹奏乐器，形成了一种辉煌大气的背景声调。
　　两行金色字体，就在这样的声音中，徐徐浮现。
　　千秋一刀称无双，风云二炁拔倾城！
　　“雄帮主。”
　　泥菩萨看着这行金字，“这就是你最有可能获得火麒麟的方法。”
　　雄霸眼珠急速动弹，把这两行字看了又看，心中飞快思索。
　　当年泥菩萨第一次为他推算运势，就得出，“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。”
　　雄霸当时心中便有直觉，好似这风云，并不是指一个风起云涌的时代，而是指具体的两个人。
　　他的二徒弟步惊云，在他心中，便应了一个云字。
　　之前约战聂人王，在江边看见的两个小孩，根骨奇佳，其中一个就叫聂风。
　　“千秋一刀称无双……”
　　雄霸浓眉耸动。
　　“据闻，无双城有一铁柱，其中暗藏武圣关羽所创的惊世强招，但无双城自己人，都从未能够勘破奥秘。”
　　“莫非这铁柱之秘，需要风云两个小孩的精气才能破解？”
　　雄霸想到此处，喜上眉梢。
　　这叫什么，这就叫天公作美。
　　聂风被留在西坝镇，步惊云在天山，但总的来说，都已在他控制之中。
　　操控这两个小孩，解密武圣遗招，夺得火麒麟，英才、圣招、神话食材，都尽收囊中，这是什么样的气数，言语都难以形容！
　　“哈哈哈哈，好！”
　　雄霸踌躇满志，大笑出声。
　　“哈哈哈哈，好香，好香！”
　　另一个笑声，也猛然传了过来，嗓音很年轻。
　　“叫花鸡这道菜，焖烤整鸡，整治出来，鸡肉虽然软烂，鸡皮却也难免油烂，干荷叶更是有一点烂叶子味道，最难去除。”
　　“别说真是乞丐，就算是让御厨，甚至让前任皇帝来做这道菜，味道也就一般。”
　　李存孝大步流星，走进树林之中，目露奇光，盯着那叫花鸡。
　　“想不到天下还有这么香的叫花鸡，没有香料的杂味，没有一点焖烂的异味，完全就是……就是鸡的香味啊！”
　　术业有专攻，做菜这种事，还得是看这个世界的高人。
　　雄霸笑声骤敛，沉眉深目，盯着这个突兀现身的少年。
　　泥菩萨心中打了个突，见这少年不知天高地厚，忙道：“少年郎……”
　　“我叫李存孝。”
　　那少年眉眼带笑，也不见外，一步步走来，蹲下身子，右手中指一弹，惊破泥壳。
　　泥土全朝周围剥落，没有一点粘在荷叶上。
　　他无名指也一弹，细线绷断，荷叶随之朝四面裂开。
　　整只叫花鸡暴露出来，香气四溢，居然还略微弹晃了一下。
　　热雾腾腾，又鲜又香的鸡油鸡汁，渗在黄而微韧的表皮上，正顺着弧度，慢慢的滑向两侧，更显得晶莹动人。
　　“我看你，跟这蒙面老爷爷待在一起，很难受，很害怕，我会把你救走，这鸡就当报酬。”
　　李存孝喉结微动，先扯住鸡腿，被撕开的鸡肉内部，是一种淡淡的粉白颜色，看着就极嫩，汁水又更加丰盈，流向荷叶。
　　“这是……”
　　他咬了一口，眼神都好似放空了，嘴里却没忘了咀嚼，嘴唇也变得润泽起来。
　　入口稍有韧劲，一嚼起来却又觉得好嫩，没有寻常鸡肉咀嚼起来，变为干渣的那种感觉。
　　咸味中，竟然带着一点点鲜甜。
　　香气并不霸道，但后劲十足，整个人好像一下飞跃到山河大海上空，自在翱翔，快乐嬉戏，没有一点恐高。
　　眼睛舒服的闭上了，其他感官却更加灵敏，天风雨滴，屋瓦台阶，人间笑语。
　　人间许许多多的消息，好像不用自己去采集，自然的浮现在心头。
　　如果想要凭着这些消息，推断一条走向未来的路，多半会是一条明路。
　　这就是“天视叫花鸡”！
　　天视即是民视，天听即是民听。
　　以民间无数消息机遇，来推算未来，冠名为天机。
　　不过这道菜，只有做菜的人才会推算天机，品菜的人，却只注重美食。
　　那些消息一浮在心头，便又自然冲刷而去，留下的只有舒适。
　　李存孝只撕咬了两口，手里已经只剩下鸡骨头。
　　雄霸刚才冷眼旁观，这时右脚忽然一拧，抬起半尺，极速一踏。
　　这么一个极小的动作过程，竟然产生了密密麻麻的残影，脚掌抬起、落下的每一分每一毫，都会形成一个残影。
　　而在他脚跟真正砸到地面的时候，这所有残影，瞬间都朝地面一坠。
　　就像在雄霸这一脚之中，有千百层力道，被同时打入地下。
　　浮光掠影间，一个只有牛眼珠大小的蓝色圆球，已经从他脚下爆射出去，沿着地面，直线撕裂沿途景物，轰向李存孝。
　　呛！！！
　　金色的鸡骨头，闪电般斜插在地面，拦住了那个圆球。
　　圆球本身乃千百层力道压缩而成，保持着极高频率的震荡，无论是岩石还是钢铁，遇到这个东西的一刹，都会被贯穿，孔洞中的物质全数灰飞烟灭，排射出去。
　　可是，这根鸡骨头插在那里，就好像一座神山石碑，突然降临。
　　蓝色圆球恐怖的震荡，只不过让鸡骨头上，迸射出一条条金色的闪电火花。
　　鸡骨头后方的叫花鸡，依然完好无损，没有半点杀伤力，能够侵入这个防护圈。
　　“能用脚压出《三分归元气》，你果然比那个冒牌货厉害得多。”
　　李存孝乱发飞扬，双眼专注无比，右手还保持着刚才弹出鸡骨头的动作，手指陡然一抖。
　　他的手指和鸡骨头之间，保持着强大的电磁感应。
　　这一抖之下，斜插在地的鸡骨头，猛烈一晃，竟把蓝色圆球弹了回去。
　　雄霸心中凛然，身影如鬼魅横移，根本不接那个圆球。
　　不过，就在他身体刚移出去，李存孝就到了他面前。
　　仿佛未卜先知，早就知道他会往这里移动，一拳甩打出来。
　　轰！！！
　　拳掌对碰，雄霸头顶斗笠陡然炸碎，飞溅出去。
　　他右脚猛抬，残影如折扇张开。
　　李存孝另一只拳头，拦截下击，快如金色火星，拳头只一晃，正好砸在雄霸膝盖内侧。
　　雄霸踉跄暴退半步，仓促间没看清对方出手，只循着心中危机感应，挥出一拳。
　　锵——！
　　金色的拳头和冰蓝色的拳头对撞。
　　雄霸的身影，就像是一个大冰坨，在光滑得不可思议的湖面上滑行，闪烁而去，一下子退出了半里开外。
　　泥菩萨十分震惊，脸上膏药遮住了部分视野，连忙一把扯掉，顾不得脸上旧疮，努力去看。
　　没错，退的确实是雄霸！
　　不不不，一下闪出半里远，那已经不能叫退，而是飞了。
　　这少年是哪里跳出来的？
　　一照面就能打飞天下会的雄帮主，你还真能是李存孝不成？
　　这个时候，释武尊等人，才终于赶来。
　　他们看到，从小树林里延伸出来的一股冻气长路，看到长路尽头站立的黑衣人。
　　雄霸脸上的黑巾，寸寸冻裂，飘落下来，露出一张阴寒面容。
　　“当真是雄霸？！”
　　释武尊饱提功力，如临大敌，面对传说中凶威赫赫的天下会开创者，不敢有半点怠慢。
　　虽然雄霸看起来是被击退了，但此人心机深沉，又没什么明显伤势，难保不是暗藏阴谋。
　　紧随而来的无双城高手，江湖群雄，亦纷纷戒备。
　　半里的距离，对他们的眼力而言，跟近在咫尺，也没有什么差别。
　　所有人都能看到，雄霸的面容一动不动。
　　突然，雄霸眼底泛起血色，盈满眼睑。
　　两行触目惊心的血迹，从他眼中流淌下来。
　　“你的拳劲，为何能穿透三分归元气？”
　　雄霸的声音有些嘶哑。
　　他跟李存孝对碰了三招，表面上是把李存孝的拳头都挡下了，没有被打中要害。
　　可实际上，每一拳打过之后，雄霸都觉得自己眼珠陡然一痛。
　　李存孝的拳劲，竟然能渗透他的护体功力，游走到眼睛上。
　　连环三拳的碰撞，相当于对着他眼睛，邦邦邦砸了三下。
　　“呵呵。”
　　李存孝只是轻笑。
　　他可要吸取自己在大唐的教训，这回不会轻易告诉别人，自己只要吃了别人的功力，就能拿捏波形，知其长短。
　　但这雄霸，很不错。
　　虽然三分归元气正常的变化频率，已经被李存孝看破。
　　雄霸的根基却极为扎实，经脉坚固，能在紧急时短暂让三分归元气超出正常频率，扰乱抵消了不少拳劲。
　　否则的话，只要一拳，他头就该炸掉了。
　　“接我三拳，你已经跟瞎子无异。”
　　李存孝眼中带着一种对武者的敬意，神色欣悦。
　　“不要想着逃跑了，来，让我看看，在生死关头，三分归元气还能有什么样的应对？”
　　雄霸脸色沉得如冰，胡须无风自动。
　　他不明白，此次出来，先败聂人王，又得聂风，更抓到泥菩萨，一切顺利，优势在握，怎么会突然蹦出这样一个厉害对头。
　　但他已无暇怨天尤人。
　　瞎了之后，雄霸依靠别的感官去勾勒李存孝的形象，反而比之前更加敏锐。
　　他能够清晰地感受到，李存孝心中那股，正在上涨的食欲。
　　那不只是针对叫花鸡，更是针对武功这个东西。
　　针对武者的战法斗志！
　　只有武道的神髓，绝妙的战斗，才是李存孝渴望体验的正餐。
　　“老夫从没想过自己会怎么死。”
　　雄霸双眉入鬓，似笑非笑。
　　“但单打独斗，力战而死，似乎也不错。”
　　李存孝露齿一笑，沿着冻气长路，突然滑行而去。
　　雄霸双眼既瞎，索性闭眼，两手虚推，一前一后，摆出一个浑厚的掌法架势。
　　《三分归元气》，由拳掌腿三种武功结合而成，先练招式，由招式生内力，三部内力合一，就是三分归元的罡气修为。
　　这其中，《风神腿》是李靖少年所创，快意潇洒，但稍显稚嫩，《天霜拳》是李靖老年所创，已有归隐之意，拳法中聊以自娱的趣味更多，并非一味追求实战。
　　只有《排云掌》，是壮年时期的李靖所创，香气征伐之霸道，主食招抚之王道，都从中有所体现。
　　雄霸已经收了两个徒弟，传下天霜与排云。
　　不过，他传给徒弟的排云掌，是直接传的一套霸道招数，对应的是咸香芝麻千层饼。
　　这是故意要让徒弟练不上排云掌的巅峰造诣，逃不出自己的掌控。
　　他自己的排云掌功底，当然扎实无比，兼具王霸二道。
　　在瞎眼的情况下，以三分归元气的功底，推动排云掌，是雄霸下意识的选择。
　　就在李存孝挥拳打来时，雄霸双手虚划，身形避退。
　　如同荷叶之上飘扬起来的一缕朝雾。
　　雄霸的右手，于不经意间，翻手一勾，忽然捏住了李存孝的衣袖。
　　武德年间，李靖奉命招抚岭南，唐宋时期，馄饨在岭南已大行其道。
　　宋代高怿的《群居解颐》一书有记载：“岭南地暖……入冬好食馄饨，往往稍喧，食须用扇。”
　　这馄饨在岭南演变为云吞，在汤底、面皮、馅料上，都别具一格，自成一派。
　　追根溯源，就可得知，云吞的祖师，正是李靖。
　　因地制宜，安抚民心，正是排云掌中，王道一面的体现。
　　云吞皮极薄，料极鲜，真吃起来，香气不如刚出炉的咸酥饼那样霸道，鲜美精巧，却犹有过之。
　　排云掌霸道一面的招式，口气都极大，王道一面的招式，则比较朴实。
　　雄霸此时这一招，正是排云掌中的“翻云手捉水揉面”。
　　他手指捏住衣袖的瞬间，李存孝整件衣袍，都仿佛成了一件巨大的玄铁帆布。
　　就想要把李存孝这血肉之躯，包在里面，抖成一捧肉馅。
　　天空都骤然一黑。
　　方圆十里的阳光，好像因为他这一手的压力，突兀黯淡了。
　　释武尊等人，心头全都一沉，好像翻云覆雨的无形一手，沉甸甸，大无边的压在他们头顶，裹在他们周身，行将揉扁下来。
　　这排云掌里最朴实的一招基本功，竟在转瞬间，被雄霸打出了一种要反败为胜，翻死为生的效果。
　　“好！！”
　　雄霸心头激颤，都忍不住为自己叫了一声好。
　　原本决心死战的念头，在这一手打出来的时候，就变化成了澎湃爆炸式的生机。
　　天下能令人无憾的武功有很多。
　　因为这些武功，仿佛已经达到自己一生的巅峰，自己知道无法超越，于是也心安理得了。
　　但能在绝望之中，突然令人爆发出天大生机的武功，却是少之又少。
　　那代表着，对从前一生武学认知的，一次大创新。
　　招是旧招，意是新意。
　　“哈？！”
　　李存孝也在惊笑，浑身骨节爆鸣，乱发冲天。
　　每一根乌黑柔亮的发丝，都好似在刹那间，变作金黄色的雷芒。
　　一尊庞大的巨猿虚影，在他背后闪现，恢弘恐怖的气势，似真似幻的轮廓。
　　头顶天，乌云不敢盖顶。
　　抬猿臂，惊雷闪动绕指。
　　李存孝一拳极快，绞荡下砸，砸开了捏住自己袖角的那只手。
　　巨猿虚影，也好像砸了一拳。
　　轰！！
　　烟尘爆发，大地轰鸣一颤。
　　尘烟渐散后，雄霸立身之处，只留下一个深邃拳印，黑不见底。
　　李存孝站在拳印边上，左手抬起了右边的衣袖，看着袖角。
　　他脸颊轻轻鼓动，像小孩子吃完了糖，正暗自用舌尖在舔舐牙齿，又像在品味一种大人的美食。
　　释武尊远远看着那个洞，怔然良久，心头忽闪过一抹庆幸。
　　凭刚才那一手的声势，那个人绝对是真正的雄霸。
　　但现在雄霸已经入土为安了。
　　独孤鸣少主，以前撒过不少冤枉钱，但这回大撒钱，真是撒对了，也算结交了这个少年。
　　泥菩萨则满脸怪异。
　　传说当年，李存孝乃天下第一猛将，四海几无抗手，可惜，他的义父，疑似是某尊吞噬了神话食材的老古董，自幼收养李存孝时，给他吃的全是不知道什么年头的冻肉。
　　这才能在父子反目之时，陡然以一股冻气，毒杀了李存孝。
　　泥菩萨通晓江湖隐秘，这时脑子里闪过许多念头，心头大怂。
　　“不好！那卖冻肉的老不死，听说最爱变化形貌，戏弄后辈，难不成眼前这少年，就是他所变化，我可不能被他看出来，我看出了他的身份！”

第6章 环游万里抓亲爹，西湖搜神斩鲤鱼（单更）
　　天色渐渐回到正常的亮度。
　　小树林间，风吹落叶。
　　李存孝足足站了一刻多钟。
　　大唐前任皇帝退位下来，接掌不良人之后，愈发随性爱玩，曾在档案密卷之中，给天下武者修为，以“重天”划分。
　　若按照那套划分标准，李存孝在进入这个世界之前，力量已修至二十五重天。
　　有些江湖武人，得知这套划分标准之后，就一直追求更高的重天层数。
　　但赤帝门下早有前言，武道前途底蕴，并不是只靠重天层数，可以看出来的。
　　雄霸的根基战力，比李存孝差了一大截。
　　但《三分归元气》，所象征的心、气、体的波形变化，组合形式，对李存孝而言，都是比较新颖的形式。
　　神王养生拳意，就是要不断吸收这些新的波形变化诀窍，去芜存菁，才能持续开拓。
　　刚刚通背神王虚影显化，一拳轰砸下来。
　　虚影别的部位不提，单说在拳头上，已包含三分归元气的几许波动精髓。
　　“雄霸的三分归元气，确实不正宗，以压缩为根本，本质就偏于霸道，所以，纵然他的排云掌招式是齐全的，兼具王气与霸气，他的心境却做不到二者平衡。”
　　李存孝暗自揣摩。
　　“倘若有人专修排云掌，能自霸道入王道，哪怕招式不全，也能凭一股纯正掌意，轻松破尽雄霸的三分归元气。”
　　到得此时，就连聂人王也已经跟到树林之中。
　　他见了风儿浪儿，本来满心欢喜不尽，翻来覆去的检查两个孩子，连李存孝、释武尊他们何时走的，都未曾留意到。
　　待他回过神来，才见院落已空，心中想起江湖道义，一咬牙把两个孩子托给猪皇照看，赶来助阵。
　　“战事如何？”
　　聂人王追着沿途踪迹，来得很急，半途只感到天云一暗，巨猿闪现，知道有绝顶高手对拼，却看不出胜负。
　　此时见李存孝站那里不动，林子里众人都噤若寒蝉，怎么看也不像是大获全胜的样子。
　　释武尊见他如此焦急，轻笑一声：“阿弥陀佛，是李施主大获全胜，雄霸已经败啦！”
　　聂人王将信将疑，环顾周围，低声道：“那大家怎么都是这副神态。”
　　释武尊脸色有点不自然。
　　聂人王之前离得远，而大家离得比较近。
　　所以，大家之前对那只巨猿感受的非常深刻，现在脑子里还在时不时闪现那个身影。
　　那巨猿，有点太凶了！
　　聂人王瞧着众人神色，忽然回过味来。
　　‘哦，对，大家虽然都是雄霸的敌人，但他们跟李兄弟，其实也不太熟悉，这是被吓到了？’
　　聂人王浑然忘了，自己跟李存孝相识，也还不到一整天。
　　他归隐这几年，每日就是砍柴打鱼，做菜养孩子。
　　因为初遇时，是被这小兄弟所救，后来看李存孝吃起鱼片，举止间又颇有稚气。
　　聂人王养孩子的惯性发作，下意识的，便十分亲近。
　　众人畏怯，他却不怕，上前想去探问李存孝有没有受伤。
　　呼！！
　　正在这时，众人鼻尖都嗅到一种淡淡的茶香。
　　只见云中降落下来一枚茶叶蛋，悬在李存孝前方不远。
　　这茶叶蛋表壳微有裂纹，刚好构成双眼、口鼻的轮廓。
　　那双眼炯炯有神，鼻梁中直坚挺，唇微厚，唇型饱满。
　　明明只是一个茶叶蛋，竟然给人一种温厚可靠的武林前辈的风范。
　　李存孝奇道：“一念御物，神游千里，你是谁？”
　　茶叶蛋郑重的观察着地面的拳印，又看向李存孝，神色放松些许。
　　“名无实，实无名，江湖散人，无名而已。”
　　茶叶蛋微笑着，“在下方才感受到一股惊天动地的神威，一时挂怀，特来探看。”
　　“原来是这样一位心明眼清，英姿飒爽的小英雄，真是令人惊喜赞叹。”
　　李存孝很有自知之明。
　　他自己虽然是个活力少年，但通背神王的拳意，完全就是一股凶威。
　　这蛋定是感受到有凶威滔天，一闪即逝，才过来查看，发现李存孝并不是什么疯狂凶兽，这才改了口风。
　　很正常，就因为通背神王如此凶恶，李存孝隔一阵子，就要把它爆碎一次的。
　　“食赋有云，形而上厨，旷古无人，飘香世外，奉若天神！”
　　聂人王惊声说道，“茶气神游千里，方才香味来的比雷霆还快，这样的境界，不会错的……操控这颗茶叶蛋的，是武林神话、那位前辈？！”
　　无名此人，乃一绝代奇才，虽然自幼家贫，亲母早丧，但三岁时做出的茶叶蛋，已经闻名乡里。
　　粗茶叶，土鸡蛋，做出来的香气滋味，比城里许多价格昂贵的名鸡名茶更加动人，薄利多销，家境渐渐富裕。
　　然而他爹却染上恶习，实如恶鬼投胎，烂赌多输，鬼迷心窍之下，全无长远见识，竟把房契地契全部抵卖出去。
　　可他家最最值得觊觎的，也不过是这三四岁的厨道天才。
　　长生百艺之中，食为第一，武为第二，就是在这个地方展现出了区别。
　　若无名只是武学禀赋好，区区一个三四岁的小孩子，也不会有太多人重视，毕竟那乡野之间，有耐心有闲钱，愿意把他培养起来的人物，还是太少。
　　但他更是厨道天才，三四岁研究出来的方子，已经大卖四方，人人都想要招揽他到自家来，好多些赚钱的门路，日进斗金。
　　因此，他爹刚把房契地契抵卖出去，就有酒楼老板争相赎买出来，拿去与无名交好。
　　无名有了学艺门路，更是一发不可收拾。
　　几年之后，当这鼎鼎有名的小厨神放出话来，方圆数百里内的赌坊，没有一家，肯接待他爹。
　　他爹也真是个人物！
　　赌坊不肯接待他，他却也不肯去那些野赌的小盘口，就得讲究一个氛围，去那些挂着赌坊招牌的地方潇洒。
　　此人居然千方百计，甩掉了贴身保护的一群人手，宁肯跋涉数百里，翻山越水，出去找赌。
　　当时，无名已给对自家示好的各个酒楼，都创了新菜式以作报答，毅然决然，背起小行囊，去追击……追寻他爹。
　　最近百年以来，美食武林中一个最轰动的时代，便因此揭开。
　　小无名每到一地，都要品尝当地菜色，因地制宜，交好当地百姓，请大家帮自己搜寻爹爹。
　　但他这行为，在各地成名已久的老招牌、大门派看来，无疑是在挑衅。
　　这些门派，毕竟不是乡野之间的那些酒楼了，乡野酒楼为一个厨艺小天才，可以争相示好，可以商量结盟。
　　但这些门派，个个都有自己的傲骨，自诩代代皆有人才。
　　野生的天才，不过是江湖上旋起旋灭的飘萍，怎么比得上根深蒂固的大树？
　　无名若是先找上门去，一一拜山，给他们恭恭敬敬的磕头请安，这些门派，或许还给他一点宽容。
　　但无名不懂这些江湖规矩，便迎来门派弟子的打压、比试。
　　厨艺为尊的残酷江湖中，到处都可能冒出来云游的老吃家，评价两边菜色好坏，论定胜负。
　　无名百战百胜，愈战愈强，厨艺突飞猛进，在江湖上也有了一番声名。
　　后来，每当他要抵达某地，当地各派各帮都如临大敌，不少人心中动了黑暗的念头。
　　但无名那时身边已跟了一大群老吃家，老吃家们又呼朋唤友，各路高手散人云集而来，跟着看热闹，等菜吃。
　　邪恶的小魔头，以寻父为借口，挑衅各派！
　　有一说一，乡野少年的菜式，已堪称武林年轻一辈的翘楚。
　　小厨神是否过誉？三大世家、七大门派的少主、圣女，将相约在泰山玉皇顶上，与他一较高下。
　　百年盛事，三大家主、七大掌门竟然出手！就算是小厨神，也未必能把这些老前辈全部轰败！
　　无双城的独孤剑圣，决定等小厨神成年，与他一拼。
　　哎，剑圣恐怕有些托大呀。
　　那个时代，无名的名号越来越大，他的每一次比试都轰传天下，与他比试的人，承受的压力也越来越大。
　　三家七派的老掌门，在当年玉皇顶一败之后，都道心破碎，不再掌勺，早年曾败给无名的同辈中人也偃旗息鼓，不怎么出来走动。
　　中原美食武林，在极致的轰动之后，一时竟显得有些冷清。
　　只有独孤剑圣，连战三次，屡败屡战，并未气馁。
　　无名成年之后，却在西湖遇到过一番劫难。
　　有如神似魔的搜神宫主，百般布计，派出女弟子诱骗、算计无名，又绑架无名之父，想要创造机会，夺取无名这尊如日中天的肉身。
　　最终，两边爆发一场大战，搜神宫主引动天地风云，以地底岩浆为火力，以整个西湖为汤锅。
　　以湖边雷峰塔为汤勺，以养在九空无界的千年鲤鱼为主材，要制作一道魔性滔天的大菜，彻底击溃无名心神。
　　无名则在西湖断桥上，做了一锅芝麻汤圆。
　　有当时观战的路人高手，回忆美味。
　　“那一道汤圆，犹如画鹤跨海去仙山，衔来灵药医人间。”
　　“西湖周边那么多百姓，原被一股恐怖的魔道酸性所诱控，全被汤圆气息化解，唤醒过来。”
　　西湖鲤鱼……大败亏输！
　　搜神宫主暴毙当场，无名自此舍去名姓，归隐无踪。
　　曾有人说，无名也遭遇重创，这才不再出山。
　　但聂人王却知道，前些年，东瀛有高手，携五千精锐，想要越过山海关，突击中原武林。
　　无名忽在山海关外现身，扔一坛酒，烧了一株茶树，五千精锐嗅到茶香，全部睡死过去，领头的东瀛高手被茶香追到渤海之上，才被搭救脱身。
　　断帅、聂人王，其实跟无名岁数相差不大。
　　但无名出道太早，已被尊为武林神话，因而直接比他们两个高了一辈。
　　释武尊等人，听到这位武林神话现身，也惊奇万分，纷纷靠近。
　　那茶叶蛋见这么多人靠近过来，轻叹一声，忽然飞天。
　　一条笔直残影，贯入云中，消失不见。
　　“前辈、前辈，莫走啊！”
　　“前辈，我爹当年还看过泰山大比，咱们也是有缘份的。”
　　好些江湖豪客，见状纷纷顿足。
　　李存孝眉梢轻挑。
　　他袖子里缝有布囊，此时袖囊中，正多了一枚安静躲好的茶叶蛋。
　　御蛋飞天是假象，这蛋实则是钻进了袖囊，显然有话想跟李存孝单独聊聊。

第7章 电疗大法治恶疾，自出洞来无敌手
　　李存孝带人回到西坝镇酒楼的时候，顶楼两个小孩正在喝汤。
　　“伯伯，你煮的猪肺汤还是那么好喝。”
　　聂风头发虽然披散，却是个比较文静的孩子，喝汤时双手捧碗，吹一吹，小口小口的饮下。
　　猪皇听到他的夸奖，哈哈一笑，又看向旁边断浪。
　　断浪吃起来就要凶猛多了，拿了个筷子，在那里拣汤里的猪肺猪心，猪肚丝，大嚼一会儿，才猛灌几口汤，如今已经吃到第三碗。
　　他小小年纪，已经能看到双层下巴，肚皮也圆圆的，猪皇每次见他，就甚感亲切。
　　断浪当年丧父之后，心情沉郁，虽被聂人王收养，也不是很开朗，还是与猪皇相处过几次之后，才打开了心扉，也打开了胃口。
　　“咕、嘎！”
　　断浪最后两口喝的急，有点呛到，嘎出一口热气，这才摸着肚皮，心满意足，瘫坐在椅子上。
　　“那个坏蛋，不但把干爹干娘打的落水，抓了我们这么久，还不给我们饭吃，我一定要把这几顿全都补回来。”
　　独孤鸣坐在桌边，手掌不动声色藏在桌下，按着膝盖，轻轻揉动，这时不禁道：“我听猪皇前辈说，你才被抓了半天吧，也就少吃一顿而已。”
　　断浪脸色一苦，露出委屈的神色来。
　　猪皇连忙说道：“小孩子正是长身体的时候，吃的多是好事，这吃下去，都变成营养了。”
　　营养这个词，在宋朝已颇为多见，与滋补意义相近。
　　宋人爱吃羊肉，就常谓羊肉之营养，远在鸡豚之上，后来被运用更广。
　　“咕，也不能吃太多。”
　　断浪又打了个饱嗝，有些羞赧的说道，“干娘就常说，太胖不好看，将来娶不到漂亮妻子。对了，干娘呢？”
　　聂风闻言，抬起头来，乌溜溜的眼珠十分期待，看向猪皇。
　　两小孩被救时，已经见过聂人王，却还没见颜盈。
　　猪皇额头渗出一滴冷汗，恰在此时，听到众人回来，连忙转身。
　　“哈哈，李兄弟，你回来了，正好正好，我的蒜泥白肉，现在入口应是风味最佳，我这就去给你端来现切。”
　　猪皇一边说着，一边左摇右闪，众人站在楼梯上，他这么一个胖大身子，竟也一溜烟的穿梭而过。
　　李存孝耳聪目明，自然知道他为何如此心急，连追击的结果都不问。
　　“我刚吞下一车糕点，吃了叫花鸡，倒也不饿，这蒜泥白肉就留给你们品尝吧。”
　　糊弄小孩子这种事情，还是留给他爹自己办吧。
　　李存孝顺手抓住泥菩萨，没上顶层，留在下面一层，找了个没人的厢房走过去。
　　“这大叔身体不好，我给他诊治一番。”
　　这厢房里布置的很是干净雅致。
　　镂空的窗户上，贴的是贝壳研磨的薄片，楼外天光温和地照射进来，满室明亮又不刺眼。
　　墙角一盆君子竹，墙边一盏红纱灯，桌上铺有缎布，茶具齐备，还有一个酒坛，红布封口，上面贴着“松叶酒”，红布黑字。
　　李存孝嗅觉何等敏锐，鼻尖轻动，已经嗅出来，这酒坛里面是一种低度发酵饮料。
　　唐代诗人张九龄在《答陆澧》中写道：“松叶堪为酒，春来酿几多”。
　　明代《竹屿山房杂部》也详细记载了“采松青针捣糜烂”的酿酒法。
　　此外，《备急千金要方》、《太平圣惠方》等医学典籍，对于松叶酒的要点诀窍，如何辨别酿造成败，有无毒性，俱有记载。
　　毕竟有些针叶类植物，外形与松针酷似，但却含有剧毒，贸然采用酿造，很可能把自己喝死。
　　这松叶酒的酿造之法，主要有两种，一种是以洗净的松针，配以白糖清水，封存酿造，靠松针之中天然酵母，发酵出风味。
　　另一种，则要加入米和酒曲等等，与传统酿酒比较相似。
　　桌上这种酒，就是前一种酿造之法，味道清爽，无双城名下这座酒楼，就在每一个厢房之中，都备了一坛，任人取用。
　　若是开过封了，没有喝完，或是错过风味最好的一段时日，自有人来替换。
　　“大叔，你有点紧张啊，且先喝一杯，松缓心神。”
　　李存孝揭开酒坛，倒了几杯。
　　坛子里飘出一股清香寒凉的味道，酒色澄澈，细细密密的气泡不断翻涌起来。
　　这气味，更像楚老前辈世界里那种绿瓶汽水，与大唐那粗犷之中微苦微辣的松叶酒，颇有差异。
　　泥菩萨接过一杯，乖乖喝了，正欲说话，就见李存孝一掌按在他肩头。
　　哔哩！噼啪！
　　细小的金色电流，从他肩膀蔓延向全身。
　　泥菩萨浑身一抖，两眼放空，头发全都竖立起来，一种前所未有，透骨的酥麻席卷全身，随后就是一种舒适。
　　“哦哦！”
　　他没有忍住，发出一道三峡猿啼般的怪声。
　　这太惬意了。
　　不只是皮肤肌肉，内脏血水，好像连泥菩萨沉疴多年的骨头骨髓，也正在一点一点，被驱散病气，洗涤干净。
　　经过跟雄霸的战斗，李存孝对此界之人练功路数已有揣摩，运用磁场力量给泥菩萨疗伤时，自有条分缕析，寸寸分明之感。
　　李存孝随意说道：“大叔，你当时那两句打油诗显示出来，雄霸好似十分高兴，其中可有讲究？”
　　泥菩萨嘴唇颤了颤，好似要找回一点理智。
　　李存孝顺手加大了电力。
　　泥菩萨心神一酸一舒，眼睛不由闭了起来，牙齿磕碰，一连串的语句，从嘴里连珠而出。
　　早年给雄霸进行的占卜，风云可能指两个具体的人，雄霸二弟子，名字中，就有一个云字，这些消息纷纷从他口中说出。
　　李存孝是看泥菩萨莫名其妙，对自己戒意很深。
　　明明是自己救了他，竟然这么戒备提防，让少年郎心中有点不爽，才非要问问，有些什么秘密。
　　泥菩萨说着说着，就也把自己的猜测说了出来。
　　“你以为我是个卖冻肉的老不死？”
　　李存孝有点惊讶，“而且，原来这世上已经有人吃过神话食材了。”
　　泥菩萨道：“不错，要在九空无界岁月洗礼之中，达到神话级食材的地步，须有极大运数。”
　　“古今食材之中，应当只有龙凤龟麟四类，有机会达到这种程度。”
　　“且四类之中，各有一只达到神话级后，只要它们精元还在世上，未曾消散，同类中就不会有其余个体，能够与它们并肩。”
　　泥菩萨说到此处，带着些微戒惧，眼皮又睁开了一半。
　　“那冻肉老怪，多半是秦时方士徐福，所得乃冰凤精元，千年以来，时常兴风作浪。”
　　李存孝心中暗想。
　　听起来，这龙凤龟麟既承载岁月之力，又承载美食武林，古今无数追捧，酿造出的庞大因果。
　　若能把这四种精元聚拢起来，百分百可以定下锚点吧。
　　此界武圣的倾城之刀，听着亦十分强劲、痛快，引得人馋涎大动。
　　李存孝正想到此处，忽觉袖中一热。
　　茶叶蛋滴溜一旋，从他袖中飞出，落在桌上，跳了两下。
　　那蛋钝头朝上，尖头朝下，眉目中肃穆一片。
　　“这世间有一宗派，常售卖百年冻肉，甚至还把冷冻数月、数年的菜肴，随便加热，卖给武林中求慕美食的赤诚之人，以次充好，操控味觉，蛊惑人心，这我早有所察。”
　　无名说道，“但我几次追查，线索断去，却没有想到，他们背后居然是一位秦朝的老人家。”
　　李存孝看他跳出来了，也就停止电疗，坐在一旁，拿了杯松叶酒尝尝。
　　泥菩萨回过神来，只觉通体舒泰，眼见武林神话的茶叶蛋还在面前，心中又惊又喜又疑。
　　“菩萨兄，请宽心。”
　　茶叶蛋说道，“这位李少侠，英气勃然，意若天刀，倘若一叙庚齿，只怕不满弱冠，绝非千年老怪。”
　　不满弱冠，那不是更离谱吗？
　　泥菩萨脸颊肉跳了跳，不知作何表情。
　　但他随即想到，眼前这位武林神话，也是十岁出头，就已经辗转数万里，名扬山海间。
　　泥菩萨一念及此，不由抚额，但触感光润，令他心中怔然，连忙拿了一杯松叶酒，映照面容。
　　占卜之法带来的反噬，令他满身毒疮，又痒又虚，多年来辗转反侧。
　　可此时，他脸上膏药被随意一抹，就全部脱落，酒水中映照出来的，分明是一张四十岁左右的面孔，哪里还有半点疮疤。
　　泥菩萨一寸一寸摸着自己的脸，木呆呆看向李存孝，眼中盈出水光。
　　“噫，大叔，别看着我哭，很奇怪呀。”
　　李存孝嫌弃的摆了下手，目光看向茶叶蛋，“这位无名老哥，你之前好像有话要私下跟我说？”
　　茶叶蛋稍作沉吟。
　　他发现，这小兄弟比自己当年同龄的时候还要直爽，看来言语婉转，反倒招惹不喜。
　　干脆用最直白、最不绕弯子的方式讲述。
　　“两件事。”
　　茶叶蛋说道，“我看那拳印，雄霸已被你所杀，他行事颇多阴暗，但天下会整合西域武林，却也算是一桩功绩。”
　　“早年西域各派，几乎全是马匪沙贼，动辄闯入百姓所居，来去如风，劫财掠人，天下会眼光好歹比他们长远许多，对百姓另有安排，镇压马匪，剿灭沙贼。”
　　“雄霸身亡消息传回西域，天下会不久必将四分五裂，故态复萌。”
　　茶叶蛋诚恳道，“我想请李兄弟携大胜之威，入主天下会。”
　　“不去！”
　　李存孝想也不想，直接道，“老哥你这么厉害，你看不过眼，就自己去呗，第二件事呢。”
　　茶叶蛋似乎已有所料，无奈一笑。
　　“第二件事与第一件事本是连着的，我想请小兄弟去西域，也是为让小兄弟不见独孤剑圣。”
　　“独孤这些年，随身带着无双城那根铁柱，虽未解开铁柱之谜，继承武圣绝学，却以铁柱磨练自身心意，另辟蹊径。”
　　“你二人都万分刚强，一旦相遇必有切磋，但只怕切磋起来，留不住手……”
　　李存孝哈哈一笑：“我懂，听说你们两个比过很多回，惺惺相惜，怕我伤了他的性命。”
　　“我门中祖师爷，早年行事酷烈，遇到一位平稳仁厚的楚老前辈，曾赠我祖师爷一副对联。”
　　“自出洞来无敌手，得饶人处且饶人。”
　　李存孝隔着衣服，抓了抓肚皮上被祖师爷踹过的地方。
　　“祖师爷是否领略其中真意，我不好多说，但我自己却是明白的。”
　　“你放心，我们切磋起来，胜了，必保他一命。”
　　茶叶蛋沉默了。
　　我是怕你们两个同归于尽。
　　但这着实不好太插手，无名要是也掺和进来，三合一的碰撞，谁知道会引起什么事情。
　　“至少……”
　　茶叶蛋说道，“你们两位把火麒麟先擒拿到手，再谈切磋之事。”
　　有神话级食材备着，有个万一，说不定还能把他们救下来。
　　“那是当然。”
　　李存孝目视窗外，颇有期待。
　　“我早就等着这场大宴，等着火麒麟冒头。”

第8章 赠予宙光保回忆，祖师手札述雷霆
　　无名有心把茶叶蛋留在李存孝身边，也方便联络。
　　一人一蛋又聊了许久，直到入夜时分，李存孝才打发泥菩萨带着茶叶蛋到隔壁房间去。
　　今夜月光皎洁。
　　李存孝不点灯，抬手虚弹一指，窗户向外掀开，又遥控一根撑杆，斜立在窗台上，撑住窗户。
　　呼——！夜风吹入，清爽宜人。
　　室内变得更加明亮，桌椅的影子，都清楚地投射在地上。
　　李存孝手指轻敲桌面，闭眼吹了会儿晚风。
　　他之前听出茶叶蛋话中之意，是要劝他避一避独孤剑圣的锋芒，这才说出一番狂气言语。
　　但正所谓，人前放狠话，人后熬白发。
　　背后勤勤恳恳，苦思冥想，不可松懈，才能够成功在人前显摆，心情舒爽。
　　之前那茶叶蛋飞来之时，速度犹如十倍雷音。
　　但是茶叶香气居然能够比蛋来的更快，传入树林，让大家平和轻缓的感受到其中茶香。
　　李存孝当时就从茶叶香气上，察觉到一种似空非空，隐秘无比的波动，犹如乐山大佛内部，凌云窟深处的那种意味。
　　那是九空无界的力量！
　　显然是因为无名觉得，茶叶蛋这种食物，要先传香气，再看到蛋的本体，才符合厨艺的奥妙。
　　所以，他自然而然勾动了九空无界中的光阴之力，为茶叶的香气进行加速。
　　这才能让轻柔的香气，比十倍雷音更快，准确无误的传达到位。
　　无名拥有这等手段，却对独孤剑圣万分慎重。
　　可见独孤剑圣，如今多半也能沟通九空无界，将光阴之力借到现实之中。
　　“我以前可没有应对时光之力的经验。”
　　李存孝暗自嘀咕。
　　虽然按照赤帝门的武论来讲，物质最微小的粒子中，都带有电场的作用，就算是时间之力听起来高明，但想要干涉现实，改变物质，就必须要与电场相抗衡。
　　只要磁场力量修炼到高深之处，足可对抗时光，操纵时光。
　　但截止目前，李存孝在磁场武学中，确实还没有学到与时间有关的招数。
　　既然此界武学体系，在光阴方面颇有独到之处，有抄小路的可能。
　　那李存孝当然要暗下苦功，专注钻研。
　　“对了，我还有这个。”
　　李存孝想起一事，从怀中摸出一个小锦囊。
　　这是他出发前，楚天舒送他的小乾坤锦囊，锦囊认主，宝贝不少。
　　其中，就有楚天舒亲自凝聚的一小瓶宙光真水。
　　按楚天舒事前的推测，在这“超越流光”深度影响的世界内，如果出现时间倒流、光阴重置之类的事件。
　　这宙光真水，就会发挥妙用，帮助李存孝保留重置前的记忆。
　　此界内部情况，虽然不在楚天舒预料之中。
　　但宙光真水的神妙，并不因此稍减分毫。
　　李存孝取出水晶小瓶，看着其中流转无穷，星光雾气般的真水。
　　仅仅是把这真水放到了桌上，李存孝就感觉到，房间里的氛围发生幽微变化。
　　“果然，宙光真水可以引起九空无界的反应，待我捕捉九空无界开启的这种波动，参悟从中借力的法门。”
　　李存孝把乾坤袋收好，右手握住水晶瓶。
　　以三分归元为起始，千千万万的劲力波动，朝水晶瓶里涌去。
　　他闭上双眼，专心感受水晶瓶和周围环境连带产生的幽妙变动。
　　逐渐的，他心中好像捕捉到了一些古老的频段。
　　月光之下，西坝镇街道空无一人，但却有万缕炊烟，直上云中。
　　一到晚上，大家都爱吃点儿好的。
　　街上虽然无人，那些房子里面却正是最热闹的时候，香气盈满了整个镇子。
　　可在李存孝的心中，这千家万户的房屋，青石整齐的街道，都在逐渐虚化。
　　最后呈现在他眼前的，是一片荒草丛生的野地，只有零零散散的一些古树老屋，立在江畔。
　　那是千年前的西坝镇。
　　那个时候，这里只不过是一个小渔村，独木凿刻出来的小船，大竹捆扎而成的竹筏，竹竿上晾晒的渔网，屋檐下挂着的咸鱼。
　　这些东西，就已经是渔民们仅有的家当。
　　但他们还是发动了淳朴勤劳的智慧，尽量让自己的生活变得更加有滋有味。
　　从河里捕上来的小虾，打烂腌制而成的虾酱，不习惯的人一闻就觉得呛鼻，但挑上一点，用来配一碗热稀饭，满头大汗，越吃越香。
　　腌过的鱼，加热水，千滚万滚，炖出来的更是一锅丰盛的晚餐。
　　时光流逝，日月荏苒。
　　人们代代繁衍，小村变成了大村，变成了小镇，吃食、佐料，也逐渐丰富起来，豆腐传入这里，很快成为大家的心头好。
　　辛苦的年月里，不舍得轻弃的豆腐，被开发出了各式各样的做法。
　　厨艺和武学的结合，也从外界传入，所有人都明白了，如何借助吐纳，摒除油烟，如何借助嗅食香味，来加强吐纳的效果。
　　炼香成气，炼气为功。
　　对生活滋味的渴求，对美好香味的眷恋，直接造就了武功最稳的根基。
　　李存孝仿佛坐在历史浩瀚的大江边，看着江上的一朵朵浪花。
　　每一朵浪花中，都是西坝镇的历史中一番最动人的片段。
　　他不禁想起了传说中，祖师爷走大江南北，勘察谷物，对抗蝗灾的故事。
　　后来四方万国，有很多晚辈会讨论这件事，有人认为海东来这番成就固然可敬，但那些年里并没有太多武功上的进益，有人则认为，正是那番经历，让他的武学更上一层楼。
　　李存孝以前并不怎么思考这件事，毕竟磁场武学，是无比鲜活激烈的学问，而农业这些，太平凡枯燥了。
　　可如今，看着西坝镇的历史浪花，他忽然觉得，自己最喜爱的璀璨武道，和平凡枯燥的东西之间，也未必就那么泾渭分明。
　　“楚大夫曾笑言，我们这天下若精研心意磁场，武道真走上了磁场之途，只怕将来会有人跳出来，喊着什么为了蓝色的梦想，就准备把人类全突突了。”
　　“注：突突，楚大夫说是杀光的意思。”
　　赤帝门典籍汗牛充栋，海东来的诸多手札里面，曾夹着这么一段不起眼的话。
　　“但心意生电，天地磁场，并不是那样杀气沉重的东西啊。”
　　“多少来自太虚宇宙的危险，恰恰是被磁场隔绝，庇佑无穷生灵，多少爆裂骇人的雷电，却是生命的养分，谷物的良友。”
　　海东来落笔一向龙飞凤舞，到这里时，笔画略缓。
　　“本座不知何谓蓝色梦想，但若真要铸造天地，不如打造良田如海的金色世界。”
　　“瞧那漫天神雷，原来皆是金海的胎动！”
　　李存孝沉浸在千秋青史，心里头不期然的飘过一段又一段晶莹的意念，若有所得。
　　雷霆，生命，厨艺，生长……
　　窗外的月光，渐转熹微。
　　夜色浸透整座西坝镇，沁入西坝镇一砖一瓦的影子里，把世界让给了白天。
　　于是，天发白，红日如丸，从东方跃升。
　　聚集在镇上的武林豪客，不知有多少人是一夜未睡，讨论着昨日雄霸身亡的消息。
　　但是随着那些灶台堆砌完毕，另一个消息，也让他们情不自禁的关注、筹备起来。
　　这场厨艺大比，即将正式开始了。
　　数以百计的高手，有的已经走向比试场地，有的却是在露天灶台，盯着砂锅，看着火候，要先拿早饭热一热身。
　　早饭不约而同的清淡。
　　红苕稀饭，南瓜稀饭，红豆稀饭，白粥配上红腐乳。
　　刚刚出锅，充满热腾腾豆香味的豆浆，撒了少许白糖。
　　酒楼顶层，栏杆之内。
　　独孤鸣，断浪，聂风，从高到矮，一字排开。
　　三人刚刚用猪鬃柳枝粗粒盐，刷过牙齿，此时，每人手里捧着一碗豆浆，唏喱呼噜，喝的正香。
　　释武尊没睡觉，在旁边点了一炉檀香，转着念珠。
　　猪皇还没醒，鼾声如雷，聂人王抱着刀在发呆。
　　忽然，只见一根黝黑的大铁柱凌空飞行。
　　独孤剑圣双臂环抱，白发苍苍，站在铁柱之上，从云间飞向西坝镇。
　　黄绸龙纹的马车，也缓缓驶进镇子。
　　镇子里，面貌普通的中年汉子，拎着一罐冰镇酸梅汤，仰头喝着，目视长空。
　　隔壁院落内，一个壮汉，正对浇着红油的猪脑大快朵颐。

第9章 龙争虎斗金爪香，风雅鹅菜添文气
　　武林名厨各有脾气，向来也不耐烦聚在一起，安安静静的听什么废话。
　　因此这场美食大比，并没有什么冗长的开幕致辞。
　　许多高手夜间就已经到了大比场地，熟悉灶台，洗炼铁锅，或换上自己带来的厨具。
　　这日出时分，更是陆续有吃过早餐的名厨高手，朝这边赶来，大比场地愈发热闹。
　　江南一带极为有名的横练高手，狮心门主，将满头金发随意扎在脑后，虎背熊腰，身高八尺，只穿短打，带着几个弟子迈入这片场地，目光随意一扫，便咧嘴而笑。
　　“举凡上乘菜色，讲究色香味俱全，这片场地，刚一上来就给大家在香气上设了个考验啊。”
　　数百座灶台，都是典型的三眼灶，能放两口大铁锅和一个小汤锅。
　　灶台彼此间隔，皆在两丈以上。
　　但江湖高手做菜，香飘数里都是常态，霸道些的十余里之内只能闻到一种香气，其余花草竹木，香气都要被其掩盖。
　　如今，数百座灶台安放在这方圆数里之内，做菜过程中，香气就会彼此争锋，如果被别家香气渗入到自家菜色之内，这菜也就输了一半，不必比了。
　　面对这种情况，有的高手本身做的是清淡菜色，以一股清淡道心，撑起明澈气场，隔绝外人香气，也就罢了。
　　可是，江南狮心门，是有名的横练门派，门中以《十三太保横练金钟罩铁布衫》《九头狮子护身功》《狮心怒》，三大绝学称雄一时。
　　号称狮心门第一美味的“清炖蟹粉狮子头”，虽然也是较为清淡的菜肴，却是凭横练功夫做出的味道。
　　要用横练功夫撑起一股绵长气场，隔绝其他菜肴的香味，这就有点太难为他们了。
　　“师父，咱们这岂不是开场就先输了一筹？”
　　有个徒弟面露忧色。
　　狮心门主虎目一张，喝斥道：“放屁。你当师父我没有脑子，预料不到这种情况，不会早做准备吗？”
　　徒弟被他一骂，反而惊喜道：“师父已有解法？”
　　狮心门主放下背上的大黑包裹，揭开黑布，原来是一个竹篓。
　　竹篓中，全是悉悉索索，螃蟹爬动的声音。
　　附近好几个方向上，其他门派的高手，仅仅是嗅到生蟹的气味，便目光一亮。
　　“是常熟县阳澄湖的金爪蟹！”
　　“这样鲜活的味道，不会错的，金爪蟹也分九品，这是其中的第一品珍馐，如今这个节气，居然还有第一品的金爪蟹？”
　　几名高手，低声议论。
　　狮心门主哈哈一笑。
　　狮心门就坐落在常熟，门中神功内练筋骨，外壮皮膜，最需要一些横练食补的方子。
　　外人以为，清炖蟹粉狮子头，已经是他门中美味第一。
　　却不想想，常熟最出名的是阳澄湖螃蟹，作为地头蛇，狮心门真正的第一美味，自然也纯是以阳澄湖螃蟹为主材做成。
　　“我们祖师二百年前，就在九空无界内养了一批金爪蟹，用秘方喂养这么多年，总数却实在有限，每年取出来的螃蟹只敢做成蟹粉，拌在狮子头里面，才能让门派上下都品尝到。”
　　狮心门主摸着竹篓，豪情感慨。
　　“今天恰逢盛会，也正是一个传艺的好场合，你们几个都看好了，我待会儿清蒸金爪蟹，功夫是怎么运转的，火候是怎么拿捏的？”
　　自从当年无名在泰山上一场决战，美食武林中，已很久没有这样的盛事。
　　多少人苦练半辈子的绝艺，等着一个最好的场合发挥出来。
　　这回朝廷和无双城搭出一个台子，虽然是有他们自己的谋算，但四面八方赶来的名厨，有很多，单纯是奔着这场盛会来的。
　　只有这样的盛会，能刺激他们的厨心，让他们有可能达到前所未有的个人巅峰。
　　世间厨艺，也只有在这样的赤诚比拼之中，才能继续进步。
　　狮心门主拿出了常熟金爪蟹，各方高手也都陆续展露了绝活。
　　东莞的合欢派，便拿出了上品“女儿香”。
　　合欢派虽然名声不好，但东莞的香料，却是千百年前，就已经名扬天下的珍品。
　　只不过，近年的东莞武林各派不争气，一时被合欢派盖过风头罢了。
　　女儿香，最初传说是杨贵妃所藏秘方，是以沉香香料为主制成的宝物。
　　沉香炖鸡汤，又是莞地名菜。
　　香料包刚刚放入汤中，还远没有到菜品成熟的时候，一股绵长香气，已经不知不觉，侵入周边数个灶台。
　　太原楚家掌门人，祖上乃是军中高手，站在那里便是一身英伟之气，霸气十足，眉头却紧锁。
　　“刀削面，豆面抿尖，碗托，浑源凉粉，都是我山西名菜，我先做哪个好呢？”
　　他还没有想出名堂，沉香鸡汤的气味，已经侵入他周围，令他脸色变了又变，抓起一把面粉到鼻尖嗅了嗅，面粉中都已经有了沉香气息。
　　楚掌门大叹一声，索性弃赛，站在旁边，静观其他高人的菜色。
　　黄绸龙纹的马车停在数里之外。
　　代表朝廷而来的文隆王爷，外貌十分年轻，白面书生的模样，一手掀开车帘，欣赏众人做菜。
　　“哈哈，八仙过海，各显神通，这天下英才何等之多。”
　　文隆王爷笑意盈盈，随即摇头。
　　“但楚兄就这样罢手，也真是可惜了，山西能上台面的大菜很多，尤擅用醋调味，木耳蒜苔过油肉，虾酱豆腐，醋浇羊肉，葱烧台蘑。”
　　“还有上党腊驴肉，大同兔头，晋城烧大葱，鹌鹑茄子。”
　　这王爷说起各式菜肴，如数家珍，显示出很浑厚的美食功底，真可谓一尊老饕。
　　释武尊已来到马车边，笑道：“楚掌门是军中后裔，就爱吃些面食，不然不垫肚子。”
　　文隆下了马车，举目望去，只见不远处的竹林中立着一根硕大铁柱。
　　独孤剑圣盘坐在铁柱顶端，手上抓着一个小陶罐，仿佛老僧入定。
　　“看来剑圣已经开始烹调，小王不能太过落后。”
　　文隆单手一招，马车侧面窗帘掀开，从中陆续飞出案板、菜刀、食材、陶瓷托盘，都悬浮到他面前，骤然停住，稳如磐石。
　　释武尊看到各类食材分量，立刻认出主要食材：“鹅？”
　　文隆点头：“古来最文雅的菜色，莫过于鹅菜，剑圣之菜，必然尽显武道风华。”
　　“我便附庸风雅，且为这一场麒麟大宴，添三分文气吧。”
　　古来文人墨客之中，有“四爱”之说。
　　王羲之爱鹅，陶渊明爱菊，周敦颐爱莲，林和靖爱鹤。
　　王羲之爱鹅，是喜欢观察鹅的体态，认为鹅声好听，嗯，他竟然能觉得鹅叫声好听，也是很少见的爱好。
　　但同一时代的爱鹅名流之中，有很多人，爱的就完全是鹅肉的味道了。
　　北府军将领刘毅，就曾因为宴席上没有吃到一盘“子鹅炙”，耿耿于怀。
　　前秦宗室大臣苻朗，竟然能吃出盘中的鹅肉，是来自黑鹅还是白鹅。
　　到唐宋之时，达官贵人之间已经很流行拿鹅送礼，鹅类大菜琳琅满目。
　　元朝皇家偏爱天鹅，特地立法禁止民间捕猎，并将天鹅炙，列为国宴八珍之一。
　　到了本朝，民间更流传有一种说法，认为只有用上鹅肉的，才是上等宴席，用鸡鸭之流，不过是中等宴席。
　　文隆要做的，是一道“盏蒸鹅”。
　　先为整鹅脱骨，然后将生鹅肉切成细丝，一定要连皮带肉。
　　鹅皮鹅肉之间不可分家，每挑起一片鹅肉丝，必有一小条鹅皮相连。
　　而且这鹅肉，从头到尾，肌理部位走势各不相同。
　　文隆一顿快刀乱斩之下，却保证每一块鹅肉，都是横切。
　　刀刃与鹅肉纹理，恰是垂直角度。
　　如此，再用姜蒜、韭菜末、茱萸盐水稍加腌制，以内力调控其中温度，内功如风，五指为风窍，透碗而入，在碗中吹过片片鹅肉，风势随之变化。
　　释武尊用肉眼都能看到，碗中时而有气流正旋，时而有气流逆旋。
　　过了片刻，文隆将陶瓷盘倒扣在碗上，碗中气流成呜咽之声，初时如洞箫，而后如吹笙。
　　这已经是在开始蒸肉了。
　　十强厨道，玄呜神掌。
　　玄是指黑暗、封闭之意，是指烹饪过程中不可开盖，不同于炒制。
　　呜，指的正是风声高低呼啸，喻指这是一套以热风烘蒸的厨艺手段。
　　文隆虽是皇室，却与山东武二乃君子之交，引为知音，浑身绝学，正是从武二那里学来。
　　数百道菜肴，有先有后，有些大菜，明显已经迈向成熟，有些菜的制作，也已经步入正轨。
　　接连有名厨高手弃赛，做了路人，也接连有小门小派的顶梁柱，憋足了一口气，奋力爆发。
　　轰！轰！轰！！
　　场上只见一团团气焰，从正在烹饪的男男女女身上，爆冲而起。
　　各式各样的精气香味，产生连连轰鸣，犹如一条条大龙巨蛟，从锅中腾飞，在半空争斗。
　　天空忽明忽暗，刚刚日出的一番晴朗蓝天，被搅的白云聚合，云色增厚。
　　电闪雷鸣之间，龙蛇蛟影，水晶大鱼，獠牙野猪等诸般影像，都在那些乌云缝隙中奔腾来去。
　　相互冲撞，翻腾，撕咬。
　　厨道中毫不留情的战斗杀伐一面，越来越彰显出来。
　　李存孝的目光，早已投射在这里，欣赏着每一处细节。
　　他能感受到，九空无界正在接二连三的被触动，层层涟漪，终于汇聚成了足够明显的波澜。
　　这一圈光阴波澜，荡向远处，荡到大江之上，掠过万千浪花。
　　荡入乐山大佛体内，直入凌云窟深处。
　　远处似有低吼，一团凶邪的火焰，在黑暗深处豁然亮起。
　　轰隆隆隆，火焰在燃烧，在暴涨，火焰的中心，头角尖锐，红眸利齿，四爪狰狞的麒麟凶兽，现出影踪，狂奔而出。

第10章 北极十冠天子汤，食脑魔头丧魔身
　　轰隆！！
　　天上诸多香气虚影中，忽然闪过一道火红雷电。
　　雷闪之处，附近两三朵乌云，都被染成火红，好似在熊熊燃烧。
　　紧接着，这种火红颜色开始扩张，侵染更多乌云，惊扰那些香气所化的龙蛇鲤鱼。
　　东半边天空，云霞染朱，片片火红。
　　龙蛇鲤鱼，野猪黄牛，腾云驾雾的那些虚影，则纷纷往西半边天空退避，连连咆哮。
　　“火麒麟来了！”
　　文隆王爷手上蒸碗一翻，将鹅肉倒扣在陶瓷托盘之中，随后将碗揭开。
　　细嫩咸香的鹅肉，铺在雨后天青色的陶瓷上。
　　无论颜色还是香气，都令人耳目一爽，精神一振，似乎舌头上已经品尝到了那种美味。
　　呜隆隆！！
　　无形气流从鹅肉上旋卷而起，轰然升空，犹如一只硕大的鸿雁，展开双翅。
　　鹅与大雁，本是同类。
　　这鸿雁一展翅，仿佛流风送爽，有一种横跨大海的清凉之气，飞溢出来。
　　西半边天空的乌云，顿时翻腾不休，诸多香气虚影，都汇聚在鸿雁羽翼之下，助长鸿雁之威。
　　火麒麟如被激怒，远远传来吼声，踏云飞空。
　　宛若一团硕大的火流星飞上高空，沿着云层，奔腾靠近。
　　就在这时，数百个灶台之间，一个面目普通的汉子，揭开了锅盖。
　　他锅里是一大块方方正正的汤冻，能看出汤冻内有许多河海鲜货，橙红色的大虾，玉白色的贝肉，五彩斑斓的海鱼，青蓝动人的螺壳……
　　但这汤冻看色泽质感就知道，冻的实在太硬了，表面刚一接触空气，甚至就要蒙上寒霜。
　　那汉子紧盯着寒霜，似乎在用目光，调节寒霜的分量。
　　“神将，你的火雷罡气，该动手了。”
　　旁边另一个嘴角还沾着红油的粗豪大汉，咧齿一笑，双手虚推。
　　深紫赤红的火光，从此人手上喷发出来，带着闷雷响声，灼烤着汤冻。
　　汤水飞快化冻，一种梦幻迷离，言语无法形容的香味，从锅里散发出来。
　　须臾之间，周围数百位名厨都嗅到了这种味道，眼神中好像闪过王朝更迭，乱世离歌，烽火硝烟一连串的画面。
　　“这是？”
　　合欢派的掌门，金钗如凤凰，紫裳轻罗裙，原本正全心全意，调节沉香鸡汤的火候。
　　沉香之气和她自身功力，犹如天作之合，稳稳的独占一方，不容外来气息侵入。
　　这汤冻香气飘来时，她的气场竟然未曾有半点抗拒，反而有一点迎合、饥渴。
　　仿佛那外来香气，是一种极致纯净的天地精华，任何名菜的香味，只要得了这精华相助，都可以更上一层楼，且不会失去自身特色。
　　可是，等这香气真正传递进来，给人的感觉，绝非是什么纯净的天地之菁，而是贪婪的乱世。
　　徐福获得冰凤精元之后，长生不死，也只有他有这样的耐心，前往北极，凿山为锅，煮出一锅浓汤，每三十年解冻一次，重新加料，再度烹煮。
　　《说文解字》有云：三十年为一世。
　　徐福花了三百年时间，十世光阴，才把这汤的鲜香味道煮到了极致，增一分则苦，寡一分则俗。
　　然后他把这锅汤，送入了九空无界。
　　各大门派对九空无界的利用，仅仅是在其中圈出一块地盘，用来养殖或存放食材。
　　他们能够较为稳定的调控这一小块地盘的时间流速，但既不能从中借力，来干涉现实，也无法利用九空无界，窥探过去，观望未来。
　　徐福却可以通过九空无界，观测过去时空。
　　他把这锅汤，放到了九空无界中，对应唐末五代十国的时期。
　　历经五代十国，宋辽金元，直至本朝。
　　这汤无法向现实发力，改变历史，却可以从历史中汲取些许力量。
　　当这锅汤酿造的时候，地处北极，环境极致纯洁。鲜味达到了顶峰之后，却在历史之中，暗合乱世枭雄的种种野心。
　　唯有如此，方能成就一种极致纯洁，又极致贪婪的香味。
　　“十冠天子汤”！
　　美食群雄，乃至于连他们制作的名菜，都本能的想要吸收这种香味，误以为这种汤的香气，代表着连续十世，冠绝天下，皇帝老子一样的大福分、大好处。
　　可实则，这世间会有十天子并存的地方，是那黄泉地狱。
　　因此，这汤的香气，实如恶鬼地狱般贪婪，会不断吞噬别的名菜精华，继续增长自身的活性，犹如一种恐怖的妖物。
　　天空中，种种名菜展现出的虚影，都正在被一股漩涡吞噬，被天子汤掠夺而去。
　　就连那只鸿雁，也发出哀鸣。
　　乌云漩涡，猛一扩张，就把鸿雁完全吞没。
　　文隆王爷呛咳一声，拧住眉头，目光扫向整个大比场地。
　　只见数百个名厨，要么身形摇晃，要么咬牙切齿，已经摸出兵刃，看向天子汤的方位。
　　太原楚家掌门，事先已经放弃，这时状态最好，手掌一翻，手中多了一个吕布面人。
　　这是用糖和面，做出来的吕布小雕像，是一种又可以吃，又可以玩的小菜。
　　“去！”
　　吕布面人凌空飞出，体型暴涨，手中方天画戟寒光凛凛，犹如真正的古代猛将复苏，攻向汤锅。
　　可是距离汤锅还有数丈，吕布面人，就忽然顿住。
　　一个青面獠牙的恶鬼头颅，从他胸膛上凸显出来，然后从他脖子上，两边肩膀，后背后腰，一个个恶鬼的形象凸显。
　　这些恶鬼的头颅生长向外，脖子又长又软，如同毒蛇，反过来啃咬吕布。
　　眨眼之间，吕布的身影嘎嘣乱响，已被这些恶鬼毒蛇吞没，半空只剩下一团纠缠在一起的蛇虫。
　　“邪魔外道，我……噗！”
　　楚家掌门怒发冲冠，陡然喷出一口血来，半跪在地，捂住胸口。
　　他吐在地上的那口血里，竟然出现许多人头蚁身的怪虫。
　　不，那不是人的头脸，而是饿鬼的面相。
　　已经嗅到香气的人，若试图攻打汤锅，就会从心神之中生出饿鬼，敌意增长一分，饿鬼便增百只。
　　释武尊刚才本想助拳，但只朝这边跨出一步，脸色就忽青忽白。
　　汤锅旁的两条大汉站在那里，一个冷笑，一个狞笑，脸上的易容术如烟雾散开，露出真容，身上气息也是一冰一火。
　　此二人，乃徐福座下两大高手，冰皇与神将。
　　冰皇乃是徐福的弟子。
　　神将，原是西湖搜神宫门徒，因桀骜不驯，忤逆搜神宫主，被罚封在泥塑之中，却因此躲过了无名灭搜神宫的一劫。
　　正在观望大比的独孤鸣，甫一见到此人真容，脸色骤变，仿佛见到童年梦魇。
　　神将此人，嗜食脑花，最近在西坝镇，只能吃一些猪脑羊脑，未敢打草惊蛇，昔日在外，他却食人。
　　当年，他碰巧曾抓住独孤鸣，被剑圣留给独孤鸣的一串冰糖葫芦惊退。
　　后来徐福将此人收服，亦颇为看重。
　　“哈哈哈哈，凭你们这些废柴，也想毁掉天子汤？”
　　神将十分狂妄，“光是搬运天子汤和为这天子汤化冻，就要我们两大绝世高手，一起出动。”
　　“你们这些货色，还是乖乖等死，放心，我把你们新鲜生滚，不会浪费！”
　　冰皇冷漠道：“盏蒸鹅，金爪蟹，莞香汤，素羊腿，玛瑙红枣，镇魂包子，鲤鱼焙面。”
　　“你们这些人的菜，确实都有些出人意表之处，若被你们有了提防，极力抗之，或许还真要有些波折。”
　　“可天子汤是在内部爆发，先已吞了你们的精髓，尸居余气，形神已衰，还是不要自寻死路为妙。”
　　冰皇眼神郑重，看向数里外的竹林。
　　黝黑的大铁柱，高过所有青竹。
　　剑圣坐在那里，白发随风摆动。
　　“如今能试着与天子汤一斗的，只有独孤剑圣罢了。”
　　冰皇淡淡说着，随即想起什么，看向独孤鸣身后的聂人王。
　　“听说昨日有人杀了雄霸，那小子又在何处，莫非伤重，不敢出来一试？”
　　他说话的这会儿功夫，空中的火麒麟，已经被天子汤的香气漩涡缠住。
　　麒麟一声咆哮，四蹄爆出火光。
　　乌云漩涡有那么一瞬，变得透明，随即，就从透明云气中，爆生出成千上万的寒冰饿鬼面相。
　　鬼面争先恐后的扑咬，簇拥，拱动，使火麒麟四蹄不能平衡，身体翻转。
　　扑到它肚皮那里的鬼面，顿时层层叠叠，更多了数倍。
　　“此次大会，朝廷不惜从九空无界中请出龙脉宝骨，这条龙骨一旦盘结如桶，便是至宝转龙壶，能转动乾坤，自成时空。”
　　文隆王爷功力亏空，脸色发白，心中万千念头，极速流转。
　　“但这转龙壶，注重封禁之能，足以封住神话级食材、岁月真火的遁逃能力，却并不好用于战斗。”
　　朝廷和无双城原本的商量，是该由大会引出火麒麟，剑圣出手斩杀，并镇压一刹，然后由转龙壶封住岁月真火，事后利用转龙壶还原食材，将之平分。
　　现在这两个邪魔歪道，分明是还有后手，想先骗出剑圣强招，好令他们背后之人，趁虚而入。
　　“你们，真是找死。”
　　独孤剑圣睁眼，头上白发，身上衣袍，拂动的更加激烈，哗啦啦啦作响。
　　“倘若我把这道菜用来杀人，无论你们背后是谁，都不可能救得了你们。”
　　神将感受到剑圣蔑视的目光，火冒三丈：“你奶奶的老东西，吹牛谁不会吹。”
　　他伸手对剑圣勾了勾，“你有胆就过来呀！”
　　话音未落，一只手忽然抓住了神将的头发。
　　神将的发丝粗壮茂密，这一把抓的满满当当，揪着他的头，就往旁边灶台撞过去。
　　嘭！嘭！嘭！！
　　李存孝站在灶台旁边，把神将的脑袋，一下又一下，砸在灶台的棱角上。
　　冰皇浑身好像触了电一般，每一寸皮肉毛孔瞬间绷紧，瞳孔收缩，骇然失声。
　　神将的邪道厨艺颇有成就，因此他的感官，亦扭曲变化，比常人多出许多敏锐感知，精妙细节。
　　论危机预感，神将的敏锐，绝对在冰皇之上。
　　当年他会被剑圣的冰糖葫芦惊走，实是冥冥中察觉到，当时无名故地重游，好似就在苏杭，一旦剑圣的招意爆发，必被无名感应，搜寻过来。
　　如今他敢挑衅剑圣，也是在他的预感中，认为徐福手段变化更多，虽不如剑圣精纯，到底还要比剑圣高明些。
　　可是李存孝出现在神将背后的时候，神将连一点反应都没有。
　　在李存孝手上，他就像是一个烂木头雕出来的丑鬼玩偶。
　　噼啪！！
　　李存孝在电光火石间，拎着神将的脑袋，对着灶台连撞了三下。
　　磁场劲力覆盖冲刷着神将全身，逼近临界点，灶台的撞击，不过是压破界限的最后一根发丝。
　　神将被撞得七窍流血，发丝上冒着噼啪的闪电，手脚酸软，浑然不知天南地北，只觉身体又忽然腾空。
　　他本能察觉不对，大吼一声：“且慢。”
　　李存孝已经一把将他举起，如同举着个木桩，对着汤锅砸下去。
　　神将的脚撞入天子汤，瞬间就被饿鬼之力撕碎裂解。
　　裂解到只剩一个头时，李存孝把那颗头拎了出来。
　　“喜欢吃人脑是吧？来，你再吃一个我看看。”
　　李存孝把这颗脑袋丢在地上，滚动了几圈，露出一张僵死苍白的脸孔。
　　无视旁边被磁场锁住，肝胆俱颤的冰皇，李存孝目光扫向天空。
　　“好几百道大菜，就被你们这一道臭黄汤给搅和了。”
　　李存孝遗憾的看向空中，“老东西，我刚才等那一会儿，是为了搜寻你的踪迹。”
　　“现在我出来了，汤浑了，你还在等什么？”
　　剑圣顺着李存孝的视线看向北方，有此明确指向，剑圣亦察觉若有若无的生机，存在于那个方向。
　　“呵！”
　　剑圣的眼神，陡然凌厉起来。
　　隐藏在北方天空中的徐福沉默了。
　　他是想等剑圣先出手，自己好找破绽。
　　但李存孝突袭神将，出手毫无预兆，甚至连九空无界中的时光气息，都没有给出预警。
　　这小子，是何物种？！
　　现在两个盯他一个，徐福心中隐隐的想说些粗话。
　　但不行，说粗话有失身份。
　　徐福一千多年来，见这偌大天下的英雄豪杰，凡有所成就，大多自重身价，遇到险境才可能脱口说出一两句脏话，有时脏话说多，也就代表走到绝境了。
　　可见脏话这东西，不吉利。
　　这个时候，徐福的心情很差，武林群雄的心情更是惊了又惊，一时还没有回过味来。
　　只有一个蛋，立刻泛起了喜意。
　　泥菩萨身边，茶叶蛋英俊的脸上，嘴角忍不住越翘越高。
　　“这下可好，剑圣与小兄弟联手一场，就可先结下交情。”
　　无名又惊又喜。
　　“徐老先生，你说你怎么这时候出来闹事……你可来的太好了！”

第11章 昔日金人能持柄，峨眉万年琥珀酒（4200单更）
　　徐福虽说吃过神话级食材，得冰凤精元，从此长生不死，活了一千多年，游戏人间，享尽万般乐趣。
　　但他的人生，并非一帆风顺，常胜不败。
　　秦朝时，他功力就不是秦皇麾下最强一批，却是首席方士，那是因为做菜的灵感最多。
　　大秦顶尖高手倾巢而出，围杀冰凤后，由他暂时保管，也是想给他一段时间勘察冰凤精元，给出烹饪建议。
　　谁都没有想到，他居然能在那短短时间之内，就想出了食用冰凤精元的法门。
　　那一夜，大风暴雪，横扫咸阳。
　　天下许多高手看出秦皇为求长生，已然昏聩，仓促围杀冰凤，折损诸多人力，于是不约而同，夜探咸阳。
　　当时，咸阳城中，还有十二尊金人镇守国运。
　　这十二尊金人，是大秦烹饪之道的精髓象征，左手持方盾，右手持宝刀。
　　虽是机关造物，却能拿云捉雾，聚引元气，使天地气象浑如面团，落于盾上，以刀削之如条，投入滚汤之中，犒赏三军，能使士兵精神大涨，体力充沛。
　　秦人称之为汤饼。
　　正所谓“举世如汤镬，我持天下柄”，这一道菜，饱含着秦人要鲸吞六国，执天下权柄的壮志豪情。
　　冰凤精元毕竟小巧，六国高手一时难以探知所在，因此夜探咸阳之时，大多是奔着金人而去。
　　绝大多数人，只选择摧毁金人，打击大秦兵力。
　　唯有当时刘邦项羽，风雪夜里盗金人，一个选择拆了金人，盗走关键部件，一个竟以扛山大力，活活扛走两尊金人。
　　可惜项羽蛮横，虽能扛走金人，毕竟太过招摇，仍然被追踪赶上，一番大战，金人俱毁。
　　那一夜的变故，已埋下后来楚汉相争，项羽败亡的苗头。
　　不过，那个时候还没有人知道，刘邦竟然盗走了金人枢纽。
　　徐福那时也不知这些详情，他趁乱私吞冰凤精元后，提心吊胆，惶惶不安，一逃出咸阳，立刻马不停蹄，换车换船，扬帆出海，躲了多年。
　　当时东海荒芜，各个大小岛屿上，只有些蛮夷土人，他躲在那里多年，厨艺并无新的进展，灵感也比从前稀缺许多，只当是岛上厨艺太过落后，也没放在心上。
　　可等他回返中原，发现许多新的菜式，试着学练时，才愕然发觉，自己手生了。
　　冰凤虽赐予他长生不死，似乎亦将他变得迟钝。
　　许多从前能一眼看穿的菜式，如今学起来都十分费劲，灵感更是难以涌现。
　　徐福愤恨过一段时间，但眼看身边人垂垂老去，自己却精力饱满，心中也就欢喜起来。
　　人既长生，就有无数精力，学的慢些也无妨。
　　他迟早可以无敌天下，在世称神。
　　可是，等他积累四百年，他就看到了一刀灭城的关羽。
　　“这关羽来历稀奇，指不定是女娲大神创造的武星转世，总之不是凡人，哼，我不跟他计较。”
　　好在关羽迂腐，所创绝世强招，深感不够成熟，祸及许多无辜，因此封存不用，后来被东吴毒死。
　　但无双夫人，一介女流之辈，从前也并不以厨道武学修为闻名，居然能够继承关羽的刀意，并把这刀意封在铁柱之中。
　　徐福几次去看，都感觉自己不能贸然破那铁柱，否则可能会被一刀迎面劈中。
　　当时的徐福，已经不能理解什么是真正的奇才。
　　他只觉得，无双夫人可能也不是人。
　　毕竟一个弱质女流，在爱人身亡之后，嘴里喊着什么毕生挚爱、情倾七世，然后就把武圣的刀意全盘复现出来。
　　这还讲不讲世间厨艺的基本道理了？！
　　怀着莫名的忌惮，徐福这么多年一直没怎么动过无双城，却又比较关注他们的消息。
　　当年，剑圣与无名三次约战，他都偷偷到场观看。
　　无名第一次战胜之时，徐福还十分高兴。
　　当时他察觉到无名身上，有着自己的血脉气息，应是几百年前，自己跟哪个女人留下的后代。
　　自己的后代，战胜了无双夫人最杰出的后代。
　　徐福当时就忍不住跳出来，装了个前辈高人的身份，跟无名接触几次，加以指点，准备埋个伏笔，等以后时机成熟，就将这好子孙收入门下。
　　可是，剑圣和无名第二次约战的时候，徐福就生出了顾虑。
　　剑圣当时做的菜，是一道狗奶豆腐。
　　上古三代之时，天文历法曾几度修改，最后还是确定，正月建寅，也就是北斗星象，指向寅位之时，作为每一年的正月。
　　以此类推，十二元辰中的狗，对应的就是九月。
　　九月是丰收之时，按历法说生机无穷，九月又是肃杀之时，生机凋零，冷漠终止。
　　因此在十二元辰之中，狗有万物萧杀，唯我不死的意境。
　　剑圣这一道狗奶豆腐，当时引动九空无界的力量干涉现实，使整个战场时间静止，唯有他自己活动自如。
　　这样的菜，竟被无名所破。
　　因为无名施展出了同样的招数，早在三天前，无名就已经预先推断出，剑圣将会创出的这一菜式。
　　以同样的菜式相拼，是无名给剑圣留的面子。
　　无名曾坦言，这一点上他是学徒，剑圣是师长，是剑圣赢了。
　　只是剑圣不承认，非要再约第三战。
　　第三场时，剑圣做了一道开水白菜。
　　这道菜，至今仍被称为是川蜀菜系的巅峰杰作。
　　情到浓时情转薄，六欲尽灭忘情汤。
　　这道菜做出来时，周边群山景物颤抖，草木万灵，似欲主动消散，反哺天地。
　　无名把这汤喝了下去，默坐片刻，毫发无伤。
　　“我！！”
　　徐福当时硬是忍住了将要爆发的粗话，但也决定，不可再跟这好子孙多做接触。
　　他面对无名，已经没有十足胜算，更害怕相处多了，无名会不会突然跟他说。
　　“老祖宗，我已把你一切看透，且悟出了更好的。”
　　这几年，徐福有了新的盘算，暗中筹划，也是因为他确定，无名腾不出手来。
　　单单算计一个脾气刚强，容易被骗招的剑圣，徐福倒还颇有信心。
　　“但这是从哪处穷山恶水，又跳出这么一个古怪小鬼，妨碍老夫大计？”
　　徐福披头散发，脸戴寒冰面具，藏身北方天穹千层云峦后方，身形极淡，仿佛只是一个海市蜃楼的幻影。
　　他心中转念，正思索进退。
　　但竹林之中，铁柱之上的独孤剑圣，此时双眉已然凌厉如银毫。
　　李存孝先一步点出徐福所在，独孤剑圣才得以察觉这大敌方位。
　　在剑圣心中，这就是自己在场面上输了一分光采，更承受小家伙的人情。
　　既然如此，接下来要对付这老怪，肯定不能再让李存孝冒险打头阵，自己就干看着。
　　“哼！老鬼，你也算有福，得以先品尝我这道菜色！”
　　独孤剑圣心中愠怒，可手掌按在陶罐盖子上的时候，脸上情不自禁，浮现出一抹微笑。
　　这罐子里的新菜，着实是他得意之作。
　　每当注意力放在这道菜上的时候，他心中就有一种充实、欢喜，有一种满满的成就感。
　　噌！！
　　陶罐揭开时，似有隐约的剑鸣。
　　但罐子里只有一汪清水，一枚琥珀。
　　那琥珀色作金红，纯净无比，犹如桃汁凝聚而成，外形被剑气精雕细琢，犹如一座微缩的峨眉山脉。
　　乐山大佛在凌云山，此山遥峙峨眉，俯临三江。
　　剑圣少年时，听说乐山大佛中有凌云窟，内藏火麒麟，几度探险，但觉凌云窟内犹如光阴迷宫，不可测度，一无所得，于是登高望远。
　　少年一眼，与峨眉结缘。
　　从此他常在峨眉山脉中走动，那里本就千岩竞秀，万壑藏幽，食材无数，可以说是剑圣毕生修行，磨练厨艺的天成宝地。
　　三战败于无名之后，剑圣重入峨眉，走遍山川，心神上接天霄，下临地火，发掘到许多琥珀宝石，便动了以此做菜的念头。
　　琥珀本就是一种药材，多为千万年前的草木凝胶，在山石地层间酝酿而成。
　　独孤剑圣以峨眉琥珀熬汤，以剑气搅拌，心神沉入其中，自然勾动九空无界，观望琥珀形成之妙。
　　千万年太长远，纵有九空无界相助，剑圣所能捕捉到的，也不过是一些零散片段，浮光掠影，空花阳焰。
　　他确实以琥珀做出不少新菜，却都不满意。
　　但有一回，他以琥珀视角横跨千万年，观望峨眉山脉时，神而明之，注意到一些细节。
　　远古峨眉和今时峨眉，不止在地形、地质、风化岩石，植被多寡等各个方面有差异，还有一种更根本的差异。
　　似乎有一种不可察觉的力量，在让时空万物，徐徐膨胀。
　　峨眉山也一直处在这个进程之中，只不过，比起大地运动其他因素造成的变化，这种撑张膨胀，对峨眉而言，就显得太不起眼。
　　独孤剑圣察觉到这种奇力，便想尽办法，借助九空无界的视角，来刺探这种力量。
　　人对外界的感应，终究要借助光，但一切种类的光，好像都无法对那种无形奇力，做出精准的探测。
　　最开始，独孤剑圣只能通过间接的推论，来确定那种力量的存在，通过间接的手段，来触动那股力量。
　　后来，他发现无双城铁柱之中封存的事物，可能也是那种未知之力凝聚而成。
　　传说，武圣关羽当年有两把青龙偃月刀。
　　一把固然是千年玄铁，万锻而成，举世罕有的好兵器。
　　但另一把，更加神异。
　　那是一把似有若无，无法观测，无法确定其质量的刀。
　　也只有那样的刀，才能劈出时空胀裂的灭城一击，令整座城池，真正灰飞烟灭。
　　这把刀本身，就是未知之力凝聚而成，自发有一种生长迹象，才能承载武圣绝招的刀意，千年不衰。
　　独孤剑圣熬炼琥珀，熬炼心意，借鉴武圣刀招，却并非走那种以刀势裹挟奇力的状态，刀只有一面，可以纯走刚猛，一发不收，剑却要有来有回。
　　终于某天，他能用自家心力，向广袤天地，置换出一分奇力来。
　　这陶罐中的一枚琥珀，一汪清汤，凝聚着他浓郁至极的心力，也正是用来置换未知之力的最佳媒介。
　　在徐福眼中，那臭小子刚把神将杀了，指出自身方位。
　　剑圣立马就用右手拇指食指，揭开陶罐盖子，又以右手另外三指的指甲，弹了一下陶罐。
　　似是为了让罐中的汤水香气更好的激发出来。
　　“嗯？！”
　　徐福莫名一惊。
　　从竹林到北方天穹，千层云朵如峦如嶂。
　　这一瞬间，千峦尽裂！
　　徐福躲闪不及，浅淡的身影，如被看不见的利刃劈开。
　　他早已修炼出元神，而且不是一般元神那种走坚固杀伐路子的，而是走的炼形巧变，聚散无常的路数。
　　在他元神主持下，肉身也可随时散如云雾雷火。
　　但此时，劈在他身上的无形一剑，实是他前所未见的奇物，短暂劈开了世间大大小小，各个层面的力场。
　　就算是虚无缥缈的元神之身，也被这一剑斩破。
　　“啊！！”
　　徐福怒吼一声，虚影炸散成万缕电丝。
　　这些冰雷光芒，看似是雷电，实则是徐福这么多年，积累在体内的九空无界，光阴之力。
　　他让自己元神上的时间倒流，回到完整的状态。
　　因为倒流回溯的仅有元神，之前消耗掉的剑气，并不会随之重现。
　　电丝瞬息重聚。
　　徐福身形无伤，体内功力回归全盛之态，心头却是一惊。
　　因为他体内积攒的光阴之力少了一层，他就知道，自己之前已经发动过一次回溯。
　　这么多年来，他一共积累了足够自己回溯七次，起死回生的力量。
　　此为“七无绝境”。
　　能够有七次机会，无视绝境，重回巅峰。
　　若是与高手血战，或者被围之下，大战良久，徐福骤然回归巅峰，可以想象，与他为敌的人是何等难受？
　　但今天，他好像还没跟人浴血奋战，就只剩六次机会了。
　　李存孝目睹这一幕，心中迅速闪过百般猜想。
　　“是宇宙暗能？大唐武道常规来说，要修炼到五十重天，反地心引力的时候，才意味着参悟到这种反引力的暗能量。”
　　“好个剑圣，现在就参悟到了。”
　　“而且，他这种运用之法，比起磁场武者将暗能吞入体内，混入气血，增幅爆破拳劲来说，好像更为凌厉、精纯。”
　　独孤剑圣双目如炬。
　　陶罐中的清汤，再次减少一份。
　　天地间的一股暗能，被置换出来，化为剑气斩去。
　　剑圣并不像海东来一样，拥有楚天舒带过去的各种理论和名词。
　　他参悟到这股奇力之后，因感其古老，似乎与日月星辰同在，可称之为“太”。
　　因感其精纯，不被万般光芒浸染，可称之为“清”。
　　且剑圣自得于悟出了玄妙门路，能借其力道，游斩虚空，处处有威，又能无尘无形，无可抵御。
　　因而合称为，太清玄门有无形剑气！
　　此法虽是草创，仍有许多缺陷，已可预见将来潜力无穷。
　　有诗云：峨眉万年琥珀酒，太清玄门无形剑！

第12章 七星七世七仙刀，运发麒麟无俦招（4200单更）
　　“休想再杀老夫一回！”
　　徐福有了被杀一次的体验，这回不敢再有半点怠慢，立刻使出了对自己心神负担极大的绝招。
　　北方天色猛烈一暗，七颗大星浮现。
　　昏暗的天地间，不知道从哪里，忽然响起了如流水般的声音。
　　李存孝亲眼看到，徐福背后那个方向，昏暗中的青山、树林，全都如水波般晃动起来。
　　那是九空无界的光阴之力降临。
　　如此大规模的光阴之力，即使是当年泰山决战，三家七派的掌门动用自家在九空无界中养出的底蕴，合力与无名一拼，也没有出现过。
　　汉末之时，诸葛亮以《七星镇魂食谱》，飨宴亡灵，招抚蛮夷，搬运粮草，呼风唤火，退瘴延寿，妙用无穷。
　　可惜，刘备得根基太晚，关羽又被东吴毒杀，形势一泻千里，诸葛亮也无力回天，病逝之后，麾下杨仪魏延不和，竟在灵前反目。
　　徐福当时趁机夺取食谱传承，更起一阵怪风，吹倒帅旗，讥讽满营兵将。
　　他也是托大，原本诸葛已将司马懿惊退，就因为这一阵怪风，被司马懿遥观云象，看出端倪，追赶上来。
　　一战之下，两败俱伤，食谱竟被司马懿夺去一半。
　　直到后来，司马家八王之乱，徐福才趁机又将半本食谱夺回。
　　这倒也有好处，那半本食谱上，还添了司马懿自己的无数注解畅想。
　　其中就有一套凝聚了诸葛司马毕生精华的刀功秘诀。
　　以一人之命，上应七星天命，运刀所向，即是七星所指，斩龙登仙亦指日可待。
　　然而，北斗七星的星辰韵味，所成命格各不相同。
　　宰相、将军、富豪、文士、刺客、医者、童子。
　　诸葛亮和司马懿，都能兼得其中好几种身份，但终究无法得到精纯星光，将这套刀诀推演至极致。
　　徐福却可以做到。
　　他以一百年为一次人生，共用七百年时间，贯彻了七种人生。
　　尤其是童子那一世，他自散肉体，重塑孩童之躯，忍了整整一百年，不近女色，不起色心，于世间行走，得了仙童美名，所作所为，皆与孩童言行相符。
　　如此艰苦卓绝、难以言喻的毅力，或许是徐福身上，最可取的一个优点。
　　而且这七百年里，他钻研七种不同的厨艺功法，又绝少跟人动手，只顾沟通九空无界。
　　因此，当现在的他，被逼到极处，便可向过去的七段人生借力，合成《北斗七仙刀诀》。
　　霎时间，有厨刀，酒壶，铁锅，砂锅，烤叉，汤勺，铁铲，七种厨具虚影，在徐福背后浮现。
　　七种虚影汇聚，在他手中形成一把星光灿烂，似蓝似白的修长宝刀。
　　他原本感受不到太清玄门有无形剑气在什么方向。
　　但此时，七段人生，渗透光阴投来助力，星辰天命加护在身。
　　徐福的幸运直线上升。
　　他根本不需要观测到太清剑气的具体轨迹，只要顺着幸运预感挥刀，盲打瞎打，也能拦截剑气。
　　锵！！
　　徐福挥刀一斩，刀锋上爆发出了一阵星光火花。
　　宇宙暗能与向内聚拢的引力之间，是有一种相反作用的，所以才能撑开引力，滋长时空。
　　既然能相互干涉，那徐福这一刀挥动，造就了一个致密无比的星光引力场，远超之前元神内部的引力强度。
　　也就足以帮他拦住无形剑气。
　　“哈哈哈，老夫的底蕴岂是你们……”
　　徐福拦住对方招数，心头一宽，胸中郁气正要抒发出来。
　　独孤剑圣却目露精芒，长啸一声。
　　“本以为只是个藏头露尾的老鬼，想不到居然还有这样的神妙招数，老前辈，是我独孤剑低估你了。”
　　独孤剑圣白发冲天，衣袂狂卷，悍然欲飞。
　　“能领会这等神技，当真死也值了，老前辈，请赐教。”
　　琥珀陶罐悬浮向前，独孤剑圣双手一抖，十根手指幻化出千百道残影，淋漓尽致。
　　如同一场狂奏歌舞，全都打在陶罐之上。
　　叮叮叮叮嗒嗒嗒！叮叮叮嗒——！！
　　陶罐在半空小幅度高频率的颤抖。
　　罐子里面的清汤，以肉眼可见的速度，飞快减少。
　　刚才不过是射出去两条剑气，而现在这一刹那之中，究竟射出去多少条太清无形剑气。
　　连独孤剑圣自己都没法数。
　　太清无形剑是难以观测的，但这一刻，徐福的反应，成了无形剑气最好的衬托。
　　北方黑暗的天地中，七颗大星的星光，越发浓柔如水。
　　从原本七个拳头大小的星点，仿佛被水雾渲染了一样，膨胀得足有人头大小。
　　徐福怒喝挥刀，每一刀抡去，都像是打铁花，散射出千点万点星光刀气。
　　哗——！哗——！哗——！
　　以他挥刀之快，这些星光刀气散扬出去的速度，就如同层层叠叠的巨浪。
　　又像是全世界所有的萤火虫，都聚集到了这个地方，形成的一波波浪潮。
　　然而这些星光浪潮，飞不出五里地，就会一波一波的熄灭。
　　无形剑气，无声无息的打击，犹如一场寂静的死刑，正在一层层的推进，一波波的杀死这些星光。
　　李存孝看的心头火热，双目中倒映着那么多的星光浪潮，不断的涨潮，落潮，推进，退却。
　　每一条星光刀气，游走到合适的位置，一记旋斩，都能看出，是极巧妙的刀招。
　　把环境中的风速、尘埃、亮度、温差等种种因素，全部考虑到位。
　　可以说，每一刀选定的，都是阻力最少，最显杀力的一条飞行路径。
　　太清无形剑虽无法观测，但观看那些刀气断折的部位、溅射的方向，也能反推一二。
　　“好一场刀剑对杀，但不用拳头，不够痛快呀。”
　　李存孝的身影浮空而起，庞大的精气，从他身上席卷而出。
　　如同滔天彻地的金粉尘埃，以他的身体为核心，膨胀翻涌，最后形成一尊高达百丈的巨猿。
　　李存孝的身影，已经完全被埋藏在巨猿核心处。
　　这百丈巨猿，身姿挺拔，人立而起，轻舒猿臂，一探手。
　　地面上的美食群雄，都觉天空一黑。
　　“啊！那巨猿一伸手，把太阳摘掉了？”
　　“话说回来，太阳好吃吗？”
　　群雄心里瞬间闪过这个念头，随即醒悟。
　　并不是摘掉了太阳，而是抓住了火麒麟。
　　从美食群雄做菜做到七情上脸，热火朝天开始，天空就已经是电闪雷鸣，乌云翻滚，遮过了阳光。
　　之后火麒麟袭来，带来大片火云。
　　火麒麟，才是这片场地上空的光源。
　　通背神猿巨大的猿掌，一把握住火麒麟，手指间流窜着辉煌夺目的金色电光，全部注入火麒麟体内。
　　“嗷~呜！”
　　火麒麟正要怒吼出声，刚喊出半嗓子，声音就变得舒坦、惊疑起来。
　　这凶兽之前被天子汤香气所伤，此时金色电流一入体，瞬间就把贪婪邪气全部驱逐，更不断灌注在火麒麟的每一寸血肉之中，使之更加强韧。
　　火麒麟虽有化身岁月真火，不死不灭，死而复生之能，却从没有感受过，自己的筋骨，能够如此强盛。
　　还不等麒麟再有体会，巨猿五指已经收拢。
　　百丈巨猿踏空而立，挺直脊背，肃然端正，收拳到腰间。
　　轰！！
　　这一拳暴击，快如金色闪光，拳劲似在瞬间截断光阴，突破虚空。
　　徐福正跟独孤剑圣拼斗正酣，躲在层层星光浪潮后面。
　　冷不防一声巨响，徐福当场炸碎。
　　星光浪潮这时还好端端的，汹涌澎湃，继续运行。
　　徐福却已经炸的连渣都不剩。
　　昂！！
　　巨猿吸气，如长鲸吸水，拳头收回，再度蓄势，五指微微松缓。
　　指缝里，暴露出火麒麟晕头转向，两眼珠子正咕咕绕圈的模样。
　　经常打架的朋友都知道，找一块鹅卵石握在掌心里，把拳头攥紧之后再去打人，被打的人会格外的疼，嗷嗷直叫。
　　这就是借了鹅卵石坚固的力和意，让自己的拳形拳势更加坚实。
　　李存孝虽然拿捏三分归元气的波动，又借助宙光真水，触动九空无界有了一番参悟。
　　但对于出拳的时候，怎么跨越时空直抵目标，怎么突破敌人身上光阴之力的防护。
　　他还是个生手，并不熟练。
　　但借助了火麒麟，就不同了。
　　火麒麟乃神话级食材，本身就与九空无界的光阴之力极为亲厚，它的生命本源，都以岁月真火的形式呈现。
　　李存孝将磁场波动灌入火麒麟体内，裹挟其生命精气，再来打出自己的拳招。
　　达到一种世界虽大，天涯咫尺，拳头和敌人再无间隙的境界。
　　这个世界独特的大环境——九空无界。
　　竟然让他提前体验到了一丝暴击时空、无间杀拳的绝高境界。
　　嗡嗡！！
　　徐福的复活之力再度启动，元神回拢重组，肉身再现。
　　“今日我莫非太岁当头，怎么又少了一条命？”
　　徐福头皮发麻，手中闪现七星，急忙朝前一挡。
　　只见一面浓厚金光，在他前方不远处闪了一闪。
　　金光中隐约可见，是一个巨大如房屋的拳头，一闪即逝。
　　徐福正好挡住这一闪即逝的拳头，却感心神巨震。
　　“这小子好大的力气！”
　　即使有七星之力加持，也震得他心神暴涌，杂念纷飞。
　　他挡住了李存孝第二拳，却没来得及给星光浪潮补充刀气。
　　此时正好星光全灭，幽暗寂静之中，无声无尘的千条剑气，从徐福身上一穿而过。
　　“他祖姆的，只剩四条命了！”
　　足足七条命，这就少了快一半了。
　　徐福复活之后，实在没有忍住，怒骂一声，爆发出逃命轻功。
　　他身形一倾，如同化作一只冰凤虚影，划过长空，极速翱翔去天际。
　　“刚才那一拳，是拳头里藏了火麒麟吧，混账东西，神话食材哪有这样用的？！”
　　“小畜生，王八羔子，这样使用神话食材，厨艺方面，连一点基本的常识，基本的体面都不要了！”
　　他在狂飞之时，隐隐感到后方一股剑意逼近。
　　独孤剑圣手托陶罐，身形半侧着，两脚不丁不八，脚下似乎踩着一条无形飞剑，滑翔云中，来势奇快。
　　“老前辈，你连番复活，大有讲究，不如留下来与我探讨探讨。”
　　独孤剑圣语气带着感慨，发丝飘摆，长须如剑，青袍柔顺，眼中满是诚意。
　　“自古以来，厨艺中超凡入圣，能触动光阴沧桑者，必有忘情之说，我当年走马江湖，拥趸无数，亦是割舍小情小爱，心如止水，站立水面七天七夜，爱侣兄弟连番来劝，都置之不理。”
　　“直到整个大湖，纤尘不染，微波不兴，因我心意至纯，而湖水至静。”
　　“如此，方能臻至厨艺巅峰，能随时随地，借光阴之力入菜。”
　　独孤剑圣连番好言相劝。
　　“前辈，你如此贪生怕死，前倨后怯，心胸狭小，纷杂不宁，恐怕有失厨艺顶峰者的体面！”
　　那边百丈巨猿，声势更加猛恶，甩开大步，在高空云中狂奔，云霄被他撞得连连爆响，四面八方到处都是狂云罡风。
　　巨猿右手松缓，要等到出拳的时候才会攥紧。
　　指缝里透出火麒麟酸红光润的鳞甲，好似一块万年美玉。
　　“五指拳心石，助我神拳威，今天我也算教教你这老头，火麒麟该怎么用，才是武者的风骨。”
　　巨猿身上爆发出少年郎爽朗的大笑，以磁场传出，无远弗届。
　　“这冰凤精元，你用的一定也不对，暴殄天物，还是拿来给我看看吧。”
　　冰凤不回头，只一味逃窜。
　　徐福算是看出来了，这两个混蛋，是已经不满足于火麒麟，准备把冰凤精元也夺下来。
　　天可怜见，想他徐福，当年也是士族出身，只因见机的早，投靠秦皇，大富大贵，后来又长生不死，潇潇洒洒，享尽人间繁华。
　　真是从来没有想过。
　　如他这等遮奢的大人物，有一天，竟然体会到这种，好像一名走地鸡，在逃避两尊土匪追杀的滋味。
　　唯今之计，只有逃到海上。
　　徐福心中暗暗想着。
　　逃到那个地方，他才有脱身的机会。
　　呼——！！
　　云层渐薄，山川大地，在他们脚下飞逝，李存孝渐渐发现地形的奇特之处。
　　之前，李存孝跟茶叶蛋闲聊的时候，就已发觉，这天下虽然有许多熟悉的地名，但整体格局，其实跟大唐并不一样。
　　譬如当年东瀛高手，想的是速战速决，选一条最便捷的路线，直插中原，结果竟然选从山海关进中原。
　　而今这徐福往北急飞，越过中原王朝边界的广袤丛林后，眼前竟有一片浩瀚海波，呈现出来。
　　海上寒风凛冽，遥望海中，却有青翠岛屿连成一片，村落俨然，繁花盛开，宛如春光正好。

第13章 网开一面汤王宗，钓龙宝地聚英雄（4600单更）
　　这是浩渺大海朝大陆架内部延伸，形成的一块狭长海域。
　　当年蒙元帝国的海军就是在这里操练，威风凛凛，不可一世，可惜后来被神秘海难所灭。
　　元末乱世之际，因为这片大海外寒内热，岛屿四季如春，犹如世外桃源，许多武林遗孤，乱世盗匪，聚集在这群岛之上，也算形成了一方势力。
　　那时有流言说，群岛上看似环境优美，其实却有许多凶猛毒虫，霸道海兽。
　　大元海军的覆灭，都可能跟这些海兽有关。
　　这流言不传出去还好，一传出去，引过来的武林高手反倒更多了。
　　你说珍禽异兽，凶恶霸道，此去岛上，可能会死？
　　但他们只是区区海军，而我们是专业的厨子！
　　即以海军为本职，厨艺便只是半吊子。
　　须知，厨者，霸道也，猎杀凶禽，欺凌猛兽，驯服圈养，这原就是我们的本分。
　　岛上有珍禽异兽，正好展现咱们的霸心。
　　不就是可能会死吗？
　　想成为一尊大厨，最浅薄的基本功，就是要有拼上这条命的觉悟啊！
　　这群人涌入海岛后，混乱过一段时期，逐渐产生约定俗成的规矩。
　　其中实力最高深者，原是剑宗传人，但为了整合岛上诸派，兼收并蓄，另立一名号，曰“汤王正宗”。
　　夏商之交，成汤外出游猎，见当时百姓捕鸟捕鱼，所下俱是绝户网，不分大小，统统围杀，于是下令撤去部分罗网，这也就是成语“网开一面”的由来。
　　汤王正宗，指的就是追慕成汤典故，捕猎之时，网开一面，对许多迁移的鱼群不可赶尽杀绝，对群岛上的特产，也并不独占，愿意与外交易。
　　但美食武林中，人人吃得好，血气方刚，望文生义者多。
　　他们一听“汤王正宗”四字，寻思你是汤中之王，天下正宗，那意思我们都是野路子呗。
　　汤王正宗的开创者，暗中多半也真有这层用意，对外名号执意不改，因此多年以来，挑战者络绎不绝，九成九败于此地，更滋长了这一脉傲气。
　　不过数十年前，独孤剑圣路过这里，挫败当代宗主剑慧。
　　汤王正宗的少主破军，前往中原武林游历之时，又败给初出江湖的无名。
　　因此近些年来，这一脉上上下下，都憋着一股气，很少涉足中原，俱在岛上苦练。
　　海边沙滩上，支着上百口大锅，汤王正宗的门人，每日晨间就在这里磨练厨艺。
　　有些在练翻炒的功夫，锅里全是沙子石块，有些却是在做美食。
　　其中最香的几口大锅，做的全是鳄鱼菜。
　　咕嘟咕嘟嘟！！
　　老姜猪尾焖鳄鱼，用老姜和陈皮去腥，慢火焖煮，最后鳄鱼肉质软烂，酱香浓郁，此时开盖一看，汤汁已经发稠，翻滚出来的都是细细密密的酱红色气泡。
　　另有人参川贝炖鳄鱼，淮山木耳炒鳄鱼片，虫草花蒸鳄鱼腩。
　　鳄鱼肉要是草率烹饪，又老又腥又柴，不好入口，若精于火候，炖出来则肉有奇香，胶质丰厚。
　　鳄鱼的爪子、尾巴，比最好的甲鱼还要香美。
　　鳄鱼腩更是肉质嫩滑，兼具牛肉之丰腴，鱼肉之鲜香。
　　宗主剑慧，头戴金冠，银发银须，双目锐利，外罩黄布大袍，内穿一件绿色绸衣劲装，坐在海滩旁边，矮崖阴影之中，石桌石凳阴凉，等着尝菜。
　　“宗主，快尝尝！”
　　脸如银盆，壮硕如熊的水长老，端着一锅焖鳄鱼肉过来，拿起旁边干净碗筷，给宗主弄了一碗，又给自己弄了两块。
　　“咸水鳄鱼的肉质，本来应该不如淡水鳄，但这几年群岛上的咸水鳄吃起来是越来越滋补了，很多人已经动了养殖的心思。”
　　水长老吃了一口自己碗里的，张大嘴巴，一口咬掉半块肉，酱香四溢，胶质浓郁，嚼吃之后嘴唇都有些许黏糊，舌头舔一下，才能再张开。
　　“但海里鳄鱼本就颇为凶猛，这几年更是变本加厉，好些宗门弟子都伤在它们獠牙之下，海边有些村落不堪其扰，都申请想朝岛屿内圈搬迁……”
　　剑慧端着碗，听到这里，不禁摇头。
　　“哼！群岛中人，俱是我宗门人，这些村落百姓住在外圈，那就是他们不思进取，被刷了下来，才不能享受内圈的热泉，蜂群，毒蛇这些好吃食。”
　　“现在寸功未立，想往内圈搬去，谁肯答应？”
　　水长老期期艾艾。
　　剑慧见状一惊：“你想答应？”
　　“不只是我。”
　　水长老说道，“内门弟子有不少人都觉得，现在那些有鳄鱼出没的才是真宝地，比内圈驻地还好，他们早就想夺下外圈百姓的屋子，自己去住，大战海鳄了。”
　　剑慧绷着脸，思忖良久。
　　“天下四大神话级食材，龙凤龟鳞，传说凤与麟都有巢穴，龟悠游缓慢，唯有那龙，深潜大海，随水运行，出入两界。”
　　“有时它身在无人海底，有时则身在九空无界，周游各处，吞食海底物种的聚落，真可谓神龙见首不见尾。”
　　“蒙元海军覆灭之事，极可能是遇上了龙之真身。”
　　剑慧说话的同时，也没忘了嚼吃鳄鱼肉，慢条斯理，每一口进嘴，脸颊略鼓了鼓，就吐出一小截光溜溜的骨头。
　　“我查阅古籍，得知龙游万方，有其周期，猜想这片群岛，多半即是神龙休养落脚之处。”
　　“所以，蒙元海军覆灭后，岛上珍禽异兽反而大增，就是受龙之气息的熏染，近几年，岛上鳄鱼多有蜕变之兆，很可能也是龙要出世。”
　　剑慧说到这里，斜眼去看水长老。
　　水长老讪讪一笑。
　　“不错，内门的长老弟子们，同样是作此猜测，想要换到外圈，就是想做第一批见龙之人，说不定还能剜两块龙肉下来尝尝。”
　　剑慧不知说甚么好。
　　他当年也是这样胆大的人。
　　但父子皆败于外人之手后，又偷偷前往中原，目睹了剑圣与无名的三场约战，他就谨慎多了。
　　这几年，剑慧猜到可能神龙将要现世后，一直在犹豫，要不要把这里的消息，传扬给武林同道。
　　一个人知道了天有多高，地有多厚，就知道，汤王正宗看似煊赫，一不小心被灭门，也不是不可能。
　　可是一位神秘高手，却警告他看好门人，不准将消息外传。
　　那神秘人一身冰寒气息深不可测，甚至直接吸掉了剑慧一半功力，又给他灌了同等分量的冰寒真气回来。
　　言谈之中，有意要将剑慧吸收为屠龙的帮手，将来大有前程。
　　剑慧心中忐忑，但深知无力抗衡，只好答应。
　　“唉！这天下美食高手，真是层出不穷，原以为独孤剑和无名，已是千年罕逢的人物。”
　　“但以那神秘人功力之高，独孤剑对上他，恐怕也是连根底都摸不出来，就要惨败。”
　　剑慧遥望天际，仿佛又感受到了那神秘人的冰寒之气。
　　他体内那一半的冰寒真气，都因为这个错觉，而加速运转起来，眼神隐隐透出冰蓝光泽。
　　目力增长，让他得以看到天边以绝高速度飞来的冰凤虚影。
　　啊？不是错觉！
　　剑慧猝然站起。
　　这几年里，那神秘人每次过来都是神不知鬼不觉，好像可以穿墙过壁，飞天遁地，来去无影。
　　怎么今天以这么大的声势赶路，难不成，今天就要试着与神龙一战？
　　汤王正宗还没有做任何准备，还说什么屠龙的帮手，看来，果然只是被当成钓龙的诱饵。
　　剑慧心中，升起一股巨大的悲愤。
　　我们的汤王正宗……
　　桀！！
　　冰凤陡然振翅，传出一声哀鸣。
　　冰蓝修长的五根尾羽，好像被无形之物斩过，断了一根。
　　“哦？”
　　渺渺云中，千层雾气轰然破开，现出独孤剑圣的身影。
　　剑圣目光从冰凤移向群岛，眉头微蹙。
　　“老前辈，你往这边逃，莫非是这汤王正宗，与你也有渊源？”
　　紧跟着，风雾暴涨，气流狂飙，天边乱云，好像碎成了两三万块。
　　就在那样碎裂的云幕之中，一尊百丈巨猿，奔腾而出。
　　巨猿獠牙外翻，双目透出恐怖金光，眼神远远朝岛上一看。
　　剑慧只是跟巨猿对视一刹，心里仿佛已经听到一个声音。
　　“那黄袍绿衣的老头，体内寒气波动跟老鬼如出一辙，看来……”
　　“不！！”
　　剑慧打了个激灵，回过神来，全力大喝。
　　“我跟这老鬼不熟，完全不熟啊，只是被他胁迫的。”
　　“独孤兄，你还记得我吗，我剑慧啊，当年我们可是好兄弟！”
　　独孤剑圣面露疑色。
　　他只记得自己上门比试，把剑慧击败，什么时候有过交情？
　　但现在不是说这个的时候。
　　那冰凤怒鸣，已经投向大海，化作一抹冰蓝光气，在海底点亮七个巨大光斑。
　　这七个光斑，立刻震动海床，触动九空无界，使海底岩石、沙烁、珊瑚的风貌，骤然被一层空无黑暗覆盖。
　　方圆十里的海床，成为了通向九空无界的门户。
　　海水无灵无知，渗不入九空无界。
　　九空无界内，却有生灵感知到了这边。
　　冰凤精元，麒麟之火，琥珀酒汤，巨大的吸引力，让一条怪兽主动靠近了这片门户，在黑暗中现身。
　　“吼！！”
　　浩大的吼声在海水中传递，引得海面巨浪涌荡。
　　但以李存孝的眼神，还是能透过蔚蓝泛白的海水，清楚看到海底那条巨兽的形貌。
　　那像是一条鳄鱼，玄黄色的瞳孔，眼皮、头顶，脊背上生满骨刺，尾巴修长无比。
　　从头至尾，长达三公里有余。
　　独孤剑圣看到海底情形，脸色一震。
　　“这是……龙？”
　　那火麒麟与世人想象中的麒麟颇多相似，可这条龙，跟独孤剑圣想象中的神龙，大相径庭。
　　“是了。”
　　他脑海中闪过许多古老食谱，忽然明白过来，“这就是龙！”
　　至少在四五千年前，世人就有吃鳄鱼的传统，并留下了许多食谱，那时候，长江黄河之间的大地还十分暖和，每到雷雨天气，海湾沼泽湿地中，都有湾鳄长嚎吼叫。
　　鳄鱼凶悍，常常食人，人与之搏斗，杀之吃肉，用皮作鼓，以壮声威。
　　神州各地，经常能出土数千年前，鳄鱼皮做的大鼓。
　　夏商周时，豢龙之人养的也多是鳄鱼。
　　这条巨鳄，就是远古时期，被养在九空无界的食材，逐渐成长到这等神话级数。
　　独孤剑圣因为巨鳄与龙的反差，稍微震了一下，没能锁定徐福后续去向。
　　但天空中的百丈巨猿，却再度出拳。
　　李存孝在大唐，早就见过很多稀奇古怪的磁场巨兽，被牵强附会，冠以各种妖怪神兽的名号。
　　不要说这神龙是一条鳄鱼。
　　就算这神龙是一头霸王龙，李存孝也不会觉得有多奇怪。
　　管他这啊那的，先把徐福弄了，才是正事。
　　徐福此时已经变回人形元神，飘在海底巨鳄的正北方。
　　他成功唤出“神龙”，出来干扰视线，扰动天地气机，心头为之一松，便回头看了一眼。
　　就这一回头，一只金色大拳跨越虚空，压到身上。
　　徐福在那电光火石之间，嘴角抽了一下。
　　“呵。”
　　他已经做好了被打爆，再次复活的准备。
　　可，那只房屋大小的巨拳，指缝陡然一张。
　　用食指和中指的指缝，夹住了徐福整个身子，突然收走。
　　轰！！
　　云端之上，巨猿一拳打入虚空，拳头收回时，徐福也被拔了出来，陡然一甩。
　　独孤剑圣已然回神，配合的天衣无缝，将陶罐一迎，就把徐福收入罐中。
　　“什么？”
　　徐福落入罐子，如同三寸小人，踩在那块琥珀石上。
　　陶罐的盖子陡然闭合，罐子里变得一片黑暗。
　　若只是寻常黑暗，以徐福的眼力，全然不必在意。
　　但这时候，徐福站在清汤中央的琥珀石上，却不敢妄动。
　　他周围的黑暗中，似乎游离着无数太清剑气。
　　敢动一下，这些剑气立刻便会将他斩杀，纵然原地复活，也还是被困在此处，再度面临死局。
　　“哈哈哈哈！”
　　李存孝抓了徐福，心中大喜，回头再看海底，却见海底空无一物。
　　笑声不由低了下去。
　　“那条龙呢？”
　　九空无界中，巨鳄飞快地摆着尾巴，眼睛急速眨动，潜游逃窜。
　　那冰凤气息，感觉也不是很弱，但只一瞬间，就被抓走。
　　开玩笑，这还不跑，等着被做成龙凤呈祥吗？
　　四大神话食材中，这龙是个老资历，活得最长，一来因为皮厚，二来就是狡猾。
　　外界云端之上，百丈巨猿晃动握着火麒麟的那只拳头，在空中撕开一条裂缝。
　　他如同扒开幕布一样，把头伸进裂缝里看了看，漆黑无边的广袤虚空，隐有水光和过去的影像。
　　但已经看不到那鳄龙去了哪里。
　　李存孝失望的把头缩了回来。
　　独孤剑圣见状，空着的手指了指海岛。
　　“你我追袭万里，也有些疲累，不如去那岛上暂歇，正好问问岛上是否知晓神龙秘辛，还能审问一下这老前辈？”
　　巨猿点了点头，落向海岛，金粉飞散，体型越缩越小。
　　最后，少年郎和火麒麟一同落在海滩上，一手撸着火麒麟的鬃毛。
　　火麒麟晕晕乎乎，体内又始终被磁场渗透，生不出摆脱之心，索性四蹄一软，趴在那里睡了。
　　岛上众人看了刚才那等异象，正感心惊肉跳。
　　剑慧虽然稳重，心中亦忐忑万分。
　　以前还不觉得，今天看到独孤剑圣竟能追杀那神秘人，他心中才真正生出一种，独孤剑圣实乃大人物的感觉。
　　汤王正宗的实力与之相比，委实不足道也。
　　何况，旁边还有一个威猛万分的少年。
　　“独孤兄，少侠。”
　　剑慧拱手行礼，远处倏然飘来一缕茶香。
　　随即，一个英俊沧桑的茶叶蛋，飘然而至。
　　这茶叶蛋上的力量不多，但所带的那股意韵，神妙无比。
　　剑慧一见，忽有一种心折之感，只觉脑海中所有与美食有关的记忆，都因这茶叶蛋而避让。
　　记忆中的那些香味，在这茶叶蛋面前，都变得失当。
　　“还有高手？！”

第14章 补天食谱新炒饭，专克人族第一字（4400）
　　方才那鳄鱼古龙在海底现身，虽说只是昙花一现，就即刻下潜，但海面已有惊涛骇浪。
　　海滩上的厨子，当时纷纷端锅逃跑，倒没有被大浪把锅打坏。
　　可惜那些石块堆起的小灶全被冲垮，半焦不焦的木柴，被海浪冲刷卷动，七零八落，散布在浅滩、水面上。
　　无名的茶叶蛋飞来之后，与这些木柴的气味一结合，整个环境都变得舒适起来。
　　虽然有一点淡淡的焦苦，但就好像是荞麦茶一样，反而去除了环境之中，别的所有杂味，使人感到一种平静祥和。
　　岛上诸多门人的心情，很快得以从之前的震惊疑惑，平复下来。
　　天上云卷云舒，地上浪花洗沙，远处有惊飞的海鸥。
　　涛声连绵辽阔，几声鸟鸣恬淡。
　　剑慧摆了摆手，示意诸多门人各回居所，自己走到石桌边，请李存孝等人落座。
　　水长老说道：“诸位要不要用些鳄鱼肉，边吃边谈，这肉刚炖到了十成火候，放在锅里又浸泡片刻，正是风味最佳的时候。”
　　独孤剑圣摇了摇头，手捧自己的陶罐，盯着那茶叶蛋，眼中精芒微闪，不知在想些什么。
　　李存孝今天先观摩数百大厨做菜，后来又看到天子汤出世，北斗刀法和太清剑气争锋。
　　这种种波动，武道学识，令他好像吃了一顿饕餮盛宴，满腹饱食，一时也不愿吃别的肉。
　　少年坐在石凳上，火麒麟盘卧在他身边，火气尽被磁场所敛，但鳞片艳红，犹有灼灼之感。
　　“有没有清爽的白水？”
　　李存孝摸着火麒麟鬃毛，只觉有些口渴。
　　“有的，有的，岛上就有寒泉净水。”
　　水长老端走铁锅，施展轻功，前去取水。
　　茶叶蛋大头朝上，尖端朝下，立在桌面上，半转着脸，看着那口铁锅，似乎倒有尝尝鲜的意思。
　　可惜他只是个茶叶蛋，便只好轻叹一声。
　　“呵！”
　　独孤剑圣似笑非笑，“那肉酱汁过浓，胶质炖的过于软糯，失去最后一分弹牙口感，肉块剁的也太大，常人吃到三四块的时候，就要觉得太腻，分明是一道失败菜色。”
　　“无名，这等菜你也有兴趣。”
　　茶叶蛋笑道：“一方水土一方菜，这海上湿气重，海风腥咸，吃酱汁爱吃浓些，最为适口。”
　　“汤王正宗，看来近年门风严苛，个个苦练，弟子们身体略有亏空，这肉软糯甜香，对他们颇有补益，不失为一道好菜。”
　　独孤剑圣目光顿时凛冽起来。
　　他跟无名三次约战，除了不服输，也是因为彼此理念确有差异。
　　独孤剑圣一向觉得，一道菜若真是好菜，天南地北，老幼妇孺都要能觉出其中好来，才是大成。
　　无名却是因地制宜，因人而异，随风论化，妙参天地。
　　独孤剑圣轻推陶罐：“那好，你看我这一道汤，给峨眉的人吃，和给这海岛上的人吃，需要有什么改动吗？”
　　“不须。”
　　茶叶蛋赞道，“这琥珀酒汤与太清之气相连，莫说是人，就算是飞鸟游鱼，草木竹石，得其滋养，也必欢欣鼓舞，喜不自胜。”
　　“这道菜，确实已经是突破地域限制的无上佳肴。”
　　独孤剑圣青衫飘飘，抚须微笑。
　　“你不必捧我，你且说，我这菜还有什么缺陷，若与你比试，你还有何菜式，能与之相克？”
　　独孤剑圣说这话时，浑然忘我，不顾外物，眼睛里只有那茶叶蛋，或者说是盯着茶叶蛋背后代表的那条身影。
　　茶叶蛋笑容微敛，暗叫不好。
　　无名原本想到，剑圣和李存孝风格都十分刚强，相遇之后必有争胜之心。
　　可是，剑圣挂心厨道，李存孝对厨艺好似一窍不通，二人又联手拿下老怪，未有冲突。
　　剑圣对无名的执念，却是从未打消。
　　这茶叶蛋在他面前公然现身，已勾得他战意层层增长。
　　“独孤兄何必如此？你我当年第二场约战时，你的修为，就已经不在我之下……”
　　茶叶蛋说到此处，看到独孤剑圣眼神，已知劝是无用，闭口不言，拧眉思索。
　　片刻后，茶叶蛋张开嘴巴，口中缓缓溢出金红光芒，凝结成一把两寸来长的纤细小剑。
　　这剑晶莹璀璨，仿佛是太阳光华的精粹，聚合而成。
　　小剑浮在半空缓缓前进。
　　剑慧只觉得自己的目光，被这剑给吸住，脑袋稍微用力转了转，竟无法把目光拔开。
　　石桌上的细小微粒，分明没有半点磁性，这时也莫名飞起，用一种均匀的速度，朝着小剑靠近。
　　独孤剑圣忽然伸手，捏住这枚小剑，眉眼一沉。
　　之前徐福虽然也能用北斗七仙刀诀，挡住太清无形剑气。
　　但徐福每一击消耗的力量，足足是无形剑气的七倍。
　　足以说明，徐福的功体品质，是远不如太清无形剑的。
　　这柄小剑，力量并不太强，却让剑圣感觉到，必须以同等分量的太清剑气相冲，才能与之抵消。
　　“大日在天，普照万方，其本性看似向外弥散，但我细究太阳精气，发现精气之根源，应是太阳微尘不断聚合挤压，才产生了一阵阵的光热。”
　　“可见太阳天体，实以聚合为本意，发光时，不过是其幼年时期，等它将来不发光后，聚合收拢，才是成熟之际，也将拥有远比发光更长的寿命。”
　　茶叶蛋不疾不徐，娓娓道来。
　　“太清剑气，以撑张为根本，与聚合之意，恰恰相反。”
　　独孤剑圣把玩着手上那支小剑。
　　“我想以一道菜式，达到万全之境，你却总有克我之法，不愧是开始参悟补天境界的人物。”
　　食赋有云：形而上厨，旷古无人，飘香世外，奉若天神。
　　飘香世外这一句，便揭示了这个境界的真意，天地若是万全无瑕，无所不包，哪有世外之说？
　　因此，达到这个境界，其实正是参悟天地缺漏，并以食谱助其壮大补全。
　　此境界，便是补天之境。
　　“补天之境，上不封顶，我虽迈入这个境界，却更感到，原来前路无限，我才只是一个初学者。”
　　茶叶蛋笑道，“传说当年，女娲娘娘同为补天之境，就胜我不知凡几。”
　　食赋虽然说，旷古无人，奉若天神。
　　但那是因为，达到补天境界的太过稀少，而那些古老人物迈入这个境界后，都早被世人视为真神，不与凡俗同列。
　　李存孝也打量着那支小剑，福至心灵，忽然道：“你这道菜的成品，其实应该是炒饭吧。”
　　茶叶蛋目光一亮，构成双眼的蛋壳裂纹，都好像显得更加犀利。
　　“不错，正是炒饭。”
　　世间的炒饭，绝大多数都在制作过程中散发出霸道香气，源源不绝，与大日之意十分吻合。
　　然而，被香味诱惑，饱含期待的食客，真正吃到炒饭时，纵然赞不绝口，也难免觉得，不如自己心中的预期。
　　这是炒饭这道菜，最根本的缺陷。
　　纵然是盖世名厨做的炒饭，只凭一碗饭，已经能够压过世间诸多菜色，但要是让他拿这碗饭的味道和这碗饭的香气相比，也难免叹恨。
　　无名刚才创的这道菜式，正是要以太阳本性、聚合之意，让炒饭内敛的口感滋味，不逊于外在的气味。
　　“李兄弟真不学厨吗？”
　　茶叶蛋说道，“我看你厨艺天资之高，不在我与独孤兄之下。”
　　李存孝哼哼一笑：“我更喜欢吃。”
　　“不过……”
　　他话锋一转，“我如果真顺便学了一些厨艺，也肯定要找人切磋，到时候，我和剑圣同去寻你，你也乐意吗？”
　　茶叶蛋笑容一滞。
　　两倍的独孤剑圣吗？那还是算了。
　　当年三战独孤剑之后，无名就觉得，要是不躲起来，独孤剑恐怕能跑来跟他做邻居，每天早中晚三次上门，互拼菜色。
　　无名选择隐居，也有部分原因，是因为这个。
　　李存孝接过水长老递来的泉水，饮了两口，神色从容。
　　他已经看出来了。
　　修炼到“补天食谱”这个境界后，只要置身天地间，日日可以参悟菜色，精进厨艺。
　　但，独孤剑圣所悟的“万全食谱”这个境界路线，要以一菜达至万全之境，最好的办法，就是找一个修补天食谱的，经常挑战。
　　如今这二人，已经互相展示了自己的路线，独孤剑圣将来要找无名，就容易得多。
　　“无名，补天境界神游在外，应该可以将大半剑力，都透过这个茶叶蛋，散发出来，可你刚才凝聚这一缕剑气颇为吃力，似乎从头到尾也只动用了一成功力？”
　　独孤剑圣神色忽然郑重起来。
　　“你隐居后，莫非是遇到了什么变故？”
　　茶叶蛋目睹独孤剑圣如今的进境，又有李存孝这个意外强援，原本就有吐露之心。
　　此时，茶叶蛋便在石桌上跳了两跳，仿佛点头。
　　“独孤兄可还记得剑界？”
　　李存孝之前闲聊时，也听无名提起过剑界。
　　此界剑之起源，乃是搅拌汤水的器物。
　　古老时代，世人祭祀天地先祖，河岳星辰，多用鼎器煮热汤酒，用剑搅拌，散发更多热气香味，飘扬上天，营造一种上达九天的意象。
　　由此，剑，成为礼器。
　　先秦两汉，食物多以煮汤为主，剑器愈发鼎盛，及至唐朝，汤菜更是迎来了一个空前大繁荣的时代。
　　那时候，九空无界中，擅长汤菜剑术的各门各派，所圈定的地盘，甚至因为扩张太快，而逐渐相连，形成一座剑界。
　　可惜到了宋时，太重礼教，剑界的各式汤菜，因为沾上礼仪之性而逐渐僵化。
　　与此同时，宋时经贸发达，各式新菜不断涌现，更加威胁剑界的地位。
　　辽金两国，虽然由异族主事，但染上礼祭教条的速度，也极其迅猛，使剑界越是僵化，又越是坚固。
　　直到元代，当时象征剑界的许多剑者，被其他菜系打败。
　　剑界震动，却竟然没有崩塌，仅仅是与天下剑派失联。
　　五年前，无名触摸到补天食谱的境界，感应到剑界的存在，进入其中游历，却遇到两尊桀骜凶残的剑灵，大打出手。
　　这番大战的动静，引来三尊气息古老的高手，好在那三大高手似乎也并非一路。
　　一番乱战之下，无名镇压两大剑灵，却被挤出剑界。
　　“我后来再未感受到剑界存在，也不知那三大高手去了何处。”
　　无名说道，“但那两尊剑灵，便已经让我十分头痛。”
　　陶罐之中，徐福本以为会迎来审问。
　　他已经想好许多话术，半说半引，务必吊住这几大高手，得以保命，只要活着，将来迟早有翻盘的机会。
　　可是，这三个小混蛋，就在这里旁若无人的聊天，根本不来审问他。
　　竟显得他堂堂一千七百年的神人徐福，是个无足轻重的小脚色。
　　罐子里忍不住传出一点声音。
　　“呵，剑界大战，吸引三大高手，老夫当时，怎么没有感应到什么剑界？独孤剑，你有感应吗？”
　　独孤剑圣不以为然。
　　“我那时在借助峨眉琥珀，观望千万年间，琥珀形成的历史，用志不分，未有感应，也不奇怪。”
　　“老前辈，听你口吻，莫非你那一整年，一直很闲，却也未有察觉，那你这剑道造诣……”
　　李存孝乐了。
　　这老鬼不说话，别人还不知道他剑术水平呢。
　　这是他自己给自己卖了。
　　徐福沉默少顷，朗声道：“剑界不过是一些老掉牙的菜式，其中剑灵，又能有什么火候……”
　　茶叶蛋平和道：“那两只剑灵，一名魔魁，一名剑阅，来历俱是非凡。”
　　“上古之时，煮人为祭，魏晋五胡，唐末五代，犹有此等遗风，魔魁便是食人的汤菜显化而成，对一切人族，都有极大克制。”
　　“剑阅更是神妙，古时仓颉为了使世间结网捕鱼、用火烧肉等厨艺可以精准传承下来，决心造字，所造的第一个字，便感通天地之玄妙，隐隐观望古今未来的厨道精髓。”
　　“谁也不知，仓颉当时看到多远的未来，但他造出的第一个字，因此通灵，几乎要化为妖孽，是轩辕黄帝出手，一剑刺杀之。”
　　那第一个字的尸体，散失在天地之间，但到了唐宋之时，有人感受到这个字的存在，心中好奇，想将之寻回。
　　从此世间食谱，起笔第一列，都要留出一个空位，正是在冥冥之中，为这个字留下了位置。
　　这个字得到呼唤，便在剑界之中，慢慢重聚，再度通灵。
　　徐福不说话了。
　　他向来以自己一千七百年长生为傲，但现在听起来，这两个剑灵来头一个比一个大，都比他资历更老。
　　剑慧在旁，更是听得大汗淋漓。
　　甚么叫专克人族的汤菜之灵？甚么又叫仓颉第一个字通灵所化的妖孽？
　　这世间不是一个注重厨艺的美好武林吗？这神神鬼鬼的东西，也太多了吧。
　　啊，我看汤王正宗当年想争这个天下第一，着实没什么意思。
　　剑慧的神色平和下来，目光中似乎看开了许多。
　　只做一个平凡的厨子，闲来掷剑飞空，破海千丈，杀几条海兽吃，也很好嘛。
　　“哈哈哈哈。”
　　李存孝大笑起来，“专克人族，谁给他的狗胆，这种货色，我若跟他单打独斗，都是浪费感情！”
　　“无名，不管怎么说，你九成功力就能镇压他们，干脆带过来，我们三个对两个，优势放到最大。”
　　“且把他们干碎，看能不能用来钓那只鳄鱼。”
　　茶叶蛋轻声一笑。
　　“我已经在赶来的路上了。”

第15章 天之漏洞在光阴，先民往事未来劫（4700）
　　“都别客气，来，大家也尝尝。”
　　西坝镇的比试场地，此时满天云彩都散了，旷然蓝天，白日高照。
　　数百厨师高手，正在默默运功修养，无双城的弟子络绎不绝，送来各种食材，助他们养伤。
　　其中，太原楚家掌门人楚奉先并没有用上那些食材，直接让随行弟子，从自家马车上取下来一个黄布口袋，掏出一把一把的吃食，分给附近的人。
　　合欢派几个弟子离得近，分到了这些东西，拿在手上，蛾眉微蹙，俏颜发白，十分踌躇。
　　“掌门，这是土疙瘩吗？”
　　合欢掌门听到弟子低声问话，睨了一眼：“不要如此没见识，这是面食，名曰炒琪。”
　　“是用山西一种细腻白土筛干净之后，做成干粉，放在大锅中烧热，再用面疙瘩丢进去炒制，讲究些的还会在面粉里拌入鸡蛋、芝麻、香油，做好之后，金黄灿灿，干香十足。”
　　当年女娲娘娘煮石补天，古之先贤，厨艺大成之后，多效仿此道，大舜携娥皇、女英游览各地时，曾烹饪美玉，琪就是美玉之意。
　　后世之人，达不到烹饪玉石的境界，以面点仿之，代代传承，实乃天下第一等温厚滋补的良药。
　　女弟子低声道：“那这面疙瘩表面的粉，真的是土啊！掌门，我还是想去吃聂前辈的香糟白螺片。”
　　聂人王正拔出雪饮刀，在那里制作白螺片。
　　海螺肉本就白皙如玉，被他切成薄片之后，白的透光，轻的如云，刚烫过的螺肉经过刀法寒气一激，更显出本身那股清鲜香甜。
　　寒丝如缕，飘飘上升。
　　聂人王发丝虽然粗犷，五官其实也颇俊朗，在专注运刀之时，寒气衬托之下，自有一股别样气质。
　　合欢掌门瞅了一眼，暗自摇头。
　　颜盈当年号称第一美人，本就是待价而沽的把戏，聂人王竟然还爱若珍宝，可见是个眼瞎的。
　　“我们合欢一脉，讲究个钱货两讫，明来明往，可不是颜盈那种货色，吃菜可以，莫去欺负瞎子。”
　　听到掌门如此轻声吩咐，几个弟子掩唇，吃吃一笑。
　　掌门这话说的怪，整的好像跟颜盈一比，她们合欢一脉都算好女人了。
　　我们是好女人吗？是好女人不太可能吧。
　　合欢门人都是低声传音，本以为不被外人所知。
　　谁料聂人王手握雪饮刀时，冰心之境，心冷如万古寒潭，映照周围纤细变化。
　　几个女子的对话，被他隐隐听到几分，轻蔑自家爱妻，心头勃然一怒，随即却又想到……颜盈不是自家的了。
　　聂人王无言以对，刀却不停，刀法略略偏差。
　　原本一碟白螺肉切好之后，他还须以刀尖挑起一缕殷红酒糟，以备食客蘸取调味。
　　这一下失神，刀意刀气，把一盘白螺片震碎，犹如片片雪花铺满盘上，酒糟也溅散开来，恰似朵朵红花。
　　猪皇诧异道：“聂老弟，你这是什么新花样，这一手刀法，似乎隐隐比你从前更上一层啊？”
　　“红杏出……”
　　聂人王脱口说了三个字，发现旁边风儿还在，声音变得含糊，想了想，说道，“雪中红杏。”
　　他心里原本还抱着一些不切实际的想法，这时却下了决心。
　　颜盈纵然未死，也不能叫她回来接近风儿了。
　　聂风并没有注意到，他爹的刀法有了奇怪的新领悟。
　　自从独孤剑圣带着无双铁柱，落在竹林之中，聂风就对那根铁柱有些莫名的好奇与亲切。
　　独孤剑圣在的时候，气息与铁柱互争互掩，倒还罢了。
　　现在独孤剑圣不在，那种亲切感，更加浓厚。
　　忽然，聂风眼睛眨了眨，看向另一个方向。
　　只见一个蓝衣男子，牵着个小孩，忽然出现在附近。
　　那蓝衣男子，剑眉星目，长发微卷，胡茬淡青，气质落拓沧桑，双手衣袖都反复折叠，挽到小臂处，一看就是个厨师好手。
　　很多厨师高手，只在准备试验新菜的时候，才会挽起衣袖。
　　这个蓝衣男子，却给人一种任何时候，衣袖都会挽在小臂处的感觉。
　　不怨天时不待我，挽袖不落，随处握天时。
　　但让聂风更加注意的，是被这个蓝衣男子牵着的小孩。
　　那是一个黑衣男孩，同样是乱发微卷，但双眉横厉，颇有冷酷寡言之态，一只手被蓝衣男子牵着，另一只手还抓着个橘子。
　　断浪在旁边哼哧哼哧，咬着鸡腿，见到那黑衣男孩，心头便是一惊。
　　“聂风，你看那个人，他、他吃橘子怎么连皮咬，好厉害。”
　　断浪说到此处，似乎已经感受到那种酸苦的味道，忍不住咽了口唾沫，咕的一声。
　　那黑衣男孩，果然是在连皮吃橘子，一口一口咬着，嘴角溅了些许橘汁，也不擦拭，好生冷峻。
　　聂风眨了眨眼，抓起旁边一个白桃凑过去。
　　“你吃的这种橘子，皮很厚的，这样吃容易酸倒牙，酸出眼泪，吃这个吧。”
　　黑衣男孩淡淡反驳：“你以为我是小孩吗，我不怕酸，也绝不可能哭！”
　　蓝衣男子哈哈笑道：“惊云，看来你们两个果然投缘，旁人这样与你说话，你根本就不会开口。”
　　这时，许多人已认出蓝衣男子，正是无名。
　　不过今日这场大比，变数迭起，大家都深感开了眼界，且个个有伤在身，一时倒也没有像在树林中一样，急着簇拥过来。
　　只有泥菩萨等几人靠近。
　　“这莫非就是……”
　　泥菩萨的目光在黑衣男孩身上逗留，“云星降世？”
　　传说当年九空无界泛滥，时序不稳，天生大洞，迷乱的光阴倾入山河人间。
　　女娲娘娘等一众先民，煮石补天，竭力封住了时间的漏洞，但九空无界只要存在，将来劫难必有反复之时。
　　因此，女娲娘娘以三股香气，化作风、云、武，三颗星芒，留待将来应劫。
　　汉末之时，有神话级食材，一条古老大蛇，以神龙之名，兴风作浪，差点使时间漏洞重新出现，扰乱人间。
　　因此武星降世，斩杀古蛇，但古蛇遗留的奇毒被东吴所得，后来武星关羽，也死在奇毒之下。
　　这是一段极深层的秘辛，江湖中绝少有人知其根底。
　　而今风云双星一同降世，不知将来要面对何等劫难。
　　泥菩萨以前虽在古籍之中寻章摘句，有所猜测，但那时他已自身难保，命不久矣，也想不了那么多，现在他被治好，难免忧虑起来。
　　无名微微一笑。
　　“这是步惊云，我去天山处理事情，恰好得知惊云对雄霸暗藏恨意，十分想见到斩杀雄霸之人，我想到他与聂风和无双铁柱也有渊源，索性带来一会。”
　　释武尊面色一喜，问道：“听无名前辈话意，知晓李少侠和剑圣的去向？”
　　无名点头，当即简明扼要，几句话，说出他们在海上擒拿徐福，遇见鳄鱼古龙，准备在那里歇息钓龙的事。
　　众人闻言，又惊又喜。
　　想不到这个时代，火麒麟，冰凤传人，神龙都相继现世。
　　作为厨子，哪怕这些食材没有自己的份，光是听说这些东西会在自己生活的时代出现，就已经有些兴奋。
　　泥菩萨脸上忧虑，却更加深重。
　　四大神话食材，只要精元还在世间流传，就不会诞生新的神话食材。
　　比如徐福，虽然是人，其实也可以视为他顶替了冰凤之位。
　　如今四大神话食材中的鳄鱼古龙，存世时间并不亚于那条古蛇，但就是因为没有那么肆意妄为，最初没有能跻身“龙凤龟鳞”之列。
　　直到古蛇胆大包天，被武星所斩之后，残留的精元奇毒，全都彻底泯灭。
　　四灵缺位，鳄鱼古龙这才得以占了这道气数。
　　这个时代，高手辈出，风云降世，神话食材也相继现踪，在泥菩萨的观感中，怎么看，都是大劫将至的味道。
　　“无名前辈……”
　　泥菩萨忧心忡忡，正要开口。
　　无名忽一摆手，那双眼明亮透彻，笑道：“之前客栈相处，你要说的，我那茶叶蛋都已尽知。”
　　泥菩萨，其实怀疑李存孝是大劫的劫眼。
　　长生百艺，美食第一。
　　天下高手，无不是先学厨而再学武。
　　在这样的世界潮流之下，李存孝战力高绝，偏偏不通厨艺，只爱品尝，来历莫测，不在天机之中。
　　无论怎么看，这个少年郎，都很像是大劫的萌芽。
　　倘若他的实力将来再创新高，不制作美食，只吞噬美食，极有可能掀起一场吞噬所有食材的大灾难。
　　到时，世间美食之道凋零，女娲娘娘的补天石锅分量变轻，堵不住时间漏洞，所有人都将朝不保夕。
　　随时可能因某些人或物，无意中触动了上游时间，而导致另外一大片人被消除。
　　泥菩萨想到这一层，已不敢再深想更多，那样的世界会疯狂成什么样子，令他不寒而栗。
　　“你以为他不知节制，但他抓了火麒麟，却没有吞吃，他擒了徐福，却是丢给独孤封禁。”
　　无名含笑，嘴唇不动，以传音之法对泥菩萨说道。
　　“你觉得他只进不出，但你没有发现吗？你现在修炼的，是什么武功？”
　　泥菩萨一时迷惘，随即恍然，低头看着自己的手掌。
　　他因推算天机的反噬，病痛缠身多年，很多感觉早已麻木，被治愈之后，虽察觉自己功力运行与以前有所不同，但也没有深想。
　　如今被一语点醒，泥菩萨仔细回忆对比。
　　他发现自己现在的情况，根本不是身体好转那么简单，他连功力运行的路线都不一样了。
　　很多隐秘微小的经脉，以前从来没有注意到，现在却都会被自身内力，悄无声息的流转一遍。
　　“我们这小李少侠，不但知道节制，而且也在不断创造。”
　　无名平和道，“你现在练的，正是李存孝根据三分归元气，改创的神功。”
　　天下厨艺武学，是以香炼气，以味补体，练到高处，难免有更强烈的创作美食的心愿。
　　这种心愿过强的情况下，很多盖世名厨，就会忽略一些别的因素。
　　比如说，他们创的菜有没有可持续性，能不能传给弟子，这些他们往往都不在乎了。
　　这就导致，江湖中很多绝世名菜，根本没有明确的学习步骤。
　　菜是燃尽一切，做出来了。
　　对应的厨艺武学，却没有随之产生进步。
　　李存孝虽然不学厨，但他能把旧的美食武功，改造成新的武功。
　　这种创造力，纵不学厨，亦能推动整个美食武学之道的进步。
　　无名以补天食谱的境界，观看李存孝，可以确定，他绝不是什么大劫的劫眼，反而是一个补益天地的豪客。
　　“如果与李少侠相处的好，这世间的劫难，或许在我们这一辈就可以扼杀。”
　　无名看着聂风和步惊云，笑着说，“你们可愿去触摸那铁柱？”
　　“我要把里面的刀，先带去给李少侠参悟。”
　　聂风当然响应。
　　他知道是存孝哥哥救了爹爹，打败了坏人，想到能给哥哥送一份礼，小手攥紧，十分期待。
　　步惊云也默默点头。
　　断浪咬着鸡骨头，疑惑道：“可是那铁柱，不是独孤鸣家里的吗？”
　　无名目光带笑。
　　这也是个好孩子。
　　就是胖了点，已经圆的像是南方极地的黑白鸟，聂人王的刀术多为冰鲜，并不合适，有空也可教这小孩一些熬汤的剑法，热一热，多锻炼。
　　“确是独孤家的。”
　　无名看向释武尊等人，“独孤剑圣已然应允，之后诸位可向剑圣求证。”
　　海岛之上，清风缓缓。
　　李存孝喝着泉水，一边等候无名，一边与剑慧闲聊。
　　无名毕竟归隐许久，本身又不是什么大势力宗主，这些年有些新鲜消息，他也未必注意到。
　　汤王正宗人数众多，野心勃勃，近年看似闭岛不出，但从前历代在外面培植起来的情报网，还是一直在运作。
　　“……东瀛也是有高手的。”
　　剑慧说道，“他们那边，凡有些许手段，即称大师，凡是达到中原一流境界的名厨，都会号称仙人，如烧鸟仙人、米饭仙人、寿司仙人之流。”
　　“可谓仙人满地走，大师不如狗。”
　　“当年率领数千精锐，想要闯过山海关，打压中原武林的绝之介，便号称芥末仙人。”
　　剑慧的神态虽然平和，说起此人，却又冷哼一声。
　　当年，绝之介率领精锐，从海上直插山海关，正是从汤王正宗附近海域闯过去的，颇有些恩怨。
　　剑慧心眼很小，这些年不惜收买了好些个东瀛本地人，探查绝之介的行迹动向。
　　“近年以来，绝之介几次三番派出心腹，想要盗取中原厨艺，都被我偷偷派人盯梢，半路设计宰杀。”
　　“两年前，他却放弃盗取之事，经我百般探查，原来东瀛还有一处极为神秘的厨道圣地，连绝之介那等傲慢之人，一听说能拜入其中，也欣喜若狂。”
　　李存孝好奇道：“还有这种地方，徐老头，你听说过吗？”
　　罐子里闷声应道：“没有。”
　　秦末之时，徐福为躲避秦皇搜捕，曾漂到东瀛生活，但那边当时只有一些土人，各个部族常常厮杀，厨艺方面，用盐毫无节制。
　　徐福回中原后，就再也没怎么去过那里。
　　独孤剑圣早年在家闲坐，曾遇到东瀛宫本家的挑战者，拿着个船桨做猪骨汤，油太多，盐太重，被剑圣轻易击败。
　　宫本家主不服，声称东瀛三百年前，曾有一位柳生剑圣，击败过中原那一代的剑圣。
　　可中原三百年前，正是剑界僵化凋敝时，反倒是刀道盛世。
　　连续几代厨林盟主，都是用刀。
　　特别是其中一任盟主，手持天命刀，能取尽鱼肉，而鱼骨仍在水中游动，能净化飞禽肉质，把瘴气毒林化为青山绿水。
　　前几任盟主，尽被天命刀所败，世人公认，天命刀是千秋以来，关羽以外的最强刀术。
　　也不知当时那号称中原剑圣的，是什么臭鱼烂虾。
　　那年独孤剑圣正因与苗疆女子的情仇纠葛而头疼，不曾理会，此时想起，问道：“那神秘圣地，莫非与柳生一派有关？”
　　“不是。”
　　剑慧抚须，“那座圣地，据说是叫宣化号，也是千百年前传下来的老字号酒楼。”

第16章 青史昭昭无名姓，代代功果揍古蛇（4200）
　　宣化号位于东瀛北部，一座鸟语花香的山脉之内。
　　山林掩映，古寺楼阁，风铃清响，竹木廊道，俱是小巧幽静的风格。
　　但在山坳草地间，有五十亩大小的鱼塘。
　　日头照耀下，白亮亮的水波荡漾不休，水面被晒出细微雾气。
　　宣化号的创始人，笑惊天、笑傲世，这对兄弟，此时就在鱼塘边。
　　笑惊天满头长发，棕红柔顺，披拂在肩头，一张脸本是凶神恶煞，豹面环眼，神情却格外宁静。
　　他身缠金红袍服，盘坐在鱼塘边，双手交叠轻握，置于小腹前，仿佛水边沉思的哲人。
　　笑傲世身高七尺，宽额长脸，黑发扎成一束，飘在脑后，看起来只有四十多岁，短须黝黑，负手站在大哥身边。
　　“大哥，还有多久才能把这龟儿子彻底练死？”
　　笑惊天闻言，眺望水面。
　　中原有很多像这样的鱼塘，是面向那些爱垂钓的人做生意，为了照顾垂钓者的面子，经常放养不少大鱼。
　　但宣化号的鱼塘，不是用来做生意的，里面的大鱼也有些奇怪。
　　有一条大鱼，穿梭奇快，青背黄肚，光润无鳞，两侧有尖刺，游动时，肚子微微鼓动，乍看犹如青蛙。
　　这是黄颡鱼，俗称黄腊丁。
　　先秦《诗经·小雅》中，有“鱼丽于罶，鲿魦鲂鳢”的记载。其中的“鲿”指的就是黄颡鱼。
　　这种鱼，顶多也只能长到七八寸长，可此时在鱼塘中游动的，却足足有四尺来长。
　　其他的鱼，也基本都有这么长，虽是潜在水下，但游动速度快的惊人，却又有条不紊。
　　仔细看去，这鱼塘上空与外界，还有一层奇异隔阂，仿佛改变了岁月和虚空。
　　鱼塘内的生物，实际体型比外人肉眼看得更大，鱼塘内的时间流速，也比外界更快。
　　而在深广的鱼塘塘底，有一个秃顶白发、宽袍大袖的胖老头，盘坐合掌，浑身被水草缠绕。
　　老头脸皮仿佛伴随水波晃动，无形的气息，从身上榨取出来，一点点的被鱼塘生物吸收转化。
　　“神龟传人，涵养精纯，哪有这样容易被炼化干净？”
　　笑惊天撮唇吸气。
　　鱼塘内体型超过一尺的鱼虾鳖蟹，全都无声崩溃成暗红光点，飘出水面，如一条灿烂织锦的赤霞，流入笑惊天口中。
　　水中剩下的小鳖、小鱼，生长得更加迅猛。
　　人间四大神话异兽，传扬已久。
　　其实，算上当年被武星所斩的古蛇，应该是有过五大神话。
　　五者之中，古蛇被斩，鳄鱼古龙还在潜藏，冰凤被徐福所得，麒麟被李存孝所擒。
　　只剩神龟，似乎下落不明。
　　实则，神龟才是最早被捕获的神话级食材，早在商朝时期，就已经被成汤所得。
　　但神龟防御力异常惊人，又能不眠不食，不饮不泄，虽说能设法封困，可万般手段皆杀之不死，难以烹饪。
　　成汤手下有能人伊尹，号称厨圣，二人共同推敲，想出来一套秘法，将神龟与商朝气运相连，国运如火，缓缓熬煮，使之软化。
　　怎料，神龟耐力也真是惊人，送走了一代又一代商王。
　　直到商纣王时，这代商王天生神力，自视甚高，为体现独一无二的至尊身份，废除诸方国大肆煮人祭祀之权，想要将祭祀权柄，完全把持到自己手上。
　　诸方国大为不悦，周人两代国主，乘势而起，宣称商王所作所为，害世人荒废祖宗祭典等等，天下板荡，商朝将崩。
　　神龟就在那样的国运变局下，终于忍耐不住，长鸣一声，被练成一颗圆坨坨的大精元！
　　按理说，这神龟精元值此王朝变乱之际，被烹饪成功，似乎是商王气数未绝，天命所归。
　　但青史昭昭，洪流万古，在这世间活跃着的，从来不只有那些王侯国主。
　　神龟千百年来，都未被烹饪成功，每代商王鼎盛之时，皆试图强行下手，却总是不能成功，心生怨怼遗憾。
　　久而久之，神龟所在之地，只有几名祭司和大批奴隶看守打理。
　　彼时神龟暴毙，空留龟壳，精元悬在龟壳之内，放出灼灼奇光。
　　在外看去，如同一座五光十色的大屋神殿，祭司身份尊贵，爱惜性命，不敢贸然闯入，便派奴隶进去探看。
　　奴隶卑微，死便死了，若是不死，祭司再去取得精元也不迟。
　　可是那群奴隶中，还有一个并不完全恭顺，竟然搏了一把，胆大包天，抢先吞下精元。
　　那神龟强熬了这么多年，外表还坚固，内里早就被煮得软软糯糯，精元醇厚温和无比。
　　区区奴隶，搏命一吞，竟然未被撑爆，在所有人错愕之际，飞出龟壳，霞举升空，凌云万丈，不知所踪。
　　此真乃人算不如天算，煌煌大商，三十代帝王天命，最后一点挽回王朝气数的机会，就这么被一奴隶夺走。
　　及后来周公秉政，想要废除人祭，或许就是模糊隐约的体会到，低贱役者之心，亦未可全然无视。
　　千古之中，彼辈虽无名姓，但追根溯源，促成多少大事，后世之人亦未可尽知呢！
　　那边王侯休提，且说这奴隶逃出商王城后，惊喜惶然，百感交集，于乡野间浑浑噩噩，流浪许久，才终于肯定，自家再非昨日之身，不必为奴，提心吊胆，侍候他人矣。
　　此人在山中又哭又笑，又作长嚎大叫，泥中打滚，泉里洗澡，足足三天三夜，庆贺新生。
　　世事更迭，他也为自己重新起了个名号，唤作笑三笑。
　　他得了神龟精元，轻易并不动情，心无色念，巧做神仙，于历朝历代之中，多以隐士高人身份昙花一现，品尝天下趣味美食，寻访世间奇人为友而已。
　　有时，这人亦不禁想到，自己如此长寿，碌碌无为，是否也太胸无大志。
　　可他几次在世间散布一些奇妙传言，戏弄一时枭雄，想为自己事业打造基础，往往做到一半便觉无趣，不如吃喝钓鱼。
　　直到千年前，他终于遇到一个女子，萌动情念。
　　神龟动情，非同小可，笑三笑与女子交合后，竟泄了大半精元，产下两个孩子。
　　笑三笑从前长生不死，更青春不老，少去大半精元后，过几年，竟有些许老态。
　　而且，他两个孩子继承了神龟精元，他的妻子居然没有承接到，老的比他更快。
　　笑三笑当时情念已淡，惶惑不安，出门游历，回来后却发现妻子已死，两个孩子纠集了一帮凶神恶煞、行事无度的匪徒，意图称霸。
　　“怎、怎会如此了？！”
　　笑三笑一向以为，自家重获新生后，游历世间，性情渐趋恬淡，肯定是受神龟精元影响。
　　不曾料到，两个儿子继承神龟精元，却如此凶恶。
　　他出手驱散匪徒，想拿下两个孩儿，却被二子联手击败，只好逃走。
　　隔了几年，他寻到机会，给两个儿子暗下奇毒，准备好好惩戒。
　　长子笑惊天，当时却气势陡变，居然硬扛奇毒，将笑三笑击退。
　　笑三笑痛定思痛，自此也决心苦练，恢复元气，更捡起许多偏门巧技，立志拿下逆子。
　　几年前，无名在剑界与两大剑灵开战时，闻声闯入的，正是这父子三人。
　　笑三笑本以为自己纵不能胜，也可像从前一样，进退自如。
　　可笑惊天的武功招数，越使越纯，最后竟把老爹封在剑界之中。
　　更把剑界带回宣化号，化作这个五十亩大小的鱼塘。
　　剑界本就是九空无界的一部分，剑界在这里化为鱼塘，接引九空无界的光阴之力，为塘中加速，自是顺理成章的事情。
　　笑三笑倒也耐磨，当时知道不妙，就施展出了“森罗无味、境智俱寂”，心无一念，也浑然不知外物的极致守招。
　　坚持到现在，尚未失守暴毙。
　　忽然，鱼塘晃动起来，水上似乎多出了无穷无尽的灰烬幻影。
　　飘出草木灰那样的气味。
　　宣化号平时运营，多由笑傲世主掌，又号称“大当家”，在手下人心目中，博闻广识无所不知。
　　但此时看到水面灰烬，他伸手凌空一抹，只觉得那些幻影浑不着力，刚刚抹去，就再度生出。
　　他全然找不出，这灰烬异象，从何而来。
　　“是魔魁和剑阅。”
　　笑惊天眼中精芒微放，棕黄瞳孔，如同日轮，针状光芒在日轮外排成一圈，似有洞晓万物之力。
　　“那两大剑灵与剑界，早已一荣俱荣，一损俱损，之前无名带走他们两个，杳无音讯，多半是只能牵制，灭杀不得。”
　　“如今异兆，说明这两大剑灵预感到彻底灭亡的危机。”
　　大当家惊讶道：“中原除了无名，还有谁能参与这等战局，助他灭杀剑灵？”
　　笑惊天亦在思忖。
　　“冰凤传人绝技虽多，心境不够，泰山东的武家二郎，持有家传天命刀，倒是个棘手人物，但天命刀三百年前，就被我下过暗手，天资低的倒还罢了，天资越高，越要沉溺于其中谜题。”
　　“难道是无双城的独孤剑？”
　　笑惊天提到无双城时，眼中流露出一点奇异光彩。
　　“关羽的刀就在那里，这些年我很少去那里走动，倒真没有亲眼看过，近年的独孤剑，是什么境界。”
　　大当家面露疑色，不禁问道：“大哥，当年在娘胎里，你就给过我教导，后来我一直隐约知道，你是生而知之的人。”
　　“但你究竟是何来历，我倒也没有细问过，听起来你与关羽有旧？”
　　笑惊天平静道：“我是曾被关羽斩杀的蛇。”
　　当年武星与古蛇一拼，天下志士祈助星力，使古蛇败亡，古蛇精元也在后续破灭，却还有一缕残魂未泯。
　　神龟鳄鱼，冰凤麒麟，其中虽有狡诈者，终究不脱兽性，智慧有限。
　　古蛇却是智慧灵巧之物，早在先秦就学会人言，因此一缕残魂尤为坚韧机变，还能运用人的功法技艺，漂流藏匿。
　　可他这一缕残魂，本质很高，附体寻常生灵，只会使生灵体内元气畏惧、惊散，化作腐尸，附体高手则难逃意志相冲。
　　笑三笑动情之时，才终于被他找到一个绝佳的机会，潜入女子腹中，投胎成人。
　　胎儿秉承神龟精元，醇厚高妙，又无意志，实是最佳载体。
　　至于转成这等特殊体质之后，如何修炼，笑三笑本就有以神龟之气所创武学。
　　正好还是双胞胎，笑惊天拿弟弟笑傲世做参照，即可大有裨益。
　　“原来如此。”
　　笑傲世听了兄长来历，倒也不太惊讶。
　　不管前世是什么，反正从小相伴的人，确实是这个兄长。
　　而且两兄弟自幼脾性相投，大哥做的事情，笑傲世一向拍手欢呼，只遗憾自己没有先想到罢了。
　　笑傲世这时就说：“既然有此仇怨，过去几百年，我们早该找个机会，去把无双城灭门。”
　　“笑三笑之前总在妨碍我们，况且，你我此世是双生子，就算只有你去，也难保关羽的刀，会否生出感应。”
　　笑惊天看向水塘。
　　“今天倒是好机会，两大剑灵面临生死危机，激发这种遥相感应。”
　　“我们隔空相助，若独孤剑带了铁柱，关羽刀意被引发出来，也是先斩魔魁剑阅。”
　　笑惊天说到此处，面露笑容。
　　“趁机断绝关羽传承，消灭一个隐患，若能重创无名与独孤剑，那也最好，日后收拾他们，更加轻松。”
　　他微微停顿，抚了一下胸口。
　　当年古蛇全盛之时，誓要摧毁补天石锅，却被武星所阻。
　　最近几百年，他自感修为圆熟，又曾进入九空无界，想要打开时间漏洞，改变过去历史。
　　谁知除了古人厉害，后世英才也是代代不绝。
　　汉末古蛇之乱，武星之战，曾经引发魏晋时期一代高僧达摩的灵感。
　　女娲娘娘所造的三颗明星，唯有大智慧者才能感应，武星既然降世，且已身亡。
　　达摩当时以大智慧观望，看到的便是风云双星，从中参悟出菩提大斋、无量法宴，大有所成，心怀感激，就借此渊源，前往补天时代参拜石锅。
　　“终于到了，这就是补天石锅啊！”
　　达摩欣喜而至，微微驻足。
　　真是好……好质朴的锅呀。
　　那和尚看石锅委实太过简朴，忧心将来，又有古蛇之类的浩劫，索性取乔达摩至龙树僧之间，诸多高僧舍利，前去磨成颜料。
　　在石锅底上，画了一幅金冠垂珠，七彩璎珞的大日如来宝图。
　　美食之道，本有色香味三法，达摩这幅图，可谓是将色彩视觉，运用到了极致。
　　笑惊天并不知道这桩秘辛，前往补天时代，猛然看到那个时代不该存在的一尊佛像，大吃一惊。
　　宝图巍巍撑天，一记无量印，就趁他不备，轰在了他身上。
　　“我身上旧伤未愈，在白日，会使功体有瑕。”
　　笑惊天吩咐道，“你去把柳生战魂、绝之介，这些善战的都叫来。”

第17章 刀意尽头为轻叹，奇思妙想未弱冠（5200）
　　汤王岛上，无名真身到来，手上还提着一把青龙偃月刀。
　　这把大刀，长达一丈有余，黑杆银刃，龙头吞口，刀背描青画金，刀身寒芒凌厉，宽窄均匀。
　　并不似一般大关刀刀身，给人那种宽肥之感。
　　李存孝原本坐在桌边，慢饮泉水，事先已经通过茶叶蛋知道无名会带刀而来。
　　可是，待真看到了那把刀，他仍然情不自禁，站起身来，迎了几步。
　　无名一笑，把刀往前平送，自己避开。
　　李存孝单手握住此刀，心神顿时一阵起伏，耳边如同听到龙吟刀鸣，浑身汗毛倒竖。
　　但并不是惊悚畏惧之意，而是一种清凉锋芒，萦绕周身，刺激得少年郎血气上涨，欢心如雷。
　　咚，咚，咚！！！
　　李存孝的眉毛似乎舒张开来，根根分明，眉如鹰翅，大眼如鹿。
　　心跳声让他左手杯中泉水，激起一柱一柱浪花。
　　但他并未放下左手水杯，反而对着大海，深吸一口气，好像要借这天地间的海风，化作更庞大的胆魄。
　　武圣昔年，一手持书一手刀。
　　这武圣刀意，要想参悟印证，大有收获，不但要有缘分，有禀赋，有义气。
　　还要有一种天塌地陷，山摇水惊，虚空颤抖，乱石飞渡，而我仍从容，立而不乱的胆魄。
　　李存孝身边无书亦无酒，他就持这一杯泉水，以鉴胆色，右手大刀立地，侧着头，目光顺着刀杆一寸一寸上移，观赏这把绝世宝刀。
　　看过刀杆看吞口，看过吞口看刀背，随即刀身一转，展露出亮堂堂的刀身侧面，那描青画金的风雷龙纹。
　　“不愧是宇宙暗能所铸，以我对磁场武学的精细把握，也感觉不出有半点重量。”
　　李存孝因是仰着头，胸腔中一股气往上走，声音亦全是少年的清亮。
　　异界人有云，想叹气时，应该朝上叹。
　　胸中一股赞叹之意，便没有了那种叹息低垂的势头，只有向上，上扬，由衷的化为赞扬。
　　宇宙暗能，本该难以观测，无色无形，独孤剑圣的太清剑气，就把变化无常这一点展现出来。
　　但武圣绝招的刀意，与这一股宇宙暗能深深的结合，暗能已不只是暗能，刀意也不仅是刀意。
　　以至于，两种本该看不见的力量，被赋予鲜明的形体和色彩，稳固的存续千秋！
　　凭宇宙之暗为绢帛，用平生意气画此刀。
　　李存孝五指张开，又一根根收紧，每根手指都好像一根铁管，怦然碰在刀杆之上，发出铿锵之音。
　　赤帝门嫡传的测度万物波形之法，在他手上展开。
　　此物若是测度寻常实体物质倒还罢了，但这青龙偃月刀，是意志和暗能的混合体。
　　李存孝这一下测度，反馈回来的，并不是寻常劲力，完全是一股一股强烈的意志。
　　三国末年，毒蛇大蟒横行天下，数以万计，潜藏遨游，曲曲折折，灵动噬人。
　　青龙偃月刀以直破曲，一刀斩去，就算是如山巨蟒，也要从头到尾被巨力撑直，骨肉分离，一条条大肉，从白骨之上，清晰剥分下来。
　　可惜，最艰难的那一战，古蛇掀起滔天洪水，犹如洪荒水魔，从南海侵入南方山地。
　　种种海兽，杀之不绝也还罢了。
　　古蛇本尊更是几乎有不死不灭之威，受伤飞溅的每一滴血水，遇水都能化出新的巨蛇。
　　好像海啸山洪的每一滴水，都是它的生机所在。
　　降临世间的武星，终于逼不得已，一刀挥向九空无界，惊动空无，引来巨量的光阴之力反冲。
　　刀意，暗能，光阴，三种力量相互激荡，扭曲成一个恐怖的黑色漩纹。
　　这一招，摧灭了当时所有洪水，斩蛇无数，灾连祸劫，殃及池鱼。
　　山河之间，留下一声恨叹。
　　这一刀的尽头，竟然是遗憾。
　　因为最后那一击，本质也是一种对九空无界的扰乱，并非顺势而为，巧妙的借用光阴，而是一种破坏性的扰乱，甚至隐隐冲击了补天石锅。
　　古蛇想掀开补天石锅，武星是要阻止它。
　　但为斩杀古蛇带来的灾害，武星本身的刀意，竟对补天石锅造成些许冲击。
　　“原来这把刀留下来，是一种启示与帮助，但也是一种警示。”
　　李存孝被这一波一波的意志，冲的心跳节拍微微紊乱，血脉加速，却不舍得放手。
　　这把刀，既是为了给风云双星留下助力，少走弯路，也是希望风云双星，能够在此基础上加以完善，小心谨慎。
　　免得将来落入这种为了斩杀灾害，自己就得冲击补天石锅的两难处境。
　　“武者的招式若不能自控，那就不配称为武功。”
　　李存孝喃喃道，“就因嫌弃这一招不完美，到死也没有再用过，纵然在这个人人争当厨子的世界，做了烹饪蛇类的大厨，关云长的武者之心，仍然如此显著……”
　　“好啊，这一刀，不该作为通背神王的养料，有资格来杀死神王！”
　　少年背后，如烟如幻的气势陡然升腾，隐约有一尊金毛通背、肩担日月的神王虚影。
　　通背神王的拳意，每回壮大之后，李存孝都要通过静坐闭关一段时间，来养出一股自爆拳意的勇气心境。
　　但有这把刀在，李存孝感觉都不必静坐。
　　就用这把刀，来磨杀通背。
　　通背神王的虚影，眼眸如红色流浆，瞳孔如金色水晶，满是暴虐残忍，霍然盯住青龙偃月刀。
　　李存孝的拳意幻化神王，功力却源源不断注入刀内，送给刀意驱使。
　　青龙偃月刀的龙头吞口上，两只龙睛，已微微发亮。
　　咔咔咔！嘭！！
　　两种意志在无形中碰撞，忽然响起一个晴天霹雳。
　　剑慧抬头看去，只见蓝天白云间，居然有金色闪电烁动。
　　可粗大的金色闪电，正好遇到一条垂直劈来的青色亮芒。
　　两种亮芒，如同一次又一次的高亮树状图，在天上爆发！隐去！再度爆发！
　　每一次的树状图都大相径庭。
　　但仔细观望，金青二色，必然相互垂直，纵横截击。
　　“好小子。”
　　独孤剑圣观望天空，轻声说道，“独孤家要是有这样的传人……”
　　无名笑道：“他又不肯学厨，你若真是有意，不如试试给他做媒？”
　　独孤剑圣皱眉道：“情情爱爱，徒然侵蚀心智罢了。”
　　无名并不赞同：“你已经体验过至情至爱，天作之合的感情生活，并不空虚，但别人可没有体验过。”
　　独孤剑圣不以为意。
　　释武尊心细如发，早就把他观察李存孝的一些细微举止，向剑圣汇报过。
　　根据观察，李存孝对聂人王的寒气刀法，冰心武功，侠义之心，归隐之逸，都十分欣赏。
　　但在聂人王无故叹气时，少年会露出好似牙疼的神色，抓抓手背，宛如拳头发痒。
　　释武尊虽然当了和尚，某些方面，却是很懂，一看聂人王神色就知道是在思念那个背叛他的妻子。
　　常人遇到这种事，要么敬而远之，要么宽慰劝导。
　　李存孝却有点想揍人。
　　这确实是少年心性，不够成熟有分寸，释武尊更推断，李存孝可能原生家庭并不是太美满，对情爱入脑的事情，分外不喜。
　　“当年搜神宫主，也想帮你做媒，结果不是被你用汤圆剑丸，当场斩死了吗？”
　　独孤剑圣摇了摇桌上陶罐，嗤笑道，“这老前辈，之前还说是你祖宗，现今如此凄惨。”
　　“可见，想当少年天才的善心长辈，往往没有什么好下场，我决定放弃了。”
　　无名一时无言。
　　剑圣笑道：“废话少说，不是说你身边镇压了两大剑灵吗？拿出来看看。”
　　提起此事，无名神色微妙。
　　“不急。”
　　他说道，“之前在巴蜀，我曾想带文隆、聂人王等，同来观望斩灵钓龙之事，也算一番机遇，或许于武林有益。”
　　“可就在让云儿风儿解开铁柱时，我产生一种莫名预感，似乎此来将有大战。”
　　独孤剑圣心领神会。
　　“你是说，当时闯入剑界的三大神秘高手，可能会在我们灭杀剑灵时，有所异动？”
　　无名点头，面露思忖。
　　李存孝的声音忽然传来。
　　“那我们就先把龙钓上来。”
　　少年身边两股意志还在交锋，脸上忽红忽白，嘴角隐有血丝，他抹了一把，不以为意。
　　“我看那龙虽然狡诈，毕竟还是不脱兽性，并没有修炼过高明功法，远不如徐福难搞。”
　　“我有个办法，或许不但能把它钓上来，还能令它暂时作为剑圣的佩剑，助长剑圣的招数威能。”
　　独孤剑圣惊讶万分，道：“把鳄鱼古龙化为我的剑，这要怎么做？我自己都想不到，你能想到？”
　　“当然。”
　　李存孝自信道，“你们可曾听说过双修之法？”
　　此言一出，独孤剑圣心中诧异，闪过许多念头。
　　之前他还觉得，这少年对男女情爱之流，十分不喜，可这小子怎么还懂双修的？
　　“喂！你们那是什么眼神啊？”
　　李存孝断喝一声，“我说的双修是正规的武功，我们赤帝门弟子，为了防止被什么渣男恶女蒙骗，在门中的理论知识，也是学得非常丰富的。”
　　“你们一大把年纪了，正经一点好不好？”
　　“我这法门，只是要用徐福，去钓那鳄鱼。”
　　他怕这帮老头继续乱想，连忙把自己的主意，一股脑的说了出来。
　　那鳄鱼古龙存世已有数千年，虽说狡诈，毕竟难以摆脱天性，暂时被吓走，藏在九空无界之中，也必然还是会在附近徘徊。
　　因为这里，是它每个环游周期时，必须上来的栖息之所。
　　所以要钓此龙，不需特地去寻找打窝地点，只要制作出能让他头脑不甚清醒的香饵，直接放在这岛屿边上，它都大有可能冒头。
　　所谓香饵，可以是食物，也可以带有别样的诱惑。
　　这凶残鳄龙环游天下，吃的东西必然品尝过无数，但只怕已有悠长岁月，未曾体验过交配滋味。
　　找不到交配目标，它还可以不想，可一旦遇到合适的，必然千年情动，不可收拾。
　　自古龙凤气数，必然对立而又暗藏互补。
　　徐福继承了冰凤精元，只要让他施展野性十足的双修功夫，降低对立的一面，便可放大诱惑。
　　“这、这。”
　　无名迟疑犯难，道，“这个不妥吧？”
　　独孤剑圣则问：“如何才能让徐福施展双修功夫？”
　　“你们他妈的做梦！！”
　　陶罐中，猛然传出一句声嘶力竭的怒吼。
　　“倘若老夫做错了，上天可以给我一个痛快，为何要让老夫落在你们这等邪魔手里？”
　　“老夫跟你们拼了！”
　　罐子里传来一声沉闷巨响。
　　随即就好似冰雕炸裂，哗啦稀碎的声音。
　　徐福乱动，自被太清剑气千剑穿身，斩了个稀碎。
　　“不是吧，你养着个吸食活人大脑的手下，我以为你对人兽双修这种事情，更该是司空见惯呢。”
　　李存孝微微点头，“古书中说，很多看似邪恶的武者，其实都是欺软怕硬，卑鄙怯懦，原来是真的。”
　　说话同时，李存孝双眼猛然一瞪。
　　两条金光照在独孤剑圣双目之中，大量图影文字，传递过去。
　　独孤剑圣脑海中，立刻明白了一套双修神功。
　　大唐世界磁场异变之后，动辄出现一些磁场异兽。
　　很多武者与之不打不相识，结为好友，抑或是父母擒捉而来，当作宠物，自小相伴，因此同生共死，情谊深厚。
　　某些武者经历多段感情后，赫然发现，心中挚爱竟是身边异兽，便因此衍生出一些双修之法。
　　此等风气，尤以泰西诸国为盛，那边有些高手，为了与羊角恶龙结为伴侣，不惜重拾落后的巨人武道，只为体型相配，尽情欢好。
　　赤帝门的采风使，得了此类奇功之后，与汉魏房中术相合，又演变出脱体神交等种种用法。
　　李存孝讨厌男女情爱，一来是父母往事，二来就是因为这种双修出来的家伙，拳头都软绵绵的，又不知进退。
　　许多废物妖女，一拳就败，还敢用甜腻的目光打量李存孝。
　　但废物用在对的地方，也是好东西。
　　独孤剑圣得了此法，立刻想出如何以太清剑气，渗入徐福元神，将他操控，运转此功。
　　徐福毕竟是高明武者，如此操控，本不长久，但只要鳄鱼古龙真把冰凤精元吞下。
　　两大气数，相合相制。
　　到时，不但鳄鱼古龙要受太清剑气驾驭，徐福本身所受的操控，亦会更深。
　　独孤剑圣接收金光之后，闭上了眼睛。
　　过了片刻，从他眼缝里面透发出清亮亮的奇光。
　　甚至那种奇光，从他七窍之中，都有散发，十分亢奋。
　　“琥珀之中，本含有千万年前许多古老食材的血脉，可惜生机石化，无可挽救，这双修法修到极处，其实正可用来活化血脉，使古物两两配对，为古老食材重育后代。”
　　独孤剑圣心中大喜。
　　他在观望琥珀历史之时，曾感受到千万年前，人族不过是万灵之中，弱小可欺的小兽，旁兽口粮而已。
　　当时他就颇为不忿，很想尝尝那些古老猛兽，都是什么味道。
　　可惜补天石锅镇压时空漏洞，不允许有干涉过去的事情，以免酿成无可挽回的大祸。
　　独孤剑圣权衡之下，也只好收敛心意，想不到今日有此意外之喜。
　　不必干涉时空，亦可重现数以万计的古老食材。
　　那里面，又何止是古兽呢，许多这个时代再也看不到的海草、怪虫、奇花，都可能是食材。
　　这是对未来的展望，只一闪即逝。
　　无名却已有所感应，看向陶罐的眼神闪了闪，垂下眼帘。
　　唉，这罐中某人，本恶贯满盈，用他换来世人无数新的食材，拓展天下黎庶之未来，也是他死得其所。
　　“哈哈哈哈！”
　　剑圣心中所想，只是对未来展望，此刻该做什么，并未忘却，并指如剑，一剑刺向陶罐。
　　李存孝轻轻咳嗽，目光看天。
　　磁场修为二十五重天，号称打破命星，本就有规避兵魂占卜、天机术算之能。
　　何况，李存孝身上，还有宙光真水这等异数，即使整个世界时光倒流，都能为他保留记忆，显然也是将他置于寻常天数之外。
　　“当今天下，应该是有真正强敌的，不是徐福那等夯货可比。”
　　李存孝暗想，“但我搞了这许多事，又有楚老前辈赠宝，到时强敌还能算是强敌吗？”
　　他有一丝想把宙光真水彻底塞住不用，体验生死决战的冲动。
　　但刚有这想法，他心中忽然浮现一张温和笑脸。
　　“小李啊。”
　　楚天舒初见少年郎，笑道，“我看你别的都好，很暴力，像我年轻的时候，但有时，你过于野蛮，不知量力求稳。”
　　“决战时，我们是该拼死一搏，但没到决战之际，我们要谨慎周密细心，不要放弃自己的优势。”
　　“你要记得，刚强和作死，并不是一个意思。”
　　“你要是作死，我仍保证你死不透，但你任务就废了，这可是我分给徒孙辈的第一个独行任务……但有东来老哥的面子，没事，我也不计较。”
　　楚老前辈也真促狭，当时祖师爷就坐在旁边，眼神斜睨过来。
　　李存孝回忆至此，后背一凉。
　　算了，天机感应等还是屏蔽吧。
　　李存孝想，我还是个不满弱冠的孩子，对面的强敌，却可能是享福多年、在此界作威作福不知多少次的老怪。
　　我也不算欺负他。
　　东瀛大地，宣化号内。
　　笑氏兄弟静静等候，精兵干将已在身后。
　　“怪哉！”
　　笑惊天眼中微疑，看看天色，又看看水色。
　　时间点滴流逝。
　　“那两大剑灵之前就有要灭亡的预感，怎么拖到现在，还没有真的遇险，发动决死反击？”
　　只有那两大剑灵拼死反击时，剑界的感应才会达到巅峰。
　　终于，水上灰烬急剧增多。
　　笑傲世心中早在积蓄杀意，此时眉眼一抬。
　　“大哥，是时候了！”

第18章 歧义大法，冠世天将（5800）
　　哗啦啦啦！！
　　天色将晚，日头偏西。
　　但海上视野开阔无比，除了西天一片灿烂金霞，仰视天穹，所见仍是广阔蓝天和浩渺白云。
　　碧波万顷，海浪滔滔，拍打在成片的黑色礁石上。
　　无名此刻已经不在汤王岛，另选了一处荒芜海礁。
　　方圆数十里内，只有大大小小的黑色礁石，屹立在海面以上，风力稍大，海浪稍急，就会有一些小礁石被海水盖过，暂且不可得见。
　　无名立身之处，是一块五丈见方的大海礁，目光扫了扫，看向半里之外的独孤剑圣。
　　独孤剑圣的花白头发，此时梳的一丝不苟，鬓角整洁，长发垂在身后，露出额头，青衫磊落，精神奕奕，嘴角带笑。
　　看他模样，已是蓄势待发，万事皆备，对接下来可能出现的强敌无比期待。
　　百余里外，还有剑慧、水长老等汤王正宗的名厨硬手，站在高处，隐隐朝这边眺望。
　　不在汤王岛开战，自然是万幸，但这些人也想见识绝顶高手的比斗。
　　水长老心想：“我等亦并非庸手，百里之遥，够安全了吧。”
　　至于李存孝身在何处，无名发现，以他补天食谱的境界，又事先知道李少侠在附近，居然也不能太准确的把握到对方动向。
　　“哈！”
　　自幼在江湖行走，无名就总是被人埋伏的那一方，平生不知道经历过多少明争暗斗，暗算伏击。
　　想不到居然有一天，自己也能体验一把给别人设伏的味道。
　　无名心中闪念，伸手解下腰间巴掌大小的蓝色布囊，朝外一甩。
　　从布囊中飞出两枚水晶鸡蛋，悬在半空。
　　这两枚鸡蛋，外壳皆如白水晶，晶莹无色，内里却封着两大恶灵。
　　一个是惨绿身子，血红头发，身如夜叉披甲，满眼凶光，脸上的横肉经络，扭曲如古老图腾，正是魔魁，佝偻着身子，双手如爪，不能动弹。
　　另一个则是白发如烟，白面如玉，双眼惨白，时而眼珠子又溢出琉璃般的五彩光色，嘴角常带着三分讥讽笑容，如仙如鬼，正是剑阅。
　　同样是被封印的状态，剑阅的头发，却时时刻刻，都在如烟飘动。
　　“无名，看来你找到了帮手，但补天食谱的境界，是纯任天然，随手创招，做菜时无所谓有没有定式，会不会被破，毫无匠气。”
　　“而你的这个帮手，却可谓是匠气的极致。”
　　剑阅眼珠微微转动，尖锐的声音，讥讽的笑容，叫任何人都忍不住心头火起。
　　“桀桀桀桀，道路不同必有争端，你看，便如我所说，纷争是世间永恒的乐章，当文字出现的那一刻，便让质朴的生存之争，变得更加复杂。”
　　“我不过是喜欢旁观世间纷争，又不插手，你何必镇压我呢？”
　　无名眼神一凛，喝道：“先杀这个。”
　　嗡！！
　　随着无名剑指探出，西方天空，日头大亮。
　　天地间几乎被雪白的光芒彻底淹没，所有的景观，都在雪白光芒中被遮蔽。
　　水长老等人相隔百里，也险些觉得自己瞎了。
　　只有剑慧，还能隐约察觉，这充斥天地的雪白光芒，只不过是日光中的杂质。
　　而真正的日光精华，则凝如一线，在这雪白浪潮的中间，穿透而去，斜落在无名的指尖。
　　那种感觉很难言述。
　　就好像，无名侧身站在纯白的世界里，手指上，却有一团比纯白更白更亮的精芒。
　　其利如剑，其圆如丸。
　　其纯净温暖之处，令人忍不住生出飞蛾扑火的向往、渴慕。
　　而在无名对面，一团阴暗的烟雾，膨胀显形，化作修长人影。
　　无名是在这一刻，把镇压剑阅的功力收了回来，集合自己原有的一成功力所酿新招，发出一记杀剑。
　　剑阅解封，现出身形，但他之前看起来白皙的相貌，在此刻真正雪白明净的世界里，不由暴露出了污浊暗淡的本质。
　　“太亮了，嘻，肯定是因为这世界真相太黑暗，才需要你用光明来伪装。”
　　剑阅的意念，运转奇快，一瞬间就完成一段批语，抬手一挡。
　　雪亮天地骤然一暗，如同进入深夜，寒风呼啸，海水如墨，拍在礁石上的时候，泛起层层泡沫。
　　无名射出的剑丸，在剑阅面前骤然扭曲，化作一个轻飘飘，仿佛由黑烟构成的文字。
　　——黑！
　　长生百艺，文为第三，文道传承本来也是为了生命存续。
　　此时剑阅展现的，却是以文来释放恶意，赋予歧义。
　　“我最讨厌别人在我面前掩耳盗铃，就让我来一针见血，指出真相的黑暗吧。”
　　在黑暗中，剑阅重新显得洁白高贵起来，白发飘扬。
　　可是，即使剑丸已经被扭曲成了文字，那个文字，依然在矢志不渝的朝他撞击过来。
　　剑阅脸色微变。
　　他当时会被无名封印，就是因为无名的意志，已经到了一种随圆就方的境界，无论表面被怎样歪曲，一缕本意，仍能不受迷惑，贯彻其中。
　　“好杀剑！”
　　独孤剑圣大喜，他极少见到无名动这样大的杀气。
　　只因这剑阅，实是虚伪狠毒、刻薄、谎言的巨大集合体，他说的屁话，一句都不能信。
　　当初，无名确实觉得魔魁更凶残，先对魔魁下手，结果就那么一会儿，剑阅险些就令附近满城人畜家禽，在无形之中受尽蛊惑，酿成血案。
　　城中百姓，先因男女之别而嫉恨，污蔑栽赃，操刀互斩，又因老少之别而起怨，老的搬弄口舌，少的鄙弃长者，然后愈演愈烈，越卷越广。
　　好在无名及时发觉，先借魔魁对人类无差别的恶意，震慑了一下满城百姓，使之心头冰冷，自无纷争。
　　然后趁机以补天食谱的境界，用茶香驱散邪魔二气。
　　但无名后来在那边住了几年，察觉此事遗祸不浅。
　　众人虽觉那日之事，犹如噩梦，但有些话语，宛若心中钉子，耿耿于怀，当地风气都隐隐偏激恶劣。
　　破坏只需一两件事，重建信任，却至少要数年苦功。
　　这还是因为有无名坐镇，以强大威望插手。
　　倘若被剑阅在外面乱逛一圈，无名自问，绝难补救过来，到时除非他下定决心，把沿途所有人记忆都删掉一段，否则的话，恐怕天下又要面临乱世。
　　两种做法，皆非无名所愿。
　　那便只有，抢先揪住罪魁，杀灭剑阅。
　　剑阅正要向左躲避那个黑烟文字，忽然左腰一痛。
　　看不见的利刃，瞬间切在他腰间，把他的腰劈开了大半，几乎只剩薄薄的一点皮还相连。
　　但他是文字通灵化妖，无血无肉，见状心意一转。
　　“观测不到的剑，哼，我没看到就是不存在！”
　　此言一出，剑阅背后，浮现一个巨大的“无”字。
　　这个字，半透明，上可顶天，下可触海，笔法气势，狂霸无比。
　　独孤剑圣只觉太清剑气的杀伤力，竟有大半被转走。
　　但这也没什么大碍！
　　独孤剑圣先前转化太清剑气，靠的是自身心意和琥珀酒，为了钻研这道菜，大耗精血，未老先衰，满头白发。
　　如今他的心意，却是暗合海下潜游的巨物。
　　那两种经受光阴洗炼，长生不死的坚韧精元，令独孤剑圣这名门传人，竟有一种好似穷小子获取金库，高枕无忧的轻松快意。
　　寿命即心血，心血换剑气。
　　“寿命这东西，我现在是一点都不缺了！”
　　独孤剑圣的声音，陡然产生一种如万年神龙般的嘶哑沧桑。
　　剑阅一惊，恍惚觉得那白发老头，变成一尊龙首龙爪，人立而起的狰狞神魔。
　　就在他有这个错觉的刹那。
　　那龙人怪物的形影，已经散成千条万条无形剑气，一闪破空，从他双目轰入，游走全身。
　　轰！！！
　　剑阅的身体当场炸散，如同片片纸屑雪花。
　　每一片碎屑，都还不如婴儿的指甲盖大。
　　“啊——！！”
　　剑阅的惨叫，慢了半拍，才来得及从那些细小的纸屑中传递出来。
　　雪白的碎屑，如乱花飞扬，又陡然静止在半空。
　　每一片碎屑上，都浮现出横七竖八，更多的裂痕，微微颤抖。
　　独孤剑圣的真身还站在半里之外，但双眼亮如星辰。
　　太清剑气的破空切割，好像无休无止。
　　剑阅近乎回想起了远古身死的那一趟。
　　那个男人，内里穿着妻子用蚕丝织出来的细布，外面裹了一件熊皮，刚发现剑阅在蛊惑族人，拿着个削尖的棒子，就插了过来，随手挥舞，把剑阅划碎。
　　但那人，还嫌切的太慢，于是那个削尖的棒子，变得扁平，两边都生出了刃口。
　　在那之前，这个世界上并没有剑法。
　　在那一刻，剑，才被文字所记录，才被仓颉所见证，产生举世以来的第一个剑招。
　　太清剑气与轩辕之剑，绝不相同，但却都让剑阅产生了死亡的感受。
　　“不！轩辕早就老死了，而我还活着，实际来讲，是我胜！”
　　剑阅挣扎道，“我还拥有了剑界……”
　　剑灵与剑界的感应，达到顶峰。
　　那个屹立海天之间的巨大“无”字，被远方传来的另一股力量冲刷变形。
　　空气中，浮现出一面硕大的轮盘。
　　这轮盘分为许多圈层，最内圈是酸甜苦辣咸鲜麻，七个古老文字符号，象征七味。
　　第二圈是七鱼七肉，七禽七果，七籽七花，七大根茎，共四十九类食材，有图有字，寥寥几笔，神韵俱全。
　　第三圈，已有三百四十三种大菜，再往外圈，则分化更多，刻度更小，图画文字细微深刻，如同虫蚁古篆。
　　内外共分七圈，到了最外圈的时候，似乎已把人世有史以来的所有滋味，都囊括其中。
　　“七味森罗变，唯食贯始终！”
　　笑傲世的嗓音，与数十个高手的嗓子重叠在一起，响彻在这片海域。
　　笑惊天利用剑界，直接在东瀛宣化号和这万里之遥的海域，打开了一条捷径。
　　笑傲世则率领手下高手，打出强招。
　　百里外的剑慧，只觉口中一淡。
　　真正爱吃、会吃的美食高手，早就已经能够把口中津液，练到香甜甘润，五湖四海的门派，这方面各有秘诀，保证平时嘴里不吃东西的时候，也清新生香，有滋有味。
　　到吃东西时，才会把玉液炼化，补益内力，以无味的口腔去尽情品尝美食。
　　可现在，他们嘴里变淡，并非自愿，香甜津液还在口中，味觉却好像瞬间降低。
　　变回普通人的水平，甚至继续下降，变得如同狮子家猫，无法感知甜味，变得如同海豚鲸鱼，无法感知鲜与苦。
　　最后，变得如同鸟类，如同家禽。
　　但越是无味，反而越想吃些什么，来体会自己的生命得到补充的那种感觉。
　　水长老则恰恰相反，他的味觉构成方式，在急剧上升，超越蜥蜴巨鳄，超越蜜蜂羚羊。
　　那不仅仅是灵敏度的提升，而是更擅长趋吉避凶，更擅长感知美味的一种味觉形态。
　　降低味觉和提升味觉，完全是随机的，但有一种意志，却贯彻始终。
　　食欲。
　　美味对不同物种，本无定数，进食却是一切物种所必需。
　　以唯食剑意，统帅味觉上森罗万幻，无穷无尽的组合变化！
　　这本是笑三笑所创的武功，在他手上，并未达到极致。
　　反倒是在笑傲世手上，登峰造极。
　　他数百年以来，曾经累计篡改东瀛一千余名高手的部分味觉，使他们的厨艺发展，产生了潜移默化的变向，来试验自家剑术。
　　他甚至可以让人不知不觉爱上吃纸，吃蜡烛，吃香灰，吃人头发，吃人肝脏或眼泪，并从中得到充足营养，无意中创造了许许多多妖怪、魔人的传说。
　　“世上竟有此等魔剑，其中驾驭许多高手，好几个潜力广大，恐怕不在我之下！”
　　无名看到这面森罗转盘当头压下，仿佛看到一座妖魔国度，砸了下来。
　　诸多妖怪魔人，正在其中饥肠辘辘，亟待享宴。
　　无名神色凝重，左手虚引。
　　封住魔魁的水晶蛋，忽然飞到无名指尖，如同一枚剑丸种子。
　　水晶表面，生出茶叶般的片片裂纹，青翠欲滴的细嫩树苗生长出来，抽枝拔条，越长越高。
　　无名原本镇压两大剑灵，如今少了一个，只需镇压魔魁，那就不只是镇压那么简单了。
　　他可以直接把魔魁化作养分。
　　光阴流逝，刹那之间。
　　一株尽情伸展，枝叶带光，苍虬灿烂，疏密有度的茶树，就从无名的剑指上，生长出来。
　　啯昂！
　　大海净亮起来，遥远的地方传来蓝色巨鲸的鸣叫，尾巴拍出海面，恍如巨大的羽翼，黑白二色的虎鲸充满活力在游荡。
　　银色的鱼群跳出海时，犹如飞鸟，天上的飞鸟竞相展翅。
　　汤王群岛的弟子们，都不自觉的放下手头的活，看向海平面的尽头。
　　那里好像有清新的茶香，不是炒制完成后的茶叶味道，而是还没有摘取下来，走在茶山上。
　　雨滴，天空，四海茶客的期待，共同促成的香味。
　　补天食谱，第一篇，悟道茶树！
　　巨大的轮盘，被极尽伸展的树枝顶住。
　　宛若六七条百丈长的枝叶手臂，修长光润，撑住了一座妖魔国度。
　　剑圣的身体，也在森罗轮盘的阴影之下。
　　他抬眼看去，深深吸气，胸膛逐渐鼓起。
　　大海在悟道茶树的影响下，变得澄澈，海底斑斓多彩的风貌展现出来，还有一条在海中潜游的古老鳄龙。
　　鳄龙的脊背上满是骨刺，肚皮上，却布满冰霜。
　　修长兽躯，在大海中绕成半环，盘旋在剑圣站立的这片礁石周围。
　　随着剑圣吸气，鳄龙的整个体型，都好像缩小了一大圈，在海波之中浮动。
　　“吼！！”
　　独孤剑圣仰头龙咆哮，向外吐气。
　　龙凤精元引发的太清剑气，如一道暴风天河，被他吐出，冲击轮盘中心。
　　轮盘中心虽似中空，实则却是唯食剑意盘踞之地，最为贪婪顽固。
　　但此时面对这暴风天河，却又无可测度的一剑。
　　唯食剑意也有不知所措之感，那块如同黑水晶的中空区域，顿时布满斑驳剑痕。
　　中心处，一条黑痕，咔嚓开裂。
　　东瀛，属于宣化号的山脉间。
　　只有笑惊天还坐在水塘边，笑傲世及麾下诸多强将，都已经飞上半空，如同一群排成人字形的大雁。
　　数十种功力，汇聚成轮盘，压在水塘上。
　　“什么？”
　　笑傲世感觉轮盘被顶住时，心头便已一震，几年前在剑界中匆匆一瞥，虽觉无名强劲，也不过与自己伯仲之间。
　　今天自己会合数十人功力，强压下去……
　　这也能撑？！
　　你这小子，难不成是撑天柱转世？
　　无名此刻，是处在下风，但没有选择机巧手段，能硬顶一击，还是大大出乎笑傲世的意料。
　　咔！
　　轮盘中心，又裂开一个小间隙。
　　水塘边的笑惊天，目光一动。
　　一小条无形无影的太清剑气，忽被他目光锁住，停在半空，竟逐渐显出形影。
　　如同一条有刃无柄的水晶灵蛇宝剑，铮铮颤鸣，急速挣扎。
　　笑傲世与大哥心意相通，眼见大哥封住对方反击，心中深觉丢了面子，在同一时刻，便伸手虚划，转动轮盘。
　　也就在这太清剑气刚被锁住，轮盘将转未转的一刻。
　　有火色一晃，在轮盘中心出现。
　　黑发白衣瘦削，鹰翅眉、棕眼眸的少年郎，骑着火红耀眼的凶兽麒麟，手提一把青龙偃月大刀。
　　他这个身影，出现在水塘正中，轮盘中心。
　　因为来的太快，看不到先前运动过程，甚至给人一种娴静的感觉。
　　人年少，刀很静，麒麟身上的赤红火焰，也是袅然如丝，定格在半空。
　　因为这种极致的静，笑惊天的目光骤然去阻拦时，都觉得目光落到了空处，没有拦准。
　　那片静影，一动不动。
　　人和刀和麒麟，却都已经不在那里。
　　半空中，笑傲世眼神剧变，口中叱出一道黑色雷光。
　　慢了！！
　　笑傲世张嘴时，就知道自己慢了。
　　从他口中飞出的雷光，被平着切成了两半。
　　他的上牙床和下牙床，也张开了太大的距离。
　　有无与伦比的锋芒，与他擦身而过，从他嘴巴的位置斩了过去。
　　嘴巴以上的脑袋，和嘴巴以下的身体，已经分家。
　　这伤对笑傲世来说，本不算什么。
　　可当他颈椎最顶上的一节骨头被斩断，就觉得精气神、思维、梦想，一切的灵识感触，都被绝杀。
　　轰！！！！
　　笑傲世的身心，从伤口的位置开始崩灭，爆碎成大量龟甲小格状的硬质碎片。
　　这一刀，看似是切了人身上比较柔软的地方，其实却是对冲泯灭了笑傲世身上的神龟精元和庞大功力。
　　这种反作用力，让被磁场之力驯化，正在光阴中冲锋的麒麟，都顿了一下，显出身影。
　　周围宣化号数十名一等一的高手，眼神剧变，心念电闪。
　　“凌云窟的麒麟，麒麟怎会这么快？”
　　“时光如燕不可追，但、中原人能飞？！”
　　这么多的念头，都是在不同人心里震撼的爆发出来，第一时间还没有来得及生出其他反应。
　　只有一两个最警惕高明的，已在念动瞬间运招。
　　李存孝跨在麒麟背上，单手抓着鬃毛，扭头一眼扫过。
　　这一刹的少年意气，快逾电光，势吞山河。
　　原来有好坐骑，好兵器，冲锋破阵的大将，这样酣畅！
　　李存孝以前一直打拳，没养过异兽坐骑，因为那些坐骑的成长速度，根本配不上他，很多兵器，也不如他的拳头称心。
　　可今天跨在火麒麟背上，拿着青龙神刀，只一合，他就爱上了这种感觉。
　　第一股最强大的冲锋之势，虽然已消耗殆尽。
　　但李存孝不假思索，第二刀甩手就劈了出去！！

第19章 李存孝进化，有人还在家（5400）
　　笑傲世率领众人出手时，自己居首位，后面的人所呈队列，分南北两侧张开。
　　李存孝这甩手一刀，砍的就是北边一个仅次于笑傲世的高手。
　　此人正是柳生一脉当代传人，柳生战魂。
　　三百年前的柳生无极，在东瀛号称大江山之主，他曾经听说一座大山中有野猪为患，损毁农田，践踏村舍，农民流离失所。
　　强盗土匪，武士豪族都畏怯这里的野猪群，称之为妖魔，划出大片地盘，任由野猪横行。
　　柳生无极虽号称剑圣，却并不以煮汤煮茶闻名，他的配刃战魂，本质是一把修长的宝刀。
　　此人钻研的是东瀛菜系之中，以热气和火为特色的菜肴，炉端烧，稻草烧，炸天妇罗，火山岩烤等等。
　　知晓“野猪大妖魔”“践灭诸国之獠牙”的名声后，他不惊反喜，决心讨取，前往大山，先以刀气纵横，劈裂附近地面，引来硫磺热泉。
　　随后刀上热力引发全山大火，焰光冲天，火蛇如网，笼罩全山，使万千野猪无法逃生。
　　纵横交错的河流水渠，不断被蒸发升腾，调节火力。
　　烤肉的香气飘扬远去，成千上万的人闻香而来，在一根根焦炭木柱之间，看到那些被烤的油光锃亮、金黄微褐的野猪。
　　原来，柳生无极当时一直在山中舞刀，散步八方，刀焰随行，火气直透野猪内里，而不伤皮肉。
　　野猪的骨骼内脏都化为焦炭干粉，在炙烤的过程中，因气流膨胀而从野猪体表孔窍，向外呜呜呼啸，吹荡排出。
　　盐分则从骨骼等部位析出，完全渗透在肉质中，吃起来还有淡淡竹木炭的焦香味，正好又把野猪本身的腥骚气冲淡大半。
　　但，还是特意保留了一点野猪的肉味，这样别人才知道，吃的不是一般家猪！
　　不须事先准备成车成车的调料，只以一座山本身的风味，造就这样的大菜。
　　这件事被东瀛人视为神迹！
　　那把宝刀战魂，也因此被赋予降妖伏魔，开破地狱，形神俱尽，灰飞烟灭的美誉。
　　改变一地生态，将食材本身的形神风味去到极尽，辅料皆灰飞烟灭，这就是柳生一脉的菜肴风格。
　　不只是做菜时，犹如一场火药纷飞的大战。就连吃菜的人，踏足在余威犹存的火灾场地，取食肉类，其中的惊险刺激，毛发戟张，浑身透汗，也不亚于经历一个战场。
　　柳生战魂本非柳生家的人，只因宣化号选拔东瀛少年天才时，发现此人斗志最炽，初学百日内功，就与战魂宝刀有缘，才赐下此名。
　　“我挡！！”
　　他也不愧被笑傲世当做左膀右臂，在这十万火急，生死一线之间，竟然以绝境危机，将自身形神逼发到极致。
　　一瞬间，他整个人都没了血肉骨骼，好像一尊纯由火焰构成的模糊人形，手里的刀也看不出金铁之质。
　　只有一条金红弧光，快速绝伦，横举过顶，拦住了青龙偃月刀的一斩。
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　长空之中，一连串爆炸声传开。
　　柳生战魂是挡住了这一刀，可他这一侧的其余所有高手，就像是身上被装了电流起爆器，以电流传递般的速度，全被引爆。
　　数十团血雾烟花，一字排开。
　　这些遍数东瀛，雄踞一流的好手，连一声惨叫，都没有来得及发出。
　　“啊？！”
　　柳生战魂心中大震，浑身的火光，都像是狂风中的灯烛，一阵乱晃。
　　这些高手之前将自己的功力节节传递，汇成一股，彼此间本就缔造了深厚联系，有一种同频波动。
　　李存孝拿捏住了这种波动，一刀砍下来，根本不是只砍一个人，而是把这一侧的所有高手，当成一个整体。
　　刀劲灵动无比，瞬间游走，从弱点切入。
　　所以那些较弱的高手，纷纷爆炸。
　　刀意威压之下，这些人爆炸、死亡的体验，也通过同频波动的联系，传递到柳生战魂的脑子里。
　　令他有种，自己也已经炸了一次又一次，死了一回又一回的恐怖错觉。
　　甚至连每一个人死前，功力开始微微膨胀，乱窜，失控破裂的感受都那么真实。
　　“住手！！”
　　笑惊天的声音，带着一股无与伦比的浑厚感。
　　好像群山共振，神龟吼月。
　　他在这个瞬间，眼带怒色，但是先一掌拍在了地面上，身体才飞空而起。
　　鱼塘上的森罗大转盘，犹如浸泡在水中的一张极薄的糯米纸，被掌力所惊，顿时碎成万片，纷纷溶解。
　　这是隔断了鱼塘和另一端的感应，以防无名和剑圣，也立刻过来会合。
　　呛——！！
　　青龙偃月刀从战魂宝刀上拖了半尺，擦出一声刺耳至极的声响。
　　恰如是在磨刀石上磨了一下刀锋。
　　李存孝顺势回头便是一斩，正好迎上笑惊天。
　　可笑惊天飞行的势头，忽然逆转，往下一坠，残影如蛇行，朝着火麒麟肚皮底下潜伏过去。
　　就像是一头羽化游空的远古妖蛇，行动轨迹，不受常理约束，飞高游低，急速闪变。
　　但火麒麟也在这时向前一蹿，拉开距离。
　　李存孝是用磁场力量深度渗透在火麒麟体内，可谓是一心同体，动念则变。
　　火麒麟平时要在死亡情况下，才能够被逼发出来的岁月真火、飞行速度，如今在李存孝的操控下，可以常态使用。
　　四只麒麟爪踏在虚空，方圆十里之内，任何一个位置，都是一扑就到，能近能远，随心所欲选择落点。
　　为了留有充足余裕，保证每次发力后，没有过长缓冲的破绽，火麒麟并没有真的一扑十里，每次只扑三里。
　　饶是如此，也快似流星，火光连闪了几闪，就跃出群山，去到天边。
　　笑惊天的身影，好像是一条拖着尾巴的蝌蚪妖星，黑暗油亮，也紧随而去。
　　“可恼啊！！”
　　笑惊天只在原地，残留下了一声低喝。
　　他并不只是因为心疼胞弟之死，才非要追击。
　　更是因为，李存孝驾驭麒麟，手提偃月，蓄势冲锋的势头，实在太惊世骇俗，锋芒无边。
　　不赶紧追上去，沿途扰乱气势，如果真被李存孝从容远去，拉开了足够的距离，蓄势杀回来。
　　那就算是笑惊天，也没有十足的把握，无伤接下一击。
　　“我以古蛇残魂和神龟精元，修炼出龟蛇相盘的绝世功体，就算是大意之下，硬吃了无量印的轰击，也只是功体白日有瑕，威能稍减。”
　　“可这小子是活人，并不是一幅只会在远古时代死等的如来图。”
　　“我若被他所伤，气势心意被压，不管在东瀛哪一个角落，哪怕是逃入九空无界，恐怕也甩不脱他的追杀。”
　　至于用边逃边打，来跟李存孝比耐力……
　　哈哈哈哈，笑惊天想到这一点，都气的想微笑。
　　他敢说，自己的耐力绝对在独孤、无名之上，就算是笑三笑，单修神龟精元，也比不过他耐力绵长。
　　但那小子是三合一的状态！
　　一个是刀意实打实的历经千年，没有半点衰弱的青龙偃月刀，绵绵若存，撑张生发，无休无止。
　　一个是随便死，随便活，作为四灵最弱，但死了不知道多少次，一直死不干净的火麒麟。
　　连那小子本人，也是驾驭青龙刀，随心所欲，渗透火麒麟，挖尽潜能。
　　“这样的心意强度，一旦我气势被压，他心意必然更为高涨，就算耗到精血枯干，形骸俱毁，恐怕也能以一种怨灵之姿，与我拼到同归于尽。”
　　不能守，不能逃，那就只能追。
　　笑惊天的战斗阅历丰富无比，根本不需要思考，就知道最该选、也是唯一能选的一条路。
　　趁李存孝的势头，没有重新积聚起来，始终保持着追击对方的状态。
　　火麒麟很擅长逃跑，但无论青龙刀，还是李存孝本人，都不爱逃跑。
　　越是被追，人和刀的锋芒就越是被压抑，迟早要选择返身一击。
　　“回身第一刀，虽也凶险，毕竟是气势未足，险中求胜，远不如真正的冲锋，我只要应对了第一招，就可将战局纳入掌控。”
　　笑惊天出手时，抢占的方位也有讲究，迫使对方向东南奔走。
　　这种情况，李存孝想跟无名等人汇合，得绕大地一圈。
　　宣化号上空。
　　另一队人惊魂未定，眼看柳生战魂还维持着举刀的姿势，正想开口问些什么。
　　柳生战魂身上，忽然传来一声，好像磨刀石斜斜滑开的声音。
　　嗞啷！！
　　战魂宝刀斜着断开，一条青亮刀痕，从他左边脖子，斜切到右腰。
　　他体内果然已无血肉，只有火焰功力凝聚如晶体玉石一般。
　　但在这一刀之下，也断得整整齐齐。
　　内力开始从断口处窜出，玉石上布满裂痕。
　　“不好！！”
　　空中炸开了一朵小蘑菇云，虽然只有千丈范围，但火红灿烂，似乎蕴含着极致的香脂和火毒气味。
　　又香又臭又腻，混杂起来让人难以忍受。
　　另一队高手，被爆炸波及，四散飞离，好几个中了火毒，摔落在地，哀嚎不止。
　　绝之介身披黑甲，此时占了便宜，刚一落地，眼珠乱转，陡然咬牙，就扑向宣化号的藏宝冰珍楼。
　　远处的天际，追逐战还在继续。
　　“这红毛人，真乃强敌也！”
　　李存孝驾驭坐骑，在云霄之中拖刀奔腾，风驰电掣，火麒麟连连闪窜，心中十分快意。
　　他能感受到，红毛老怪体内也有一种神话食材精元，而且远比火麒麟浑厚，此外，神魂气息诡秘，更有无数奇花异果、珍禽异兽，乃至珍稀矿材的味道。
　　似乎此人平生收集到的各类宝物，不分品类，都设法吃了下去，在体内锻成精气。
　　笑惊天虽然是孤身追赶，可气势真正发散开来，却又好像是率领万兽万花，万万千千的名刀，一同追袭而来。
　　“可惜，十六岁的我，已经没准备跟你这邪魔歪道，公平切磋了。”
　　李存孝从怀里掏出了水晶小瓶，一仰脖子，把里面的宙光真水全喝了。
　　宙光真水这东西，正常来说，以李存孝现在的境界，根本消化不了。
　　但这是楚天舒专门为他炼的，炼之前，就是采了李存孝自身的一缕气息，作为酿造的引子。
　　所以这宙光真水，能保李存孝在时间回溯之类的情况中，记忆并不丢失。
　　如果喝下去的话，则还有一个妙用。
　　那就是，让十六岁少年郎，暂时进化成“李存孝·成熟体”。
　　这并不仅是肉体的成熟化，更是基于他身心之中，这些年来修炼进展的一切势头，观测他在大唐拥有的种种未来。
　　假设，李存孝一直待在大唐，生活到二十岁，会是什么样子？
　　宙光真水，就是将这种可能，具现了出来。
　　但实际上，李存孝已经离开大唐世界，这种未来已经不存在了，因此，这种具现也是极短暂的。
　　笑惊天追袭之际，心里忽然升起一种巨大的不安。
　　他惊讶地发现，前方的云层变薄，天好像变得更高，周围的空气变得无比干燥。
　　李存孝的身影，还在麒麟背上朝前奔驰。
　　笑惊天也依然在追，但这干燥令他闪过更多微妙的感触。
　　曾经的古蛇，被称为水魔，其中一个原因，就是他想要把这个世界，重塑成一个到处都是海洋和沼泽的湿润世界。
　　洪水是他的天赋本能，但他淹死了很多陆地上的人畜家禽、野兽之后，发现洪水带来的，只有死亡和臭味，其实并不好玩。
　　他想要的是在湿润之中，更加多姿多彩，更富有生命力的世界。
　　掀开补天石锅，利用时间漏洞，他就可以干涉整条历史，使这个世界上，出现更完美的智慧物种，可以在水中生存，在水中发展出文明。
　　当然，如果发展的不好，他还可以继续改进。
　　反正有时间漏洞在，这个世界可以反复的改造，历史可以轻易的重启。
　　他始终是不能理解，女娲当初为什么要为了这个不完美的世界，放弃更美好的位置。
　　武星降世之后，拥有了更复杂的感情，分明也想要挽回大汉，可在斩杀古蛇之后，他再也没有继续冲击补天石锅，利用这个来删改历史。
　　这些自相矛盾的选择，大约正是人所固有的缺陷。
　　古蛇即使投胎为人，也从来没有犹豫过。
　　“那我问你，时间漏洞到底是什么？你真的清楚吗？”
　　“面对一个危险的东西，不想着探索，不想着后果，光想到好处，这种一般叫鼠目寸光。”
　　李存孝的声音忽然传来。
　　“你这种人，在赤帝门里，只配去扎马步，还不配真正踏入研习之道。”
　　笑惊天眼神一凝。
　　“你怎么会知道我心中闪念所思？”×2！！
　　两个声音异口同声，一毫不差。
　　笑惊天心头微寒，不由减速。
　　“你究竟是何物？！”×2
　　火麒麟也停了下来，嘶鸣一声，绕了半圈，面朝笑惊天。
　　“你怀疑，你其实已经改变过历史，而我，是时间给你的惩罚化身？”
　　李存孝似乎变高了两寸，头发变得更加粗韧，富有光泽，如同三千草龙，扎成发髻。
　　通背神王养生拳，是极致的精炼之道，战体真身的增长，有极大象征意义。
　　‘原来我窝在大唐的话，四年后也只长高了这么点，那得什么时候才能修成九尺战躯，还好出来了。’
　　李存孝心念电闪，凝视笑惊天。
　　“呵！你还挺有想象力，可时间的惩罚，如果真像我这么有人性，那倒好了。”
　　数千年前，仅天资超绝之辈，能够感应九空无界，借用其中便利，虽有人能修成绝高境界，却根本是断代的，能传下来的只有零星。
　　而如今，随便一个江南小门派，都能在九空无界里养螃蟹。
　　时间的莫测，本就须一步一步被探索。
　　冒着抹杀整条历史所有生命和经验的代价，去满足一点急功近利的空想。
　　这等货色，装的再像哲人，也只是个根本没有详实蓝图，蹭着别人的技术，就想先把项目启动，偷奸耍滑的坏胚。
　　“我本来开挂砍你，还颇有些遗憾，读了你的心之后……”
　　没话说了，这笑惊天怎么这么坏呀？
　　李存孝倏然一刀扬起。
　　庞大的电磁力量，瞬间冲天而起，冲破一层一层的大气云雾。
　　此刻，以外太空的视角，都能够看到东瀛大地上，竖立起来的一片湛蓝色刀罡。
　　笑惊天的神情，霎时肃穆到极点，毫无迟疑，一掌前探，向前飞身冲撞过去。
　　他这一冲，古蛇神龟的精气竭尽所能，直接引得九空无界，波澜大兴。
　　在他上空，好像有一尊头尾十里的神龟虚影，浮现出来，龟背上盘绕毒蛇，昂头嘶吼。
　　那刀罡，太长，太大，笑惊天想抢在此刀劈落之前，冲到李存孝近处，那反而是威力最弱的地方。
　　可是他错了。
　　嚓！！
　　那是电磁刀芒，轻若无物，快的惊人。
　　李存孝只用单臂一动，那么长的刀芒，就自云霄之上骤然斩落，完全劈斩到底。
　　龟蛇虚影，被一掠而过，笑惊天的身体，也被竖着一晃。
　　刀芒尖端，落回了宣化号的山脉中。
　　一片蓝色刀芒，从天际斜伸而至，以群山为刀架，数息之后，渐渐隐去。
　　绝之介在楼阁之中，愣愣的转身。
　　“这样的一刀，竟然用来杀我？我吗？”
　　他不知该哭该笑，啪的一声，已如瓷器炸裂，碎屑飘飞。
　　而在他背后的木架上，一瓶淡青的蛇酒，忽然颤动。
　　酒水里的蛇，嘶鸣一声，炸成血雾。
　　东瀛各地，这一刻有许许多多被买去收藏、根本不喝，只为传家的蛇酒，都莫名炸开。
　　还有藏在山间，平平无奇的蟒蛇，也身子一软，头和尾都从树枝上挂了下来，眼中失去了光彩。
　　笑惊天意念所在，磁场刀芒立至。
　　宙光真水呼唤的成熟体，也只够使出这一刀的。
　　远在泰山东，一户农家小院里。
　　一个高大魁梧的壮汉坐在桌边，面前铺满各式石头，大小铁锅，还有一把刀，搁在桌上。
　　三百年前，武林盟主的宝刃，武家代代传承的天命刀，忽然一震。
　　武二郎似乎惊醒过来，朝东方看了看。
　　“嗯？我家的天命刀，怎有小猫见虎之感，当年在挫败冰凤老鬼阴谋的时候，感受到冰凤那等精元，也没有这种敬畏啊？”
　　他思索起来。
　　“今天初几来着，天下发生什么大事了吗？”

第20章 四灵齐聚，猜想师门
　　哗！轰隆隆！！
　　一阵水响转化为轰鸣震动，整座鱼塘颤抖起来。
　　当初两大剑灵被无名镇压，剑界被笑氏兄弟夺走，就用《洪荒食谱》《唯食剑意》，加以渗透。
　　使剑界之中，大水漫涨，种种汤菜剑术的古老虚影，尽化为洪流大荒、水生物种之相，不断侵蚀笑三笑，吸食其功力精气。
　　可以说，笑氏兄弟已是实质的剑界之主。
　　但如今，笑氏兄弟相继身亡，无名又腾出了手来，可以静心感应。
　　这剑界所在，立刻被他以剑意相连，开一隧道。
　　隆隆震响中，悟道茶树在水底破土而出，枝条伸展，冉冉长高。
　　其中一根枝条拂到了笑三笑身上，便顺势一卷，把这秃顶白发老者一并拔出水面。
　　树冠中心，枝叶最密集的地方，超出水面百十丈的高度后，就如四面屏风，朝东南西北张开，露出站在其中的两道人影。
　　自然是无名与独孤剑圣。
　　“似乎已经……打完了？！”
　　独孤剑圣伸出手来，手指触到空气之中，噼啪一响。
　　这群山间，还隐隐残留着神电刀芒的威势，在独孤剑圣眼中，借光阴之力追溯，立刻重现了刚才的那一幅场景。
　　黛色群山，沉默耸峙，天际一刀忽来，以群山为刀架。
　　“这一刀！”
　　独孤剑圣眉头耸动。
　　本想说，李少侠居然还有这等秘手，匪夷所思，若是朝自己砍来，自己多半接不住。
　　但因无名还在身边，独孤剑圣本能发动，便换了一句。
　　“名满天下的小厨神，补天境界的武林神话，以寡敌众，以小欺老，从无败绩。”
　　“但纵使现在的你，也绝非这一刀之敌吧！”
　　独孤剑圣语气之中满是感慨，微微摇头，唏嘘不已。
　　仿佛亲眼看到武林中上一代的神话，被这一代的少年神话，毫不留情的超越。
　　那年泰山，独孤剑圣初败于无名之时，风声萧萧，鬓发添白，凝视残汤，无双城不少年轻弟子都承受不住，跪伏在地，捶地而泣。
　　也不知道有多少在场的武林名宿，就是摆着这样的神色，心有戚戚，唏嘘叹惋，彼时彼刻，恰如此时此刻。
　　如今周围没有足够的武林名宿前来围观。
　　独孤剑圣便自己顶替了一下。
　　无名瞅了他一眼，莫名一笑。
　　独孤剑圣不知他这是什么反应，皱眉道：“笑什么？”
　　“我笑，无名无谋，独孤少智，忘了给李少侠温一杯美酒。”
　　无名只是觉得心情很好，不由轻轻哼笑一声。
　　麒麟被降服，徐福被用好，两大剑灵被解决，还铲除了夺取剑界的神秘高手这些隐患。
　　就连独孤剑圣，瞧着也解开些许心结，自己将来会清静一些吧？
　　“我看李少侠之前偶尔会走神，多半是思念师门长辈，天下虽多有青出于蓝之事，但仍让人好奇，他师门是何等人，才能教出这般弟子。”
　　无名想到此处，只见远天微微一红，一点豆大的红光骤然靠近。
　　火焰如丝苗漫卷，麒麟从中现形，李存孝跨在麒麟背上，哈哈大笑。
　　“两位居然又打通了隧道，还把这老头救出来了，哈哈哈，好啊。”
　　李存孝欢喜道，“这么一来，四大神话气数，就可以共聚一处，不过此等盛事，还得找个好地方。”
　　“凌云窟乃是麒麟巢，离西坝镇又不远，正是我入江湖以来，气数纠缠之地，我们抄剑界近路，速速赶回那里吧。”
　　独孤剑圣听得有点愣神。
　　“四大神话，气数纠缠，你这是、有什么用意吗？”
　　李存孝歪了下头，略作思索：“简单一点讲，就是我家长辈让我出来闯荡。”
　　“只要我攒足四大神话，弄出一场天下知名、津津乐道的武林盛事，就算是完成了任务。”
　　无名与独孤对视一眼，眼中都有些震撼。
　　世间各派少年英才，学有所成，需要去江湖历练之时，师门往往会给一个粗略的目标。
　　因为少年人心性不够成熟，有这么一个目标，惦念在心头，才不容易懈怠，不容易被花花世界迷了眼。
　　但这种初入江湖的试炼，给的往往都是个小目标。
　　独孤剑圣还从来没有听说过，居然会有师门，给一个未及弱冠的少年人弄出——
　　“集齐四大神话食材，举办武林盛事”！
　　这种离谱的小目标。
　　“等等。”
　　无名心念电转，这听起来，与其说是给弟子定下的目标，不如说是一个美好的寄愿。
　　江湖上有很多闲散奇人，真正到了生命尽头之时，往往又会生出留恋、遗憾，就会以一种极大的口气，祝愿自己的晚辈。
　　无名当年环游世间，偶尔跳下山崖，蹦进寒潭，采取各种食材的时候，就会遇到一些不知道哪年哪月窝在那里的老人。
　　老人见了年幼无名的风姿，往往大感惊奇，想要指点几番，收为传人，只是真等无名学上几天，他们又绝口不提传人的事情了。
　　无名跟三派七门、各大势力切磋厨艺的时候，跟在背后的围观者中，就有一大群，是这样的人物。
　　有些老人来的早，后来看到无名与新的隐士相遇时，总是一副面含微笑、抚须期待的模样。
　　无名归隐之后，这些老人家也自颐养天年，整理毕生所学，陆续有一些人选出徒弟。
　　因住处相隔不远，无名经常串门，有时亦会惊叹，这些老前辈的一两处奇思巧技，别具一格，与世间主流的厨艺武学殊异。
　　再加上，李存孝初入江湖时，对很多事情都一无所知，见什么都感觉新鲜，就很像是那种独沽一味、闷头苦练的山野传人。
　　无名心中把这些情况组合一下，自觉已经猜到几分真相。
　　李少侠恐怕是一群寿元将近的前辈奇人，共同栽培出来的，扎好根基之后，说不定还有大家一起灌顶传功之类的待遇。
　　这些前辈心知天不假年，即将撒手人间，不愿孩子伤心，才半是祝福，半是玩笑，给他定了一个这样宏大的目标。
　　“可惜，那些前辈也想不到，这孩子这么快就能达成所求。”
　　无名看李存孝满脸兴奋，心里暗暗叹息。
　　这孩子一定很想与慈爱的师长重逢吧？
　　李存孝用刀背拍了拍麒麟屁股，已经闯入水潭，借道剑界。
　　无名扫视群山，这里号称是东瀛圣地，收的全是高手，搜集的珍贵食材更是数不胜数，现在这么大的动静，必会引起东瀛各派注视。
　　那些人向来胆大包天，大多见利忘义，纵然畏惧神刀锋芒，只要发现此地空虚，也定然搜刮抢掠。
　　“这是小李打下的食材，还是该找个时间，等他规划。”
　　无名丢出一枚茶叶蛋，楬色蛋壳在半空生出五官，目光炯炯，镇压此地。
　　小李若见不到师长，伤心之时，我把这里食材报给他，多少也能令他心头温暖，恢复一些精神吧。
　　无名怀着这样的念头，离开东瀛。
　　茶树回缩收拢，独孤剑圣顺手拎住了面色虚弱，依然未醒的笑三笑，沉入水塘。

第21章 周天一宴中，仙露漫沧浪
　　凌云窟外，江水对面。
　　来自朝廷和无双城的人马，源源不绝的运来各式食材。
　　消息早已轰传八方，成千上万的人陆续赶来。
　　做别的，他们可能不会这样有序，但吃席是当今天下头一等大事，也是源远流长，潜移默化、深入人心。
　　每个地方的食客，都有他们自小被叮嘱的一些要点，不知不觉，就有了秩序。
　　尤其是今天这样的大场面，不用担心抢不到菜，更多了几分从容。
　　无双城这些年来，关注江湖上各式新菜，古今相合，挑出三百六十五道，凑成一套周天大宴。
　　冷荤热炒，共二百四十品，点心瓜果，共一百二十五品。
　　三百六十五道，说多也不算多。
　　西坝镇豆腐为主的菜肴，就能做出三百多道不同样式。
　　只是其中很多大同小异，并不能入选这周天大宴罢了。
　　大群食客，均匀散布开来，在江边延绵十几里，到处都是热热闹闹的声音，到处都是灶台飘出的香气。
　　李存孝所在的席面，正对着凌云窟，离江水最近，惊涛拍岸，水汽扑面。
　　又在数丈外，被众人的气质惊散。
　　这一桌围坐了三十六人。
　　除了无名、独孤剑圣，还有文隆王爷、无双城主、泥菩萨、聂人王、猪皇，合欢掌门，狮心门主等。
　　李存孝只把聂风、步惊云等几个小孩，叫到身边，没关心这席面上其他位置，是怎么分配的。
　　但独孤城主可不能太随便，请的这些掌门，都不是乱选。
　　是之前在厨艺大比中，被天子汤偷袭，自家菜品香气依然坚持最久的一群大厨。
　　太原的楚奉先掌门，就没能上这个席面。
　　狮心门主坐在这里，心中暗道侥幸。
　　他自问单凭厨艺，未必拼得过楚奉先，只不过楚奉先为人傲气，不愿太倚仗食材本身，没有请出家中传承的千年老面、镇魂酵母。
　　狮心门主那天，却请出门派秘藏的至臻金爪蟹。
　　“聂兄重出江湖，真是我们海河鲜味一派的幸事。”
　　狮心门主和聂人王搭话，“这沙滩上，还有淡淡寒气刀意，莫非就是那天，聂兄与雄霸相争留下的痕迹？”
　　聂人王言语不多，默默点头。
　　那天，他施展出家传刀法中的一招“横扫千军”，挥刀竖劈。
　　可惜没有打中雄霸，只灌注到了这片沙滩上。
　　他思及此处，心头一动，目光向人群中巡视。
　　只见千步开外，一个布衣荆钗，依然艳丽脱俗的女人，正在人群间走动，东张西望，似乎也在找人。
　　二者视线对上，俱是一怔。
　　“颜盈！”
　　聂人王认出女子，脸色一冷。
　　颜盈却是露出笑容，理了一下发丝，想往这边走来。
　　但她刚走一步，就觉从脸到脖子都像被冰针顶住，刺得她连忙往后一缩。
　　“怎么回事？”
　　旁边一个头发松散、脸上装着青铜假鼻子的男人，随口说道：“是刀意，看来你丈夫并不愿意你靠近。”
　　颜盈心思急转。
　　她被铜鼻男人救起之后，不过数日，已听说聂人王重出江湖，在厨艺大比上制作菜肴，为众人解毒、疗伤。
　　而她投怀送抱，有过几夕欢好的雄霸，却已被人斩杀。
　　救她的男人身无长物，不修边幅，颜盈心中也暗自不喜，便思量来寻聂人王，重修旧好。
　　岂料，聂人王真正摆出威风的时候，她竟然无法靠近千步之内！
　　“你、破军，那我该怎么办？”
　　颜盈心中不由思量退路，脸上露出憔悴伤心之色。
　　破军没有看她，只顾盯着远处那个蓝衣男子。
　　无名！！
　　这破军，正是汤王正宗掌门之子，当年为了胜过无名，对着鼻子连砸三拳，喷出一股血火，灼烤鳄鱼肚腩一块好肉。
　　败北后他无心处理鼻子伤势，最后装了个假鼻子，暗中游走四方，希望复刻无名往事。
　　没想到，今天只是远隔千步，看了一眼，他就发现自己好像与无名差距更大了。
　　无名也看过来了！
　　无名竟然不多看我破军，而是立刻跟旁边一个老头搭话！
　　那老头是个什么东……爹？！
　　破军心中怨气还没有升到顶，就吓了一跳。
　　原来，剑慧也被李存孝叫了一声，从汤王岛上跟来，共襄盛举。
　　破军之前先看聂人王，随即心力就全被无名吸引，完全没注意到他爹。
　　“臭小子，你那是什么眼神？”
　　剑慧传音入密，直轰到破军耳膜之中，“随便去找个地方吃席，安分点。”
　　“也不看看今天是怎样场合，无名兄和独孤兄都在，还有李少侠坐镇，你敢冒刺，老子就先废了你。”
　　破军感受到剑慧的深厚功力，果然是他爹无误。
　　但这话就不像他亲爹能说出来的，怎么就无名兄了，无名成我伯伯了？！
　　颜盈听不到传音入密，还想与破军说上两句。
　　破军立马避开了她。
　　于男女之事，破军本就凉薄，只不过见她美貌，陪伴几日，如今他爹在那里盯着。
　　还是让这女人自生自灭吧。
　　聂人王在颜盈身上隔空标了一道刀意，便收回眼神。
　　有这刀意在，颜盈但凡敢进千步之内，聂人王自有感应。
　　现在让他犯难的是，将来如何与风儿、浪儿，说起这些事情。
　　好在断浪吃的正欢，聂风执着于给步惊云介绍菜式。
　　人群熙攘，孩子们都没有注意到千步外的动静。
　　李存孝夹菜时，随意扫了一眼，也不说什么。
　　这点破事，他才懒得多管。
　　况且，聂人王也太小看未成年人了。
　　断浪神经很粗，聂风虽然柔和纤细，却很聪慧，明辨是非。
　　况且现在聂风身边，还有个很不好惹的冷脸小鬼。
　　“来来来！”
　　李存孝给步惊云夹了一筷子菜，哈哈笑道，“聂风，你只给他介绍有什么用？直接给他夹，堆满为止。”
　　正因为这黑衣小孩冷着脸，逗起来最有意思。
　　况且，这小孩身上一股天生战志，李存孝看着也十分顺眼。
　　席面中上了几道小菜。
　　有羊舌和鹿舌，腌制去腥，切片烤制，趁已经成熟，却又最滑嫩的时候，拌出来的“升平炙”。
　　还有“小天酥”，是鹿肉与鸡肉同炒。
　　这是唐朝名菜，李存孝在故乡也吃过，但那都是热菜，一烫顶三鲜，趁着烫香味道，盖住一些肉类本身的腥味，给客人品尝。
　　而眼前这两盘，却是做好之后，晾成了凉菜，竟然也没有半点异味，入口滑嫩鲜香，汤冻渗在肉质纹理之间，比热菜更美味。
　　另有奶油和血块拌出来的“红罗丁”，鱼籽所做的“金栗平”，丁香鱼脍，光明虾炙，冷蟾儿羹。
　　这些原该是凉菜，味道也比老家所吃，更为爽口。
　　或为奶香，或为板栗香气，或为丁香花，或为鲜甜虾尾。
　　尤其是那道冷蟾儿羹，并非蟾蜍，而是一种贝类，入嘴冰凉，滑不留口，只觉刚尝到一点香味，便已咽下。
　　李存孝给小孩夹的是肉，给自己舀了半碗冷蟾儿羹，吃的舒爽，还不忘说话。
　　“无名前辈，小步真不是你儿子吗？你看，你们俩头发都是天然半卷的，都是剑眉朗目、坚韧气魄。”
　　“听说你小时候也很早熟。”
　　独孤剑圣在旁边微微点头，附和道：“细看，这小子五官与无名也有几分相似。”
　　“诶！”
　　独孤剑圣脑中似有灵光一闪，忽然摆出笑脸。
　　“惊云，老夫乃无双城剑圣，厨艺天下顶峰，家大业大，你可愿拜我为师？”
　　步惊云目光在李存孝和无名身上看了看，默默的低头，吃了一口肉，脸颊微鼓，慢慢咀嚼。
　　无名笑道：“惊云恐怕想拜李少侠为师，他性子执拗，与我厨道也不甚相符，若拜我为师，只怕我耽搁了他。”
　　猪皇诧异道：“你当年环游天下抓亲爹，原来不叫执拗吗？”
　　无名笑容微滞，轻咳一声。
　　旁边白发秃顶的老头，一直有些失落，此时才被众人谈论的话题吸引。
　　“这几个童子，确实良才美质，不如让老朽收为弟子……”
　　此话一出，纵然是无名，也露出了不赞同的目光。
　　笑三笑和他两个儿子的关系，已被几人所知。
　　先不说管生不管养，把两个儿子放养成那样，就说他这数千年里，也从来没培养出什么靠谱传人。
　　傻子才肯让步惊云拜他为师。
　　此时一股异香传来，大菜终于往上端了。
　　分装蒸腊熊！
　　据说早在轩辕黄帝时期，就有吃熊肉的习惯，把熊肉做成腊肉，更是汉唐风俗。
　　极地白熊，腥味极重，脂肪厚重，肉质粗糙，不堪入口。
　　棕熊则以怪味著称，有人赞其比羊肉更鲜，并无腥骚，有人则嫌其味道呛鼻。
　　唯有月轮熊，也就是中原黑熊肉质温和，脂肪清爽。
　　但黑熊乃是杂食，最好要自小以素食喂养，麦麸，高粱，豆饼，豆腐，豆浆，菠菜、菘菜、醋芹、蜂蜜，另可喂以果物，林檎、石榴、甜瓜等皆可。
　　偶尔喂一些鱼和蚕蛹。
　　巴蜀之地，本就是做腊肉火腿的行家，把熊肉也做成腊肉，放在九空无界之中，培养风味。
　　等要做菜的时候，先切出大块，浸泡一整夜，再蒸上两个时辰。
　　这肉一上桌，异香扑鼻，动筷之时，处处软烂，好像在品尝岁月的味道。
　　武林食客，胃口都大。
　　作为这道周天大宴的大菜之一。
　　李存孝他们这一桌，足足上了三十六斤熊肉，堆如小山，肉色红如脯，皮色暗带金黄，热气腾腾，水润颤悠。
　　“好呲！”
　　李存孝筷子不停，连吃了三大口，又烫又香，筷子不，乱嚼一番便吞咽下去，拿果酒一冲，满口香气。
　　大江边，连绵十余里的这场大宴，原本人声嘈杂，这时也一片一片的安静下来。
　　食客们满头大汗，都在抢食这热气腾腾的腊肉，扯开衣襟，丢了小酒杯，拿着酒坛上桌。
　　只有偶尔能听到畅快满足的声音，随即又是吃喝。
　　李存孝忽然生出一种感觉。
　　之前的厨艺大比，所有人都各怀机心，虽然是热火朝天的场面，却不能真正享受美食。
　　现在这一盘腊肉，远远比不上无名的茶叶蛋、独孤剑圣的琥珀酒。
　　但是就连无名也连吃了两块，微笑忘怀。
　　因为天时、地利、人和，所共同促成的，这个才叫美食的至味。
　　这是千年只一回，一回记一生的味道，就算是再好的大厨，也不可能以一己之力复刻。
　　即使将来，同样有这盛宴欢聚，品尝的也是另一种快乐了。
　　时光无情，时光寡淡，时光也珍贵。
　　每一道不可复刻的美食，都对应着一段不可复刻的时光。
　　“宙光的真谛，有刹那和永恒两种，修天道的总是在追求永恒，人道却愿意为刹那而铭记。”
　　楚天舒的声音，在李存孝耳边响起。
　　“楚老前辈。”
　　李存孝笑道，“不用说，你肯定是人天兼修。”
　　“人不知天，如何改天动地，开辟未来，人不知人，如何能令欢颜多，遗憾少？”
　　楚天舒以一种前辈风范说道，“我以前执着于区分，反而失去平常心，容易偏执于一端。”
　　“现在嘛，天道也是我的友人，只是可能害羞一点，不爱说话。”
　　“还好我太虚炼相，最擅长交友！”
　　李存孝暗想，这就是异世界猴子朋友提过的，天山直播王的耍帅装“哔——”吗？
　　听说，楚老前辈第一次斩杀鬼神，就是全球直播风采，让几十亿人那一刻，都想交这个朋友。
　　“呵呵，罗斩。”
　　楚天舒忽然意味不明的念了个名字。
　　李存孝没太听清，楚前辈已做起正事。
　　只见大江上游，群山渺渺，天空猛然抬高。
　　无名等人最先有所感应，抬头看去。
　　在他们的视野中，天穹猛然抬高了一倍，目击者都生出一种无比的旷达宁静。
　　天的最高处，有五色云霞翻涌，翡翠之光最为清澈，犹如一个碧色大空洞。
　　青冥浩荡，上不见顶，这句古语前所未有的形象化。
　　空洞中落下一个白玉松纹酒葫芦，倾泻下来嫩绿色的水光，汇入大江。
　　整条大江的表面，霎时被这些仙酒取代，江水被挤到了下层。
　　“好一场大宴，我来凑个热闹，请诸位品酒。”
　　青年般的嗓音，在众人耳边响起，温和亲切。
　　席上有那吃的本就醺醺然的，按捺不住，抓起碗就往江中舀了一碗，灌了下去。
　　“哈哈哈哈，是神仙吗？”
　　那村野汉子已是醉了，边喝边举碗朝天，欢快叫道，“那我也敬你一碗。”
　　许多人心里头的惊疑、崇敬，被这叫声惊破，摇头失笑，索性也举杯敬酒。
　　娃子们奔到江边，吃到的却是酸甜的冰饮，许多人挤不到江边，便对前排呼喊，酒坛酒碗，如接龙般传递过去，又满载着酒水传了回来。
　　种种笑声，不绝于耳。
　　火麒麟到江边喝了两口，忽然浑身一震，一分为二。
　　只见一只憨态可掬，晕晕乎乎的红玉麒麟，踏足半空，下方却是一只身形带刺，满眼冷残的蛮兽。
　　李存孝呆了呆，不及多言。
　　笑三笑身上，也传出一声龟吼。
　　神龟虚影腾空，与笑三笑分离。
　　昂！吟！
　　大江之中传来龙吟凤鸣，吞了冰凤精元的鳄鱼古龙，本在江底潜游，忽然一阵翻腾，眼中玄黄之色褪去，化作一只黑鳄。
　　只见黄龙、白凤两条虚影，飞出江水，在半空盘旋。
　　独孤剑圣本用龙凤精元补足寿命，龙凤飞走，他却嗅到一股酒香，寿元依旧充裕。
　　“四灵气数，本是此方天地四种无形奋发之意，暗合天象地势，可惜因为九空无界存在，而与蛮兽相合，代代流转。”
　　“我今将四灵归还天地，稳固阴阳，锚点便可定下。”
　　楚天舒的声音在李存孝心头响起。
　　李存孝看着空中麒麟，颇有不舍。
　　那麒麟本来晕乎，一见李存孝这眼中挽留之意，反而退却半步。
　　李存孝脸色一垮，四灵虚影已经飞驰而走，要化为无形气脉，运转于天地深处。
　　“你喜欢坐骑，之后到三界去寻一头。”
　　楚天舒笑道，“你这任务办得很快，想在这边玩的话也随意。”
　　话音未落，楚天舒的目光穿透漫长时空，直达补天时代，微微一笑。
　　那大日如来宝图，正随着佛门美食的发展，而不断强化。
　　可那宝图，也只不过是画在锅底。
　　如果真有人能撼动石锅，震散宝图。
　　就会看到，锅内还悬浮着一柄金色长剑，一条用来象征文字的牛皮绳结。
　　更有灰、黄二色谷物，排成的奇异图案，犹如河洛之书。
　　诸多事物中，都保存着若有若无的古老意志。
　　此界魔头也是有福，要真想利用时间漏洞，篡改历史，得把这些宝贝全打一遍才行。
　　楚天舒决定添点福缘，目光一望之下，太虚仙露，已把石锅注满，慢慢滋养那些古老意志。
　　“嘿，美食真多呀，复刻一套菜谱回去！”

第22章 灵珠护命，帝僵不死（单更）
　　幽都神树，树冠庞然。
　　数百万苍虬如龙的枝叶中，有一片叶子，格外光润。
　　楚天舒就在这片叶子中，开辟了千里天地，结庐暂住。
　　这千里之地，风轻云淡，天光明媚，大地上满是良田，种的全都是以太虚炼相之道，结合诸界修行道理，创造出来的新药小苗。
　　麒麟天蚕飞在云中，身形化作十几里长短，呼风唤雨，游走四方，一边哼着歌，一边为这些仙药浇水。
　　有些小苗，却不能浇水，要用雷霆劈打，烈火焚烧，阴风吹割，如此种种，不胜枚举。
　　还有一些灵药，要生长在河谷之中，玉矿之枢，色白如羊脂美玉，盈盈盛开，如空谷幽兰。
　　随着一阵雷霆劈来，这一丛灵药中，有几株花瓣尽落，结出果实。
　　这几枚果实犹如桑葚，但却足足有拳头大小，而且透出红玛瑙一般的色泽。
　　麒麟天蚕在云中看到，张口轻轻一吹。
　　凉风如丝，吹入山谷，卷走了几枚果实，直送到楚天舒的住处。
　　说是结庐而居，可他创造的房屋，并不是什么竹木结构，而是结合了自身与云诵书的审美。
　　亭台楼阁一应俱全，院中小溪流水，红花碧岩，鸟语花香。
　　但踏上走廊，一打开厅门，里面就是沙发、软垫、茶桌、水果，墙壁上镶着电视，角落里蹲着冰箱。
　　红桑葚飞入大厅时，厅内只有云诵书。
　　她坐在沙发上，秀眉舒展，清眸专注，长发半挽，用冰玉般的发夹固定，穿着洁白的高领毛衣，修身长裤，正在就着阳光，翻看一本厚厚的菜谱，右手还抓着一支笔。
　　“云姐，你快尝尝这几枚果子。”
　　红桑葚轻缓的落在茶桌上，三七的声音，从外面传来。
　　“这可不是主人创造的灵药，是我自己的小药田里养出来的。”
　　云诵书是真身在此同居。
　　她已经修成第五大境，分身随时可爆发出真身一样的战力，与灵界鬼神，渊源又不算深，因此能以分身化体，前往异界探索，尝试定立锚点。
　　“三七真乖。”
　　云诵书停笔，抬眸笑道，“正好我看菜谱中有一些新的酿酒方子，倘若合用，就把你这果子酿入其中，到时也请你尝尝。”
　　三七喜道：“谢谢云姐。”
　　云诵书放下书笔，正摸了一枚桑葚打量，随口道：“你最近怎么忽然叫我云姐？”
　　“我是跟主人学的。”
　　三七说道，“前两天特别黑的那个晚上，我好像听见主人在念叨云姐，含混不清的。”
　　“好像还有一些别的称呼，但是我没来得及听，就被主人心念扔出这方天地了。”
　　云诵书眼神偏开，玉颜薄红。
　　那家伙竟然没有事先把三七赶出去吗？可恶！
　　不远处的阁楼上，楚天舒忽然开口。
　　“三七，你往东边看看吧，我在这片空间尽头，又开出百里新药田，都是观测异界，诞生的灵感，你最近就住在那里，没我呼唤，不用回来。”
　　空中的麒麟天蚕，先是兴奋，随即有些疑惑，摇头晃脑的飞走了。
　　“我那天，事先已隔绝内外时空，只是我们后来试演新法太多，才漏了一丝声音出去。”
　　楚天舒解释着，“也因三七早年与我心灵相连，又能借群星之光，跨越星空出剑……”
　　咔嚓！
　　云诵书一口咬掉小半个桑葚，桑葚这种果子，都能被咬出声音，可见脆利。
　　“每次在我炉子里的时候，怎么没有出过差错？”
　　云诵书的温柔声音中，带着一丝轻恼，“之后，都在我炉子中试演新法吧。”
　　“还有，白天我要研究菜谱，你不许胡乱变动昼夜。”
　　云诵书目光一挑，厅门骤然关闭。
　　楼阁之中，楚天舒盘坐在蒲团上，看着手里捧的热茶，慢吞吞的喝了一口，忽而一笑。
　　小小生气，也是一点乐趣。
　　再说，灵界鬼神尚未平定，大家本来也都有正事要忙。
　　“超越流光的锚点已然定下，正可接引一些力量，来冲击我的太虚炼相之道。”
　　楚天舒盘坐不动，周围却好似时光扭曲，身上的衣物变化无定，麻衣长袍、布衣劲装，法袍、战袍。
　　超越流光，一时冲不动他的核心，却能冲击他的表象，造成一种淬炼。
　　混沌祖气这个层次，其实成长性横无涯际，大不可量。
　　但楚天舒仔细思考，还是觉得自身修行，应先以“幽都天真论”为主。
　　用大道侧影之力，向自身不断冲击，观测彼此之间的反应产物，解明道理，把握配方，直到参悟出可以在无极之野任意遨游，深入幽都，随心越界的“天真论”。
　　这样就算是踏入了第六大境。
　　以第六大境的存在本质，反过来驱动混沌祖气，体量成长速度，必然更加迅猛。
　　那样，楚天舒甚至有把握，更快的在单纯破坏力上，超越幽都令的创造者们。
　　当然，这只是指创造者们当年的表现力。
　　他们境界虽高，但在上古之时论表现，还不能直接把整个灵界揉圆搓扁、彻底重塑。
　　因为灵界是现实宇宙和幽都的枢纽，要想揉圆搓扁，也不得不扯动两端的大片力量。
　　而楚天舒若迈入第六大境，或许要不了多久，就能达成这一步。
　　“其实，还是前辈们底子打的好。”
　　楚天舒心中寻思。
　　他们当年，只来得及测出哪些大道侧影，适合建立不周风的调控体系，都没来得及真的定下锚点，更别说借这些力量来修炼了。
　　“但我自己也功不可没！毕竟，小韩同样有幽都令，现在还是个菜鸟。”
　　偷偷腹诽了一下战友，楚天舒忽有所感，回头看去。
　　他背后虚空被气势撑开，如同层层云霞，每一层云霞上，都摆放着许多翡翠莲花。
　　莲花之中，托有明珠。
　　此时，其中一枚明珠闪了闪，渐渐升温、变红。
　　“林前辈！”
　　楚天舒微觉惊讶，伸手一抓。
　　一点真灵，被他从明珠之中接引出来，借此为引，重塑魂魄肉身衣物。
　　林出城境界深湛，非比寻常，又兼修过半神之道，肉身之中有许许多多古神图腾纹。
　　楚天舒不但动用混沌祖气，也稍微运转超越流光的力量，才将他重塑完好，脸色从苍白变得红润。
　　“林前辈，你怎么死了？”
　　楚天舒一边拆解魍魉神君等人的缘法推演，一边观测诸多异世界，只能是紧扣着保命这道善缘底线，并不能时刻观察，巨细无遗。
　　况且，林出城阅历丰富，心境极高，也是比较让人放心的一位。
　　想不到，李存孝没死。
　　林出城倒是身死一回。
　　“虽然九成九的身魂被毁，但我不是事先就有一点真灵存在你这里吗？只能算是重伤！”
　　林出城复活之后，情绪似乎还有点激动。
　　楚天舒有些诧异。
　　若是酣畅一战，实不能敌，死的不冤，林出城自会坦然承认，可现在这个表现，像是很不甘心啊。
　　“那个世界，有大病啊。”
　　林出城咬牙切齿，释放自身缘法，让楚天舒直接看。
　　原来，林出城所去的那个世界正处“汉末三国”之时。
　　他去之前，就听楚天舒推敲过，那个世界，应是处于大道侧影“帝僵不死”的影响范围内。
　　帝即是神，僵为死而不化之物。
　　这类世界中，往往智慧文明想要拥有大的进步，就会伴随着死者复苏、亡灵天灾之类的磨难。
　　林出城当时稍一打听时代背景，还颇为振奋。
　　虽说可能要在这边打打鬼物尸怪，但能够一会三国群英，也是他这个年纪的人，不能抗拒的爽事之一。
　　就在他这么想的时候，太阳升起来了。
　　星夜之下的小沛城，安静无比，可旭日的光芒刚一洒下，整座城池，就生长出无数石轮土脚，开始在荒野上移动。
　　连林出城事先都没有察觉到，这小沛城，居然是个活物。
　　他更加谨慎，探索良久，这才发现，那个世界，无论是人还是马匹、兵器，乃至是酒水、城池，都有可能凝聚执念真名。
　　拥有执念真名，就拥有一部分类似道种的特质。
　　只不过，这种特质用途比较狭隘，限制颇多。
　　如小沛这样的城池，在那世界之中，不止一座。
　　这些城池只有在星夜之际，处于固定的位置，一旦天亮，就会开始乱跑，甚至带有跨越空间，进行传送的能力。
　　至于三国群“英”，所拥有的执念更是千奇百怪。
　　倘若只是拥有特殊能力，倒还罢了，关键大多数人，脑子好像都不太正常。
　　即使简略浏览，楚天舒仍觉得眼睛有一点不舒服，摇头晃脑、当街撒尿的曹操，起舞长剑、情史累累的小乔，伏低做小、险些给鲁肃下跪的刘备……
　　林出城忍着牙疼，摸出这些人的执念所指，相互利用，加以制衡，收服了可以撒豆成兵的诸葛亮，席卷一方，更夺得了关羽的衣冠。
　　不错，只有衣冠，那世界关羽本人不重要，只要得了那套衣冠，就能得到“天下无敌”的执念真名。
　　然后，林出城就在荆州被人围殴，连斩群雄，所向披靡之际，被一个痴憨的文士，突然一掌，拍成重伤，力战而死。
　　那文士腿脚踉跄，说话都含糊不清，好似一个老年痴呆，气息也没有半点强悍之处。
　　偏偏就那一掌，仿佛承载百年国运，爆发出来，非比寻常。
　　“啧！”
　　楚天舒啧啧有声，道，“我看这方世界中，有两大集群意识所化的怨灵，正在争夺天下，因而生出种种怪异，林前辈，你还要去吗？”
　　林出城：“去！”
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　林出城攥起拳头，脊背挺直，浑身气血炸出声声爆响。
　　“他们多半还在分我的尸体，我要立刻降临在战场，抽死这帮神经病。”
　　还有。
　　林出城眸色一深。
　　他已经看出来，那个世界许多百姓还算活人，但那些文臣武将，英雄枭雄，大多好像都是早已死去，却被强行扭曲，复苏的生灵。
　　那里的徐州号称天下雄关，不破坚城，是曾经在那里被屠杀的生灵形成的执念。
　　那里的诸葛亮纵然矫揉造作，执念却是能以钱粮，立即造出兵丁，撒豆成兵，让百姓不必再以血肉之躯参战。
　　林出城心里火气很大，但是，他想结束那里的战争。
　　楚天舒想了想：“此界怨灵，并非寻常阴邪之灵，我先前给你准备的雷符，看来不能对症下药。”
　　“三界的南海之帝，曾结合魍魉神君、炎魔祖神的道理，创造一枚混沌火种，我最近仔细揣摩后，摒弃魍魉和炎魔的道理不用，借了天庭匠神鲁班之法，及老君炉中火法，创造一枚太虚火种。”
　　楚天舒取出一枚火种。
　　烛焰大小的火苗，内有青色卦象，流转不定。
　　林出城一接过来，心中立刻想到用法。
　　那怪异三国世界中，徐州号称“天下第一雄关”，荆州号称“天上人间”，都是在正常三国历史中，众生不忿，凝结出的执念。
　　另有如小沛等，喜爱逃亡的城池，也颇具灵性。
　　这枚太虚火种，若在别的世界要发挥所能，得靠持有者自己灌输力量，负担太大，可在这种世界，正好适用。
　　先把“荆州”点化成一尊机关战神，再把徐州等城池，点化为配套装甲、武器，陆续合体。
　　如此形成一尊合体巨神，对抗至强怨灵，想必不在话下。
　　林出城大喜，握住火种，走向旁边打开的光环门户。
　　畜生们，你爹我又回来了！
　　楚天舒微笑观望，颇感欣慰。
　　有这些巨神镇压，那怪异丛生的世界，终将一片清朗，三国百姓也将回归太平。
　　“林前辈都会遇到这种挫折，我得看看，鹤来前辈那边怎么样。”
　　楚天舒运转幽都令，目光穿透茫茫光影，看向另一座世界。
　　鹤来可是组队过去的。
　　但是，截至目前，楚天舒感觉，那边还没有满足定锚点的条件。
　　“以我模糊感应来看，那个世界，应当比较正常……”

请假条
　　原定番外两卷，星魂港漫、美食风云，是我正文以前想搞的，感觉不太正经，恰好放到番外来。
　　但前一阵，主编大哥通知上推，大推后，至少要更新好一段时间再完结。
　　这几日里，列出新番外的细纲，今天审视，中间有些衔接，还需要细化，写番外的初衷，就是不想太仓促，因而请个假吧。
　　朋友们先睡，晚安！


第28卷

第1章 夜风白月，异界此年
　　夜色广袤，白月高悬。
　　远处山林俱黑，隐约有狼嚎声传来，伴着阵阵风声，吹到镇东头的招待所前。
　　那些大城里的招待所，犹如大宾馆，有独立的洋房、小花园，卧室、客厅、洗浴间，还有电灯电话。
　　但这镇子上的招待所，就是几座黑漆漆的平房，内里隔出一个个房间，供人睡觉。
　　平房前面有一块平坦场地，算是院落，院落外，靠近碎石马路的地方，有一座小房子，是个登记处，兼卖糖油酱醋、针线花布等杂货。
　　此时，登记处里，正透出昏黄的煤油灯光。
　　四十来岁的登记员，胡子拉碴，打着哈欠，在柜台上倒了一茶缸热水，拿出罐子，挖出两勺麦乳精。
　　柜台外面，有几张老旧的黄竹椅子，靠墙、靠窗台，散乱的放着，分别坐着三个人。
　　其中一个坐在墙角边，捧着热水，正对着茶缸吹气。
　　另一个是矮小的光头老人，坐在窗台下，身子往椅背缩过去，左脚蜷起来，脚跟直接踩在了椅子边上，手上拿着一根烟杆，吧嗒吧嗒地吸着。
　　还有一个男人，却仪表堂堂，头发乌黑，精神矍铄，西装革履，左手中指戴着蓝宝石指环，正坐在柜台前，看一本字典。
　　“内地这一版字典，我还没有看过，印的很好啊，不只是内容做了一些修订，这个纸张的手感，也更加舒服。”
　　西装男人饶有兴趣的评价。
　　登记员立刻打起精神：“我们这里一共也就三本字典，这本保存的最好，先生要买吗？”
　　半夜三更，一连来了三个客人，登记员本来是有些不耐烦的。
　　但这个西装男是开车来的，一看就阔气，偏偏口吻里，又带一点湘西本地的口音，说不定就是离乡发达了，回来探亲的，可不能得罪。
　　呜呜！！
　　外面又传来汽车的声音，车灯透过窗户，把室内照的白了一瞬。
　　车门开关的声音传来，随后一个青年推门而入。
　　这人眉清目秀，身材笔挺，但头发有点长，而且衬衣长裤外套了一件黑色风衣，左手还拿着一根乌黑手杖。
　　手上握柄处，有银白花纹的装具，刻着一个“燕”字。
　　“你好，请来一壶热水，我要连瓶带走。”
　　燕姓青年扫了一眼室内的人，站在柜台前，摸出来两张钞票。
　　登记员连忙说道：“这里只有半壶，不过我煤球炉上还在烧水，稍等一下，就快开了。”
　　青年点点头，笑道：“没事，我不急。”
　　“不过今天外面这狼嚎一阵赛一阵的，还真有些瘆人，听说前不久，附近有个城乡结合处，还出了个案子？”
　　登记员听到这个，倒不害怕，反而像是找到点谈资：“是啊，我听说是情杀，有个叫白老三的吧，他老婆给他戴了不止一顶绿帽子哦，他就……”
　　“好像不是。”
　　燕姓青年皱了下眉，“这个白老三是存心不良，挑那种衣着光鲜的外地人下手，尾随一段距离，就一榔头敲在后脑上。”
　　“杀人弃尸这种事，没经验的人很难处理妥当，就算是城里人用水泥封尸，要不了多久，也会散发出恶臭，根本无法掩盖。”
　　“白老三倒也有点小聪明，挖土埋人后，索性堆了个坟包，弄些野草做旧，还插块木牌，胡写一个名字。”
　　西装男人听到这里，略感惊奇，道：“确实聪明，这个样子，就算有人路过，也只会以为是某户人家的坟头，追查失踪人口，更追查不到这些地方。”
　　抽烟的小老头，转头看着窗户，吐了口烟，慢悠悠开口。
　　“若要人不知，除非己莫为啊。”
　　这老头倒没因为抽烟把嗓子抽哑，有一把好嗓音，随便一句话，亦被他讲得有点余音绕梁的味道。
　　登记员不由多看了他几眼，寻思，这人是学过唱戏，还是说书的？
　　“老师傅说的对。”
　　燕姓青年道，“白老三犯案后，胆子更肥，三年之内，累计弃尸七人，终于被市局下来追查的，发现坟堆有问题。”
　　“可他们还没有做好汇报，带法医来勘察坟地，进行检验，坟就在深夜全被挖开，白老三也失踪了。”
　　咕！！
　　麦乳精没有拌开，从茶缸里泛起一个小气泡，啵的炸开。
　　登记员喉结动了一下，心里有些发毛。
　　白老三要只是逃跑，何必把七具尸体都挖出来？这人怕不是有点门道在身上。
　　湘西这片地界，既有许多如赶尸之类的异术传闻，当年匪患又闹得很凶。
　　登记员土生土长，从小就听人说起，五十年代，那些匪首，如龙胡子、钻山豹、田大榜等人，何其凶残，没有人性的事情。
　　更听说他们以区区匪寨，抗衡大军良久的传闻。
　　“这个白老三，该不会跟以前那些悍匪有什么牵扯吧？”
　　登记员喃喃自语。
　　墙角捧着热水的人，霍然站了起来，手里的茶缸，发出一种奇怪的“滴喱！滴喱！”的声音。
　　登记员吓了一跳，脑中陡然察觉这声音有些熟悉，随即想到，这似乎是天寒地冻时，缸子里冰层冻结、撑裂的声响。
　　那茶缸里冒起来的白气，原来已经不是热气，而是寒气。
　　非人之物，呼吸皆寒。
　　缸里的热水，已被那生物的呼吸变成了冰。
　　“后生，你以为他是白老三？”
　　小老头依然蹲坐在椅子上，说道，“你的眼力还是不足，白老三已经被他吃了，他应是那七具尸体的精气、怨气，杂合而成的妖物。”
　　“哎，也是可怜！”
　　登记员骇得退了半步。
　　他这才意识到，墙角那个人，其实脸色白的很不正常，嘴唇几乎透明，头发又过于黑亮。
　　而且，乍一看，几乎分不出那人到底是男是女。
　　嘶嘎！！！
　　那人发出一道纯由气音构成的嘶吼，音调十分低哑，但震得整个屋子都为之一颤。
　　他忽然把手里冰茶缸，朝老头砸了过去，猛一转身，朝后扑出。
　　不是扑向门窗和活人，而是想撞破墙壁逃跑。
　　燕姓青年的手杖就是剑，拇指忽然一弹，剑刃亮出一寸。
　　像是一颗银色的亮星，大放光芒。
　　妖物在这银光之下，如被千针同射，离地而起，四肢大张的贴在了墙壁上。
　　滋滋滋滋滋！！
　　妖物的身体冒出浓烟，急速变薄，最后直接烙在墙上，如同一个用笔抹出来的人形黑影。
　　那老头已经接住茶缸，顺手打开窗户，妖物身上冒出的浓烟，全都吹出窗去。
　　呛！
　　剑刃回鞘，银光全无，室内一片安静，煤油灯的昏黄光芒重新凸显出来。
　　“斩天拔剑术？！”
　　小老头有些惊讶，“竟然是这套剑法，传说中咒武合一，最无瑕疵的绝学，已流传数百年，只有寥寥几人能够入门。”
　　“当年在关东山，有师徒二人会使这套剑，我年少气盛，曾千里迢迢赶去，可惜，听说那师父卖国求荣，被徒弟所杀，只看到了战场遗留的剑痕。”
　　老头恍然道，“对了，你姓燕。”
　　数十年前，在关东山弑师的那个人，也姓燕。
　　“这位应该是燕七先生。”
　　西装男子目光灼灼，笑道，“飞鹰特战旅，燕先生的养子，也是老先生最优秀的学生。”
　　燕七瞧着这两个人。
　　“方大法师，曾被称为南方沿海第一大法师，后旅居海外，又创几番盛名。”
　　“卫斯理，卫老板，苏州人，名下有一家进出口贸易公司，全球知名的探险家。”
　　燕七微笑，说道，“你们一位年过百岁，另一位也已是知天命的年纪，怎么忽然都不远万里，到湘西来旅游？”
　　卫斯理相貌年轻，身形挺拔，手背上能看出隐约的肌肉轮廓，一点也不像是五十多岁的人。
　　他笑容灿烂，合上手里的字典：“我叔叔也算是战友，不用这样见外吧。”
　　“倒是燕老弟，像这样一只小小的妖物，应当还不用出动你来探查吧？”
　　飞鹰劲旅，是专门镇压那些成名已久的、具有高威胁性的江湖人物，非人生物，外来特务。
　　理论上，他们这样的绝对精锐，只负责镇压，不负责勘察。
　　燕七能够掌握斩天拔剑术，更是高手中的高手，若说是为白老三跑这一趟，那真是大炮打蚊子。
　　“我也是出来旅游，顺路听说这件事，过来查看一下。”
　　燕七取出证件，给登记员看了看，又拿过纸笔，在旁边写了一串号码。
　　“明天会有人到你们村里询问这些事情，你如实说就行，还有不了解的，让他们打这个电话。”
　　登记员又害怕又激动，哎了两声，擦了擦手，珍重的接过那张纸，好像要从纸上看出个花来。
　　热水烧开的声音响起，他如梦初醒，匆忙转到里间去拿。
　　小老头刚才没有说话，从椅子上下来，走到墙边，盯着墙上的黑影，眼中有些怜悯。
　　忽然，黑影中飘起七缕烟气，有男有女，神情恍惚。
　　他们眨了眨眼，仿佛清醒几分，对燕七一拜，便穿过屋顶，消失在夜空之中。
　　“那一剑杀气这么重，居然还完成了超度？”
　　方大法师面露惊异，伸手摸了摸墙，转头看向燕七。
　　他学贯儒道释三家，原本就在琢磨，怎么超度这妖物之内的七缕残灵，心中已想到一些化解的方法组合。
　　燕七剑光一照，居然就能做到同样的事。
　　咒武合一的无瑕之剑，这个名头，在方大法师心中，顿时又深切了几分。
　　“哈哈哈，后生可畏啊。”
　　方大法师卸下块垒，笑道，“我还真是来旅游的，来看看祖国的大好河山。”
　　燕七冷峻的笑容，温和了一丝。
　　“那大法师要与我同行吗？”
　　方大法师沉吟片刻。
　　屋外不知从何处吹来了一枚叶子，穿过窗户，在屋内打了个旋儿，从方大法师眼前飘过。
　　“哈哈哈，不必了。”
　　方大法师说道，“我是信马由缰，走到那里，自己也不知道，有缘再会吧。”
　　他说到这里，抬起脚底板，敲了敲烟袋杆，磕掉残余的烟丝红烬，也不管外面天色，就直接迈过门槛，出门去了。
　　门外有两辆车，一辆是燕七开来的，一辆是卫斯理的。
　　燕七那辆车旁边，还站着一个年轻人，俊美无俦，几乎令人疑心，是个男装少女。
　　这等天气，他只穿了单薄的黑色衬衫，手捏折扇，远眺山色，仿佛在沉思。
　　方大法师是步行，见到这人气度斐然，微微一怔，点头致意。
　　俊美少年也向他微笑。
　　少顷，燕七带着热水瓶，和卫斯理一起走了出来。
　　“卫先生，你刚才叫我老弟？”
　　“是啊，是否有些冒昧？”
　　卫斯理从燕七眼中，捕捉到一闪即逝的古怪神色。
　　但再看时，燕七气质冷峻严肃，已是不苟言笑的模样。
　　卫斯理无心深究，因为他也已经注意到那个俊美的少年人，眼中闪过惊奇。
　　以他几十年来，走遍天下各地的阅历，很少看到气质、相貌达到这种程度的人物。
　　如果是去一些过度迷信的地方，恐怕，光是凭这个容貌，就已经会被称为圣子圣女。
　　当然，上苍赐予这样的相貌，也可能会令这人，遭遇居心叵测的窥探，让人不免为之忧心。
　　“没什么，你喜欢的话，可以一直这样叫。”
　　燕七神色平淡，很正经，走到汽车旁边，颇有礼貌的喊了一声。
　　“鹤伯伯！我们走吧。”
　　鹤来转身看他，心中一笑。
　　这个闷骚的小子，连调侃别人都要装得很正经，倒是跟当年的小楚有点像。
　　哎，现在的小楚脸皮厚了，说话都很坦荡，没有当年好玩啊。
　　卫斯理这才回过神来。
　　燕老弟、鹤伯伯，我堂堂五六十岁的大探险家，辈分缩水了？
　　鹤来已经坐上车子。
　　燕七开车，循路远去。
　　卫斯理上车之后，看着他们开去的那个方向，眼神微疑，几秒后踩下油门，开上了同一个路线。
　　这个世界，这一年的地球，北边的戈尔巴某人刚成为总头领。
　　现任的苏丹，被军事变故推翻。
　　《高山下的花环》首次在港上映。
　　河西走廊出土两万多枚汉简，国内第一座核电站开始建造。
　　三战的谣传正在被降低，电力飞快的普及，全球都正在进入一个新时代。
　　战争的技术，开始朝另一些方面转变。
　　如果说从前，代表战争的那些生产线、促生的那些新技术，都从降生那一天，就象征着黑暗阴气。
　　那么现在，这股气，逐渐转变出正气。
　　如《斩天拔剑术》，在明朝的时候，是象征着太阴法道，追求至阴无极，在飞鹰劲旅的燕老手上，却是象征着至阳无极。
　　可是自古以来，除了那些破虚合道的特例，宇宙间一切事物，都逃不出二气平衡。
　　当这颗星球上，技术运转，开始滋生出如此庞然的正气。
　　邪气也将从另一个角度暴增，与之制衡。

第2章 天外来客，蓝血往事
　　夯土和碎石铺成的马路，被月光照的白蒙蒙一片。
　　有辆黑漆敞篷轿车，拐过一个弯，开在路上。
　　燕七索性关了车灯，在这山月风景之中，豪情小涨，车子开得越来越快，哼起小曲。
　　“……长歌一曲，好风！好梦！好歌~好意气！”
　　凉风吹来，让人十分清爽。
　　鹤来手里的折扇就一直没有打开，只用左手转动把玩，思考事情。
　　他是跟玉南风组队来到这个世界，甫一入界，就发现此界正处在风云激荡的时代，大地上许多地方，都可能成为气数剧变之枢纽，天下更有诸多神秘气息流转。
　　两人一时之间，找不到坚实有用的线索，于是决定分头行事。
　　玉南风游历欧罗巴，转道美洲。
　　鹤来先往北亚，转过阿尔泰山，再抵圣彼得堡，搜寻探看了众多奇人异事，回返神州。
　　这个时代，很多通讯手段尚且不够便利。
　　但他们两个自有通讯之法，每日交流，已摸索出这世间的许多脉络。
　　此世界处于“两仪逐道”的影响范围之内，只要有智慧族群诞生，必有与之相克的族群伴生，如日下之影，互相拉扯，不可分割。
　　这个宇宙的任何一个星球上，都不会真由单一物种，驾临顶端。
　　也是因为这个缘故，很多已经摸索到星际技术，不管是误打误撞还是早有图谋的文明，都会迫不及待的释放飞船，漂流探索。
　　以求有所收获，压过与自身相克的那一族。
　　太过古老的时代不提，光是最近数千年来，曾经到访地球的外星来客，就不少于百家。
　　然而，“两仪逐道”并不是只在他们的母星，才会发挥作用。
　　恰恰因为他们是外星文明的访客，环境、文化的巨大差异，气数的冲突，让矛盾相克这些事情，更容易在他们身上凸显出来。
　　别管是宇宙里哪个旮旯飞过来的外星人，都能在地球正好碰到克制自己的东西，或者是本土人中涌现出来的，功法特殊，足以成为宿敌的人物。
　　总之，按照鹤来他们目前搜集到的资料。
　　凡是来访地球的外星人，还没有哪一个，能够全须全尾的离开。
　　当然，在这种情况下，地球本身的发展体系，也会受到明里暗里的诸多影响。
　　鹤来就从不少本土法术中，看出外星技术的影子。
　　因为，那些法术追根究底，根本不是给人，甚至不是给地球物种用的。
　　在这样的背景下，古人把那些祸害无辜的非人之物，一概称为魔物，就显得太笼统了。
　　魔物之中，既有通过修炼，改变了生命形态的巫师、武者，又有本土生物成精化妖，也有外星遗民、混血后裔、缝合造物等等。
　　但时间一久，这些来历各异的团体，居然也默认了魔这个共同称呼。
　　——广袤世界，如黑暗森林，人在明处，而他们是隐藏在暗处，超越常理，变化莫测的活物。
　　这种自我定义，倒是正好跟神州上的“魔”这个字形暗合，一个广字，一个林字、一个鬼字。
　　在他们的观感中，这种称呼非但不是贬称，反而是一种尊称。
　　古时候，有些魔物现身，与法师对峙的时候，若被称呼为魔，他们还会有些脸红，不好意思的谦虚一下。
　　表示这种称呼，是只有首领他们，才能配得上的。
　　其中，最讲究礼仪阶级的，便是月魔一族。
　　这一族，曾经降服龙魔、鲛魔等七大魔族，定下盟约，称霸世间，横行一时。
　　咚！！
　　汽车稍微颠簸了一下。
　　鹤来问道：“燕七，你的斩天拔剑术，据说也跟月魔一脉有些渊源？”
　　燕七点头，抚着方向盘，随口应答。
　　“明朝中叶，西域有异人建立阴月皇朝，当时是嘉靖在位，连哈密都已经逐渐丢失，也控不得西域太远，其后百年间，这方势力逐渐壮大，有月魔族异人，嫁与阴月国君，共同完善了斩天拔剑术。”
　　“但月魔族狼子野心，始终想要解救始祖，脱出封印。”
　　“阴月皇朝的末代国君，反而以斩天拔剑术斩杀月魔族人。”
　　燕七回想着小时候，父亲传授剑法的教导。
　　“我爸说，斩天拔剑术可阴可阳，这个契机，其实也就是在末代国君手上促成的。”
　　“一味走至阴无极的路子，容易受天地间的邪气影响，想必当年那末代国君，不愿彻底化身邪魔，才埋下这个种子。”
　　斩天拔剑术的修炼难度，本来就高。
　　加上“可阴可阳”这个选择路线的机会之后，难度再涨，方使之后数百年都没有人能入门。
　　当年，关东山大刀步鹰，是天纵之才，千面千貌，心性幽深莫测，却也是在四十多岁，才修炼斩天拔剑术，有所成就。
　　燕七的父亲燕双鹰，是在跟师父步鹰数次生死对决之中，有所小成，此后秉承至阳之道，投身洪流，转战南北，方可青出于蓝。
　　反倒是燕七自己，小时候学这东西，就学得很顺，不知不觉已经入门。
　　练到如今，他的《斩天拔剑术》造诣已经十分精深。
　　燕双鹰都不禁感慨，或许这孩子，跟当年阴月皇朝最后一代国君有缘吧。
　　“月魔他们这八大魔族始祖早在唐时就被八仙封印，可是，八魔传承却如丝如缕，延绵不绝。”
　　“两宋时候，就有八魔传人出世，魔火金光阵，八魔炼济颠，由此跟济颠一脉结下大怨。”
　　鹤来说到这里，想起之前的方大法师，面露浅笑。
　　“明朝时，月魔族人在西域搅风搅雨，祸乱诸国，动静不小，但还有八魔其它传人，正在中原胡作非为。”
　　“有一任大明国师，乃一妖僧，号普渡慈航，兼修月魔、龙魔两家传承，几乎就要大功告成。”
　　可那时候，大明朝政败坏，民不聊生，海上各国又正逢殖民初期，血腥残酷，无恶不作，天地间邪气大涨。
　　如果那个时候，普渡慈航当真迈出关键一步，接引群魔，则邪气将彻底压倒正气，再难有翻身之机。
　　“两仪逐道”在冥冥中的影响力，自然发动。
　　通过一场巧之又巧，事先怎么占卜都没能算出来的“天狗食月”，干扰了普渡慈航的修行，使他体内丹鼎炸破，元气泄露。
　　平常修行人练外丹，炉子一炸都可能把自己炸死，何况是体内丹鼎。
　　普渡慈航遭此大难，未及疗伤，就恰逢几个剑侠赶到，终究将他斩杀。
　　这是当年两仪逐道，扶助正气的一桩好处。
　　可是，如今天下有正气飙涨之兆，两仪逐道，又要跑去扶助邪气了，可谓是个纯正的搅……唉！
　　鹤来微微摇头，这个比喻不恰当。
　　“鹤伯伯，怎么突然说起这些事情？”
　　燕七思索道，“听说，你望气之下，看出这里有个邪气病灶所在，莫非就跟月魔族有关？”
　　“不会是普渡慈航又活了吧？”
　　燕七握着方向盘的手，不由紧了一下。
　　他的拔剑术，可没有把握砍死普渡慈航。
　　世间修行大成者，追求的都是至阴无极、至阳无极，但是，这无极境界跨度很大。
　　以鹤来的评价。
　　初入至阴无极，不过是相当于单无漏路线，修成的回光，也就是一个平平无奇的第三境。
　　但是，如果与天地间的邪气契合越来越深，在至阴无极这条路上走到足够精深的地步，完全可以靠着积累，达到第四大境。
　　乃至于，还拥有正常第四大境不具备的一些天赋神通。
　　鹤来年轻时，就已经得到完整的禁忌传承，根基扎实，遍览百家，资源又充裕，种种条件，都要比冯建华好得多。
　　因此，他入界之时，已经修成一枚道种，稳稳踏足第四大境。
　　饶是如此，当他跟燕双鹰闲聊切磋，竟隐隐有点危险感。
　　不过燕双鹰这人，年轻时候太刚猛，体内纠缠的异种气机、暗伤之多，已经深入生命本源，触目惊心。
　　鹤来虽说留下一瓶仙露，劝他闭关休养，也感觉未必能竟全功。
　　若能定下锚点，到时请小楚出手，才好帮他化尽沉伤。
　　窥一斑而见全豹。
　　鹤来对于此界邪气所钟的魔物能达至何种境界，也颇感忌惮。
　　“不一定是普渡慈航，但总之有些月魔的气息，还有别的魔族。”
　　鹤来看向群山，静静感应，忽然右手抬起，食指、中指、尾指相继运用，在空中飞快的画出了一道繁复庄严的符篆。
　　符咒颜色如白鹤之羽，往前一落，印在汽车的车窗上。
　　整辆汽车颠簸躁进的声音，都为之一淡，变得如无声的魅影。
　　“去那里！”
　　鹤来指了一个方向。
　　燕七双目一凛，手上动作却半点不停，猛打方向盘。
　　车子一下就飙出马路，闯进山间，沿途藤蔓、落叶、树枝，擦着就断，碰着就碎。
　　半分钟后，另一辆黑漆轿车才开到这里。
　　同样是黑漆，卫斯理的车，车头比较圆，两个大灯圆滚滚，格外显眼。
　　嘎！！
　　他踩住刹车，摸了一下手指上的蓝宝石戒指，闭目几秒，陡然跳出车去，步行入山。
　　全球知名的探险团队有很多。
　　但卫斯理是出了名的独行探险家，年轻时候，顶多跟三两个朋友或妻子同行。
　　随着他年纪愈长，体能却没有半点衰弱，经验丰富，独行的次数也越来越多。
　　山色幽冷，月光照在散乱的树枝之间，投下来的光斑，都显得有种别样的寒意。
　　卫斯理在山间穿行，身形步伐有点奇特，每走三步，身体就忽然一闪十几米，半蹲出现在树冠横枝之间，回头看一眼。
　　在这个回头的过程中，他已经扫视大片范围，选定下一个落点，骤然跳出。
　　树上连跳三次，则必然落地，再走三步。
　　这是“梅山武术”里面的三步一回头，趟山步法。
　　卫斯理少年时，拜扬州疯丐为师，所学却并非扬州拳法，而是流传在长江中游湘、鄂、渝、黔、桂一带的古老拳术。
　　这拳法涵盖甚广，品类繁多，总体来说，古朴纯真，短促强劲，居然有传言，是蚩尤所创。
　　著名的“拳打卧牛之地”，其实最早，就是在梅山武术之中提出来的。
　　那疯丐当年要背井离乡，远赴扬州，却是因为，他学到梅山武术真正的秘传篇章，其中的呼吸法、动作、神韵，保留了很多非人生物的活动精髓。
　　很多拳路套招，虽然未必真是蚩尤所传，却绝不是常人能够开辟的技艺。
　　“可惜，师父驾鹤的早，对很多神秘古怪的事物，又讳莫如深，有旧时老人家的一种观念，觉得莫说莫怪，多说则不祥。”
　　“如此，他一辈子都没能知道，其实梅山武术中，有外星人蓝血文明的影子。”
　　卫斯理边在山中穿行，边想起一些往事。
　　蓝血外星人，是一种外貌跟人类异常相似的生物，但是他们遇到险境时，能够将自身化为大量飞虫，逃离险境，利用飞虫侵入其他人的身体，夺取健康年轻的躯壳，重新生活。
　　西班牙人，曾经接触过这些外星人，痴迷于他们展现出来的独特礼仪、奇妙能力，竞相模仿，自诩为蓝血贵族。
　　部分蓝血人在长江流域活动的时候，则与当地的拳师接触，开创了隐秘的拳派。
　　卫斯理就是因为梅山拳学的很精纯，引起了一个纯种蓝血人的好奇。
　　在一番纠葛之后，蓝血人老死，却为他留下了蓝血一族的宝物。
　　收录着“蓝血文明”贵族基因宝典的戒指。
　　卫斯理的拳法，并没有达到至阴无极或至阳无极的程度。
　　但有这枚戒指在手，对无极境界的高手，他也并不畏惧。
　　这次他来到湘西，也是这枚戒指给他的一种感应，连番的怪梦，使他怀疑，当初给他戒指的那个蓝血女人，并没有真正死去。
　　“如果真的是她，可不能被飞鹰劲旅的人先发现。”
　　卫斯理的叔叔，虽然也是国内从军之人，但他自己一向自诩潇洒自由，对于像飞鹰这样的组织，总觉得刻板严酷。
　　依他揣想，如果蓝血女真的先被燕七发现，无论有无过错，恐怕下场都不会太好。
　　“嗯？”
　　卫斯理忽然愣住，站在树冠里，目光四下扫视。
　　他发现自己跟丢了那辆车。
　　怎么可能，在这种林深叶密的大山里，一辆车子开过的痕迹那么显眼……
　　“你的戒指，是谁给你的？”
　　蹩脚的口音从对面传来。
　　卫斯理心中一惊，只见百米开外，山间一块翘起的岩石上，站着个白发蓝眼的高大男人。
　　男人抬手，右手的食指上，同样有一个蓝宝石戒指。
　　呼！！！
　　卫斯理只觉一股巨大的吸力作用在自己身上，浑身的血管都有膨胀之感，脸色涨红，血液似要脱体而出。
　　“纯种蓝血人的念力？”
　　卫斯理心中震惊，双手交握，急剧发力，戒指在他指缝里透出蓝光。
　　涨红的皮肤下，一条条蓝色的血管凸显来，从他额头遍布向全身。
　　可他的脸却还是越来越红，额头一跳一跳。
　　“哼，基因宝典有两枚，你的戒指是雌的，遇到我这雄的，就不管用了。”
　　蓝眼男人怒喝道，“土著，你并没有真的转化成蓝血，到底是怎么得到这枚戒指的？”
　　轰！！！
　　远处传来一声爆响。
　　蓝眼男人忽然露出震怒、惊骇之色。
　　只见远处丛林树木，连片倒塌，沿途飞起一条条身影，全是如人如狼的蓝皮怪物。
　　“长！歌！一！曲！”
　　燕七高声的喊着歌词，轿车轰然碾压到近处。
　　车头上连一点血水，都没有沾染到。
　　背后那条长路，全是断裂的树木，到处有抛飞、砸落、抽搐的蓝血魔物。
　　“吓我一跳，一见我们就满脸口水扑过来，满心杀意、食欲，我还以为有多厉害。”
　　燕七拍了拍喇叭，“结果都没能让车子减速啊。”
　　鹤来看着蓝眼男人，眼神有点好奇：“跟月魔一方合谋的，居然是新鲜的外星人吗？”

第3章 八魔古且阴，血魔新且狂
　　鹤来说话时，瞧了一眼脸色还很红的卫斯理。
　　“别装了。”
　　这三个字一说出去，卫斯理脸上的涨红之色便飞快消退，攥在一起的手，也放松开来。
　　雌的蓝血宝典，确实在面对那个纯种蓝血人的时候，效果不佳。
　　但卫斯理这么多年全球乱窜，接触到的外星遗产，可不止蓝血人这一家的。
　　他的梅山武术，早已经成了一种缝合性的超能力，完全可以抗拒对方的手段，只不过是故意示弱，想找到一个破绽，把蓝血人一击撂倒。
　　不过……
　　卫斯理看着森林里七零八落的那些蓝皮怪物，有点尴尬，说道：“好奸诈的外星人！”
　　卫斯理固然在示弱，可蓝血人根本没有上当，反而暗中调集那些蓝皮狼人，鬼魅般悄无声息，聚集过来，准备围殴卫斯理。
　　这才导致蓝皮狼人几乎都聚在了一个方向。
　　奈何，这些潜行赶路的怪物，终究不如燕七的车子藏的深。
　　狼骨头也不如符篆加持的车头那么硬。
　　燕七之前只是听指挥行动，这时候看到卫斯理的变化，还愣了一下，才把前因后果想通，不由“啧！”了一声。
　　这些老东西，个个都是玩战术的好手啊。
　　“你这外星人，为什么在湘西山中鬼鬼祟祟，还不速速讲来？！”
　　卫斯理脸上的尴尬，已经完全消失，“我告诉你，这两位可就是专门处理你这种人的事情。”
　　“你把话说明白，今天这事或许还有一点转圜的余地，否则的话……”
　　既然不是当年有怨有恩的蓝血女，况且对方一上来就动手，卫斯理说起话来，也不那么客气。
　　蓝血男人听到这种口吻，冷笑了两声，似要说话。
　　鹤来却忽然抬起折扇，凌空一点。
　　嘭！！
　　蓝血男人的身影，像一个大气泡，当场炸破。
　　随后，鹤来的折扇如同抖了个剑花，在空中划出一个个小圆弧。
　　“九幽开路，白鹤长鸣，魑魅魍魉，一切现形！”
　　成百上千的高大树木，簌簌响动起来。
　　天上地下，一圈圈的透明波纹朝内聚拢，整片森林都在颤抖。
　　卫斯理注意到，很多宽厚的树叶表面，出现了扒扯的划痕。
　　好像有很多肉眼看不到的东西，从那些树枝树叶之间，被硬生生的吸走，聚成一团，彻底现形。
　　宛如一个直径两米的蚊虫大球。
　　蓝血人刚才已经动用幻术，留在原地的不过是一个假身，真身则化为细小蚊虫，隐身散开。
　　“雕虫小技，也敢在我面前班门弄斧！”
　　鹤来冷声说道，“这法术跟你原先的念力脉络不符，是来自人类《魔相法术论》的手段吧。”
　　八魔始祖虽然是在唐朝被封印，可他们成名的时期，要远远早于唐朝。
　　最初他们还只是人类巫师，自然没有另开一族的打算，而是选择开宗立派，搜集各种修行手段，梳理出自己的一套独门秘术。
　　这八种秘术，后来被称为魔族的两经六论。
　　月魔邪极，龙魔真传，是为“两经”。
　　六论之中，则有“鲛人魔相”这一论。
　　其最初讲究的是观想鲛人，从操控水汽，折射光线入手，制造各种幻象幻觉，能使敌人在平地淹死，被唾沫呛死，在沙漠中听到水声和歌声，迷乱而死，后面变化多端，水法精妙。
　　这个蓝血人，出手以蛮干为主，更多倚仗的是他身为外星人的种族禀赋，手段未得鲛人魔相的神髓。
　　“我登高望气，看这里有魔族气息，就调阅过这里所有的相关资料，因此有好几个猜测。”
　　鹤来说话有条不紊，眼神平静的看着蚊虫大球。
　　“如今有你这鲛魔臣属出现，我已经能确定，哪一个猜测为真。”
　　“你们是想来解封鲛魔始祖的第三条手臂！”
　　嗡！！
　　蚊虫大球猛烈的一阵颤鸣，却挣扎不出来，显然是被说中。
　　八魔始祖古早时，关系也不好，常常起兵攻伐。
　　尤其是龙魔始祖和鲛魔始祖，所行法道，互相冲克。
　　当时，鲛魔始祖除了正常双臂之外，还有从后颈脊椎生长出来的第三条手臂，直指向天。
　　手掌心里更有一只横眼，能放冰河神光，厉害非常。
　　但龙魔实力强悍，兼且狡诈，施展手段，斩了鲛魔第三条手臂，秘密封印起来。
　　即使后来八魔结盟，这第三条手臂，也没有还回去。
　　等到八仙修为大成，打上门去，也来不及说还不还的事了。
　　自唐以来，八魔传人屡次想要寻到这只手臂，将之解封，可这手臂的封印地点，早就发生过变动。
　　北宋之际，紫阳真人联合那时的龙虎山天师等高手，在秦岭深处苦斗一批八魔传人，开凿二十四节气通天谷，把那批八魔传人连带冰河魔手，一起镇压。
　　这事本是绝密。
　　但数十年前，那一代天师紧跟蒋家，挖空心思，助长蒋家实力，竟从故纸堆中，翻出这桩隐秘，带人试图破解封印，取得“冰河魔手”。
　　当时大地上战火纷飞，处处混乱。
　　“冰河魔手”虽未被这帮不肖之辈取到手中，却因此脱离封印，被一批重伤的兵家义士，护送到湘西，重新隐藏。
　　当时亲历之人，亦未必知晓这冰河魔手，具体是什么东西。
　　鹤来以搜集情报为第一要务，又有望气观缘之法，串联杂乱资料中的蛛丝马迹，挖掘真相，才得到这些秘辛。
　　“呵呵呵，你竟然知道的这么多！”
　　蚊虫大球镇静下来，传出骄傲的笑声。
　　“世上只有无知者才无畏，你知道这么多，怎么还敢对我动手？”
　　“邪气的反扑将是必然，我们秉承魔的力量，与魔密切相关，那就秉承了天大的幸运，面对正气，越是危险，越可以绝处逢生！”
　　蚊虫大球说到这里，已忍不住心中得意，猖狂的大笑起来。
　　“来吧，来杀我吧，代表正气，看看你能不能杀得了我，看看你杀我的那一刻，又会引发什么样的变化。”
　　卫斯理人在树上，眉头紧皱。
　　燕七眼珠转了转，也有些疑虑。
　　他们都知道一些内情，甚至直接有过经验，一般的邪物，杀起来倒还罢了。
　　但在这种天地邪气将要大举增长的时刻，越是跟八魔始祖有关的东西，就好像真的会受到幸运的庇护，不那么容易干掉。
　　八魔始祖，跟天地邪气的渊源实在是太深了。
　　以至于，当此时代，连他们的臣子，都好像是这片天地的关系户。
　　“我之前在北亚，也遇到过八魔传人，竟真的能从我手上脱逃。”
　　鹤来说起此事，眼神还有点不痛快。
　　“所以，我纵观天下，重新定计，来到此处。”
　　“今天之后，这个问题就不再是问题了。”
　　哗！！！
　　他终于抖开手上的折扇。
　　这扇子一面是黑底金字，全是如云如篆的咒语，看不出是什么意思。
　　另一面，是一幅大气磅礴的图画。
　　沧海浩荡，碧波在左，高山耸峙，巍峨在右。
　　山与海上空，是飓风搅动云团形成的漩涡，漩涡内外，却有乌云也掩盖不住的几颗明亮星辰。
　　这一扇，正面是风星山海，背面是鬼篆连篇，五浊俱全。
　　这是楚天舒亲自为鹤来炼制的法器，与鹤来本命精气相牵，品质虽高，却可以被鹤来随心所欲的改变。
　　呼呜！呼呜呜！！
　　怪异的寒风从四面八方吹来，扇子上的字迹，所有的图画轮廓，都好像在渗出鲜血。
　　鹤来抬起左臂，用这把扇子一扇，整条衣袖灰飞烟灭，露出白皙的肌肤，扇骨边缘如刀，盘旋飞出，绕着胳膊，转了一圈又一圈，形成螺旋状的红色线痕。
　　红线从靠近肩头的位置，均匀的切割到腕部，最后扇子合拢，落在左手之中。
　　“鹤伯伯！”
　　燕七看得心惊肉跳，“你这是？”
　　鹤来不理他，用右手指甲在左肩一掐，皮肤撕开半尺长。
　　嗤啦——！
　　燕七眉毛猛烈的跳了跳。
　　见多识广的卫斯理，也感受到一种强烈的幻痛，险些从树上一头栽下去。
　　那个美貌绝伦的少年，就像是拆开绷带，把左手的皮肤，一圈一圈的撕了下来。
　　“九幽开路，白鹤长鸣……禁劾千邪，万鬼羽烟！”
　　鹤来念着低声的咒语，仿佛多个语调在重叠，其中属于他的那个嗓音，还能听出念的是什么，其他声音全都含混不清，语速极快。
　　百米、千米、万米。
　　山林、大地、白月。
　　咒语的氛围飞快扩大，每一株树木表面，都有若隐若现的惨白鬼篆浮现。
　　连白月之中，都有一缕比月亮更白的文字，似影似烟。
　　血咒，是邪道之中极常见的一种形式。
　　鹤来研读过八万种邪道术法，来到这个世界，用不了多久，就已经参悟此界的邪道精髓。
　　他此刻所用的，是以“九幽白鹤”道种镇压心神，混合灵界的修罗血咒，和本土献祭血肉精气的魔门法术。
　　《血咒·羽落九幽》！
　　以自身不断翻倍的痛苦打磨诚意，所有的咒语，都是为了跟此方天地的邪气对上频段，以邪气能“听懂”的方式，奉上无数赞美。
　　以剥下的人皮，作为自身和天地邪气的契约。
　　时间好似漫长，实则不过是流逝了一刹那。
　　鹤来撕出的皮肤，如同一条长长的、轻若无物的飘带，上面写满了各种各样的血色篆字。
　　一端还捏在他手中，另一端飘扬向外，摆动不休。
　　噗！！
　　飘带顶端突兀燃烧起来，极快的化作一缕青烟，飞上九天。
　　那些细小的血色篆字，亦乘烟上天。
　　蚊虫大球噤若寒蝉，心惊肉跳的感受着一切。
　　他不是没有见过发狠的正道中人，但那些人发狠的时候，也自有一股阳刚搏命之气。
　　而这个给自己剥皮的少年，动手时，竟然有一种清静、新奇的感觉，仿佛终于在实验早就想试试的东西。
　　“你、你做了什么？”
　　轰！！！
　　蚊虫大球话音未落，远处一个隐蔽的山谷，轰然炸开。
　　成千上万的藤蔓、断枝和大量泥土，溅起老高。
　　土浪轰鸣之中，一团冰蓝光芒，似乎被天地邪气所御，极速飞来。
　　冰蓝光芒呈一手臂形状，优雅修长，五指纤秾合度，掌心却有一只横眼。
　　——鲛魔始祖的第三只手。
　　鹤来的折扇忽然消失，左手一抬，就抓住了这条恶魔手臂。
　　那折扇似是一种镇物，镇住了他左手的异变。
　　此时折扇一消失，鲜血淋漓的左臂上，就跳出一条条血管，争先恐后的扎在恶魔手臂上，疯狂吞噬吮吸。
　　咕！咕！咕！！
　　旁人能够亲眼看到，那些血管像人的喉结食道一样在涌动，每条血管都吞下一大团的蓝光魔血。
　　只在转眼之间，鲛魔始祖的手臂，就发出一声尖利惨叫，干瘪下去，从断臂处寸寸崩溃。
　　最后，鹤来的左手，掐住了那枚冰蓝眼珠，嘴里发出一点气音。
　　“呵~~~”
　　鹤来满足之际，周围月光、树木中的鬼篆，通通消失。
　　邪法的氛围，此刻已完全随他的心情而变动，瞬间就能收敛无踪。
　　月光皎洁，山风依旧，树叶簌簌作响。
　　燕七坐在鹤来旁边，离得太近，手掌不自觉握紧剑鞘，青筋暴突，发丝遮着眼睛，一动不动。
　　整个过程在人的感官中似乎漫长，其实很快。
　　燕七尚未想出个究竟，作法已经完毕。
　　到此时，远处山谷炸开的余响，还在群山之间回荡。
　　一条身影，从汹涌的土浪之中飞起。
　　此人身穿西装，体型微胖，还在半空，就已呼喝。
　　“蓝血伯爵，说好此回要一同打开封印，你做了什么？”
　　“这些年八魔族人散落全球各处，好不容易有一个共识，你若敢私心作祟，坏了大事，粉身碎骨，十八层地狱，也不足以形容你的下场！”
　　此人气势汹汹，凌空飞奔，落到半里开外，站在树梢上，头顶礼帽已经在半路被掀飞，露出昏黄的额头，圆隆多肉的眉毛和两腮，脸颊的肉格外有光泽。
　　一看就是经常摆着笑脸，脸颊肉堆起，显得格外饱满。
　　他此时，脸颊肉甚至还是堆着，但嘴角往下撇，就这么一个细微变动，让那笑脸，变得狠辣惊心。
　　“鞠同久！”
　　卫斯理霍然一惊。
　　这人是西班牙一个大富豪，明面身份比较幸运，做种植园生意发家，喜欢收藏古董，在一场古董鉴别会上，跟卫斯理有过交集。
　　但卫斯理敏锐，总觉得他气味不对，暗中调查过，怀疑此人很可能是雍正年间一个江湖大豪。
　　据说，为了争夺一本《真传天龙秘籍》，此人连当时清廷的八王爷都敢打伤，销声匿迹。
　　当时查到这里，线索便断了，没别的证据可寻。
　　但如今在这里看到他，基本无需多言了。
　　因为那本《真传天龙秘籍》，正是前明国师、普渡慈航的遗物，拥有月魔，龙魔的高深传承。
　　“嗯？！”
　　鞠同久注意到蚊虫大球，脸色微变，目光扫去，落在鹤来身上，惊疑不定。
　　“怎么，没见过邪气选中的人吗？”
　　鹤来眼皮泛着血色，一抬眼，轻描淡写道，“这魔头一职，古人当得，妖怪当得，连外星人都当得，莫非我当不得？”
　　鞠同久脸皮微动，拱手道：“不知是鲛魔族哪一系的高人在此？”
　　“鲛魔算什么东西？”
　　鹤来手指一动，搓碎了那个失去光泽的眼球，飞灰散碎，飘落车外。
　　他模仿记忆中最欠打的那种邪术士做派，面容冰冷，弹了弹指甲。
　　“八个死剩种，老残废，养出了一群不人不鬼的东西，也配号称这天地邪气的正统。”
　　“我们邪魔的好时代要来临了，却绝不是在那腐朽的八大派手上。”
　　鹤来盯着鞠同久，“我今为羽化血魔，革旧迎新，给你两个选择。”
　　鞠同久脸颊抽了抽，笑问：“跪下当狗，或者斩首？”
　　“错。”
　　鹤来漫不经心，道，“你自己砍下脑袋，献来给我，我可以把你练成无头尸将，为我们血魔大业尽一份力，将来自有威名，也算一份福报。”
　　“脑袋浸泡药水，缩一缩，留在我身边，还可以当个传话筒，不失为一尊太监的职位。”
　　“否则，形骸俱灭，抽魂炼魄，当我的零嘴！”

第4章 鹤仙画日大法，极西巍巍一派
　　“嘿！”
　　鞠同久本是性傲之人，这些年又养尊处优，受尽了荣华富贵。
　　他本来还想口头上说些服软的话，再多观察一番，探探对方的底。
　　可听完鹤来这番言语，鞠同久嘴里舌头舔了舔牙缝，牙齿咬得咯咯轻响，皮笑肉不笑，软话是怎么也说不出来了！
　　“左右不过是胜了个臭外地的蓝血小魔，吞下一条久被封印的鲛人手臂，你还真狂起来啦……”
　　鞠同久猛然双臂发功，大吼一声，前方连绵成片的树林，轰隆隆炸碎。
　　白烟乱滚，碎屑狂舞，如飞沙走石。
　　一大片白茫茫的碎屑气浪，疯狂膨胀，向前高涨，摧残树木，覆盖山坡，朝着敞篷汽车冲击过去。
　　燕七被发丝盖住的眼睛，微微一亮，便要拔剑。
　　鹤来忽然冷笑一声：“冲！”
　　呜！！！
　　车轮瞬间滚动，整辆车像是发出了一声咆哮，速度快的惊人。
　　燕七的身体因为惯性，急剧朝后一靠，以他的剑术造诣，这一瞬间竟然也没能维持平衡，双目豁然瞪大，眼前发丝全被暴风吹开。
　　“这车什么鬼？！”
　　这车子，竟然像是能听懂号令，已经冲入了白茫茫的气浪之中。
　　迎面飞过来的巨大断木，山间顽石，全部被这车子，以一股疯魔般的气势撞碎。
　　车身一次又一次颤动，一次又一次发热，反而更加亢奋。
　　前方白茫狂风中，忽然露出一个庞大暗影。
　　只见数十棵枝叶扭曲的大树，上百块灰白发光的巨石，共同构成了一个粗糙的球体。
　　每一棵大树表面，每一块巨石之上，都留着一个深刻的掌印。
　　那正是鞠同久在爆吼之后，连环出掌，将一百多道掌力，灌入了这些事物之中，并使这些断树巨石砸向一处。
　　创造出了这样一个“月球”滚动的场景。
　　眼看粗糙又畸形的月亮，朝前滚来。
　　燕七浑身不由绷紧，几乎预示到，狂冲而去的汽车，必然会与山坡上的假月亮相撞。
　　然而……
　　呜！！
　　这辆车的车轮还能再度加速，直接磨出一团团血色火光。
　　但车轮的速度太快，又硬是把这些火光搅动，压成了片状，乍看起来，就像是几片硕大的血色羽毛，构成了风车转轮的模样。
　　车身当场弹射而去，直接飞了起来。
　　车轮擦到假月亮上，爬升向更高处，在假月表面，留下两条冒烟的血色印痕。
　　当汽车斜斜爬高，彻底超越假月亮的高度时，前方似乎有一层罡气迷障，也被冲破。
　　燕七猝然看到了鞠同久在半空中的身影，看到那人脸上的惊愕。
　　“我天龙秘籍，月中藏百龙的神功，让这假月只要触到任何一点异种气息，就会当场爆炸，百龙怒啸，撕碎一切，怎么被这车子一碾，内部所有掌力霎时浑浊堕化……”
　　鞠同久脸上的惊愕，就是在电光火石间，表达了这么一个念头。
　　也就在这电光火石间。
　　血轮汽车在空中行驶，已经快要与鞠同久擦肩而过。
　　没错，二者并没有直接相撞，鞠同久的位置，应该位于汽车的右侧一点。
　　燕七坐在左侧驾驶位，而右侧位置上……坐着鹤来。
　　人车擦肩的刹那，鹤来的右手刚好越过车窗，食指豁然伸出，朝外一击。
　　鞠同久掌法严谨，在这十万火急的短促时间里，还来得及横掌一挡。
　　那一指头刺在他手掌上，瞬间浮现了一个七寸大小，恍如日晷的白光印记。
　　咚——！！
　　鞠同久被一股沛然大力轰飞出去，砸出四五里远，撞在了附近的一座山头里。
　　在那座山坡树林间，惊起一团烟尘。
　　树木轧轧响动，粗大坚韧的纤维相继崩断，由内向外，陆续倒下。
　　敞篷汽车在天空中行驶，跑了个大弯，到这座山坡上空。
　　鹤来右手伸出，对着下面扇了扇，烟尘尽散，露出废墟中心一个大坑。
　　“咳……咳咳咳咳！”
　　鞠同久四肢大张，形骸欲碎，躺在那个坑里，脑袋艰难转动。
　　“真传道天龙秘籍，先从子午罡气入手，练出气如鼠窜，血气通灵，汗血宝马，百病不生两种功力。”
　　“然后寻对应命格之人，取其精魂元气，年纪、根骨、忌日，每个步骤皆有讲究，半点错漏不得，才能合天地人三才气机，练就元辰真气，从两大元辰，依次扩张。”
　　“我从雍正年间，练到今天，总共才练至八大元辰，你那一指头，怎么会……”
　　他觉得鹤来那一指头，简直有种十二元辰、十大天干、二十四节，七十二候，诸般意境，都要一起涌现出来的味道。
　　虽然没有真的涌现出来，但其意蕴之丰富，令人如在一指之中，见了天日之表，大荒世界。
　　单是意境种类之多，倒还罢了。
　　骇人的是，那些意境中，每一种的精纯义理，都让鞠同久感觉，跟自身元辰真气异曲同工，同样高深玄奥，并非滥竽充数。
　　其实，这一指，不是武功，而是一种修持通灵念力的功法。
　　老家上古五帝时代，东方有百鸟之国，以鸟纪官，推定历法，繁盛高明，后来铸造“鸟纪洞天”。
　　那是一座不逊于“桃都洞天”的大洞天，两边很有交情。
　　那时，桃都开辟人族鬼修传承，但鬼母族作祟，混迹人族鬼魂之中，况且人族鬼中，确实也有恶鬼，闹得处处不安。
　　又因鬼之感官与人不同，对人间节气历法的感受大相径庭，修炼起来，许多关隘，除非凭强绝天资硬趟过去，否则都觉头疼脑热，百般怪病缠身。
　　因此，鸟纪之国，有白鹤入幽冥，鹤鸣九皋，画日测影，观望万气，推定鬼历。
　　历法日象一指画成，鬼哭成烟三拜鹤仙！
　　这讲的就是当初鬼修，感谢鹤仙，以及那些恶鬼被分辨出来，刑罚嚎哭，恐惧鹤仙的场景。
　　鹤来修持的传承，正是鸟纪洞天精心封存、留在世间的《鹤祖画日针》法术指诀！
　　他能遍览八万邪法，心性不失，也正是靠着对这套法术指诀的艰苦修行，谨守心神。
　　内练历法在心，方可驭邪在外。
　　“龙魔族的真传元辰法，倒也别具一格。”
　　鹤来似乎回味两秒，伸手一抓。
　　鞠同久如被一只无形利爪勾魂，脑袋一抖，瞳孔涣散，浑身精气生机，虽然还能吊住肉身不亡。
　　但性命，性命，魂儿被勾，有命无性，剩下不过是行尸走肉。
　　尸体陷在坑中，一条魂被极速勾走，扔在车前盖上。
　　这条魂只有上半身，下半身是一团模糊不清的血火，一落在车前盖上，好像就被车盖粘住，逃脱不得。
　　血火焚身，魂影脸颊抖动，黑汗直流，嘴巴连连开合，传出一阵好像嗓子眼里沾着泥块的怪异声音。
　　燕七疑惑道：“他在干什么？”
　　“人有人话，鬼有鬼话，他在说鬼话。”
　　鹤来拍了拍车窗，车子扭头，朝地面行驶过去。
　　这方世界，鬼不过是残魂所化，要么不通言语，要是会说话，也只会用生前语言。
　　而被《鹤祖画日针》打死的恶债累累之辈，若被转化为恶鬼服役，所用的，却不是旁人能听懂的语言。
　　而是画日针历法，自带的一套秘语。
　　这是因上古兵凶战危，现实与灵界对抗，不得已之下，催生出来的手段。
　　拿恶鬼当炮灰，好歹能减少一点人族无辜的损失，另立秘语，也是为了保密。
　　但在燕七听来，却更感鹤来神秘，性情古怪，手背不禁起了点鸡皮疙瘩。
　　“看来他正在用鬼话招供，只盼招供出来的，别也是鬼话。”
　　燕七开了句玩笑，转移话题，摸摸方向盘，说道，“这车又是怎么回事，轮子都会飙火了？”
　　燕双鹰不但剑法、枪法当世称绝，关键是马术车技，也非比寻常。
　　尤其是车技这一项。
　　当年，因为他车技太过高明，执行任务有大用，组织上不愿浪费，特地动用了一些外星遗产，给他凑出几台远超当时年代水准的好车。
　　燕七学了老爸的车技，也算见多识广，还真没有见过今天这样的车。
　　“你不要小看此车，我既号称血魔，这车当时见证了我整场血魔契约，地位特殊，已经是血魔座驾。”
　　鹤来堂堂血魔，号称新时代魔头，要淘汰八大恶魔，用一辆敞篷轿车当座驾，也不奇怪。
　　“况且，我还把五浊神扇融入车中，当然威猛十足。”
　　燕七原本还在好奇摸车，闻言脸色微变。
　　“别怕。”
　　鹤来猜到他想什么，“你虽然坐我旁边，但我血魔仪式，特地把你避开了。”
　　毕竟秉承天地邪气，吸收邪魔力量，是真有很大失控风险。
　　鹤来自己敢体验，是因为万一真到紧要关头，大不了当场自杀，回小楚那里复活，再杀回来。
　　燕七要是入魔，恐怕挺麻烦的。
　　不过，鹤来是珍惜生命的人，不到万不得已，绝不肯自杀。
　　暗中嘛，也很想试试，能不能一命打通天下邪魔！
　　燕七听了这番话，干笑两声，默运《斩天拔剑术》的心法，反反复复，内视检查，手上不自觉的还在摸来摸去，轻扶方向盘。
　　“后生可畏啊，想不到一尊新生的大魔，就这样出现在我这老朽眼皮子底下。”
　　血轮汽车落回最早那片山间的时候，卫斯理正提着昏死过去的蓝血伯爵，有点灰头土脸，站在林间，观察雄的蓝血宝典。
　　林子里，又有寒芒一闪。
　　原来是方大法师的光头。
　　他端着烟袋杆走出来，神色肃然，嘴里说着话。
　　“这位道人，你跟飞鹰的人看来渊源不浅，也必是心怀苍生之辈，但血气方刚，行事恐怕有些莽撞。”
　　“古往今来，并不是没有其他人想过，夺取邪魔力量，抢占邪气位置，却杜绝邪魔滥害无辜之事，克己复礼，庄敬自强。”
　　“但除了寥寥一两个例外，基本都堕入魔道，当真成了魔头。”
　　鹤来一边听着鬼话招供，一边看向方大法师：“那不是还有例外吗？”
　　方大法师摇摇头。
　　“所谓例外，并不是指他们抢占住了邪魔的位置，只是指他们破虚合道，解脱去也。”
　　其他世界，虽也有正邪对抗，但远没有这个世界的正邪拉扯，那么具备宿敌性、紧密性、短期反复性，让人难受。
　　因此，早在先秦时，无论正邪，就早已有英才哲人，厌恶这种局面。
　　但他们对抗不了这种力量，便只能设法跳脱出去。
　　破虚合道的理论，就是因此而诞生。
　　一个人，若既能修成至阳无极，又能修成至阴无极，同时链接天地间的正气邪气，感受亿万无穷微妙气机，在天地之中和在自己体内的消长生变。
　　那这人就很有可能破虚合道，超越现实宇宙维度，进入一个不可言说的状态。
　　从此不饥不灭，不勤不倦，不入天地，悠游自在。
　　鹤来听说过这个理论，还去观摩过破虚合道者留下的遗迹。
　　玉南风游历欧罗巴的时候，也搜集过相关情报。
　　数百年前，西方就有位牛真人，于苹果树下悟道，创立一套绝世剑法，一手神学、一手真理，合二为一，破虚而去。
　　世上有人怀疑，破虚合道只是一种自杀，但鹤来却清楚，这帮人是真的跳出世界之外了。
　　因为他们，直接链接上了“两仪逐道”这股大道侧影，把自身思维送入其中，如一粒青嫩芥子送入宇宙太空。
　　从此可以追随大道运行，观摩诸界，无忧不怠，常看不疲，确实算得上一种自在。
　　但这种自在，其实是以不能干涉世事换来的。
　　他们破虚之后，沉浸于那种与道同在的无上体验，心灵满足，但终有一日，当他们观望诸界的阅历，积累到一定程度，升华了强烈干涉的念头，就可能再次从那个状态跌落下来，落入某个世界，投胎转世。
　　鹤来笑道：“大法师很羡慕破虚合道？”
　　“老朽是好奇。”
　　方大法师直言不讳，“破虚合道虽然只是路线，不代表法力。”
　　“有的人，虽是幸运迈入破虚合道，还未必斗得过累修数年的至阳无极，但古今中外，无数文化中，都有追求解脱、追求这破虚合道的一着。”
　　“先贤都追求这个，我自然也不免生出更大好奇。”
　　鹤来点头，是这个道理。
　　如那牛真人的剑法，上限虽高，但他悟通了破虚合道，就必会离开，根本自己就没机会练到上限。
　　光以牛真人在世时的法力强度来看，那还扛不住一记至阳无极的核融拳。
　　大法师凝视鹤来。
　　“道人，你若破虚合道，自然羽化飞升，不能久住世间，你若不能合道，如此下去，必被邪气控心入魔。”
　　“何不悬崖勒马，回家静修，设法拆解，躲避那邪魔契约？”
　　鹤来哈哈大笑。
　　“我可不是什么庄敬自强的光头，对邪气，靠说漂亮话和忍耐是没有用的，不如用勇气吓住它。”
　　“大法师要是不相信我这条路能走通，不如上我车来，一路见证？”
　　方大法师脸颊瘪了瘪。
　　矮小老头忽的做出这种表情，倒有些小孩子的稚气。
　　我跑来劝你下车，你倒请我上魔车是吧？
　　老朽今天就算是……
　　“嗯。”
　　鹤来看向车盖上的魂魄，点点头，“这厮供出鲛魔一族老巢所在了。”
　　什么？！
　　方大法师精神一振，腰杆都挺直了。
　　古时，八魔传人斗济公，那是三观完全冲突，连法术都因此衍生出生克之变，从此济公传人，代代搜寻八魔传人。
　　每一代济公弟子，要是生前没能干掉一个八魔正统的传人，都好像是人生不圆满。
　　死都不能闭眼，羞见先人呐。
　　鹤来目不斜视，弹了下指甲，轻笑出声。
　　数千年来，各大魔族分支万千，起起落落，或消亡，或合并，流变无穷。
　　如今放眼全球，鲛魔一系的强力正统，早已不在神州大地上，而是在西班牙。
　　地理位置上，位于欧罗巴极西之地的伊比利亚半岛。
　　此地历史上，曾经长期受到摩尔人的侵蚀，区区一片半岛地界，却诸国分裂、纷争不休。
　　直到十五世纪，伊莎贝拉女王和费尔南多国王，代表两国联姻，发大军驱逐摩尔人，才成立了一代鼎盛王朝。
　　当时，鲛魔传人眼见战乱过去，心知到了蛰伏之际，早有谋划，隐于幕后，战后反而身居高位。
　　双王法统及王朝宝库，传了不过数代，就被鲛魔族夺取，结合魔族法术，铸造出一刀一剑，两件上等宝物。
　　不过，鲛魔族原有一套《幻魔不灭剑》，正可与法剑相配，在刀术上虽亦有许多收藏，却比幻魔不灭剑逊色一筹，总不爽利。
　　上个世纪，鲛魔族发现西方画派一众高手中，有一名奇才“梵高”，精通水法，天赋异禀，颇多奇思妙想，于是暗中下咒，向其灌输魔气，促使其人在重病半疯之中，开创出一套绝妙刀法。
　　名曰，《大梵炼狱刀》。
　　梵高创出此刀，耗尽心血命数，不久便弃世。
　　可这套刀艺，真精妙绝伦，越是挖掘其中潜能，越觉后味无穷。
　　鲛魔族当代首领，班苏夫人，修炼的就是此刀术，实力造诣，稳稳压过丈夫一头。
　　魔族八大派，暗地里都知道，这极西一派，阴盛阳衰。
　　班苏夫人像老母鸡护崽一样，看待她的丈夫班苏侯爵！
　　这回群魔商议，要来为鲛魔始祖的手臂解封。
　　班苏夫人坐镇老巢，本该派丈夫出来行事，却因担心丈夫在这里遭遇险情，最后派了蓝血伯爵出来。
　　但是，除了在丈夫的事情上，有时候惹人耻笑，这位班苏夫人把整个大派，治理得好生兴旺。
　　那片王国，本就曾是世间奴隶贸易最盛行的地方，二战之前还在尝试向外殖民。
　　如今虽似偃旗息鼓，风平浪静，实则前两年，才狂设了十七个自决自治的领地，打压人权、排外之心又异常严重。
　　班苏夫人在那里，既能美名远播，以豪富美德、智慧善战、魅力神秘，著称于一国。
　　另一方面，整个派系修炼魔族法术，所需的奴隶、怨气、各式矿物水产，又向来丰盈不缺，甚至是半公开的生意。
　　这种做法，就好像一股墨汁流进墨海。
　　方大法师从前就听说过班苏夫人的名头，却没有想到，她居然就是鲛魔派当代首领。
　　“刚才那条手，我囫囵一吞，还没尝出味道，正好，就去尝尝这极西大派的风味。”
　　鹤来笑道，“燕七，开车吧。”
　　燕七惊讶道：“我来开？”
　　鹤来瞥他一眼：“你摸到现在，不想开这车？”
　　我靠，这车谁不想开啊？
　　就算让我中五百万，我也愿意开这车环游世界。
　　燕七心中喜悦，但想到此去虽是除魔，毕竟要出国行事，就从座椅底下翻出个摩托头盔，套在头上。
　　方大法师脸色变来变去，眼看那车真要开走，连忙大喝一声。
　　“且慢！”
　　话音未落，老头身子已然弹起，落在车后座中。
　　卫斯理也喊道：“等一下，我还没上车。”
　　“你——？”
　　鹤来回头打量他，“你去干什么？”
　　卫斯理心中闪念，他其实想去蓝血伯爵庄园中，查找蓝血人的资料，搭一程顺风车最好。
　　况且身为冒险家，如果能观望这种奇人争斗，也让卫斯理心动神驰。
　　“我也有用。”
　　卫斯理迅速道，“血魔座驾，光临极西，岂能没有几个擂鼓扬威之士，卫某不才，愿附骥尾。”
　　他抬起手中戒指。
　　“还有我这蓝血宝典，做广播喇叭，正是一把好手。”
　　鹤来微微点头。
　　卫斯理心中一松，把蓝血伯爵团一团，塞进后备箱，轻松的跳进后座。

第5章 阴间主营业务，血海打湿太阳
　　在伊比利亚半岛南端。
　　旭日未升，天色已亮，青山，蓝海，风景秀丽，巨岩如丘。
　　成片的庄园，葡萄园，酒庄、农场，华贵的城堡，与海洋的壮阔形成鲜明对比。
　　数以千计的卫兵、侍者、印度裔的劳工，在这些庄园外戍守，海岸上停泊着大小船只。
　　这里的一切，包括活人和死人，都是属于班苏夫人的财产。
　　在城堡高处的圆形天台上，鸟语花香，蕾丝桌垫盖着茶桌，旁边有大伞遮阳。
　　班苏夫人坐在伞下，金发蓝眼，穿着一身贵族骑马的装束，窄袖，长裤，黑色皮靴。
　　她丈夫坐在旁边，白金长发微卷，黑眉短须，手上把玩着夫人骑马时的帽子。
　　两个人一夜没睡，沿着海岸线，骑马打猎、踏波驰骋，射杀了几只独眼巨人，剥皮抽筋。
　　又调戏了那些像长翅膀小婴儿一样的精灵，捉了几只，准备回来调教成家养的。
　　一回来，自有管家侍女过来服侍，上好的香汤沐浴，珍珠宝石磨粉，静养修炼，调和心神，如此享受着，正好等待始祖手臂解封，蓝血伯爵那边传回消息。
　　本该这样的，但现在他们未及沐浴，就来到天台，只因为来了一个不速之客。
　　“好茶！”
　　客人装束典雅，如同绅士，却顶着一颗山羊脑袋，毛色苍老发白，胡须很长，低头嗅茶香。
　　红茶的香气涌向他的鼻端，客人整个身体都变得透明起来，仿佛只是某种电波构成的幻象。
　　让人能够清楚看到，香气烟雾流到他胸腔里，氤氲成团。
　　红茶顿时失去光泽，好像已经静置了七天七夜，再没有半点香气，爬上腐痕霉斑。
　　“事情就是这样了，我们发现湘西有不寻常的波动，投影过去，发现是夫人的手下，在那里遭遇惨败，对方还要直接来找你们兴师问罪。”
　　羊头人说道，“鄙人全速前来通报，希望夫人早做准备，不要蒙受更多损失。”
　　班苏夫人镇定自若，用银勺搅了搅茶水，轻敲杯沿。
　　“从伦敦到巴黎，您的盛名无人不晓，传闻中的约翰·劳，会做无偿的劳动吗？”
　　约翰·劳，此人在十七、十八世纪，乃是整个欧陆闻名遐迩的金融大人物。
　　他出生于爱丁堡的银行世家，年轻时因为在决斗中杀死其他贵族子弟，而被迫逃亡，后来却在法兰西风生水起，成立针对北美的殖民公司。
　　那时候，数以百万计的人，都听说过他对密西西比河流域的美好描述。
　　那里到处都是金、银、铜、铅、水银等贵金属矿藏，只要用小刀和镜子之类的物品，就能从当地印第安人那里，直接换来金块。
　　之后，他又不断兼并经营不善的殖民地公司，通过当时摄政王的关系，与皇家合作。
　　市民们买了他的股票就坐等增值，一夜暴富，整个巴黎都陷入狂欢。
　　也正因为这些暴富的人肆意挥霍，当时的巴黎生活消费、房租、艺术品、珠宝，一切都在疯狂上涨。
　　鼎盛时期，他得到垄断授权，宣称在东印度、神州、南太平洋诸岛的相关贸易中，凡是先前归于法属公司的生意，都由他来执掌。
　　由此，他大肆增发自家公司股票，又用自己印的纸钞去应付税务。
　　这个泡沫增长的速度，远远超过了实际商业利益，根本没有实业足以支撑，最后终于破灭。
　　当美洲大金矿的谣言被戳破，恐慌被引爆，整个王国的经济都崩盘。
　　约翰本人却全身而退，前往威尼斯安享晚年。
　　在当时的宣传中，号称约翰晚景凄凉，但实际上，他光是收藏的达芬奇、米开朗基罗等名家艺术品就将近五百件，其余家产珍宝，不计其数。
　　他是当之无愧的法国赌神。
　　不但凭一己之运作，定王国之兴衰，即使事败也能抽身，这才是远远超越正常赌徒的地方。
　　非但如此，连他晚年所谓的身死，亦只是接触到了更神秘的力量，选择假死，以另一个视角，来运作自己将来的人生。
　　这个神秘力量，被称为“亡者之国”，在东方又叫“阴间”。
　　虽然运用了一些传统称呼，但明确讲，这是利用外星遗产构建的一股势力，能够加入的人并不多。
　　其中的成员，可以转化为“脑波体”的形态，再非血肉凡胎，因此神出鬼没，消息灵通。
　　“任何一个大势力，都有一个运营模式……”
　　约翰看他夫妻两个这样胸有成竹，扭头看海边，也觉得这里确实是底蕴深厚无比。
　　前来突袭的不过是区区四个人，恐怕也只能稍微闹一点动静，表表态度，打出名声罢了，绝无可能真的攻破这里。
　　既是如此，约翰也就从容谈论起来。
　　“像是夫人的手下，有无数人，只是为了体会那种从凡人变得更强壮的感觉，就去研究神秘学知识，杀死同类，食血，有仪式感的折磨同类。”
　　“到夫人这样的高度，已经摆脱那种低级的修行，接近传说中恶魔君主的层次，但你需要足够充裕的手下，来维持享受，扩张自己的影响力。”
　　“所以你需要他们践行同一种神秘学道路，这样最容易建立信任、最能了解一切。”
　　“夫人，觉得我们阴间的道路是什么？”
　　班苏夫人平淡道：“成为掌控灵魂归宿的神。”
　　“咩！那样我们应该自称神国。”
　　约翰咩咩笑了两声，“亡者世界的特色，是拥有更丰富的经验、更隐秘的观测。”
　　“古老的骑士、勇士、英雄，都会遇到神秘贤者的指引，拥有更成功的一生，受到大众追捧。”
　　“这正是我们在考验各自的眼光，践行自身的道路，说白了就是……炒股。”
　　阴间，就是一个庞大的炒股场所。
　　那里甚至还能够联络一些外星文明。
　　因为在地球历史上，已经死了太多外星人，现在外星人都不太乐意前往这个生态物种十分丰富的美丽星球。
　　但这些外星遗产，掉在同一个星球上，倒给他们提供了一个互相联络的契机。
　　和平磊落的互通有无，那太天真，靠飞碟通讯来勾心斗角又太浪费，因此，他们选择了炒股。
　　由阴间之主，列出地球上每一个时代，有资格上市的股票。
　　外星人来认购押注，这其中看似赌的只是眼光，其实能够侧面印证各自很多技术。
　　况且，阴间炒股，采取的是前三通吃。
　　每个时代结算的时候，前三优质股的持有者，可以把其他外星文明用来押注的资源，通通瓜分。
　　这样大的好处，让阴间客户们乐此不疲。
　　按规定，股份持有者，是不能直接干预对应股票的。
　　因为地球本来就拥有破虚合道这种离谱的路线，有了很多收不回去的外星遗产。
　　要是外星客户们为了炒股，再给代表自家股票的那些人，硬塞一点乱七八糟的技术，提高胜算。
　　那最后谁都不知道，这颗星球上会养出什么终极蛊王。
　　外星人也是人，也不太想面对一些根本赢不了的怪物。
　　但他们又割舍不了炒股这个已经运作起来的模式，所以，他们只能向阴间购买对应的服务。
　　再由阴间方面，适量的给予这些股票代表，一定的帮助。
　　不用投入新的外星技术，只拿天然特产对赌，把失控风险降到最低。
　　“鲛魔族从十五世纪开始，就长居优质股的行列，近些年势头有点颓，但还是有很多亲爱的客户，信任你们的潜力。”
　　约翰礼貌的说道，“他们最近，已经开通了情报辅助服务。”
　　“由我专门为你们提供情报方面的帮助。”
　　班苏夫人目露了然之色。
　　他们这一派祖上也记载，曾接受过一些疑似来自阴间的帮助，但来客往往都是谜语人，语焉不详。
　　到底是新时代了。
　　约翰三言两语，就把典籍上那些诘屈聱牙、晦涩不明的说辞，用一种直白的比喻，讲解清楚。
　　“我悟了！”
　　班苏侯爵恍然道，“我就说，我们派人去解封始祖手臂这件事，乃是绝密中的绝密，怎么可能轻易被人窥破行迹，测算出来。”
　　“肯定是你们之中，也有人给他们通风报信，这就不奇怪了！”
　　约翰闻言，面露疑色。
　　“是、是吗？这个，我倒不太清楚。”
　　约翰心想：负责神州股票业务的，是个古老的酒鬼，这些年看面貌、生活习惯很是落魄，就是因为没有什么人押注那边，到他那里购买服务吧。
　　班苏侯爵已经冷笑起来。
　　“哼，魔气的兴盛乃是必然，不是小打小闹能够阻碍的，那个人以为给自己起个名字叫血魔，就真的懂得运用魔气至深的奥妙吗？”
　　“他虽然暂时封存始祖的手臂，却发了疯，要凭寥寥几人，来冲击我们鲛魔正统，这正是头脑不清醒的表现。”
　　侯爵站起身来，手臂一晃，一把五彩绚烂的水晶长剑，就出现在他手上。
　　“我会用这把剑，把他解剖，把始祖的手臂，重新提取出来！”
　　当此之际，旁边一座高大的钟楼，忽然开口。
　　“你所谓魔气至深的奥妙，就是指魔相幻术吗？”
　　天台上，三大高手同时变色，看向钟楼。
　　周围大片的仆役侍女，更是吃惊。
　　在他们眼里，那座钟楼的两片彩窗，已变成眼睛，一座大门如同嘴巴，嘴型正因说话而变化。
　　班苏夫人宠辱不惊，只把手上红茶朝外一泼。
　　小小的半杯茶，在空中化作一片巨大的褐色水幕，拍在整座钟楼上，发出巨浪般的声响。
　　整座大楼，都被浇得湿淋淋，滴哒哒，水流成股成股在墙壁上淌下，门窗坚硬，砖石方正。
　　刚才的异状，被这波茶一下冲洗殆尽，恢复正常。
　　“呵呵呵呵呵！！”
　　东南面的山坡上，整个坡面草地，都变成了三四百米大小的人脸。
　　巨大而低沉的笑声，好像是从地心传达出来，整片庄园都随之微微颤抖。
　　“我血魔大咒之中，也有幻术，今天我就让你们见识见识，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　笑声从低沉变得狂放，山坡陡然裂出巨大缝隙，整个山丘都几乎裂成两半。
　　轰哗！白亮亮的水浪，从地底喷发出来。
　　侯爵放眼八方，见庄园中一座座建筑物，在这震动巨响之中，东摇西晃，倾斜着下沉。
　　有的只沉下去半层楼，有的沉下去两三层楼。
　　地面出现更多裂缝，地下水疯狂喷涌。
　　“咩！！这绝对不是幻术，周围二十英里的地下水脉，都在被一种咒语震动。”
　　约翰震惊的起身，“地面建筑下沉，换取地下水更猛烈的喷发，这周围的一切变化，完全符合自然界的真实连锁反应。”
　　他虽然观察了湘西那边的战场。
　　但是血魔在那一战中展现出来的，只是一种速度优势，以点破面的高明技巧。
　　放眼全球，可称超凡者中的一线战力，却还称不上是身居高位、平素根本不用出手的真正顶级人物。
　　可眼前这一幕，打破了约翰之前的观察预估。
　　不用事先准备材料，设坛画阵，不靠其他法师的大范围辅助。
　　只凭一股咒语，震动数十英里的地下水脉。
　　这样的咒术威力，放眼全球，恐怕都找不出二十个人来。
　　班苏夫人也忍不住站起了身，右手一抬。
　　旁边管家手上奉着一把锦缎遮盖的宝刀，随着这一伸手。
　　锦缎被气流掀飞，金黄色的刀柄，被班苏夫人握住。
　　“这里确实有幻术的成分！”
　　班苏夫人目视东南。
　　地下水脉的震动，导致海滩那边也在颤抖，整片海浪都因躁动而剧烈起伏，越涌越高。
　　那里的大小船只，就像是被浪头托举起来的几百片树叶。
　　当海浪高过东南那座山丘的时候，恰好浮现出一种奇景。
　　旭日升起了。
　　近处开裂的山丘、较远处的海浪、最远处的旭日。
　　这三者，一个更比一个高。
　　以班苏夫人他们的视角去看。
　　三者，正好连成了一条线。
　　太阳只是一轮圆斑，却是那么耀眼，让人眼前又发红又发黑。
　　阳光爆闪了一下，天地皆红。
　　血红色的海浪轰然砸来，拍在山丘之上，开裂的山丘化作红色的泥流，轰鸣浩荡，一起朝着城堡这边垮塌下来。
　　这血海，不可能全是真的，但其中到底有多少是真物？
　　约翰分辨不出，可他感觉到自己这本该出入虚实，幻变飞行的脑波生命体，竟然被一股恐怖的气势，压在原地。
　　此时此刻，他就像是一只愚蠢的山羊，一步都迈不开，只能等待血海当头轰落。
　　旁边侯爵的瞳孔也在颤抖，手上的幻魔剑，神韵巧妙，锋芒犀利，可捏不准要朝哪里挥剑。
　　万一这一剑挥错了，攻击是从别的方位打来，或许他当场就会暴毙，死不瞑目。
　　“夫人救我！！”
　　侯爵有一瞬间，心里只剩下这样的念头，很符合八大派暗中对他的嘲笑。
　　但是，班苏夫人并没有像八大派调笑的那样，关心则乱，护夫如护小鸡仔。
　　这个女人的眼睛，此刻淡的惊人，世界在她眼中一层层褪色。
　　黑白色的视野里，她看清了一切。
　　太阳是假的，海啸也是假的。
　　只有个俊美的少年，身后横着一辆黑漆轿车，悬浮在“太阳”的位置，向前推出一指。
　　那座山丘，被这一指之力牵引崩塌，泥石混着地下水，垮塌倾压而来。
　　山崩压头，固然可怕，但比起幻觉中的血色大海啸的规模，小了数十倍。
　　呛！！
　　班苏夫人拔刀暴斩，瞬息间横七竖八，劈斩几十次。
　　每一股刀意发散出去，都在空中形成一股颜料般的漩涡，颜色浓郁，质感浓稠。
　　棕黄、紫红、淡蓝、明黄，各种各样的漩涡，带着诡异的美感和眩晕感，仿佛明知是炼狱的景色，也难以自拔。
　　数十个漩涡轰鸣而去，撞上山崩倾塌的泥石、浊水，把土石全部裹走，形成一条条浑浊龙卷，朝海面移动。
　　可这些龙卷并没有能抵达鹤来的位置，就在半途解体，发出巨响，铺满海滩。
　　班苏夫人面露一丝惊愕茫然，看向自己手背。
　　她发现自己握刀的手正像蜡烛一样飞快融化。
　　华贵的衣物、雪白的皮肤、皮下的血肉，都如同液滴，从骨头上滑落下去，溅了一地。
　　血色海啸，海啸是假，血色却是真！
　　鹤来刚才，确实以血魔咒发出一道红光，照红了天地。
　　班苏夫人认定血色为假，便没能防备到血光的照耀，全身皮肉被血光一照，当即融化。
　　只剩女子骨架，胸腔内还有一层蓝光如膜，护着内脏，勉强握刀。
　　旁边侯爵更是不堪，浑身溶解，连骨头也没留下，只剩一条魂魄血影，站在原地。
　　约翰本就是脑波生命体，此时也被染上一层血红，呆滞站立。
　　“血！魔！”
　　班苏夫人从喉骨之间，挤出两个字眼。
　　她感受到整座庄园中，自家派系，凡修行有成的人，都被刚才的血海气势震破心防，骇然跌倒。
　　哪怕不是血魔之光主要的攻击对象，脆弱的血肉本能，已经让他们涕泗横流，脸皮颤抖，说不出完整的话。
　　停泊在海边的大小船只，本来也都是鲛魔派的门人，这时正争先恐后的一个个跳海，不惜踩在同伴身上，朝着海滩、顺着海岸线朝别处逃亡。
　　在血魔面前，鲛魔派一个照面便大败。
　　这种恐怖的、新生的魔头气焰。
　　让天地邪气，越来越多的被血魔夺取。
　　恍惚间，在那个人背后，出现了血海波涛，打湿太阳的异象。
　　这魔头简直不可理喻，到底是哪里出来的？
　　班苏夫人迷茫了，但她手中雪亮的刀身，却在这个时候产生了一团又一团颜料漩涡。
　　大梵炼狱刀，本就是在无可言喻的迷茫、恐惧和迷醉亢奋中，开辟出来的刀法。
　　刀主为别人赋予这种心境，不过是下乘练法。
　　当她自己靠近这种心境，天地间的邪气，竟又忍不住朝班苏夫人这边回拢了一些。
　　鹤来眼尾血红，眼神狠厉。
　　“嗯？！”
　　俊美少年忽然闪动，出现在天台前方，手指刚刚抬起，那一把握在白骨手中的刀，就陡然斜劈过来。
　　鹤来振腕，食中二指同时弹出，打在刀身侧面。
　　刀锋略一抖晃，上旋下绕，似乎要绕着他的手指，画出一幅色彩绮艳的名作。
　　班苏夫人通身白骨，都泛起蓝光，在可怕的压力下，这女人自己都猜不出下一刀会割向哪里。
　　这让她害怕，但又让她亢奋。
　　魔，广袤世界，犹如黑暗森林，变化反常，不依常理的生物。
　　世间的第一个魔物，跨入这个层次时，必然是亢奋的，迷醉的，但也必然是因感受到巨大未知而害怕的。
　　杀戮，在它而言是在破解黑暗，折磨，在它而言是在探索未知。
　　带着害怕去做这些事，才能够获得更大的满足。
　　“魔是世间十八种邪恶的集合体，魔本身就带有胆小、狡诈、贪婪，而我以前太无惧了。”
　　班苏夫人心中升起这样的明悟，她带着这种害怕，反而对鹤来升起更渴望的杀意。
　　刀锋缭乱，或直或曲，或是锐角转折，一气呵成，从无断绝。
　　仿佛在鹤来面前，形成了一个立体的巨大涂鸦。
　　“畏惧？”
　　鹤来的身影，似乎闪烁躲避了一下，下一瞬，就忽然打向一处刀光痕迹。
　　刀光绯红惊艳，画出一连串如气泡、如浪花，如女子百褶裙边缘的轨迹时。
　　他一指打出刀痕破绽，手臂穿入空门之中。
　　班苏夫人不惊反喜，刀光已顺势掠向鹤来的脖子。
　　锵！！
　　女人的头骨被一指打爆。
　　血浆碎屑，瞬间爆射出去，轰爆沿途三栋建筑，在坞堡围墙上留下一个硕大的指纹印记。
　　女人的魂魄，从蓝变红，如一条红色烟影，粘在印记之中，死命挣扎。
　　无头白骨的刀，则停在鹤来牙齿之间。
　　刀刃略微割破了唇边。
　　我所担忧害怕的事，可比你这种货色多太多了。
　　所以，我的杀心，本来就比你更残酷。
　　“呸！”
　　鹤来吐开刀子。
　　约翰这羊头人，只觉心中暴汗，天地间的邪气剧烈涌动，让他也看到了班苏夫人那个视角。
　　血海无涯，波涛如绸缎，而太阳白亮，只是小小一轮，悬在海上。
　　波涛起伏间，濡湿了太阳。
　　“血、血魔大人。”
　　约翰扑通跌坐下来，语无伦次。
　　“求您了，我想发您的股票，这支一定能赚爆啊。”

第6章 草人真谛，新开账户
　　“打完了？！”
　　血轮汽车停在高空。
　　卫斯理在车后座，霍然站了起来，满脸的肌肉线条，都流露出一种吃惊感。
　　他作为顶级冒险家的直觉，先前确实曾觉得鹤来高深莫测，所以才敢搭这个顺风车。
　　但当时，鹤来打一个鞠同久，都透露出一种以点破面，寻隙击之的味道。
　　要面对极西这座大派，恐怕也要在外围先勘察局势，悄然转上一两圈，观察详细动向，才好寻找突袭时机。
　　谁知车子还没正式登陆，前后也就一两分钟时间。
　　那么一大片气象森严的庄园城堡，已经被击溃。
　　这哪里是攻打，根本是平推！
　　“你不懂咒语的秘奥。”
　　方大法师面带赞叹，说道，“车子还在数百里外，刚眺望到这座庄园的时候，他就已经开始念咒。”
　　班苏夫人他们的庄园距离海边太近了。
　　这在他们自己而言，是为了便于施展鲛魔一脉的种种法术，磨砺修为，布置阵图，倒也无可厚非。
　　但是，当他们这种布置遇上了在水法术造诣上更为精纯、立意视野更为大气的魔头，反而容易被一眼看穿诸多布局，以水制水，驾轻就熟。
　　鹤来的羽落九幽血魔咒之中，有一大根基，就是楚天舒的海浊神咒。
　　当年，幽都神树被灵界诸多上位鬼神扯入地球，带来整个精灵帝国的墓葬，眼看流毒无穷，遗祸万里，最后就是被楚天舒以海浊神咒，撬动地球原有的洋流变化，冲刷墓葬次元，荡破遗毒。
　　鹤来对那一战的整个规划都了然于胸，大小细节历历在目。
　　燕七在高空飙车而来时，鹤来远远望见海边庄园，就动心起念，有所谋算。
　　他也是先借助后天虚空变化，牵动洋流元气，聚成大势之后，才渗入地下水脉。
　　将鲛魔派经营这么多年的地下水脉根基，一举震破！
　　一座大派根基被破，其中门人本就有物我感应、惶惶不安之感，这才更易破其心防，杀其头领，镇压全派。
　　这其中真元幻术，虚实交替掺杂，极为繁多，却又流畅爽然，最后一锤定音。
　　方大法师是真正的内行，能看出其中美感，心里只觉神乎其技。
　　可以说，正是这座老巢害了班苏夫人。
　　倘若班苏夫人在别的地方与鹤来相遇，不涉及那么多环境因素，悍然拔刀。
　　鹤来要胜，还更为不易呢。
　　方大法师摩挲着烟袋杆，正专注观望着咒语残留的种种变化。
　　卫斯理又好奇道：“我读咒少，你别骗我，他那时候，不是还在闲聊吗？”
　　“谁说闲聊就不能是咒语了。”
　　方大法师摇头道，“当年济公大法师面对魔火金光阵，不过就是屈膝摇扇，散漫一坐，唱出一首歌。”
　　“外行去听，全是些鞋儿破、帽儿破，似乎唱给小孩听的歌词，方家去听，却能听出十数万种音阶、音调、因素的变化，破迷开悟，直证本心。”
　　仪式咒语往往分表象与内核，表象即是那些庄严词句，不过是修持咒力的一个开门砖。
　　有些人还没真的进门，只是敲开门扉，人在门槛外，探头看了几眼，所以下回想开门，这敲门砖还得拿在手上。
　　有些人则是尊敬先贤，把敲门砖换成了金砖玉瓦，每回进去都送一份。
　　当然，也有人是觉得令牌很给力，咒语表象挺帅的，才会每次施咒之际，都挑合心意的，念上几句。
　　不帅的部分，他就不念了。
　　鹤来境界既高，如今又自称血魔，以新代旧，并不表露敬天法祖之意，自可不念庄严咒语，只以闲聊狂笑替代。
　　方大法师想起什么，感叹道，“一念根本，万音相随，就是咒，他还愿意用闲聊来念咒语，总比某些人想用摇滚乐代替咒语好得多。”
　　济公这脉传承，讲究随性遇合。
　　方大法师前些年，遇到个港岛搞摇滚的小伙子，行事不拘俗礼，正可当做传人。
　　但就是有点太不拘俗礼了。
　　那小子编的摇滚词里，十句有六句脏话，听的方大法师脑仁发胀，一天想敲他八遍脑瓜崩。
　　“也不知等我坐化后，他接了衣钵，将来能不能找点传统的唱词。”
　　“哪怕是唱，妖魔鬼怪去吔屎呢。”
　　倘若含含糊糊，只唱一句的话，只要身边有个懂事的人，传讲的时候稍作修饰，就可以显得文雅多了。
　　方大法师想到这里，忽听燕七拍了一下大腿。
　　“好！”
　　燕七回味无穷，“这刀法好啊，老爸的斩天拔剑，是行走地狱，杀出未来的无畏之剑，与这刀法正好相反。”
　　“我得问问鹤伯伯，这夫人能不能助我修行。”
　　他一脚油门，汽车嗡鸣，拖着一条血色尾焰，驶向庄园。
　　方大法师暗想，那夫人都被打死了，残骨带刀，哪还能助人修行。
　　一个小时之后。
　　天色已大亮。
　　太阳挂在东方蓝湛湛的天上，偌大的庄园里有鸟雀飞来飞去，叽叽喳喳。
　　稚嫩的鸟儿时而驻足，好奇那些人类，怎么全都趴着。
　　城堡天台上，方大法师抽着烟，脸色奇异。
　　只见班苏夫人，淡金发丝挽在脑后，用一白绸球花系住，细眉蓝眼，美貌冷俏，穿一件花边袖口的白色衬衣，黑色细皮带、长靴、长裤，扶刀而立。
　　班苏侯爵也面色如常，站在一旁，眉眼顺和，一副忠心耿耿，经典旧世纪老管家的模样。
　　就连约翰这只羊头人，此时都有了一具身躯，正有点不适应的吐出羊舌头舔手心，似乎想舔出点盐味来。
　　“草人之术，如此精深！”
　　方大法师喟然道，“这三人法力不俗，各具奇能，你扎的稻草人，居然能跟他们原本的肉身气质分毫不差，承受魂魄看不出半点破绽。”
　　当年，鹤来还没有踏入禁忌层面的时候，就已经能够用稻草人为载体，让现世之人魂灵依附，在灵界活动、作战。
　　如今他修成第四大境，内修画日针，外用血魔咒，而草人之术正邪兼用，正是贯通内外的桥梁之一，实已出神入化。
　　“三人魂魄被我烙下血魔咒，草人内大半绳结纹理，也都是在表达血魔咒的含义。”
　　“他们越是动脑，越是修炼，被我血魔咒浸润就越深。”
　　鹤来神色恬淡，说的话杀气滔天，随手一指，把意念波动打在班苏夫妻身上。
　　“你们去清洗门派，把符合我意念中该杀标准的，通通斩杀掉，尸体摆成五心向天，塞进室内，新鲜魂魄趁热送来，再送大批灵茅草。”
　　“我要先凑一群魔卒听用。”
　　“燕七，你跟他们两个同行，可以观摩他们刀剑之术。”
　　燕七问道：“这里动静太大，假如有外面的人来探听情况？”
　　“让侯爵出去应付，编些借口。”
　　鹤来目光扫了下班苏侯爵，班苏侯爵立马躬身领命。
　　班苏夫人心中不愿，可心里但凡有一点反叛念头，便觉莫名虚弱一分，其念自散，无反念时，魂体则恢复坚固。
　　魔最贪生，不愿舍命，也就默默领命。
　　方大法师低声道：“你想凭这些草人，草翻八大魔族？”
　　“有何不可？”
　　鹤来猖狂回应，随即一笑。
　　“骗你的，我没准备就让他们直接去干另外七族，柿子先挑软的捏，才是魔头本色。”
　　鞠同久分明是兼修月魔龙魔传承，却避居西班牙，因此也只对这里的魔族派系，最为了解。
　　另外七派，他虽知晓大概轮廓，老巢如何却并不清晰。
　　这是一颗充满神秘魅力、充满杀戮与血腥的恐怖星球。
　　鹤来原本虽有观望缘法之能，也看不清太多，如今渐被天地邪气所钟，倒是能感受到那些中小邪魔的存在。
　　先把他们干了，把手下这草头魔的数量，滚起来再说。
　　到时以血魔为首，带领麾下无数草头魔，占了天地邪气的位置，把其他魔族全挤死。
　　然后，就在草头魔欢呼时，喊来小楚，一掌下来，把全部魔军连带自己都打死，压成锚点。
　　那时候，草头魔们脸上神情，一定非常精彩。
　　“嘿嘿嘿，嚯嚯嚯嚯！”
　　鹤来想到此处，笑声逐渐变态起来。
　　方大法师和卫斯理对视一眼。
　　大法师屏息凝神，偷偷抡起手里的烟袋杆。
　　“噫，笑的好难听。”
　　鹤来忽然嫌弃，从百宝袋里摸出个小绿瓶，一口干了。
　　方大法师感受到他意念短暂暴涨，身上恣意狂乱的邪气被控，再度有了条理，不由错愕。
　　这、瓶子里又是何物啊？
　　看着像是好东西，可那瓶口莹莹异光，不像方大法师所知任何传统灵物。
　　此番变化，亦是鹤来不准备立刻再打大魔族的原因，他要适应一下这邪气暴涨之态，磨砺道种，加深掌控。
　　“卫斯理。”
　　鹤来没回头，“草头魔的事自有他们去办，你对外星事物异常感兴趣，我给你一个参与外星潮流的机会，要不要？”
　　卫斯理精神一振：“好哇，怎么讲？”
　　鹤来扭头，看向约翰劳。
　　“蓝血人雌雄基因宝典都在地球，我看蓝血正统，就在眼前。”
　　“你觉得卫斯理有没有资格，在你们那儿新开一个账户？”

第7章 卫斯理入大观院
　　黑暗的隧道中，似乎空无一物。
　　两股脑波构成的影像浮现出来，缓缓向前飘动。
　　其中一股是羊头人身的约翰，另一股幽幽发蓝，自然是卫斯理。
　　这里是通往阴间的特殊隧道，约翰打开隧道之后，心里就生出一些杂念，但立刻有寒意侵心，杂念全消。
　　冥冥之中，他甚至有种一直在被注视的感觉。
　　那具茅草扎成的身体，在承载过他的魂魄之后，好像真的成了他与生俱来的一部分。
　　即使如今魂体分离，鹤来也可以靠那具身体，轻易拿捏这个小羊人。
　　不知飘了多久之后，前方浮现出一座巨大的门扉。
　　这门完全像是灰白色岩石构成，无依无靠，浮在黑暗中，但却又有一种巍然不动，不可移转的味道。
　　门上有各式各样的浮雕，每一块都是巴掌大小，井然有序，囊括着地球人类各个文明的著名神话篇章。
　　又有一些外星飞碟，地外生物的雕刻，夹杂在这些神话之间。
　　卫斯理一眼就注意到这些浮雕中的八仙和八大恶魔的身影。
　　八魔始祖，乃诸多魔族中最强的团伙，至今还没有消亡。
　　八仙虽然已经不在人世，但他们当年是在击溃八魔始祖之后，集体开悟，破虚合道。
　　古往今来，能够破虚合道的虽然不少，但是能像八仙那样，在至阳无极的路上走了那么远，还领悟出破虚合道的契机。
　　并且是八人一起开悟，这就实在是个不折不扣的奇迹。
　　卫斯理早年是个半桶水晃荡，自诩比旁人多知道一些世间隐秘，因此遇到怪事，都会推在外星人身上，还曾以为，八仙也是外星改造的幸运儿。
　　这其实也是一种典型的迷信，只不过一般人迷信鬼神，而他迷信外星。
　　后来他才明白，地球的文化和进化，终是以本土发育为主体。
　　“当年迷信外星人时，我只是个地球小伙，现在不那么迷信了，我倒成了蓝血代表。”
　　卫斯理心中暗自感叹，世事玄奇。
　　约翰在旁边念出一段咒语，阴间之门忽然打开，将两股脑波吸入。
　　霎时之间，天旋地转，光彩万变。
　　等周围色彩骤然平息下来，一切景物凝实。
　　卫斯理才发现，自己竟然来到一片青草鲜花，不见边际的平坦草地上，前方不远处，矗立着几百座院落。
　　其中一座院落，最为高大，门楼耸立，如鹤立鸡群，秀出群伦。
　　门楼横额，刻着奇妙字体，刚一接触到卫斯理视线，字体就自动变化，组成汉字，传达的意思也精准无比。
　　大观院！
　　汉贾谊的《鵩鸟赋》里面有一句说：“小智自私兮，贱彼贵我；达人大观兮，物无不可。”
　　意思是说，耍小聪明的人总是找别人缺点、找自己优点，而心胸开阔的人，才能观察全局，发现所有事物都有优点。
　　物无不可，也就是物物皆可。
　　大观院，取的就是这层意思。
　　“在炒股的地方，劝人心胸开阔，阴间之主还真是有点小巧思的。”
　　卫斯理心中明白。
　　若有外星人到这里，自会有外星文明中，与心胸开阔相关的典故，呈现出来。
　　约翰引路，带着卫斯理直奔大观园去，一跨进门就见这里十分热闹，大厅之中悬挂光屏，光屏上是一支支股票，周围是千奇百怪的投影，指着光屏，议论不休。
　　诸多文明在这里，合组了一个量子通讯仪。
　　因此，不少外星客人能借通讯仪把投影传递过来，在这里展开讨论。
　　其中，但凡有点像人的外星生物，不管是多手多脚，还是独眼独脚，都算是正常的了。
　　有的外星代表，像是无脸无眼，只有一张大嘴的粉嘟嘟肉虫子，有的则是一堆彩色的糖豆。
　　有的像是一条挂有许多食物残渣的烂抹布，飘在空中。
　　卫斯理一进来，并没有引起什么人注意，直到约翰带他开了个蓝血人账户，才有几个“人”打量过来。
　　紧接着，约翰上传了几条让股市变动的情报，才让更多人注目。
　　“班苏夫人的师祖，在经过长久的隐秘闭关之后，开悟出血海之道，已经喊出口号，何须复活远祖，我将超越远祖。”
　　“鲛魔正统全体门人，现在都转修血海，连鲛魔始祖的手臂，都被他们取出来吃掉了。”
　　约翰劳，近年本就是专门负责鲛魔一支的相关情报，所以才会关注到湘西，鲛魔始祖手臂的事情，赶去报信。
　　鹤来只让他稍作修改。
　　约翰劳本来就有投血魔股的意思，不遗余力的说起种种见闻，都是九真一假，叫外人听不出破绽。
　　“……根据我的仔细评判，这个血海魔族的潜力，很有可能还在原先的鲛魔之上。”
　　鲛魔始祖被封了这么多年，本来就没怎么计入股票之中。
　　目前的鲛魔股票，基本就是指代西班牙鲛魔正统这支势力。
　　既然他们转修血海，给这支股换个名字也就是了。
　　但却有客户质疑。
　　“先前我们判断，在接下来的风口，八魔之间会有联盟的举措。”
　　“血海背叛了八魔，跟另外七派还能结盟吗？如果不能，这应该是一个价值下跌的因素。”
　　卫斯理笑道：“怎么不能？另外七派，也不见得就对他们的始祖忠心耿耿。”
　　众人转眼看他。
　　卫斯理却也不多言，当场递出一份独特的电波能量。
　　在这里炒股，都是以外星特产来抵押。
　　量子通讯仪，会将这些特产，转化为具有不同特色的电波能量，才方便跨越星际，传输到阴间中转，交给炒股的赢家。
　　卫斯理这份电波能量，品质极高，一拿出来就全压给了血魔股。
　　这个举动，比什么言语都更有力。
　　诸多外星人的质疑，顿时淡了几分，犹豫的讨论起来，渐渐又有一些客户，押注血魔。
　　卫斯理装作在看其他股票，实则在打量诸多客户，心里对这些外星股民的表现，啧啧称奇。
　　鹤来让他过来，也是让他关注那些看好魔族七派的客户。
　　果不其然，很快就有一尊浑身发绿，如同肉山的怪物，人立而起，走动过来。
　　“鲛魔派麾下本来就有蓝血人，只是以前一直没有资格，在阴间开帐户。”
　　肉山瓮声说道，“看来你这个蓝血人，也投靠血海了，至少有资格在这里开户头。”
　　卫斯理道：“你是？”
　　约翰连忙介绍：“这是买了山魔派的一位大客户。”
　　八大魔族之中，山魔族的《阴山力场论》，是赫赫有名的一路魔法。
　　欧陆有很多法师，本身并不走魔族的路子，但也研读过这套理论的片段，开创出粉碎掌、拍击掌、金刚掌、擒拿掌等，一系列的力场魔法。
　　发动速度极快，对法杖材质要求低。
　　在第一次世界大战中，因为飞艇的广泛运用，这一路法术打飞艇空降部队格外趁手，曾大放异彩。
　　因此，从那时起，很多外星客户押注山魔派。
　　况且山魔派，男的修炼阴山法，雄壮英伟，女的修炼阴癸法，如山中生云，巫山神女，柔媚动人，媚术也天下一绝。
　　人类是视觉动物，颜值自古占便宜。
　　于世局之中，总能如鱼得水。
　　比如现在，卫斯理看着眼前这座肉山，就觉得心里发痒，有一种看到绝世美人的感觉。
　　‘不对！！’
　　卫斯理心头一紧，退了半步，暗自骇然。
　　且不说他与爱妻情谊甚笃，眼前这一座肉山，怎么看也不像符合他平时审美啊。
　　肉山见状，掩唇轻笑起来，浑身颤动。
　　“蓝血念力向来粗糙，鲛魔幻术，又容易自欺欺人，沉溺而不自知，应当都抗不住奴家的手段。”
　　“你能这么快摆脱出来，看来血海之说，确实别有门道。”
　　约翰在旁不解道：“怎么了？”
　　卫斯理看了眼约翰，心中更是凛然。
　　这只肉山的媚术，居然能精准挑人，让这么多外星客户、阴间生命体都毫无察觉，真是匪夷所思。
　　也怪卫斯理有所不知。
　　山魔始祖兼修媚术与蓄力之道，当媚术练到顶点后，已经不必迎合大众审美，而是扭曲别人的审美。
　　但她的蓄力之道，却不能太无视物理规则，体型越养越壮，质量过于惊人，体态效仿天体，逐渐变圆，长成一座大肉球。
　　这就导致，山魔族魅术的顶点便是肉球，远远超越人类正常肥胖的范畴。
　　历代山魔传人，倘若在男女之情上动了真心，在乎对方审美，约束自己体态，便永无法达至山魔传承的大成之境。
　　古时候，山魔传承中，曾连出好几代女子奇才，都因这个缘故未能大成，最后要么遗憾而死，要么转修他途。
　　有一代传人，听魔族在外界煽风点火，暗传自己以肥为美，是肉山魔王，一怒之下，清洗魔门，以证自家那是丰腴，绝非肉山之流。
　　近代，山魔派在美洲却得到机会大兴，甚至接触阴间，借助外星遗产，成为客户。
　　“呵，你回去给血魔带句话，想维持结盟，那也可以。”
　　肉山发出一种隐秘波动，直接在卫斯理脑海中响彻。
　　“我们几家，早心怀大志，正要夺取至宝鹰刀，彻底斩断始祖在冥冥中的影响，他若亲率精锐，参与这一仗，对彼此都有好处。”
　　“推他做八派盟主，亦未尝不可！”
　　“若无鹰刀，就算我们有结盟之心，也无可奈何，其余魔系必将前赴后继，与他不共戴天。”

第8章 山风雷蝠，刀中素秋
　　传说，这世间有一件名为“岁月史书”的天地异宝，天成地养，无所拘束，遁行于天地万物之间，环游不休，了无痕迹。
　　此书记载着地球一切凡尘琐事和神异秘辛，与时俱进，巨细无遗，更有篡改现实的奇妙力量。
　　不过，区区一件岁月史书，根本不足以抗衡“两仪逐道”的伟力。
　　古代先民并不知“两仪逐道”的存在，在发现此书之后，曾多次在书上描绘自己想要的世界。
　　无论他们用心是正是邪，利用岁月史书做出的篡改，都会很快被修改回去。
　　除了让大家受二茬罪之外，一切都跟用岁月史书做修改之前，毫无差别。
　　甚至修改者的处境，在后续会变得更加凄惨，气运低迷。
　　因此，除非那种实在失了智，走投无路的人，还想寻找此书修改现实之外。
　　但凡知道此宝的人，早就断了走这条捷径的念想。
　　但是，在神州大地上，曾有一位古老的智者，在一开始，就看穿了“岁月史书”不能直接用来走捷径这件事。
　　所以，他只是翻看岁月史书，体会日月变迁、万物消长，世界沧桑的知识，用来打磨自己的理论。
　　这个人就是黄帝之师，破虚合道之论的最初开创者，广成子。
　　他更将自己的护身刀具，利用岁月史书无所不包的变迁之力，淬炼了许久，流传下来。
　　少康得此刀，中兴大夏。欧冶子得此刀，破山切玉，铸成一系列的旷世名剑。楚王得此刀，威压大泽龙蛇，凌迫不臣。
　　秦末时，东海黄公持此刀，制蛇御虎，以绛缯束发，立兴云雾，坐成山河，可惜年老力衰，饮酒昏花，听闻海边有虎患，持刀厌之，被白虎所噬。
　　直到唐时，八仙过海，驱龙逐虎，寻获此刀，以刀削木，为铁拐李之木杖，以刀切玉，为曹国舅之玉板。
　　以刀锋与剑气相砺，成就吕洞宾之剑气锋芒。
　　八仙封八魔后，刀又失传，最后一次声名大噪，还是在宋元之交。
　　当时有少侠名传鹰，幸运万分，机缘深厚，不但得此宝刀，又有缘遇到岁月史书，于是翻书舞刀，悟出破虚合道的一招。
　　出关之后，他于万军大阵之中斩杀主将，跃马虚空，合道而去。
　　当时少说有数十万人，见证了这一幕，可谓是千年以来，场面最煊赫的一次破虚合道。
　　那些古老秘史，知晓者已经不多，后世之人，便将这把刀称为鹰刀。
　　“这件奇宝，失传八百年，居然又有了消息。”
　　城堡里的草地上，太阳暖洋洋的，晒得青草都透出春夏之际独有的香气。
　　方大法师烟袋杆别在腰间，听卫斯理说了这个消息之后，就忍不住抓了一把草，望着天上的太阳，深深的吸气。
　　好像要把这个时代的气息，都吸到肚子里去。
　　他这一辈子，经历过很多波澜壮阔的大事，似乎应该觉得别的时代都乏味。
　　可是，在方大法师心里，接下来这个时代，精彩的、盛大的，或许一点也不比当年世界大战的时候少。
　　方大法师的胸膛都吸得鼓了起来，扭头去看鹤来。
　　别的不说，光是之前目睹鹤来怎么把邪气驯服，所用技艺之精，就是大法师从未见过的巧思。
　　假如再得鹰刀，事有万一之际，隔开部分邪气，以保清明。
　　那么，或许身染邪气，抢占邪魔位置，这个想法是真有那么一点成功的可能。
　　真成，那就是前无古人。
　　鹤来神色娴静地坐在草地上，指尖玩弄着一根血色的羽毛。
　　“呵呵，不愧是山魔，胆子也很肥。”
　　“敢主动要我去帮忙，好啊，我这个人就是生性慷慨、乐于助人。”
　　他捏着羽毛，直接分派起来。
　　班苏夫妻是肯定要跟着去的，这也是他一个重要的身份证明。
　　卫斯理虽然有些手段，毕竟不是专业的战斗人员。
　　鹤来给了他一张血魔兵符，一来可以伪装他身上气息，二来可以调度部分草头魔，让他留守海边庄园，有新消息，立刻用兵符联络。
　　燕七则得了一张白玉面具、一张斗篷，都是鲛魔派收藏，专门伪装气息的最上等宝物，又被鹤来重新画符，挥霍邪气，祭炼了一番。
　　做好这番装扮之后，燕七就算是当着方大法师的面，施展斩天拔剑术。
　　以大法师的眼力，都看不出来那是什么剑法，联想不到飞鹰身上。
　　至于方大法师本人，倒不需要鹤来帮忙做伪装了。
　　他自己就会变。
　　老头原地转圈，鼓着的胸膛缓缓收缩，嘴里喷出一股烟雾，绵绵不绝，缠绕周身。
　　等烟雾散去，原地出现一只尾巴修长的灰毛猴子，手里拿着根短甘蔗。
　　“怎么变了只猴？”
　　鹤来见了，忍俊不禁。
　　小猴子开口：“这是我变化之法里最深湛的一种，而且猴子本性好动多变，跳脱难分正邪，高人身边养猴子，魔头身边养猴子，都很合理。”
　　血魔汽车呜的一声开到近前，主动张开车门。
　　鹤来起身，飘进车里，燕七迅速的进了驾驶位。
　　车子开向半空，却没有直接离开，而是在城堡上空盘旋了几圈，喷出异常浓烈的血色尾烟。
　　数千草头魔汇聚而来，纷纷施展法术，借着这股血烟的力道，飘扬升空。
　　这幅场景，简直是血烟滚滚，盖满庄园。
　　随后整团血色烟云，从庄园里抬升起来，载着数千身影飞向天空，越飞越高，超越低空云层。
　　地面上的人，便看不清那是什么色泽了。
　　卫斯理仰头眺望，只能看到隐约的一朵暗影，跨海飞去。
　　山魔掌门之前给过卫斯理一个坐标，位于南美。
　　最近南美洲连着来了三四个大台风，很多主要城市，天色都阴暗潮湿。
　　郊野平原地带，更是时不时有大风呼啸，连片的农田、树林都被吹得哗哗作响。
　　天色透着一种阴冷的白，大堆大堆的黑云，像是山峦一样缓缓移动，一点也瞧不见太阳。
　　血色烟云飞了良久，靠近坐标之后，居高眺望，发现一条铁路横穿而过，两侧都是连绵丛林。
　　其中一座林子里，正有数百口铁锅，燃烧着蓝汪汪的火焰。
　　许多四五百斤的大胖子，在林间席地而坐，皮肤有黑，有白，还有绿，每个人手上都抓着爆米花，一把一把的掏进嘴里，还有人直接在喝花生酱，啃着不知名生物的腿骨。
　　另一边的数十人，体型看起来要比这边正常的多。
　　但细看之下，他们身上都穿着古老的贵族服饰，骑士装甲，却都是半兽半人的模样。
　　有身材高挑的贵公子，半张脸上缝着花豹皮毛，手持一柄欧式迅捷剑，背后绑着一个铁桶。
　　有女人左手腕部以下，长出狮子的脑袋，脸色苍白，脖子上有明显的缝合线。
　　这伙人中为首的一个，像是男人，身材雄壮，坐在金属打造的椅子上，上半身全是各种缝合疤痕，关节处还有几根铁签。
　　呜隆隆隆！
　　血色烟云从高空降落，引得两批魔人纷纷抬头。
　　眼看着脸盆大小的烟云，越变越大，占地数十亩。
　　最后停留的高度，仍比树林高出一头。
　　数千人影站立在云中，俯瞰过来，身边全是烟气翻卷不休，让整个气氛变得压抑万分。
　　干瘦的树木都被压得嘎嘎作响，似乎随时会断裂。
　　鹤来坐在车里，班苏夫妻站在轿车两侧。
　　“鲛魔一派表面上，好歹注重仪表，这两批却真是……特立独行。”
　　鹤来扫了一眼。
　　山魔魅术练到顶，必然化为肉球，但并不是说这些门人，个个都练到了魅术大成，体态才如此庞大。
　　她们应该是从一开始就不加节制，主修的是山魔蓄力之道。
　　只有那掌门等寥寥数人，才是兼修媚术，已达大成的人物，精神与体魄一样强悍。
　　“哈哈哈哈，班苏夫人，好久不见。”
　　山魔掌门坐如小丘，并不起身，招呼道，“这位就是血魔吧，来得好快，真有诚意。”
　　“我来介绍一下，旁边那位在椅子上很有型的，就是雷魔一脉的掌门，弗兰肯斯坦。”
　　弗兰肯斯坦抬头，脑壳方方正正，带着几处螺栓，脸上一块块肤色，泾渭分明，伤疤处的缝合线乌黑陈旧，咧嘴一笑，令人后背发寒。
　　鹤来知道此人的一些事迹。
　　百多年前，有个术士到处偷取尸体，试图缝合、拼凑，创造出一个新生命来验证自己的能力。
　　在一雷雨交加的夜晚，他依靠电力激活了缝制完成的尸体，当真创造出一个全新的生命。
　　可是，当这个生命活动起来，学习起来，术士仿佛从对方的一言一行中，感受到巨大的邪恶。
　　他用花言巧语诓骗这个怪物，想要逃跑，后来却被这个怪物杀光了全家。
　　最后，怪物夺取了术士的姓，自称弗兰肯斯坦，四处制造同类。
　　从利用尸体，到利用活人，他越来越痴迷于缝合活物的体验，用电力，作为万能的杀菌愈合药。
　　直到五十年前，他在伦敦，把一大批青年探员的四肢截断，皮肤剥掉，与海象的皮缝合在一起。
　　做成不能人言，不能行走，能有哭声，却没有眼泪的人脸海象，豢养在园子里。
　　这件事被揭露之后，引起伦敦骑士团的大围剿，这个怪物利用地形优势，拼杀半数骑士，又天降雷火，引爆了伦敦下水道，才销声匿迹。
　　“呵。”
　　鹤来冷笑一声，杀气、邪气相互旋绕，顿时引动一阵暴风，引得树林里那些蓝火，拖出长长的火舌。
　　“说要夺取鹰刀，却在这荒野驻足，是什么意思？”
　　“还有……”
　　鹤来的视线，从弗兰肯斯坦身上暂时移开，眺望远处的一座矮山。
　　“躲那么远瞄着我，想在这里与我开战吗？”
　　八十里外，矮山之上。
　　一个男人，忽然把眼神从瞄准镜上偏开，眼睛眯了眯。
　　“霸气毕露啊！”
　　男人嘴里念叨着几个字，像是神州南方的方言。
　　这个人光头带疤，三角眼，脸色阴险，上唇两撇胡须，各自结成小辫，下巴的胡子，结成一条更长的辫子。
　　灰布金线长袍，斜挎火枪、腰佩长刀，全然是海上巨盗头领的打扮。
　　“那是啸风船长，风魔族这一代的大族长。”
　　树林之中，山魔掌门轻笑，代为解释。
　　“我们之前都在辛苦搜寻鹰刀下落，暂无所得，觅地休息，他喜欢待在山上，并没有别的意思。”
　　月地龙鲛、山风雷蝠，八大派系究竟来了几家，山魔掌门之前语焉不详。
　　如今看来，他们这个阵营，势力还真不小。
　　鹤来伸手压了压，血色烟云下降，压扁了下方部分树木，形成一片平地。
　　烟云钻入土下，数千人影稳稳站立在地面上。
　　“鹰刀究竟在谁手上？”
　　鹤来毫不废话，说道，“我明白，你们联络我来，心中有许多衡量，这些我都不管，鹰刀对我也大有用处，我才愿来。”
　　“肉没到手就内讧，那种蠢事绝不可为，至少现在，出人手、出情报，通力合作才是正理。”
　　山魔掌门微微凝眸，转而打量班苏夫人。
　　班苏夫人也毫不避忌瞪视过去。
　　山魔掌门没有看出半点破绽，转念一想，欲夺奇宝，确实应当雷厉风行。
　　“那我就直说了，这个消息，最初是来自蝠魔……”
　　就像鲛魔族中，混着外星人一样。
　　蝠魔一族也并不都是蝙蝠魔物。
　　现在的蝠魔头领，就是一只来自东方的獐子精，这种动物，形如小鹿，但有两根尖锐犬齿外露。
　　她在明朝时，修为尚且粗劣，却痴迷人类书生，为了能变化成人，与书生相处，设法去偷了一只蛇精辛苦修炼的内丹。
　　此事扯出一连串波折，以至于獐子精的父亲，以命换命，才救了书生。
　　书生有感于这一家的深情，也贪慕獐子精的美色，虽知人妖结合有损性命，也不肯谈精神恋爱，非要上床。
　　獐子精同样是个谈起情爱不要命的，不惜施法，变为人身，折损寿命，怀上了书生的孩子。
　　可生下孩子后，她又不愿真在书生家里等死，也怕书生没人照顾，便把孩子托付给一个好友，可怜哭诉，百般哀求，迫使好友承诺照顾这对父子，才安心离去。
　　这妖物的性情，可见一斑，说是深情，其实不过为一时之贪欢，别的全都可以抛之脑后，遇到难题，便想方设法把旁人拖下水。
　　这等心性，事前头脑发热，事后又怎么可能真的安心赴死。
　　当时明庭朽败，妖孽横行，国师乃是普渡慈航，肆意传播妖法。
　　这獐子精学到邪术，得以延寿，化作吸血獐子，回家探看，却因血缘相牵，欲食亲子。
　　可怜她那好友钟素秋，照顾孩子多年，挺身相护，死在妖力之下。
　　然而，那孩子是个有福缘的，当时家传的一件宝物，展露神威，惊退獐子精。
　　“那獐子无知，过了许多年，在魔族中混到高位，浏览典籍，回忆起那件宝物，才知道那是鹰刀。”
　　山魔掌门说到此处，不禁鄙夷。
　　“我早年听她说起此事，咬牙憾恨，但她的子孙，早已无法寻找，只好作罢。不久前，我发现她手下有异动，心血来潮，立即想起鹰刀。”
　　凭山魔掌门的法力，上门一探，当即逼出实情。
　　清末民国至今，大批文物外流，獐子精前不久在美洲遇到一批文物，其中竟有鹰刀。
　　但她欲夺刀时，那好友魂魄从刀中现身，夺刀而逃。
　　鹤来精神一振。
　　既然有如此深厚的缘法，只要把那獐子精抓来一看，鹤来自然能寻缘追踪。
　　“那獐子何在？”
　　“她还在率众搜寻。”
　　山魔掌门指了一圈身边的部众。
　　“我们三方，大半人手也还在外，这些门徒聚集暂歇，也为迎接血魔长者，以示尊重。”
　　弗兰肯斯坦站起身来，吐字缓慢，如缺油的机械。
　　“长者已到，分头，继续，搜！”

第9章 老人与海，白鹿洞传
　　哗！！
　　峡谷之中，波浪起伏，水色幽深，旁边崖壁上有一洞口，忽然有独木舟从中飞跃而出，船底重重落在水面上，溅起大片水花。
　　独木舟上站着两条身影。
　　一人是衬衫领带，西裤皮鞋的老头谭彪，手里拿雪亮长刀，正迎着风浪，挥刀斩水，清洗刀上的血迹。
　　另一个是眉目如画，穿鹅黄色长裙的女子，身影虚虚淡淡，怀抱一把大刀，刀柄坚固厚重，朴实无华，刀身上缠满有朱砂符咒的黄布条。
　　正是数百年的女鬼，钟素秋。
　　这峡谷中水流迅速，风浪险恶，水面时刻不休地颠簸着。
　　小船也忽高忽低，直到谭彪挥刀朝后一扫，船身才急速破浪，向前行驶。
　　峡谷两侧崖岸高耸，岩体坚固，乱石丛生，风声吹过时，犹如狼嚎虎咆。
　　仰头看去，天空仿佛被崖壁夹成了窄窄的一线。
　　天光晦暗，风云突变，尽在那狭窄的区域中演绎。
　　“这鬼地方，平时恐怕风就不小了，现在飓风天气，更是满耳朵风在乱吼。”
　　谭彪满头汗珠，有些气喘，苦中作乐，忽然笑道，“当风景看倒也新奇，小姑娘，你以前是大家闺秀，没有见过吧？”
　　钟素秋微微摇头。
　　自从知道她在刀中沉眠数百年，死前未满三十，这老爷子便真把一只女鬼，当小姑娘看待。
　　这一路上，各种妖魔鬼怪层出不穷，人住的村庄，倒是没有看见几处，也真是令钟素秋大开眼界。
　　险些以为这世上已是沉沦荒土，妖魔横行，没有多少活人了。
　　好在谭彪屡屡提及，这世上人口繁盛，远比古代更多，只是世界也大，一时还没有填满罢了。
　　言谈中许多见闻，都令钟素秋深感惊奇，暗自记住。
　　“这附近的地下溶洞，四通八达，错综复杂，暗河纵横，水网交错，着实是个甩脱追兵的好路径。”
　　“但是方才，我们路过的一个洞穴之中，栖息着好多蝙蝠……”
　　钟素秋面露忧色。
　　“我们杀的虽快，只怕还是会被那些妖魔察觉。”
　　谭彪点点头：“这些妖魔鬼怪硬是了得，也不知道是用什么途径传讯，竟然能不断增兵，可惜我武烈帮的人，我却联络不上。”
　　“但我能逃千里，就能再逃千里，等寻到帮主，就能安心了，他必有手腕，破解此事。”
　　武烈帮最初是一华工帮会，当年华工到美洲时处境凄惨，若不抱团，早就困顿难行，死无埋处，因此大大小小的帮派，都飞速涌现。
　　但这些帮派，大多只是乌合之众，轻易被监工镇压打散。
　　能有些气候的，又往往逃不了内斗那套，上层的得了权柄，便与洋人勾兑，逐渐积累身家，有的明智，带着积累下来的资产搬走，寻觅商机，另起炉灶，有的还想坐地吸血，硬逼民反，飞速消亡。
　　武烈帮创帮时，只有四十三家，也几次险些步入歧途，总算挣扎过来，起死回生，趁着乱象买枪买炮，兼做船运，武装起来。
　　不过，眼看天下近些年来，已远不如大战时期那样混乱，帮主高瞻远瞩，决心多找靠山，出大价钱搜集古董，准备借此与神州故土联络关系，打通人脉。狡兔多窟，购置产业，就是他们日后战略之一。
　　可没有想到，这批古董中，竟然有鹰刀这件奇宝。
　　谭彪此人是帮中元老，当时本来只是去接手古董，就感受到魔人窥探，女鬼现身，抱刀而逃，当时不及细想，顷刻追上，结果卷了进来。
　　一人一鬼正说话间，谭彪耳朵一动，听到崖壁上有极细微的异响，抬头看去。
　　只见十几道半人半兽的缝合身影，垂直于崖壁，飞奔而下，各自背着铁箱、铁桶，手上兵器电光闪烁，正在蓄力。
　　“哼！！”
　　谭彪鼻腔喷气，借势发力，身影快如火箭，飞掠而起。
　　钟素秋眼见这老刀客动如脱兔，在崖壁上虎奔兔走，忽然又跳到另一边崖壁，来回转折。
　　那些缝合怪人，只要与他一照面，身上就血浆迸溅，涂在崖壁之上。
　　咚咚咚！！
　　一具具尸体相继坠落，满空都是细小血雨。
　　有残肢断臂，正好落在独木舟上，砸的整艘小船一跳一跳。
　　谭彪落回船上，一脚踢开这些尸体，手臂痉挛般颤了颤。
　　钟素秋看到他握刀的手上，有焦黑的痕迹。
　　“草！美洲这鬼地方的怪物，我这么多年，也算是司空见惯了，没想到还能跳出新品种来。”
　　谭彪骂了一声，花白的头发都激昂起来。
　　“明明是僵尸，身上居然带电，是什么意思？”
　　不要说是天生的僵尸妖物，就算是那些以邪术精炼出来的尸将，也该最怕雷霆这等阳刚之物。
　　可这些缝合怪尸，一个个拿雷电当补品，骨头腔孔、血管里头都有电光在闪窜。
　　尤其是他们背后的箱子更是积蓄着大量电力。
　　这些尸体带铁箱落水之后，过不了片刻，就有好多鱼儿翻着肚皮飘上水面。
　　赫然是被电死了！
　　钟素秋连忙一挥手，清凉之风拂过小船，独木舟骤然一震，电力隐隐被排在船体之外。
　　谭彪身上残留的电气被驱散不少，不禁回头看了一眼。
　　呵，这也不是个传统女鬼。
　　此时，上方悬崖边缘，出现一道身影，朝下俯瞰。
　　相隔如此遥远，那人在谭彪眼中，本该只是一个指甲盖大小的人儿，但却异常明艳，光彩照人。
　　看其装束，近似古代侠女，却乱扎发辫，发丝缠绕着白色绒毛，垂在耳侧，腰间配着一柄宋朝形制的四尺长剑。
　　钟素秋脸色一变，喃喃道：“花姑子。”
　　这女人正是当年的獐子精，后来的蝠魔传人。
　　看其外貌如此明艳，犹如花中仙女，着实难以想到，她是一头吸血獐子。
　　“好凌厉的刀法，雷电魔气传导何其迅速，但你出刀之狠辣，能让他们来不及启用背后电箱，十成雷电魔气，只有三分沾到你身上。”
　　花姑子声音清亮，笑起来还有小小的酒窝。
　　“谭长老，你的名声我也听说过，出生陕西，自幼刀法精熟，后来去大上海闯荡，仗义起家，却被迫害出逃，跨越广袤大海，直达美洲。”
　　“真是名副其实的东山再起，百折不挠。”
　　“像你这样精明的人，却不用鹰刀作战，应该是早就试过，那刀在你手上并无奇效，反而还不趁手。”
　　花姑子清亮的声音，一转柔和。
　　“不如放弃这个鸡肋，也免得为你们武烈帮多惹麻烦。”
　　谭彪眯着眼，瞧着崖上的人，嘿笑起来。
　　“一条畜生，倒还装得彬彬有礼了，你看得懂人类的文章吗，在我面前卖弄口舌。”
　　花姑子倒也不恼，抚着腰间长剑，自信一笑：“四库全书，我大略都看过。”
　　谭彪道：“你看过老人与海的原稿吗？”
　　花姑子微怔。
　　那是什么东西？
　　“三十五年前，我在古巴哈瓦那暂居的时候，有个邻居叫海明威，写了一篇不错的故事。”
　　谭彪缓缓说道，“那里面有个老渔民，出海八十多天，才遇到一条比船更大的鱼，经历两天两夜，雨水风浪，靠猎叉、麻绳，熬赢了那条鱼，却又遇到鲨鱼袭击。”
　　“他赶跑了鲨鱼，可先前的大鱼已经被啃食一空，最后他就带着鱼骨架和满身的伤，回到海边。”
　　花姑子眨了眨眼，咯咯笑出声来。
　　“大战之前，最不该损了士气，你先讲这样一个不吉利的故事，莫非已经预感到，你执拗下去，也会如此不幸？”
　　“不幸？或许吧。但那个老头回去的时候，并不感到颓废、沮丧、怨天尤人，风浪对他，不过是一种人生。”
　　谭彪横刀胸前，目视刀刃，刀身映照出了他的双眼。
　　“我回去后，把这本书推给帮主看，帮主看完，也赞不绝口，当时就吟了两句诗，那是更早的时候，另一个人写下来的。”
　　“面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄！”
　　花姑子眉宇间，闪过一丝烦躁。
　　这诗，她也没听过。
　　“你看，你这小东西既不懂人，也不懂风浪，更不懂英雄。”
　　谭彪忽然一掠而起，咧嘴发笑。
　　“我也算零点零零一个英雄吧，战前劝降，你也配？”
　　花姑子看着那张笑脸在急速升高，心中勃然大怒。
　　虽然谭彪并没有骂什么特别粗鲁的话，但看着那一张笑容，就好像有成千上万，无比难听的粗话，轰然冲击上来。
　　光看一笑，就觉得骂的太脏了。
　　呛！！
　　花姑子在刹那中，以居高临下的杀意姿态，带一丝轻蔑之念，拔剑出鞘。
　　武烈帮刀法麻烦的名头一向在外，武烈帮主更是个麻烦的人。
　　所以，花姑子才想借这个悬崖天峰，大浪滔滔的气势，混合自身剑意，不战而屈人之兵，迫谭彪弃刀而走。
　　既然不肯，那就死吧！
　　谭彪已豁然飞到悬崖顶端的高度，花姑子就在这时刺出一剑。
　　刀光如月，剑光如电。
　　闪电击月，碰撞出一次耀眼欲盲的炽亮闪光。
　　随即铿然巨响，远远传开。
　　花姑子赫然滑退出去，手里的剑刃如波浪般震晃不休，脸色错愕。
　　以谭彪之前展现出来的轻功水平，从崖底直掠到顶端，已经是强弩之末，怎么会挥出这样强猛的一刀？
　　刀势简直如同大风巨浪，连叠无穷。
　　“我说了你不懂风浪。”
　　谭彪借着对拼之力，倒翻身穿梭而下，奇快无比，急坠崖底，破入水中。
　　水面只被扎出一朵小小的浪花。
　　谭彪的身影在水底狂奔，并非直线，左扭右突，借着潜流之力，速度更快。
　　水中雷电魔气尚未散尽。
　　但，他借着回忆三十五年前的往事，借老人与海和面壁十年的诗韵，化出这股刀意，暂时足可劈开魔气，将之无视。
　　钟素秋的身影在水底紧紧跟随。
　　“这峡谷水道，直通海边，潜入海中就好办了！”
　　谭彪狂奔之时，紧咬牙关，嘴唇却张开，从牙缝里朝外传音。
　　“我超水平爆发的一刀，连花姑子一根汗毛都没有伤到，几百年的老妖精，确实是全面压我一筹。”
　　“如果我没有看错，她除了吸血邪术，恐怕主修的还是白鹿洞的儒家绝艺。”
　　宋元之时，有一蒙古王公子弟，名叫旭烈兀，天资卓绝，兼修正邪，曾化名思汉飞，入白鹿洞书院，学尽白鹿洞三十六门儒术绝艺。
　　白鹿洞号称大宋儒家武学的集大成者，但也惊于此人禀赋，认为他是比肩陆游的奇才。
　　不过后来此人化身蒙古大帅，东征西讨，马踏南宋，连灭义军。
　　就连拥有岳册的义军首领，都被他算计。
　　大侠传鹰面对他的时候，无论智计、武功，一直占不到半点便宜。
　　直到传鹰机缘巧合，遇见岁月史书，又趁思汉飞拼杀义军，元气大伤之时，突兀杀出，这才把他震死。
　　白鹿洞武功，全都是毫无短板、尤善耐力，经过此人修改，已是魔族绝学。
　　若留下再拼，时间越长，花姑子越占便宜。
　　“可恶！”
　　悬崖之上，花姑子目视海波，一时找不出二人踪迹。
　　“又被山德拉魔女猜中了，以他们的逃窜轨迹，必然会尝试入海。”
　　山魔掌门，早就有此猜测，特意派啸风船长的海盗手下，沿海清查封锁，尤嫌不足。
　　为此，在听说西班牙变故后，不惜去邀请了鲛魔派。
　　但现在，鲛魔派的人，还没有到这里，也不知道啸风的手下拦不拦得住。
　　“嘛喱嘛喱，嘛喱乌！”
　　海上陡然传来一阵低沉的咒语声音。
　　这声音最初只是一线，霎时扩张，铺天盖地，响彻峡谷。
　　只见大风汇聚，吹的海面变形，隆起一尊海水金刚法相。
　　这蓝身金刚，头戴法冠，怒目獠牙，半个身子露出海面，双手抓着一张海水构成的大网，奋力拉扯。
　　肩膀上站着一个白发凸眼、瘦腮、尖下巴的法师，面画魔纹，手持圆头棕木法杖。
　　“大威德加持，法网恢恢，起！”
　　随着金刚的拉扯，附近海面上，一条一条蓝色浮标构成的虚线，浮升出来。
　　看起来，就像水下早就潜藏着千百张法网，此时正被拉升，收拢。
　　这个法师非比寻常，乃是啸风船长，特地聘请的客卿，原本是居住在喜马拉雅山东段，不丹王国的法师，那里曾是吐蕃属地，密教盛行，此人法术也自有密教妙用。
　　他嫌那里贫瘠落后，来到美洲后，入乡随俗，起了个英文名叫“刀乐”。
　　啸风劝他做人要讲究，喜欢美金刀乐，也不能这么明着说，这才改了一个音，名唤刀龙。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　海下传来一连串的闷响，节奏非常紧密，一下子由近及远。
　　正是水下法网，连续被破。
　　风浪刀意，断金破铁都可以无声，斩破这些网眼时，居然无法避免的发出声响。
　　这一下，立刻暴露了方位。
　　花姑子运剑，毫不迟疑，先使出一道柔剑雷法。
　　剑上有金色雷光蔓延，柔软如长鞭，极速延伸出去。
　　这儒门法术，既能治鬼，对女子更有克制。
　　等鞭子延伸到位后，破水抽打下去，就算不能解决谭彪，也能抽的钟素秋惨叫。
　　毕竟是只女鬼，一旦惨叫失控，定然会先伤身边之人。

第10章 魏征宝盒，天下无敌
　　轰！！
　　金色雷光如长鞭抽打过去，鞭梢在半空，忽然遇到一面紫色圆盘。
　　当的一声，雷光当场被震散。
　　紫色圆盘也失衡斜飞出去，露出真容，原来是一根带皮甘蔗。
　　海面上方，天空晦涩，阴云密布，飓风时时卷动，却见一只小猴子从乌云中飞窜而下，踏足海面，接住了这支甘蔗。
　　“今天真是见了鬼了，什么牛鬼蛇神小畜生，都敢跳出来阻拦我？！”
　　花姑子恼怒而笑，一剑在手，腾空杀出。
　　大量雪花，从她身上飘飞出来，沿途四散乱舞。
　　就像是一颗会播撒冰雪的青色彗星，所到之处，全是鹅毛大雪，寒风瑟瑟。
　　白鹿洞最清逸绝尘的剑法，青莲剑歌！
　　灰毛猴子眼见彗星袭来，寒意扑面，半点不怕，手里甘蔗凌空一画，瞬间就写出一列草书。
　　金色狂草，一挥而就。
　　花姑子的长剑撞上这一列草书的时候，身形一震，还没辨认出这是些什么字，已先觉得对方法力造诣极为深厚。
　　居然不在自己这数百年的浑厚妖力之下。
　　“呵呵呵！！”
　　猴子横握甘蔗，如持大笔，露出轻笑。
　　笑声之中，那一列金色字体仿佛有了灵性，朝侧面投射金光，形成第二列字体。
　　第二句和第一句，还是不同的文字。
　　有了第二句，金光侧照，又有第三句、第四句。
　　花姑子连出数百剑，剑影纷纷，剑鸣动天，都被这四列诗句接了下来。
　　寒意如飙风，在海面上凝结出大片大片的浮冰，高大的寒冰根茎、璀璨的冰晶莲花，错落有致，或远或近，散布八方。
　　“哼！”
　　花姑子狡猾一笑，身影后撤，在半空中，忽然朝侧面甩出一条剑气。
　　这条剑气打在不远处的冰莲花上，陡然折射出两条冰痕。
　　冰青色的光芒，撞到其他冰莲花，继续折射，霎时间越折越多。
　　只一秒的功夫，已经形成一道天罗地网，冰寒恐怖的杀场。
　　轰轰轰轰！！！
　　数不尽的剑气光线，陆续打在灰毛猴子所处的地方。
　　更有剑气斜射入水，打得水下阵阵轰鸣。
　　这片区域的海水都被打成冰渣，冰渣又被打爆，化成一些浮空烟雾微粒。
　　原地翻涌起了一团团巨大的烟云。
　　刀龙法师在远处看到，有些心惊于这种剑法威力，随即喊道：“别被他借烟逃遁了。”
　　法师挥动法杖，敲了敲旁边海水金刚的大耳朵。
　　海水金刚轰然张口，发出一道爆吼。
　　超出人类听力范围的超声波，如同炮弹出膛，海水金刚的整个脑袋，都因为后坐力而震荡了一下，脑壳发出如洪钟大吕的声响。
　　吼——！！！
　　正好这时，冰莲剑气已经告罄，花姑子就在高空观望。
　　只见音波冲击过去，烟雾先被冲出一个巨大空洞，随后彻底被撕裂荡清。
　　然而，在剑气集射之地，在音波冲洗之处。
　　赫然还有金色草书，淡泊的浮在空中。
　　四列草书文字，如同四根金柱，分立东南西北，金光延伸到海平面以下。
　　不但守护住水上的猴子，还把水下的谭彪和钟素秋，也给守住。
　　灰毛猴子的长尾，盘成蚊香一般，恰如坐垫，垫在屁股底下。
　　这是早有准备，就算变成了猴子，长尾坐垫也能遮住猴子屁股，保护隐私。
　　小猴子就这么盘坐在自己尾巴上，把甘蔗的一端叼在嘴里，似乎在吮吸甜香，恢复精神。
　　“我这灵猴变身，果然不负所望，有种说不清道不明的灵应，这么多人分头搜索，还是我先找到了鹰刀所在。”
　　猴子心中发笑，“这吸血獐子妖力浑厚，但不纯，倒还一般，可是剑法凶猛犀利，精妙多变，一个闪神便是生死立决。”
　　“老朽年纪大了，若跟她对攻，指不定真要失手，可我只要守上少顷，援兵也就到了！”
　　猴子目光扫到刀龙法师的时候，心里却忽然一阵不适。
　　刀龙的硬实力不如方大法师。
　　无论是刚才展现的法力厚度，还是法术运用的熟练度，都明显要差了一截。
　　可是，猴子定睛细看这人时，心里好像遇到一阵反常的季风，一阵不依规律而来的江潮。
　　“这是佛家法术？”
　　花姑子眼看青莲剑歌都攻不破这种防御，也不禁慎重几分，辨认那四句诗文的意境。
　　可是，佛家法术不应该是梵文佛印之流吗？
　　这草书究竟写的甚么，字体也太草率了，属实认不出来。
　　更远处的刀龙，这时候却惊呼一声。
　　“六十年来狼藉，东壁打到西壁……”
　　这个来自不丹王国的法师，居然认出了那四句狂草，目光闪烁，嘴里念诵。
　　“如今收拾归来，依旧水连天碧！”
　　花姑子一听这个，也想起了诗文来历。
　　济公的《辞世颂》。
　　难怪正常人认不出来，这恐怕是仿的济公本人的笔迹。
　　济公既是佯狂禅僧，又是以行医施药闻名于世，他的笔法，自然也有医道大家开药方的风范。
　　那些大夫开起药方来，不要说是外人了，有时候就连自家学徒都未必能认得准，还得找大夫确认两句。
　　但既然如此，怎么一个不丹王国的密教法师，能认得出来？
　　花姑子眼神微疑，瞟向刀龙。
　　方大法师心头的不安，也骤然猛烈。
　　“不好，心血如潮信，不期而遇，这是师父生前说过的，我禅宗法师圆寂之兆。”
　　灰毛猴子一爪捂住心口，红润的桃形脸上，有些发白。
　　“我这灵猴变身，有避灾延寿之效，不知道能不能避得过去……圆寂总得唱首小诗，我还没有想好，命数就来催稿，可恨呐……”
　　“怎么偏偏是今天，就凭那厮的法术造诣，有什么道理，能使老夫圆寂？”
　　方大法师心头，一瞬如电丝飘飞，涌起许多不同的念头。
　　他越是如此，越是印证了圆寂的征兆不假。
　　这是人与天地的种种遭遇，自我选择，化合至此，必然面对的一个局面。
　　如天地大运，滚滚冲撞而来，无可逃避。
　　也就在这个瞬间。
　　刀龙法师已经用毕生之中，最快、最不假思索的一个动作，从袖里掏出一个小盒。
　　盒盖猝然打开，盒里镶嵌着一面小巧宝镜。
　　宝镜上用不知名的颜料，描绘着一尊怒发如焰，蓝脸浓眉的大金刚图像。
　　那颜色丰富而艳丽的大金刚，有三十四条手臂，十六条腿，左八条腿伸直，右八条腿弯曲，如同在压腿。
　　金刚身边，又均匀分布着鹫、枭、鸦、鹦鹉、鸭、公鸡和雁，八只禽类。
　　此乃，破瓦开悟最上乘大威德金刚法相！
　　公元八九世纪的时候，印度僧侣编写经文，首次提及大威德金刚。
　　根据这一脉的说法，释迦如来曾经预言，在末法时代，佛法衰落，各路菩萨，会纷纷现出他们的忿怒尊形相。
　　如观世音现出马头明王，大势至现出金刚手等等。
　　但当文殊菩萨的大威德金刚形象一显出来，万方菩萨的忿怒尊，都被其吓住。
　　可见这尊金刚怒火之盛，威力之大。
　　南宋时候，少林屡受金国蒙元封赏，以示招抚，但是在蒙军攻灭南宋之际，对真正的南禅一脉，却是一概打压，十分严苛，无数密教僧侣，凌迫禅宗法师。
　　方大法师这一脉，有好几代祖师，都是在与密教僧的缠斗、躲避之中度过一生。
　　密教僧亦精研这一脉的法术，竭尽心力，借唐朝魏征的宝镜盒为基础，炼出一件专克此脉的至宝。
　　这宝盒上的禁法，只能用上一次，用完之后，威能就要大损。
　　八百年来，因种种缘故，这件宝贝都没能用上，流落到不丹王国。
　　今天居然在这美洲海面上，两脉传人，始料未及的打了个照面。
　　嗡！！！
　　镜子一摸出来的瞬间，就有一尊千丈高下的金刚彩图，浮现在海面上。
　　这彩图扁平，并非佛像。
　　但就因为完全是图片，那种极尽丰富的色彩，明暗光影、形状远近的考量，要比真正的雕像，更加用心。
　　“这是……”
　　方大法师一见这图，心中立时明悟许多，手里甘蔗勉强朝上一举，以作抵抗。
　　可他心中明白，自己恐怕逃不过这道命数了。
　　就算来援之人，再有瞬息，就能赶到，就算来援者的实力，能扛住这道大威德法相，也必然会差之毫厘，救之不及。
　　唉，天意自古高难问，凡人总难挽落花。
　　这就是……
　　咚！！
　　向前平推的千丈彩图，突兀顿住。
　　一只皮肤白皙，素净优美的手掌，按在那蓝颜大金刚的额头上，不许金刚前进。
　　猴子身上突然压力全无，目光嗖的一下，投向高空。
　　鹤来站在高空中，就如一只麻雀，用细小的爪子，拒绝了千丈金刚。
　　下一瞬，变掌为指，一个脑瓜崩，弹在大金刚额头。
　　桀！那声音极短促，在一毫秒的时间里，就达到撕裂天空阴云的响度。
　　凄厉浓艳的血光，也在这同时爆发，如两片硕大的羽翼，在鹤来背后张开，构成天地间不容忽视的凶禽。
　　凶禽的尖喙似有一啄，快不可言，恰好跟那弹出的手指重叠。
　　千丈金刚的脑袋，瞬间被打爆，无数颜料被抹消，连声音都没有来得及传出，脖腔部位，就已经出现一个半圆形的大缺口。
　　皲裂的痕迹，从这缺口向下延伸，一震，一震，一层层的破碎垮塌。
　　“刚才……好像有人觉得自己没救了？”
　　鹤来手指也炸碎，正在急速生长骨骼、血肉，毕竟是老法师，极能忍痛，面不改色。
　　他低头看了眼灰毛猴子，眼中血焰滚滚，把眉毛燎成青烟。
　　“我血魔初入江湖，可以说是正处在天下无敌之际，新人光环庇护着我，哪会有这么容易就被人干掉我手下大将？”

第11章 梦幻绝招，苦主上身
　　花姑子和刀龙法师见到刚才血光裂空，邪气滔天，心头俱是警钟大作。
　　“这个难道就是山魔女提到的血海老魔，怎么会救济公传人？”
　　刀龙忍不住呢喃了一声。
　　鹤来视线正好投射过来。
　　“怎么，老魔头就不能有点正方阵营的好朋友了？”
　　鹤来嘴角一翘，似笑非笑，“知不知道，大家都是魔族，怎么凸显身份地位，与众不同？那就得有几个正气好友，并且能为了这几个友人，反手就抽邪恶手下几个大嘴巴子。”
　　话音刚落，刀龙只觉眼前血光一闪。
　　护身咒法瞬间破开，一条血色手影，已经抽在了刀龙的脸上。
　　嘭！！
　　刀龙整个身影急速旋转起来，被这一掌抽成了一个大陀螺。
　　鹤来就站在陀螺前方，甩了甩右手。
　　“脸皮还挺厚。”
　　他刚才跨越虚空，一掌抽打出去，手上的血魔大咒从每一个细胞之中透发出来，腐蚀性可以把航天装甲一掌穿透，如打腐草。
　　不过，在穿过刀龙的护身法咒之后，手上魔力锐减，这才只是把人打成陀螺，而不是一掌把头抽掉。
　　“嘛哩嘛……”
　　刀龙就站在海水金刚的肩膀上，他被抽成陀螺，旁边海水金刚法相立刻有所动作。
　　巨大的淡蓝脸孔，转动过来，超越人耳极限的声波能量，在牙齿缝隙间透出震荡蓝光。
　　“你瞅啥？我光抽他，没抽你是吧？”
　　鹤来又是一巴掌，抽在海水金刚脸上。
　　海水金刚一滞，脸上先凹下去一个正常人手掌大小的血印，相比整张脸来说，小如麻点，下一瞬间，这个掌印面积暴涨。
　　轰！！！
　　那海水金刚的半边脸颊，都深深凹陷下去，整个脑袋变形，轰然朝后扭去。
　　淡蓝色的脑袋，从金刚脖子上转飞出去，霎时间飙向远方，撞向一条正在逃窜的身影。
　　花姑子是几百年的老妖精了，可不像是刀龙那样，还残留着一点不合时宜的较真。
　　在感受到鹤来身上阴森压力的时候，花姑子就明白，别管这家伙是不是血魔，真坏还是假坏，还是先逃为敬。
　　但这金刚脑袋旋转飞驰而来，速度也太快。
　　花姑子感受到背后追来的一股蓝汪汪光华，心中无奈，骤然转身，一剑指天。
　　白鹿洞最强守势，抵天剑法！
　　一线剑意，无色无味，直抵九天电离层。
　　海水金刚的脑袋，撞到花姑子身前三尺，如同撞到了一座铜浇铁铸的山头，转速骤然一缓，朝侧面弹开。
　　花姑子只有衣角呼啦抖动了一下，浑身分毫无损，毫无震颤感。
　　所有的冲撞力道，都因为那一线剑意的联系，转卸到九天雷磁的波动中。
　　大气电磁，时时刻刻都在产生亿万种波动，无远弗届，覆盖全球，甚至波及太空。
　　这股冲撞力道闯入进去，在惊人的广阔尺度中，不过是新添了一阵微不足道的涟漪。
　　“哦，抵天之剑？”
　　鹤来手指刺出，凌空引导。
　　海水金刚的脑袋受到隔空感应，转速暴增，再度撞向花姑子。
　　就像是一个无处可去的巨大陀螺，每一次都被花姑子弹开，但在急促回旋之后，换个方向，立刻又能撞过去。
　　碰碰碰！！
　　淡蓝色陀螺绕着花姑子，连连摇晃，不断碰撞。
　　这个时候，最具有杀伤性的已经不是冲撞力道，而是那种高速旋转带来的擦伤。
　　花姑子长剑指天，剑身如柳条般微微波动，竟然连擦伤的力道也可以化解。
　　她身边三尺，始终被无形之力坚守不破。
　　“这剑法是儒学大家陆九渊所创，与朱熹齐名，但却主张心中有天，心天相通，心即是理。”
　　鹤来淡淡看着花姑子，“陆九渊内功并不出色，平生未经太多大战，五十四岁就死了。”
　　“但他剑意玄妙，死前令江汉之间、四战之地，百里山河降雪，暂清烦恼燥意，瑞雪兆丰年，你知不知道，这是怎么做的？”
　　花姑子数百年吸血得来的浑厚妖力，比陆九渊深厚很多，但她可没法随意影响百里天象。
　　听鹤来这番言语，花姑子心中没来由的生出一种敬畏。
　　不只是之前，因力量差距而生出的戒惧，更像是一种数百年不学无术的大学渣，遇到了一位渊博名师的滋味。
　　“为什么？”
　　这话不是花姑子问的，而是钟素秋问的。
　　鹤来垂眸望向钟素秋，嘴角勾起一丝微笑。
　　这小姑娘很上道啊。
　　“陆九渊自认学术是为人而创，主政一方时，言胥吏之害，使民力虚耗，不在正途，无边大力浪掷。”
　　“还言，民为邦本，天生民，而后立之君。”
　　鹤来莫名一笑，“当然，他身为那时大臣，也讲君王真乃天之子，生来尊贵，但由此反证，君王都已经天之子了，则民力潜能如何？更是至大无穷，莫可度之。”
　　“陆九渊能改百里天象，就在于他不是凭一己之遐思，与天相通，而是发挥百姓自己平时都意识不到的奇妙潜能，如梦酣然，与天共通。”
　　这才是儒家剑法的一招至高绝艺——
　　梦幻潜能！！
　　此招若能修成，不但与万民相处时威力最大。
　　就算是自己独处，也可将心中万念潜能、自在引发，凡铁呼应，天磁生光。
　　发挥出的潜力，在寻常剑客看来，简直是不可思议，远超常理。
　　鹤来说完这些话，身影骤然飘向花姑子。
　　如一片落叶被劲风狂卷，浩然飞去，天电地磁、风雪霜晦、海上湿气，都为之呼应，有助益落叶之兆。
　　花姑子直抵九天的剑意，正如同一根细弱的蛛丝，面对这个庞大涌动的气场，陡然断联。
　　呼！！
　　鹤来身影飘到近前，根本没有什么复杂杀招，就是伸手一抓，直接揪住花姑子衣领。
　　一股无穷无尽的气息威压，已渗压进去，令花姑子心肺停摆，丹田被镇，下肢麻痹。
　　她两眼一翻白，当场昏死，如一口软麻袋。
　　方大法师这时也已经带着谭彪和钟素秋，飞到无头金刚的肩膀上。
　　啪！啪！
　　灰毛猴子的长尾巴突然抽出，不经意间，就让已经减速的刀龙法师，继续旋转起来。
　　这大法师小时候也拿细麻绳抽过陀螺，娴熟的很。
　　“嘿，让你刚才吓我，差点把老夫吓死！正好你们这派讲究转轮一遍，如念经一篇，有无量功德，我今天就给你好好攒攒阴德。”
　　方大法师心情畅快，想起自己不用急着交稿写圆寂诗了，便乐的又抽了两尾巴。
　　鹤来抓着花姑子飞来。
　　“此处异动，肯定已经引起山魔女他们感应，本座要是就在这里跟他们展开连篇大战，未必能把他们全吃了……”
　　他目光扫了一下眼前三人。
　　方大法师，修为不错，指挥魔兵、救护无辜，都很做得来，但在正气方面浸淫太深，在如今这邪气即将暴涨的情况下，由他去杀八魔派系重要人物，绝对无法得手。
　　谭彪，差不多是练刀版的大法师，修为还要缩水一号。
　　倒是这个钟素秋。
　　“小姑娘，我一看你就知道你很有这方面的潜质，非常不错，看来你可以帮我分担。”
　　钟素秋闻言大惊，却不敢相信。
　　“我、我也要吃吗？”
　　钟素秋万分为难，声音都虚弱起来，脸色灰白，“我虽然是鬼，但我不不不……不吃人的。”
　　而且那个山魔女，也太肥了。
　　这谁下得去口啊？
　　钟素秋低着头，想不出自己哪里看起来像是能吃大肥肉的人，瞥见怀里鹰刀，连忙道：“前辈，这把刀既是奇宝，或许能帮到你。”
　　“我拿刀干什么？”
　　鹤来一摆手，“我又不是练武的。”
　　此话一出，连旁边感受到邪气过浓，心中警惕提防的谭彪，都没忍住，眼神中露出浓浓的质疑。
　　你这还不是练武的，那什么样才是练武的？
　　“你放心，我不是要教你吃魔。”
　　鹤来闭上双眼，左手托在胸前，右手掐了个指诀，四指松散，食指朝天。
　　“我刚才学了一下抵天剑法，已经领悟到抵天剑法的最高境界。”
　　“此一招法，若非心地淳朴而又灵动之人，不可轻学，那两块老腊肉心绪太多，燕七道路不同，而你正好有这资质，待我把这感悟凝聚起来，灌顶给你。”
　　谭彪欲言又止，不禁看向旁边的方大法师。
　　刚学了一下……已最高境界，这说的是人话吗？真魔无疑了。
　　方大法师轻声传音：“鹤先生是想以正气之心，夺占邪气之位，已吞了魔道大派的位置，说话这才有些狂悖，他以前一定是个端庄典雅的人，绝非这种性格。”
　　谭彪闻言一凛，肃然起敬。
　　他再看看鹤来长相。
　　确实，若非邪气森森、阴寒迫人，这等长相，绝对是个芝兰玉树，风雅无边之人。
　　鹤来手指上，这时已经凝聚出一个飘逸的金白色小篆“潜”。
　　他挥手往钟素秋额头一点。
　　如胭脂落入沸水，这字体略微一浮动，就融入钟素秋脑海之内。
　　楚天舒了解敌人的高明手段时，是靠战斗体验来把握本质，把抽象之物，化为具体步骤，炼无相为有相，直指根源，是一种纵向探索的绝高本领。
　　所以，他学别人的武功后，哪怕不用令牌推演，打出来的表象，跟别人原版，都有极大差异。
　　鹤来却是一个通灵法师，有大学问家的本色，在横向理论的积累上，丰富到极点。
　　可以说，楚天舒带回去的很多秘籍、科技资料，有些他自己把握总纲立意后，觉得不适合的，都没有再看，鹤来却是全读过的。
　　学贯诸界，遍知万家。
　　以这种角度，来学新招数，是从中找出所有自己以前学过的零件，然后把没学过的零件促生。
　　故而，鹤来初学别人招数，呈现出的必是百分百的原版风貌。
　　这招儒家绝艺，梦幻潜能，就算是让陆九渊活过来，也挑不出一点错处。
　　“招式感悟有了，还要再有功体。”
　　鹤来笑道，“你身怀广成宝刀，隐含超脱气机，就算是在这邪气暴涨的关口，也足可斩杀一两个重要魔头，但你的身体还有不足。”
　　方大法师说道：“灵茅草编织的身体，对她未必适用。”
　　“不用草人，上了这个人的身子就好。”
　　鹤来指了指花姑子。
　　钟素秋当年被坑的太惨，属实是个苦主，正好夺了花姑子身子，也算报复一二。
　　鹤来年少时候，养出一些小爱好，就爱看苦主斗倒恶霸。
　　苦主若是斗不过，他自然要伸出大手，帮衬帮衬。
　　不过，鹤来的梦幻潜能，太原汁原味了。
　　他在传这一招时，心中有一种微妙隐约的感应。
　　此时，美洲中心，艾尔铁诺王国的王宫之中。
　　国王一副典型的东欧人面孔，正在创作油画，突然停手。
　　“呵呵呵，不料这么多年过去，又有人修炼成梦幻潜能了，值此正邪消长之关口，此人正可趁早杀之！”

第12章 美西南一大锅粥
　　国王在宫廷中念叨这几句话的时候，王宫外面不远处，一座王室拨款修建的佛寺里，也有了反应。
　　这里绿树成荫，白石小道，湛蓝色的池水，波光动人。
　　周围是骑着孔雀、跨着大象的各式护法天神雕塑，面部表情、肌肉纹理，在细致之余，略带夸张，倒显得更加生动。
　　还有圆顶金塔，在草地上投下一片阴影。
　　这一片阴凉处，头戴公鸡帽、脸型瘦长、皮肤松弛的老和尚，正从打坐之中回神。
　　灰白的眉毛张开，老和尚双目圆睁，眼珠以常人难以企及的速度，迅速左右横扫了一下，显然在观察思考。
　　“此种感应……”
　　他结了个手印，蓝黑色极富光泽的魔力，在他手上焕发了一刹。
　　从这片草地到王宫之间的所有墙壁，建筑，街道上的汽车、路灯、行人的身影，都变得虚淡起来。
　　老和尚盘坐不动，身体却自动向前滑行，穿过这些虚影，直达王宫门口。
　　好像是大地本身在送他前行，让他直线无阻。
　　有路上的行人正好被他的身体穿过，都毫无察觉。
　　而在王宫卫兵的视野中，就是前方不远处的地面上，忽然多出一个老和尚。
　　“啊，是尊敬的圣大师！”
　　卫兵立刻上前行礼，“萨度！”
　　萨度这个词，本来是善哉、叫好的意思，本来是听和尚讲故事，讲到精彩处才喊，西方信众却在日常中，看见和尚，也经常喊这个。
　　这就演变成了一种礼貌。
　　老和尚道：“我来拜见陛下，有重要的事情商议。”
　　国王的声音从宫内传来。
　　“大师出关了！我早就说，你我之间不必拘于俗礼，你直接进来就是。”
　　老和尚盘坐的身影再度移动，霎时间，已坐到了宫廷之内。
　　“陛下不但是王国之主，更是我等之王，传授地魔大法，助我贯通月地龙三大法力，恩情深重！”
　　老和尚合掌低头，以示敬意，随即道，“我有疑惑，前来求问，陛下刚才是否也有微妙感应？”
　　国王右手食指隔空指着他，晃了晃，笑道：“你呀你，刚才发现你突然出关，我就知道你是为这个来的，毕竟你有这个心结。”
　　梦幻潜能这一招，虽然是陆九渊所创，但就连陆九渊自己，也是临死前才使出了这一招的真味。
　　反倒是明朝时期，有一位文武双状元，壮年就做到兵部尚书的位置，东征西讨，战功彪炳，又熟读百家典籍，号称清圣山人。
　　他把“梦幻潜能”修炼到大成，举手投足、用剑用掌，甚至一声断喝，一张黑绢，都可以承载滔天功力，发挥的淋漓尽致。
　　大明皇帝当时痴迷修仙问道，深觉此人是天上星辰降世，来辅助自己，多次想要封他为一字并肩王。
　　但此人也心怀大志，想以正气之身夺占邪魔之位，多次化身行走天下，吞吃邪气。
　　号称“剑拔三寸人头断”，“龙泉出鞘，尸骸遍野”。
　　可惜正邪相冲，终究令他难以承受，领悟破虚合道，踩一座虹桥飞升而去。
　　也是在他离世之后，普渡慈航才敢抓住机会，引荐于君前，受封国师，权倾朝野。
　　饶是如此，普渡慈航仍对此人心有余悸，于是对继任的兵部尚书傅天仇，百般迫害。
　　更是暗中设计，安排傅天仇的囚车，前往清圣山人年少时所建的正气山庄，想要验证此人有无留下后手。
　　当时，傅天仇囚车到了正气山庄，未见有儒家高手出来接引，反而只有山野尸怪，鸠占鹊巢，还让普渡慈航心中暗喜。
　　怎料，正是这个安排，扯出一番波折，弄的几名剑侠联袂出山。
　　普渡慈航巧逢月食，丹鼎破泄之际，刚好被剑侠们找到，斩杀本体妖身，那时，他还在寻思。
　　你说这帮家伙，到底真是赶巧了，凑这时候来杀自己呢。
　　还是说，跟当年的清圣山人后手有关？
　　百足之虫，死而不僵，何况是普渡慈航这等蜈蚣大妖。
　　他有真传天龙秘籍，有蜈蚣尾针，还有一处荒山佛寺之中的佛陀壁画，这三重后手，都是他精心修持，魂魄所系。
　　只要有其中一处好好运转，都可以助他重聚魂灵，慢慢养复。
　　不料天龙秘籍当年被多番相争，转抄誊写，坏了布置，蜈蚣尾针因含五金之气，遗在荒野后，常被天雷所击。
　　唯独佛陀壁画，被整体切割运出国外，辗转来到美洲。
　　“这些年我也已经看开了，清圣山人，不可能算到那样久远。”
　　老和尚脸皮一动，双目金光闪动，面带微笑，“但这梦幻潜能，真正现实，还是一桩好事。”
　　国王问道：“好在哪里？”
　　“好就好在，可以圆我一桩夙愿。”
　　老和尚右手一抬，皱巴的皮肤绷紧，攥成拳头，振奋道，“我终于可以亲手试试梦幻潜能的奥妙，不过这梦幻潜能的修持者，如今究竟身在何地，我一人还测算不出来。”
　　国王把玩着手上的一枚钻石戒指，大钻石被他的手指磨得浑圆无瑕。
　　此乃月魔一派中的晶球视影大法。
　　月魔法术深奥繁多，就像这套大法，普渡慈航并没有下苦功练过。
　　不过他也知道，此法分黄水晶、白水晶、紫水晶和金刚石四个档次。
　　国王能够用金刚石来施展此法，已经是练到登峰造极，不亚于当年月魔始祖的造诣。
　　金刚石中，很快浮现出诸多银白光点，其中一个光点闪着暗红血光。
　　这个血光一展现出来，附近一大片光点，都被遮盖掉。
　　“呵，竟然有股邪气。”
　　国王笑出声来，“我早知神州儒教正处衰落之时，不会出这等高人，但没想到，此人居然身处南美，而且好像也有正邪兼修的野心。”
　　老和尚目光乍亮。
　　正邪兼修，好啊，单单一个梦幻潜能，他还要担心对方身子骨太弱，动不了两手就会报废。
　　但是，有胆子正邪兼修，还能修成梦幻潜能的，功力必然不弱。
　　而且，这个配置太熟了，让他有种天公作美的想法，仿佛就是专门来帮他解开心结的。
　　“看来这番科技时代，所能滋生的正气潜能，确实超卓，以至于对我们邪气的加持也这么大，能让大师碰到如此顺心的事。”
　　国王沉思低语。
　　“科技是邪是正，都不可怕，可怕的是跟我们无关。”
　　“看来，我确实要做这个科技新时代的引路人才好。”

第13章 八十里外，安全无虞
　　荒原之上，雷声阵阵。
　　弗兰肯斯坦的金属座椅，带着电光浮空飞行，雷电魔气给座椅造成的负荷，让每一个零件都在隆隆作响，如同闷雷。
　　这座椅两边的扶手宽大，犹如操作盘，上面布满红、绿、黄、白等各色宝石打磨出来的按钮。
　　此时，就有一个红色按钮微微闪光，内部的光束横向旋转，投出一条红线，指向远方。
　　这代表那个方向，刚刚突然损失了一大批雷电魔族。
　　同时，旁边的绿色按钮中投射出几张图片，全是持刀劈斩过来的谭彪身影。
　　这是雷电魔族背后的电箱拍摄到的致死画面，直接传输了回来。
　　“找到！”
　　弗兰肯斯坦眼中露出兴奋的神色，座椅轰然喷气，加速飞去。
　　他不只是为宝刀的下落而高兴，更是对一个能斩杀诸多魔族的强者身体感兴趣。
　　这种以肉身搏杀为主的强者，能够承受更大限度的改造，最好是在活的时候，完成切割和缝合，在要死不死的一刹那，灌输雷电魔气。
　　旧意识的泯灭，和新意识的诞生，几乎是同一时间的事情。
　　如此，生机死气浑然不分，制造出来的魔族将大有潜能。
　　对弗兰肯斯坦而言，这是他的爱好，也是他在为自己摸索进化的方向。
　　自从当年，他切割缝合了一批号称雷魔传人的术士后，梦里总有一个鼻如犀牛、嘴如河马，身穿铠甲的高大恶魔，前来搅扰。
　　因为弗兰肯斯坦以前没有做过梦，最初他还觉得十分新奇。
　　但是，那自称雷魔始祖的家伙，被封印久了，脑子生锈，智商连弗兰肯斯坦还不如。
　　前一句话慈眉善目，许诺好处，后一句话，就把脸放在旁边阴影里，说出许多瞧不起弗兰肯斯坦、唾弃辱骂、密谋要对弗兰肯斯坦不利的话语来。
　　实际上，雷魔始祖的脸，只转动了四十五度，脚下更是一动没动。
　　他完全是当着弗兰肯斯坦的面，在做出阴谋算计的姿态，并发出一阵阵猖狂残忍的傻笑。
　　每晚都要来这么一出，弄的弗兰肯斯坦都恼火起来，对他拳打脚踢。
　　雷魔虚弱，就算在梦境中，也打不过弗兰肯斯坦。
　　然而，每次从这样的梦中醒来，弗兰肯斯坦就觉得浑身不自在，鼻头痒痒的，脑袋尖尖的，好像要长出什么东西。
　　作为一只最聪明的缝合尸怪，弗兰肯斯坦查阅雷魔派的典籍之后，确定，这就是雷魔始祖对自家传人造成的影响。
　　即使智力磨损，实力大跌，全盛时的雷魔始祖，与天地间雷邪气的融合，还是太深了。
　　就像是一只野兽占住了泉水源头，随便在里面扔点什么垃圾，下游的都得忍受。
　　雷魔始祖能够把自身的道，强加在后辈传人身上，将之转化成眷族。
　　这对一般的雷魔传人来说算是好处，但对弗兰肯斯坦来说……
　　他不想喝一只蠢河马的洗澡水。
　　如果下游的野兽想靠游泳逆流，越往上去，遭遇的河马垃圾就越多，实在难以忍受。
　　最好的办法，还是暂时跳出这条河，先绕点路，去把这只野兽暴揍一顿，抢占源头。
　　广成宝刀，就是跳出小河的踏板。
　　“鼻子，好。”
　　飞行过程中，弗兰肯斯坦还看着谭彪的图片。
　　谭彪这个人，肤质不好，脸上有点细小的坑坑洼洼，但鼻梁英挺，气质不俗。
　　弗兰肯斯坦想着，最近鼻头又有点痒，估计要长犀牛角了，正好切了，换个新鼻子。
　　金属座椅已经飞到将近海边的位置。
　　只见风魔、山魔、血魔的大量部众，都在朝海边的悬崖汇聚。
　　不远处的大片礁石上，更是有数百个血魔兵，在围杀一道人影。
　　“嗯？”
　　弗兰肯斯坦歪了下头，摆出疑惑的表情。
　　他并没有看见谭彪，举目所见，除了山风雷三方魔族，就都是血魔兵那些血衣烈烈、斗篷遮头的模样。
　　正在跟血魔兵作战的，居然是花姑子。
　　山魔女也已经到了，正与血魔站在同一座悬崖上。
　　“花姑子怎么突然正气缠身，走火入正了？”
　　山魔女十分惊讶。
　　鹤来面色冷漠：“谁知道她搞什么鬼，我搜寻过来，杀了钟素秋同伙，正要镇压这只女鬼，夺取宝刀。”
　　“花姑子突然出手拦截，抢先抓取宝刀，吸收了那女鬼身影。”
　　鹤来说话间，抬起自己右手，指腹上有一道浅浅的伤痕。
　　“之后她实力暴涨，竟能伤我法指，更是回手一刀就劈死了刀龙。”
　　山魔女眼珠一动，果然从鹤来手指伤痕中，感受到一股梦幻正气。
　　这股正气，浓缩无比，正在跟鹤来身上的邪气不断冲突。
　　那边花姑子挥舞宝刀，以一己之力，力拼班苏夫人、班苏侯爵和数百血魔兵，分毫不落下风。
　　宝刀上散发出的，也正是这种梦幻正气。
　　“这似是传闻中，白鹿洞武学的巅峰杰作，花姑子修习白鹿洞武功数百年，莫非鹰刀之妙，让她这身武功回归了本来面目？”
　　山魔女心中明白过来。
　　花姑子原本的实力，跟班苏夫人单挑，都只能仗着剑法中的绝妙守招挨打罢了。
　　如今她持广成宝刀，硬拼大梵炼狱刀，以拙破巧，屡屡把班苏夫人震飞出去，可见厉害。
　　“刀龙法师，你死的好惨呐！！”
　　啸风船长的声音，远远的随风传来，扁着嗓子，哭腔如老猫。
　　“花姑子杀我法师，杀我兄弟，不管她是出了什么变故，这个账我都要算到她头上，山德拉、弗兰，你们帮我一把，我拜你们作大姐大哥。”
　　话到后来，风声如嚎，呜呜狂吹。
　　礁石上，“花姑子”眼神一凛，挥刀正劈。
　　此时这具身体，是钟素秋来掌控，但梦幻潜能的奥妙，广成宝刀的助力，让她把花姑子的功体，也运用自如。
　　这一刀豁然正劈，动作之快，如一道天光白电闪下。
　　声音还远远没有来得及发出。
　　刀锋已经劈在前方一枚蓝白花纹、胖如陶瓷的子弹上。
　　子弹当场炸裂，碎屑乱打，周围不少血魔兵，被碎屑打穿身体，前面看是个孔，背后却炸出来碗口大小的洞。
　　班苏侯爵的手臂，也被碎屑擦出一道见骨的伤痕。
　　呛！！！
　　这时，刀劈子弹的震鸣才传开。
　　钟素秋也不禁看了一眼刀锋。
　　广成宝刀当然不会被区区一枚子弹损伤，但是，那枚子弹来的太突兀，太迅捷。
　　让钟素秋心里生出一种，不管什么东西去阻拦，都会被打坏的错觉。
　　那正是八十里开外，啸风船长举枪瞄准，打来的子弹。
　　世界大战期间，山魔族的力场魔法用来打飞艇，大放异彩。
　　可是，两次大战时期，真正被应用最频繁的，是风魔族的法术。
　　因为风魔族法术中，衍生出了“魔弹射手”这一法门。
　　当时各国都有魔弹射手，有人潜伏丛林，在十里之外，一枪精准狙击掉敌方指挥官。
　　也有人在三里之外，一枪拦截对方的子弹头，护住自家将领。
　　“此情此景，就算我在八十里外开枪，说打人中，也不会打到鼻尖。”
　　啸风有枪在手，自信无穷。
　　这里是美洲荒野，没有那些大城市或军队法术的侦测、警戒、干扰。
　　让他可以从容把风魔之气提升到极限。
　　用言语挑动弗兰他们先上，自己却有八十里距离缓冲，啸风能够保证，自己或许不是最得利的那个，但一定是此战最安全的。
　　悬崖之上，鹤来注意到这一枪，心念也微闪了一下，杀机大起。
　　“好厉害的枪法，这个必须得先杀掉！！”
　　“还好我做了这番布置，否则只按魔力根基来评估，认定山魔女威胁最大，先手攻之，却被啸风这厮用枪术连连干扰，恐怕还真要有些憋屈！”
　　这个时候，钟素秋就因为被子弹震了一下，身上气息有些散乱。
　　山魔女不再迟疑，上千斤的肉球之躯中，发出一声娇喝。
　　“花姑子！”
　　钟素秋听到这个声音，只觉筋骨一软。
　　花姑子这具身体中，每一丝的魔气妖气，都被极致的魅术捕获。
　　魔族的感官，有很大一部分是依赖这些魔气而存在，当这些魔气都跑去做了舔狗，魔族的感官自然也被拿捏。
　　就连钟素秋都感觉，好像看到粉红色的气流，如大海般流泻而来，自己不过是一片小小的花瓣，根本无法抗拒。
　　“儒功极招，梦幻潜能！”
　　万幸，广成宝刀一丝清凉超脱感，让钟素秋守住心头方寸清明，梦幻潜能的心法，依大惯性，运转未休。
　　当山魔女的身影，从粉红大海中倏然闪出，一掌推来。
　　钟素秋已经于间不容发之际，把刀头最具威力的一段锋刃，砍了过去。
　　嗡！！
　　这一刀之威，仿佛连破九层铁山力场，于强弩之末，才劈中了山魔女的肉掌，依旧令掌心有山裂之声，皮开肉绽。
　　魅术造就的粉红幻象，霎时全灭。
　　黯淡云空，墨蓝大海，脚下的礁石，俱都呈现出来，质感清晰，前所未有的冷冽。
　　与此同时，班苏夫人一记大梵炼狱刀，从侧后方闪切而出，扫向山魔女。
　　诸多血魔兵中，一节甘蔗虚点出来。
　　一柄银色细剑乍然出鞘，如晨星亮起，再无分毫收敛的剑气，如千丝光线狂射而出。
　　“驱魔法咒，斩天拔剑？！
　　山魔女脸色惊变，赫然发现自己陷入四大绝招的围攻。
　　空中的弗兰肯斯坦一愣。
　　八十里外的啸风，反应却快，枪口侧闪半厘米，瞬间瞄准血魔。
　　血魔的身影，就在这一刹那分裂。
　　成百上千条血色幻影，腾身而起，布满长空，密密麻麻的延伸过来。
　　像是千丛万丛血色鲜花，排成了一条长长的花路，渗透虚空，极速攻至。
　　“啸风！！”
　　通灵念力的传递速度，比身法幻影更快。
　　山魔女有魅术魔音。
　　血魔大咒中，也有勾魂夺魄的邪恶呼声，肆无忌惮，在啸风耳边炸响。
　　啸风啸风！啸风啸风！
　　啸风船长只觉从自己空虚的心底，涌上来无穷无尽的黑色文字，密密麻麻，从心里顶到嗓子眼，充斥在眼珠之中，轰鸣在脑海里面。
　　小得无法辨认的文字，在他脑海中急剧放大，全部都是“啸”和“风”，横七竖八，层层叠叠。
　　让他这么一头横行七海的魔物头领，当场犯了文字恐惧症。
　　“滚，滚开啊！”
　　啸风船长面色郁怒，低喝声中，一把拽掉了自己半边胡须，激发魔气，从头顶喷发出去。
　　黑蓝色的魔气，爆炸式喷发，居然有不少，都已经变成了文字形状。
　　数百万个蚂蚁大小的文字，朝天上喷涌，却在天空中撞到一件东西，轰然炸开，朝四面八方分流。
　　轰！！
　　那是鹤来已经到了，身影笔直，如一条血虹，直线降落。
　　脚底劈开沿途无数文字，轰然踩在啸风头顶。

第14章 黑风一紧飞仙针，地龙出山庙算神
　　啸风当场爆炸，黑气四溅。
　　那些雨滴大小的黑气溅射出去后，或数十滴，或数百滴，便旋绕起来。
　　黑气膨胀，连点成线，黑线卷成旋风形状。
　　一切都发生在电光石火之间。
　　十几团大小不一的旋风，朝四面八方逃窜，想要先拉开足够的距离。
　　其中较大的几股旋风，更是卷起地面岩石，风力使岩石不断加速，绕上几圈，朝鹤来甩射过去。
　　石头在高速中磨出红光，磨尖，磨细。
　　岩石内部因被灌注风魔之气，在这高温高速的淬炼下，形成具有黑蓝花纹的瓷光弹头。
　　“太慢了！”
　　鹤来意念一闪，竖起剑指，手势如同掐诀。
　　强大扭曲的邪气，立刻在半空中，形成硬币大小的血色光斑。
　　有多少枚子弹，就有多少块光斑，正好挡在弹头前方。
　　这些子弹的力道如同泥牛入海，弹头本身并没有剧烈变形，却急速降温，速度骤减，直至停顿。
　　比起啸风以真身持枪打出的狙击，这些子弹显然要差了不少。
　　下一刻，鹤来竖起的剑指变化，中指一屈，单以食指指纹，点在前方虚空。
　　嗡！！！
　　所有的血色光斑，都扩张成了日晷的形状。
　　那细长的风魔弹头，恰好如同日晷中间的针。
　　《鹤祖画日针》，专为鬼怪阴邪测定天象日历，把邪气纳入历法运转的一部分，实在是驾轻就熟。
　　这日晷上的刻度，却并非十二时辰，而是二十四节气，弹头指针的阴影，落在小暑的位置。
　　小暑分为三候：“一候温风至；二候蟋蟀居宇；三候鹰始鸷。”
　　意思是说，小暑时节，风中都带着热浪，蟋蟀叫声环绕八方，老鹰厌居平原大地，飞向高处。
　　这个鸷，是凶猛、挟势高飞的意思，字形虽然与蛰伏的蛰相似，但因一是鸟，一是虫，意思相反。
　　鹤来的身体就如同老鹰，骤然升高，血色邪气在他身边狂翻，如宽袖大袍。
　　他这一升高，似乎把大地上的什么东西给抽空了，四面八方爆热的邪气，顿时聚拢过来，要填补这里的空缺。
　　从视觉上来看，就好像一大圈一大圈的血色涟漪，从四方极远处收拢而回，直径不断缩小。
　　啸风船长化身的那些旋风，全都处于这些血色涟漪内部。
　　当第一圈血色涟漪收拢过来的时候，黑色旋风散居各方，如同十几根立柱，还能略微抗衡。
　　但随着一圈一圈的涟漪都收拢过来，就好像是血色的铁箍，硬是把这些旋风收束起来。
　　呜呜呜呜！！
　　十几股旋风，挣扎不休，仍然无可避免地，被收拢归一。
　　最后，这片荒原上只剩下一条最粗大的黑色旋风，从上到下套着好多层血色光环。
　　“我败啦。”
　　啸风船长的声音，伴随风声传出，语速极快。
　　“血魔前辈，我愿意臣服，我献上忠诚，我敬爱你呀！”
　　“魔族强者为尊，天经地义，我愿意接受血魔前辈在我魂魄上打下魔咒，就拿这血红光环做紧箍，我全都愿意的。”
　　然而，鹤来的身影，还是越升越高。
　　他身边悬浮着那些日晷，右手保持着点在虚空中的那个手势，就好像带有一种绝对的牵引力。
　　当他飞得越高，旋风就被拉扯得越长，变得越细。
　　“紧箍！你也配？”
　　“我不配，我不配，但我射术天下第一，我一定有些用处的……”
　　啸风的话语渐渐低弱，被淹没在一种好像丝弦绷紧的嗡嗡声响之中。
　　原来，这条旋风已经被拉成了一根长长的黑线，立地通天，连接着荒原与九霄。
　　那些血色光环，如今都成了黑线上的几个红点。
　　鹤来的身体居于黑线的最高处，只觉浑身邪气恣意飞扬，血光从七窍之中透发，忽然元神出窍，一道素白身影，如鬼似魅，下降到黑线中段。
　　元神勾住黑线，极速后退。
　　天地荒原间，全是一种缓缓绷紧，逐渐张弦的响声。
　　八十里外，礁石战场上。
　　山魔女已经如同一个绿色的小丘，浑身飙血，两只肥硕粗大的手掌，到处挥打，轰杀那些血魔兵。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！！
　　那些血魔兵，就像是吸饱了血的蚊子一样，被乱挥的手掌拍死在虚空中，红痕四溅。
　　魔兵的身体，全都扁平如纸，抠都抠不下来。
　　但也因为扁平如纸，暴露出了他们身体的真相。
　　那些魔兵，根本没有血肉骨骼，而是一团团编织过的乱草，此时被压扁，暴露出断折、干瘪的草杆。
　　“区区草人魔法，根本不值一提，但是，难道连班苏夫人你们也……”
　　山魔女那脸上雀斑、粗唇大嘴，赫然色变，她的右臂，已经被一条刀光掠过。
　　绿色的血液如瀑布涌出，瀑布表面，却飘着颜料一样昏黄、亮蓝、绯红等各种色彩，流动如云。
　　当美丽的颜色，以血液为载体，以恶魔为画布。
　　这一刻的礁石战场，完全不似在人间，倒像在炼狱之中。
　　“贱人，吃我击飞掌啊！”
　　山魔女猛然绷紧肌肉，手臂上弯折而下的绿血瀑布，突然挺直，把班苏夫人冲飞。
　　以绿血为掌，这一掌的效果恰如其名，就是一个击飞的作用。
　　班苏夫人一时不察，已被轰入远处云中，化作一个小点。
　　方大法师站在一朵浪头上，手里甘蔗急速画符，金色狂草文字连绵不绝朝外飞出，但飞到半途，就开始变绿，生出霉斑。
　　“竟然是以污秽之法，破我法咒？！”
　　方大法师差点倒吸一口冷气，猛然警觉，捂住了口鼻。
　　世间法术，多以一点精纯心念引动奇迹，所以初学者的法术，最怕被秽物所侵，心念不纯，则法力告破。
　　但是境界稍高的法师，便已不怕凡俗秽物，方大法师这一脉，更是从污泥之中开悟，最不怕那些东西。
　　谁知，山魔女此时的魔血流淌出来，烧化了附近礁石，染绿了周遭海面，着实污秽到不可思议。
　　气息熏蒸中，连法咒文字都能沾上霉斑。
　　方大法师不得不警觉万分，生怕吸入任何一点气息。
　　“太可怕了，这魔女平时是吃成吨的垃圾为生吗，才能酝酿出这种气息？”
　　“有这么多的垃圾，她又是怎么活动起来的？”
　　这正是魅术的妙用了。
　　山魔一脉的魅术练到巅峰，能扭曲审美、混淆生死，自然也能把恐怖垃圾，当做妙龄少女一般。
　　山魔女平时正是以魅术点化这股污秽之气，才能够轻灵迅捷、动作巧妙。
　　此时，她连遭巨变，不惜撤了魅术，大损精血，就是要突出重围。
　　这一刻，燕七却陡然飞起。
　　斩天拔剑术，越挫越勇，污秽的气息，反倒逼出更烈的锋芒。
　　暗云大海，天空无月，但在燕七飞起来的一瞬，他背后居然出现了一轮银色的皓月。
　　浑圆巨大的银色皓月，质感沧桑，月面还有那些斑驳暗影，恍若蟾宫。
　　“斩！”
　　燕七双手高举，脸上面具炸裂，一剑烁烁奇芒，斜劈而下。
　　山魔女的身影，被这一泓剑芒穿透而过，体内似乎传出了一声巨大的崩裂声响。
　　但绿色的手臂抡扫出去，节节暴涨，仍把银月异象，反手砸飞。
　　轰咚！！
　　那一轮银色皓月，犹如一个巨大的气球，在天上飘远，连带燕七也飘向远处，心中震讶。
　　斩天拔剑术，玄之又玄，练到深处，就连悲伤、善恶、姻缘，乃至于毒伤、妖化这些情况，都可以斩杀。
　　但，如果要发出超限一剑，就必须自己付出虚实两种事物，来作为代价。
　　燕七刚才那一剑，是用了自己七成气血，加上未知的部分姻缘为代价，经过斩天拔剑术转化，爆杀出去。
　　鹤来闲聊，给他看相的时候就说过，他是很有些桃花的，说不准是桃花运还是桃花劫更多。
　　反正，燕七是先把自己能感受到的姻缘，都抵出去了。
　　就像火药的质量很轻，但调配得当，打出的子弹能够摧毁重物。
　　山魔女中这一剑，损失的气血，可要比燕七失去的多得多。
　　“我这一剑的威力，几乎相当于在山魔女的血气中，扣掉了十个我自己。”
　　一剑硬扣十倍血气，不可谓不绝。
　　但山魔女的血气之厚，更加骇人，损失了这么大的血气，却无伤大雅。
　　钟素秋正挟广成宝刀，阻拦弗兰肯斯坦。
　　这下再没人拦得住山魔女突围。
　　嘣！！
　　山魔女陡然察觉到什么，眼神瞬间转向。
　　但一股可怕的锋芒，已经摧破了她的身体。
　　燕七、方大法师等人，都看到那座绿色的山丘，忽然炸碎。
　　无声之中，成千上万绿色的碎屑，朝后拉伸移动，有那么一瞬间，像是一个箭鞘的轮廓。
　　容纳了一柄看不见的、巨大的箭头。
　　就是这一箭，从八十里外瞬间飞来，一举轰碎了山魔女。
　　“你看我这射术，比你如何？”
　　素白元神射出一箭之后，身影追上弓弦，握住震颤不已的黑线，再度向后拉开。
　　啸风说不出话来。
　　他说的射术是魔弹枪法，又不是说这个。
　　但魔弹只是聚集了他的魔气而已，这一箭，则以他整个存在为弓弦。
　　简直是令他三魂升天，七魄出窍，四大皆碎，才助长了这一箭之威。
　　“别……”
　　啸风发出虚弱的声音。
　　再来一次，他恐怕就要当场暴毙了。
　　山魔女的碎肉，化作许多肥壮的绿色小人，正在翻滚逃跑。
　　但这些交给燕七他们足够了。
　　鹤来第二箭，是准备射向弗兰肯斯坦，可在即将松开弓弦时，心中却产生了一种微妙的预感。
　　《鹤祖画日针》在他心头凝聚的道种，时如九幽白鹤，时如一座日晷。
　　此刻，那日晷凸显出来，让他察觉到，周围的天地时空，出现一种微妙的不协调。
　　“是那里！”
　　鹤来瞄准的方向，顿时一换。
　　钟素秋后方，高出十丈的一个位置，有个暗金小点忽然浮现，一晃之下，化作一个头顶公鸡帽的老和尚。
　　“按照晶球视影，此处已经聚集不少魔族派系，国王陛下若与我同来，邪气太强，必使正气触底反弹，便是老僧独自前来，也要速战速决，利落才好。”
　　“我借他的晶球次元大法，空投在此，直达感应最鲜明处，误差不超十丈……”
　　普渡慈航还没现身的时候，就已经感受到梦幻潜能的味道。
　　欲现身时，他面带微笑，盘坐半空，双手已将要合拢。
　　只要这双掌一合，月地龙三大种魔性法力，就会在双掌缝隙之间，迸射而出。
　　可是，普渡慈航真正现身的一刻，什么都还没看清，就感到一股巨大威胁，骤然袭到。
　　噌！！！
　　老和尚毕竟不是吃干饭的，双掌猛烈一抬，犹如两片小次元夹击。
　　巨箭锋芒，在他双掌之间急剧缩小，最后化成七寸大小的水晶小箭。
　　不，浓缩成型之后就能看出来，这并不是箭，因为没有箭羽，而且箭头形如麦仁，中间还有一道凹槽。
　　这是典型的上古指针的形状。
　　这正是一枚筷子粗细的画日神针。
　　普渡慈航双手夹住神针，脸色霎时比死人还白，仿佛被霜雪之光照在脸上，又一瞬金光满面，如敷金粉。
　　等他脸色在这金白之间，连环闪烁数十次，神针才怦然消散。
　　“又算计我！！”
　　普渡慈航发出一声不男不女的尖利长嚎。
　　刚一冒头啊。
　　刚一冒头，对方攻击都快打到脸上了，当年月食害自己破鼎炸炉泄气、剑侠随之围攻，都没有这么巧的。
　　且神针已经如此厉害，若还有别的布置，怎生了得？！
　　老和尚也不及细看，陡然伸手一捞，金光手臂暴涨暴缩，已抓住一个魔气纯粹的东西，当做挡箭牌，身子就趁着次元通道没有关闭，朝后一缩。
　　“你们这帮学梦幻潜能的狗贼，老是这样算计。”
　　“我绝不会再上当了，不久必与你们好好斗上一场！”
　　钟素秋刚才只觉得金光闪动，连忙一躲，就见一条金色长臂把弗兰肯斯坦抓走。
　　回头再看时，次元通道已经闭合。
　　普渡慈航和弗兰肯斯坦全都不见了踪影，原地只剩下怨气滔天的意念话语，还在回荡。
　　钟素秋怔然，想起一个妖人。
　　“刚才那是，慈航国师？！”
　　眨眼之间，鹤来元神已经回归肉身，渗透虚空，来到近处，一把抓向空中。
　　钟素秋看不出他抓了什么，只见他瞧了又瞧，嗅了又嗅，似乎在牢记某种味道。
　　“前辈原来早有所料。”
　　钟素秋的钦佩溢于言表。
　　“慈航国师与花姑子早有前缘，听他刚才言语，与梦幻潜能也大有纠葛，前辈传我此招，让我附体，不但算计几大魔头，还能引出这一妖人，庙算之道，神奇如斯。”
　　鹤来神色平静，并不多言。
　　虽然有点巧合成分，但那怎么了？
　　能提前一瞬发现，那也算是提前料到了。
　　不对，这想法有点无耻，是不是邪气又在干涉我？
　　鹤来定神内照，稍一沉默，摸出一瓶太虚仙露。
　　马上就要血炼魔头，吞噬更多邪气，先拿出来备着。

请假条
　　有个单子，今天收尾，回来晚了，一回来就睡着了，刚爬起来，感觉还是好困。
　　白天更新吧，谢谢，晚安！

第16章 三江四河大法力，龙王归来乐见也
　　咣！！
　　艾尔国王一股心神直沉地底，渗透虚空，良久之后，出现在一无边幽暗之地。
　　幽暗中悬浮一座巍峨大门，正是阴间门户，原本两扇门板紧闭、寂寂不动，倏然发出一声震响。
　　门上所有浮雕，无论神佛妖鬼，外星人虫、飞碟机关，纷纷透发出不一样的神采。
　　许多浮雕的眼珠，都转动向外，对艾尔国王的心神投影，虎视眈眈，十分不善。
　　“阴间大法师，不必作此狐假虎威之态，平白露怯。”
　　艾尔国王含笑道，“你这门上诸般风流人物，或被雨打风吹去，或者破虚直升宇外，入不可测知之境地。”
　　“他们所留人间形影，终究不过镜中之花、水中之月，只三分形似而已，你把这些形影刻在自己本体之上，犹如人间厮混的无赖泼皮之辈，弄些龙虎刺青，为自己壮胆，真也不怕跌了身价？”
　　阴间门户上的诸多浮雕，纷纷露出怒容，摸剑抬枪、飞碟旋转，似乎就要一并杀出。
　　但浮雕终究未曾飞出，隔了片刻，才有一个沉厚声音响起。
　　“古有饱学之士，言梅花之影，妙于梅花。此言得之！”
　　“我门上诸多形影，虽然神髓不全，但集合起来，若是没有八九分的玄奥，怎么能顺利执掌阴间这么多年，不被宵小觊觎？”
　　艾尔国王淡声一笑，右手轻拂，身上一套东欧式的国王长袍，似乎被一股莫大念力，充斥鼓荡起来。
　　尤其是他右边宽大袍袖，红绒滚边，金银丝线，华丽非常，袖角远远的朝外扬去。
　　仿若袖子里面，有滚滚流水大浪，正冲刷而出，带动袖袍不断抖动。
　　轰隆隆隆！！！
　　阴间门户被这股巨力冲刷，巍然不动，冷哼一声，正要再说什么。
　　忽然，门上传出“咔咔”声响，似有石屑剥落，从门扉顶部，有剥蚀的痕迹，如龙如蛇，又如同江河水道，向下蜿蜒，不断分叉，贯彻在诸多浮雕之间，遍布在门板之上。
　　这种侵蚀痕迹，尚且十分浅淡，远远没有到能够产生破门裂纹的程度。
　　但阴间门户，已经传出又惊又怒的声音。
　　“我脑波核心有八万九千七百二十重防护，每重防护，都由万万数密锁构成，你这是何种魔咒妖法，怎么能扰动我深层脑域？”
　　艾尔国王右手轻轻掐着一个法诀，面带浅笑，吟诗两句。
　　“三江四河美利肯，万宝幽波彻地阴。”
　　“一七七六年后，百年之内，阿美利肯的领土扩张十倍，你从那时候起，就认定这支股票大有潜力，成为主推。”
　　“那些年，地球上的外星遗种也纷纷往那边赶去，拨动局势，试图影响到阴间股票市场，你要维持自己的生意，享受独家利润，自然不能任他们如此破坏规矩，常常投射脑波，扫视全境。”
　　艾尔国王声音平和，如同与老友闲话家常。
　　“本王就在那时赶赴美洲，想到治你的法子，把我多年积累的种种宝物，投入阿美利肯三江四河之中……”
　　密西西比江、科罗拉多江、哥伦比亚江，密苏里河、格兰德河、育空河、俄亥俄河。
　　这三江四河，乃阿美利肯大半气数所在，也是现实物资运转之主要脉络，犹如心肺血管，四肢动脉。
　　阴间大法师关注阿美利肯，无形之中，自然也会接收到这三江四河散发出来的波动。
　　艾尔国王把库藏万宝，散布河底深沙淤泥之中，并不主动唤醒宝物，而是靠着自然界水势变动，冲击宝物，产生诸多波动，混合在大江大河的原有波动之中，全被阴间之主吸收。
　　如此以水磨功夫，二百年光阴。
　　任凭万宝消磨，逐批报废，才把“三江四河魔神禁法”，渗入阴间大法师深层脑域。
　　“阿美利肯国势日张，层层递升，引得你目不转睛，这魔神禁法，就像鱼钩入腹，寸寸深入，勾在你心头。”
　　艾尔国王说到此处时，眼见那阴间门户，如老牛拉车，香象渡河，发出一阵阵粗重喘息。
　　“尔欲抢我股市营生？！”
　　整个门户都明显震颤。
　　周围黑暗中，升起一团团狂烈真火，大大小小，依附在门户表面。
　　“不必如此气恼，二百年苦功，天时地利人和，也不过是能够撼动你罢了。”
　　艾尔国王衣袖朝旁边一甩，垂落下来，撤了魔咒。
　　“这禁法要想真正掌控你，却还差得很远，真要拼起来，你若损坏了本体，也使这世上少一奇珍，殊为可叹。”
　　“至于阴间生意，本王就没有想过要抢夺过来，王者有四德，一曰力，二曰慈，三曰狠，四曰不敢为天下先。”
　　“以本王底蕴，若再实控了阴间生意，麾下势力铺展太大，未必是好事。”
　　阴间门户一听他不抢自家生意，那种似要拼命的喘息声，也降低不少。
　　艾尔国王心中暗自摇头。
　　玩股的，玩魔怔矣，就算不是客户，而是提供市场平台的一方，尝到其中好处后，也是无论如何，不肯割舍了。
　　这阴间之主，在手下和客户心目中，都是神秘莫测的存在，他们怎么也想不到，阴间之主的本体，其实就是这座大门。
　　是这座被他们进进出出，早就把每一寸图案都看熟了的门户。
　　此物来历不同寻常，是猎户座天蛾人带到地球上的一件至宝，可以探测星球内外，有无隐藏的小空间，并径直连接到小空间之中。
　　天蛾人是宇宙中臭名昭著的流浪盗贼，就是借助这件宝物，在不少具有空间储藏技术的星球中行窃。
　　他们在东晋时期来到地球，却遇上了硬茬。
　　那时有天师许旌阳，斩杀龙族过百，力敌龙魔始祖，横压一方，在破虚合道前夕，不放心家中妻儿老小，乃至于怜惜一鸡一犬，专门在云霄中开辟一方小空间。
　　家人鸡犬，出外游历，若是遇险，都可凭符令转回小空间中。
　　天蛾人来到地球，最先检测到这位于大气层外围的小空间，闯入其中，肆意搜刮。
　　许天师乃是“一人得道鸡犬升天”这个典故的源头，虽不能真令鸡犬一同合道，却能孤身开辟稳固的小空间，法力之盛，可想而知，于斯役之中，提剑斩杀天蛾人船队，封印天蛾之门，方才合道而去。
　　青史变化，封印被破，这座大门的智能程序，生出情感灵智，善于跟各方外星文明打交道，便有了阴间这片生意场。
　　强盗是会被杀的，运营炒股平台，收益又高，又很安全。
　　大门之灵，还学会许多地球咒法，阴间大法师的名头，正是由此而来。
　　“煞费苦心，布下三江四河魔咒，却不为抢生意，你必是要我帮你寻找小空间。”
　　阴间门户疑道，“莫非，你要我帮你放出八魔始祖？”
　　“千秋以来，我今非昔比，手段更加神妙，但封印八魔的那片地狱空间，是八仙合力开辟出来。”
　　“纵然凭我的技艺，也难以放出任何一个完整的恶魔始祖。”
　　艾尔国王右手负在腰后，笑道：“你且送我这股心神进去，我自有一番分说。”
　　阴间门户如机器震动起来，万千浮雕缩小隐去，只有八仙八魔的身影放大。
　　八仙神态各异，风姿卓绝，恰好排成半月之态。
　　吕洞宾广袖长剑，何仙姑罗裙持花，几道仙人身影依次向下，最下方是张果老骑驴，沉稳犹胜三山五岳，似能压垮鲁班桥。
　　另一边是八魔俱在，各有魔性吐气焰，月魔最高，头扎发髻，马面细舌，公卿长袍，垂䄂指向莲花苞。
　　龙魔次之，龙爪朝上，焰火升腾，火舌燎向吕洞宾。
　　除了最上方的二仙二魔，是交叉开战，下面六魔六仙，都是捉对相抗。
　　八魔最下方，正是山魔始祖，绿皮肉山，沉稳推掌，似欲压向张果老。
　　随着八仙八魔的气势愈发强盛，神采灵动，门上浮雕，逐渐流转成了一面太极图，又化为漩涡。
　　艾尔国王看准时机，身影一飘，闯入漩涡之中。
　　首先闯入他眼帘的，是远处蔚蓝海波，海浪浓郁时，完全看不见海面以下的事物，但海浪虚幻时，能看到海浪之下，全是大大小小的悬空小岛。
　　岛屿岩石干燥，寸草不生，看不出有半点湿痕。
　　这海洋显然是魔气流变而成的幻象。
　　艾尔国王人在半空，低头一看。
　　脚底下三面皆是山峦杂沓，一面临海，展现出一个大约数百顷的平原。
　　当中建了一所宫殿，琳宇金阙，玉阶朱柱，回廊曲槛，华表撑天，看去甚是庄严华丽。
　　大殿阶前有一大平台，用各色砖石拼出了百般龙兽游走飞翔的模样，有龙头蟒身者，有龙头蜥蜴身，其余龙头马身、龙角狮子等，更不胜枚举。
　　会飞的龙兽，形状则较为高古，似是来自侏罗纪时期的翼龙。
　　此时平台上，正有两条魔气显化。
　　一侧化出巨大蜥蜴龙，红头黄眼，蝠翼龙尾，张口便酝酿熔浆般的吐息。
　　另一侧，是头霸王龙，两只前爪各持法杖，巨大嘴巴正好唱咒，两条后腿与粗壮长尾，形成三角支架，如鼎之三足，傲立当场。
　　“吼！吼吼呜吼！”
　　霸王龙咒瞬息完成，左爪法杖一圈冰蓝光芒飞出，箍在蜥蜴龙嘴上，右爪法杖，使地面突起千百根岩石尖刺，一路延伸。
　　把蜥蜴龙贴地的肥大肚皮，扎得七孔八洞，漏出魔气。
　　蜥蜴龙哀鸣一声，虚化消失。
　　宫殿中扔出几只肥大的绿虫子，霸王龙张嘴接住，美美的咀嚼起来。
　　艾尔国王一眼认出那是龙爪虫，是用龙魔族的一点指甲为种子，注入魔气，加以魔咒，就可以催化，更可以令其分为雌雄两种，不断繁衍。
　　这是当初龙魔族幼崽们，最爱的一种零嘴。
　　对普通人来说，对自己剪下来的指甲吹气就能制造出小零食，已是不折不扣的奇迹。
　　但对龙魔始祖来说，沦落到只能吃这种虫子，着实落魄万分，不忍言之。
　　用龙魔法坛的图案，显化出各种龙族，自相决斗嬉戏，就更是有一种老年痴呆，自娱自乐的味道。
　　“龙祖师，久违了。”
　　艾尔国王倏然降落，飘入宫殿。
　　八仙开辟地狱空间，就是为了封死磨灭八魔始祖，自然不可能营造什么宫殿。
　　这空间里的事物，都是八魔始祖闲极无聊，利用身上的一些物质加以魔气，催化显现出来的。
　　龙魔始祖的龙头发绿，双眼血红，青腹绿背，半人半龙模样，坐在宝座内，一手正抓着脚丫子，弯腰下去，不知要干什么。
　　忽见艾尔国王进来，两边都愣了一愣。
　　“祖师受苦了。”
　　艾尔国王目视穹顶，状若无事，“地球魔主之位空置太久，如今终于有个时机，特来请祖师归去，一振雄风。”
　　龙魔放下脚丫，呆滞的眼珠中，血光陡然闪动，飞快变得狡诈起来，似乎闪过万千念头。
　　这地狱空间，能打散八魔力量，磨灭八魔智慧。
　　但龙魔始祖当年在八魔之中，就以狡诈著称，好歹没有变成雷魔那等前言不搭后语的丢人模样。
　　艾尔国王前往此地，专选龙魔，正是这个缘故。
　　此时国王感到殿内血光闪动，视线放平，正好对上龙魔眼神。
　　沉默数秒，两边都慢慢露出笑容。
　　“看来祖师雄心犹在，我这就放心了！”
　　“孝！艾尔，你当真孝顺，这些年你不让我等入梦，我不禁暗想有何变故，万分为你担忧，原来是要给我一个惊喜。”
　　龙魔咧嘴而笑，绝口不问此番出去，要面对什么形势。
　　能出去，就已经是他绝大夙愿，别的都可以搁置。
　　“我寻门要了一条路，可这门路只能容祖师龙魂穿透而去。”
　　艾尔国王笑道，“但我已经为祖师备下绝佳载体，乃当今世间，最合龙之变化的一类奇物。”
　　“祖师出了封印，便是天地魔气宠儿，又得那契合时代变化之载体，展现百般伟力，绝计不在话下。”
　　龙魔二话不说，龙魂透体而出。
　　乃是一条血色双目、黄绿皮相的龙影，骤然随着艾尔国王，穿空而走。
　　地狱空间中，另外七种魔气感受到此处异动，波涌而来，却已经慢了一步。
　　眼看半空漩涡消失，魔气中纷纷传出嘶吼。
　　艾尔国王穿门而出时，似乎还听到七魔吼声，微微一笑。
　　这个时代，并没有你们的位置，安生呆着吧。
　　龙魔之魂跟出来，回头一望，认出这座门户，正是天蛾人的至宝，贪念大动，便要扑去。
　　艾尔国王单手一抓，揪住龙尾。
　　“祖师且慢，阴间大法师已有灵智，非复当年。”
　　阴间门户怒哼一声。
　　龙魔之魂嘶声笑道：“原来如此，很好，很好。”
　　艾尔国王松开龙魂，前面引路，越飞越高，龙魂紧随而去。
　　阴间门户又气得一阵颤动。
　　阴间炒股大厅内，约翰劳屡屡感受到怪异的氛围，不禁心生疑惑。
　　忽然，他心中一凉，好似有种目光，正透过他的心眼，观察阴间。
　　“阴间出了事？”
　　血魔的声音似有若无，如梦如幻。
　　“有股熟悉味道，普渡慈航背后那个人来找过阴间？还有一股好精纯的魔气，哈，投机者不亲自出手，找了老魔出来，争夺天地邪气之正统，要夺我的位置？”
　　鹤来观缘望气，透视虚空，如掌上观纹，魔咒感应，如对坐说话，凭各方情报加平生智慧阅历，霎时已猜到大概。
　　“哈哈哈哈，就怕你们不冒头，既然想跟我争，那就最好，我这里手段正要蓄练妥当了！”

第17章 青年老汉试披甲，魔头兴师讨阴间
　　海边荒原之上，天色暗红，似有鬼哭狼嚎之声。
　　花姑子的躯壳正被钟素秋用着，魔魂则被抽出，连同山魔女、啸风、班苏夫人，四大魔魂，分别率领大量草头魔兵，占据四方，盘坐不动。
　　方圆千亩大地，都被化作邪气沼泽，逐渐泛红，咕嘟嘟冒起血色气泡。
　　小的气泡，人头大小，大的气泡犹如大象，气泡破开之后，必有一缕红烟袅袅升起，粗细不定。
　　沼泽正中，更有一团浓郁纯粹的血色烟云，如霞如火，夺目绚烂，如一朵巨大的灵芝，高出地表三丈有余，五丈见方。
　　鹤来真身坐定在血色灵芝之中，双手持咒，双眼紧闭，眼皮嫣红，皮下眼珠似乎在不断颤动，口中无意识念动咒语。
　　千亩沼泽的粗细红烟，都因咒语影响，化成一列列文字，笔画龙飞凤舞、蚕头燕尾，时而如草书相连，一气贯通，飘扬向天。
　　此般血魔大咒，化周遭天地为这等异境，正是在炼化天地邪气，形成更受自身控制的血魔念力。
　　并祭炼麾下魔魂，使气息贯通，力量畅达如滔滔大河，毫无阻滞，叫四大魔魂、诸多魔兵间，再无属性矛盾。
　　鹤来元神，则素白如鬼，飘在真身头顶上方，衣袂飘飘，笔直站立，左手抓血魔座驾，右手轻轻掐动，眺望远处，望气观缘。
　　血魔座驾本是一汽车，当时见证血魔与天地邪气立定契约，如同血魔之天生法坛，意义非凡，又被五浊神扇融入其中，增厚底蕴。
　　随着血魔降服四大魔族派系，邪气暴涨，此宝玄妙与日俱增，已有大小灵通之变，此刻变化如汽车模型大小。
　　鹤来元神托在手上，如持宝印，能以血魔感应助长望气之法，正邪互证，更增灵验。
　　“好大的派头！”
　　谭彪在沼泽之外观望，一边心惊肉跳，浑身刀气功力止不住频频示警，一边又不禁赞叹鹤来元神在此等情境下，清静淡泊，沧桑冲和。
　　正如天地时光，打磨一座山峦做宝玉，越磨愈是通透，烟霞为其增色，风浪为之浮沉。
　　他转头四顾，只见方大法师在自己身边，面带同感，其余众人却都未盯着血沼泽观看。
　　王武到来之后，得知前情，一番寒暄，便忍不住将视线放到广成宝刀之上。
　　那刀上本有一股超脱之气，又有“梦幻潜能”结成的刀气余韵未散，哪里逃得过王武这等刀法大宗师的法眼。
　　此时，王武正跟钟素秋探讨刀法，说话之间，随手并掌成刀，凌空比划。
　　钟素秋微退半步，脸上满是惊奇，自忖：之前若是与王武对刀，多半要处处受到掣肘，梦幻潜能的威力，总难以发挥到极处。
　　鹤来凝聚的“梦幻潜能”传承，是百分百复刻的白鹿洞招法理论。
　　虽说是纯正无比，但也失之匠气，可以给钟素秋灌顶，却不适合灌给王武这等刀法大家。
　　但在二人探讨过程中，王武也见识到“梦幻潜能”这等万念自在、潜力飞扬的玄妙招理，屡屡赞叹，不断点头。
　　另一边，燕七正有些不自在的站在玉南风面前。
　　玉南风手中沉香折扇，轻轻点在自家玉白下颔，嘴角露出浅笑，口中敦促道：“来，再转一圈，我看看。”
　　燕七手持杖剑，一身风衣，听话的转了一圈。
　　这位南风前辈，他早听鹤来提起过，平素看着虽是温婉大方，华贵柔美，实则曾在血火纷乱之处，独力撑起一方势力，深得兵法之要窍，武学之堂奥。
　　尤其是在参加某位楚仙人的宴会之后，南风前辈大有收获，已将七十二式镜海空明，至柔善守的散手，演化为七十二式蔽天掌，风林火山，后发先至，谋长节短，百战百胜。
　　嗯，能在这些前辈之间称仙人，多半是什么不世出的老前辈吧？
　　也说不定是星外高人，慈眉善目，仙风长须，鹤发童颜，长得比较像地球人的那种。
　　燕七当时对这些前辈都十分好奇，心中期待。
　　可是，真正见面之后，这南风前辈除了相貌穿着上确实华美，就一直在用奇特目光打量燕七，又叫他拔剑、收剑、转圈。
　　燕七心中只觉这前辈好生古怪。
　　有点像小时候逢年过节，长辈们送来各种新衣服，都要把他们这些孩子拎出来，穿上身看看那个架势。
　　不像在打量一个威风凛凛的冷峻剑客，倒像在打量一个衣服架子。
　　“你这小哥儿，很适合穿我们南风的装甲。”
　　玉南风开口，果然聊起穿着之事。
　　且慢，装甲？！
　　燕七目光微微一亮。
　　他年幼时追看过一部叫《魔神Z》的动画片，颇爱其中高大机器、装甲战斗画面，可惜当时天天练功，按时早睡，看这些课外读物，时间极少。
　　一次上课拖堂，待回家时，便错过了结尾，长大之后再看，少了几分真实感。
　　毕竟，他已经知道，就算是酷爱巨大机器的苏方，至今也还没有研究出可投入战场的人形装甲。
　　阿美利肯科技虽然高明，路线方向不同，在这方面更无预案。
　　但老爸当年，都能用上一点现成的外星武器，鹤前辈他们神秘莫测，指不定也有什么现成外星装甲可以用呢。
　　“装甲都在老家，没有带来，我这里倒是有几套战甲。”
　　玉南风抬起手中庚伮金刚石，以微觉可惜的语气，说道，“楚医生给哑雷神祭炼的金刚石之中，有六套铠甲数据，给我的就只有四套。”
　　“而且，这四套铠甲中，我也只能召唤出一套主将铠甲，召唤不出王者铠甲。”
　　楚天舒早说，两种铠甲潜能并无高下之分。
　　玉南风若是能用的好，用一套与对面好几套试手，也未尝不可。
　　但玉南风又不是战斗狂，她主要是喜欢研究装甲，数量多的那边，听起来就很提气啊。
　　可是之后，楚天舒分派任务时，又建议说，这两仪逐道的世界，或许更适合玉南风的铠甲发挥，并未将她分到哑雷神的队伍去。
　　“这王者铠甲，要极致纯粹的正气，或极致纯粹的邪气才可召唤，极致纯粹的邪气不做考虑，正气这方面……”
　　玉南风悠悠道，“鹤部长说，你爸或许满足召唤条件，但王者铠甲负担也大，你爸暗伤太多，又去闭关了。”
　　“所以，我原本在考察王帮主，但是今天一看，你或许也可以试试呢。”
　　燕七闻言恍然。
　　他的斩天拔剑术，虽然以前也出过不少任务，但比起他爸来说，毕竟没有经过大事淬炼，还是少了一些极致的纯粹。
　　最近他用班苏夫人的大梵炼狱刀，磨练自己剑锋，又总是跟在鹤来身边，时时刻刻以血魔邪气，磨练自身剑心。
　　剑道之纯粹，确实好像达到一种陶然忘我，已不用刻意追求纯粹的境地。
　　之前斩伤山魔女的那一剑，能够感受到自己的未知姻缘，抵押出去，亦可证剑意之奇绝。
　　“姻缘有正桃花、偏桃花之分，我倒是觉得你之前那次抵押，可能正好比较幸运，抵掉的是其中一桩孽缘桃花，才令心意清明。”
　　鹤来的元神忽朝这边看来。
　　“这铠甲确实大有讲究，话莫多说，你先试试。”
　　玉南风见他也赞同，当即传了一段心意功法给燕七，叫他按这个转化出一点独门意能，投入金刚石看看有无反应。
　　燕七闭目冥思，过了片刻，眉心飞出一点白芒，投入金刚石。
　　下一刹，金刚石中豁然照出一道光束。
　　燕七浑身沐浴在光束之中，只觉身边紫黑、紫白二色咒语，环绕成两个光轮。
　　两个光轮都圈住燕七，彼此交叉，倾斜于地面，散发出一股天地俱静的凛然神威。
　　电光石火，光轮朝内一缩。
　　只见一套全身覆盖式、紫黑白三色为主的铠甲，从腰带部位开始，呈现出来。
　　铠甲头部有少许金色，背后更有旗幡般的披风，白底之上画满紫色玄妙图案。
　　燕七在铠甲之中，稍稍沉默，看着自己被手甲覆盖的双掌。
　　没有一丝皮肤暴露在外，但这银灰色金属手甲，指节分明，活动自如，灵活的简直不像金属，完全不知是什么材质。
　　“我——！！”
　　他不由发出一道慨叹的声音，连叹气声都充满了力量感。
　　“我从来都没有如此神清气爽过，我仿佛感受到了重生。”
　　“有这种力量，纵以天地之大，我也可以不受任何事物束缚！”
　　燕七双手猛然握拳，身边的虚空一阵颤抖。
　　下一瞬间，燕七就出现在海岸边，又一闪，出现在血色沼泽的另一边。
　　天云间，荒草上，忽远忽近，无拘无束。
　　“王者铠甲的移形换景之力，虚空穿梭，浑无挂碍。”
　　玉南风看着这一幕，目光亮闪。
　　鹤来的元神却皱起了眉，目光陡然凌厉，低喝一声。
　　“停！！”
　　这一声停，如最简短的魔咒，所有魔将魔兵同时开口、血气共振，彻尽虚空。
　　燕七身影陡然顿在沼泽边，疑惑的转头：“鹤伯伯，怎么……”
　　他话没有说完，忽然踉跄了一下，感受到不对，连忙默念口诀，令铠甲解体。
　　铠甲化光消散后，露出燕七苍白如纸的脸色。
　　“我意念怎么消耗了这么多？”
　　鹤来摇头道：“你的修为，本来还没有到穿梭虚空的程度，可你刚才，不但随意穿行虚空，还扭曲了身边的时间流速，消耗之大，可想而知。”
　　燕七深吸了一口气，看向金刚石的目光，满是惊色。
　　“可是穿着铠甲的时候，我根本没有注意到，我的意念在急剧的消耗。”
　　玉南风思索道：“这是正常的，举凡重器，自有殊异，这虽是王者铠甲，但又号称修罗铠甲。”
　　“你太年轻，正气虽然足够纯粹，根底还是有些虚，险些被铠甲裹挟了。”
　　说话间，她看向王武。
　　王武还沉浸在观摩广成宝刀的氛围中，对这里的事，虽在耳目之内，却并没有太过在意。
　　直到感受到这道目光，王武回神，这才细想起记忆中刚刚发生的事，对铠甲之能，面露惊奇。
　　“王帮主可愿一试？”
　　“这、我对科技，乃是笛子没钻孔，一窍都没通。”
　　王武刚刚有听到，铠甲相关的名词中，有数据之类的说法，想必是很厉害的科技。
　　他为难道，“比起科技，我能参悟广成宝刀，已觉平生足矣。”
　　玉南风轻咳一声，这话听着可不吉利。
　　但玉南风没有强劝，只是眼神一动，笑道：“可是，广成宝刀现在几乎已有刀灵，刀灵持刀倒也罢了，王帮主，莫非还想握此刀吗？”
　　王武反应过来，面色微变，连忙退了两步。
　　他都快有孙子的人了，绝无此心呐！
　　鹤来心中暗自摇头。
　　广成宝刀含有超脱气机，哪有那么容易被人成为刀灵。
　　钟素秋顶多算是个租客，而且现在已经搬家，暂住花姑子身躯。
　　将来事定，幽都神树的平台，至少有八十一种方法，可以帮钟素秋炼出新身，个个物美价廉。
　　但鹤来也不明说，眼看王武走到金刚石那里，感应了一番。
　　“嗯。”
　　王武并未直接铠甲合体，仔细品味着修罗铠甲反馈过来的感觉。
　　“我或许能比燕贤侄，多支撑一点点。”
　　鹤来观测他与铠甲数据的交流，心中自有估算。
　　“哈哈哈哈，好，那我们可以行动了。”
　　鹤来元神入体，肉身睁眼，眼底盈血，金瞳如悬日，背后一道血烟气柱，直贯上天，蔚为大观。
　　血海与日共处，神圣而邪异。
　　“那人喜欢处处留有根底，尤其在北美经营有巨大根基，却不爱自己出手，只支使旁人，贸然寻去，对方退路还是太多。”
　　“我等先借道阴间，嘿呵呵呵，卧榻之侧，岂容他人酣睡？”
　　沼泽中，血色灵芝冉冉升起，血水暴涨，怒流滔滔，诸魔兵魔将露出愉悦亢奋之色，一时笑声万千，桀桀有声。
　　“本座血海已显幽冥之威，他阴间敢叫这个名号，岂不是想压我血魔一头？！”

第18章 大红股票如毒饵，修罗走阴带宝刀
　　阴间大门耸立在黑暗之中，仿佛白玉雕成，沉重宁静，但时不时的传出“啧”的一声，声音非常郁闷不满。
　　不久之前，艾尔国王跑来施法撼动他深层脑域，当他面说起“三江四河魔神禁法”的事情。
　　阴间大门当时听得心惊肉跳，等艾尔国王说不抢他生意，便生出了一种庆幸。
　　但事后想来，这哪里有什么值得庆幸的？
　　今天能被威胁一次，明天就能被威胁第二次。
　　今日威胁他帮着打通地狱空间的隧道，接出一条龙魂来，明日要是想问他要一些外星特产，电波能量，他也不敢不给。
　　如此，今日割一城，明日又割一城，那他许多年来运营阴间，勤勤恳恳，收割利润，岂不是变成帮艾尔国王打工了？
　　阴间大门越想越气，心绪烦乱。
　　恨不得“哇呀呀呀”大叫一场。
　　奈何，他反复扫射自己脑域，自检之下，总是发现不了三江四河魔神禁法的踪迹。
　　这个隐患一日不除，他便一日不敢跟艾尔国王翻脸。
　　“哈哈，哈哈哈哈！！”
　　阴间大门郁闷之际，猛听得一阵狂放笑声，从黑暗高处传来。
　　只见大团大团血色烟云，翻涌下沉，来到这广袤黑暗之中。
　　血云浓郁，富有光泽，奔腾起来连贯不休，恍如千军万马，声势惊人，直逼到阴间大门前方不足百丈的位置。
　　诸多魔影朝两边分散，如同仪仗队伍，向两侧拉开，露出一朵硕大的血灵芝。
　　鹤来坐在血灵芝上，手托血魔座驾，双眸飞红入鬓，咧齿而笑。
　　“你这门户，便是阴间之主，阴间大法师本体所在？嗯，浮雕考究，材料润泽，颇有几分姿色。”
　　“千百年来，你给外星异种提供押注之所，以天下为戏台，到处煽阴风，点鬼火，吃的脑满肠肥，赚的盆满钵满，好生惬意啊！”
　　“但这颗星球是我的地盘，你们在这里博戏，有没有先来拜过我血魔的山头，谈谈三七的抽成？”
　　阴间大门听了这番话，微微沉默，心中真有股气极而笑的味道。
　　此人字里行间，全是在强词夺理，什么叫血魔山头，他阴间开始运营的时候，还不知道这血魔的爷爷有没有出生呢。
　　“我近来真是命犯太岁，霉运当头。”
　　阴间大门声音反而沉稳起来，平静的说道，“虎豹才走，又来豺狼，空口白牙，就想分走我三成的利润……”
　　“三成是你的，我要的是七成。”
　　鹤来打断他的话，哈哈一笑，用一种放肆的目光，逐寸扫过阴间大门体表每寸浮雕。
　　“你要是早早来拜山头，投做我血魔麾下一员魔将，抽你七成，也还罢了。”
　　“但你竟敢如此不识趣，等我主动找上门来，就不是三成七成的事了，把你自己赔给我罢。”
　　鹤来图穷匕见，声音滚滚荡荡，仿佛连这空旷黑暗，都要被牵引震动起来。
　　“日后在我麾下听用，随意差遣，不可有半点违背，若忠诚可嘉，将来也未必没有身为一方帅臣的机会！”
　　阴间大门闻言，门上浮雕轮廓通通发光，整个体积好似胀大三分，散发出一股慑人气势。
　　任谁看了，都察觉得出，这阴间大门此时已经怒火滔天，正要酝酿出雷霆震怒、乾坤一掷的莫大攻势。
　　但这股慑人气势攀升到顶点的时候，阴间大门倏然朝后一退，隐于黑暗之中，不见了踪影。
　　哼！这就是他的战略！
　　先跑再说。
　　阴间大门本就不是以善战闻名，但他能够检测星球内外的各个小空间，制造非法门户，轻易绕开许多封印，或收取小空间中秘藏的外星遗产。
　　这种空间能力之绝妙，放眼地球，不，甚至放眼天蛾人当年游历过的诸多星球来说，都是独一无二。
　　艾尔国王坐拥天时地利人和，凭两百年间，阿美利肯国运不断上涨之势，又利用了阴间大门自己的灵智贪心。
　　如此，还要耗费万宝，花二百年苦功，才能施下魔神禁法，制约阴间大门。
　　而今这尊血魔，看起来确实是个正当时运，骁勇善战，不可一世的人物，但毕竟没有二百年准备，又怎么拦得住阴间大门的隐逸妙法。
　　就在阴间大门消失的时候，黑暗中嗡鸣一声，还被丢出来一个羊头人身、西装革履的生物。
　　正是小羊人约翰劳。
　　“发生咩事啊？！”
　　约翰劳吓出一声羊叫，茫然失措。
　　那阴间大门脑域发达，一旦谨慎起来，处事毫无破绽。
　　这约翰劳之前回归时，就大力鼓吹血魔股票，当时看着真情真意，且是他们炒股一贯作风，倒也并不违和。
　　但血魔既然打上门来，阴间大门回顾此事，若有所觉，果断就把这小羊人丢了出来。
　　甚至不肯多浪费那么一点时间把小羊人杀死。
　　噌！！
　　鹤来眼皮一掀，双目中透出九寸九分九厘长的血光，噌然有声，嘴里在瞬息之间，念出一长串咒语。
　　“幽冥云霄两地感通，异体同频超空挪移，羽落九幽血魔持咒，囊括天地万类有缘听此咒音悉当奉行急急如律令！”
　　这一串咒语念下来，字字之间毫无停顿，如珠相连，如雷相追。
　　遥远黑暗之中，隐藏在另一个次元空间里的炒股大厅。
　　诸多客户投影，还都如往常一般高谈阔论，只有少数客户注意到约翰劳突然消失，面露诧异。
　　就在这时，显示所有股票的大屏幕上，代表血魔的那根红色柱状图，增艳三分，红的惊人。
　　幽冥云霄两地感通，异体同频超空挪移……
　　所有注意到这根柱状图变化，尤其是之前就买过血魔股票的外星客户，他们的投影，都不自觉的念出了一段咒语。
　　就连那些生来并不依靠发声器官进行交流的外星物种，也以意念波动，散发出了相同的频率。
　　血魔柱状图如受加持，红的饱满无比，几欲破屏而出。
　　砰的一声！
　　红色柱状图，竟真的向屏幕外喷发出了洋洋洒洒的血色羽毛。
　　这些羽毛瞬间飘出了炒股大厅，喷薄出去，散落在四面八方的建筑群上。
　　每根羽毛，都化作一个血魔兵的身影，山魔女等四大魔将赫然也在其中。
　　这些血魔部众，好似排列成一圈圈同心圆，实则是构成了一个日晷形状，刻度分明。
　　阴间大门本想将这些血魔部众驱逐出去，一时竟然挪不动这个日晷。
　　“你们……”
　　“阴间之主，你虽有一技之长，与血魔老祖相比，不过水瓢比之匠人，匠人用手舀水，自然不如水瓢便利，但要拿捏水瓢，又岂在话下？”
　　山魔女此时，还是绿皮肉丘模样，额头却多了一条血色符印，一张口，声音玲珑动听。
　　明明语带嘲讽，居然让人觉得她说的很是有理。
　　阴间大门没有想通，这帮魔族是怎么进来的。
　　那个显示股票的光屏，甚至不是由脑波能量构成，只是一个用最普通的电力，构成的光学投影罢了。
　　就这么一个平平无奇的东西，怎么能够忽然变作传送门户？
　　此正是在大道侧影“不周风”的磨砺下，诞生的幽都六境修行体系，第四大境，掌握缘法之妙用。
　　鹤来让小羊人在股票大厅里弄出血魔这支股票，最重要的意图，就是要加深自家与阴间内部的缘法联系。
　　外星客户投资血魔，短时间总共才能投资多少资源？
　　鹤来身怀楚天舒定制的百宝袋，对那点资源，并不放在心上。
　　但阴间这个势力，唯恐天下不乱，即使没有被艾尔国王所用，也不可不防，加深缘法后，无论是传送还是诅咒，都要方便得多。
　　“杀了他们！”
　　阴间大门发出一声号令。
　　约翰劳本是阴间代理人的一员，如今被放逐在外，但阴间代理人，还有过千之数。
　　特别是其中部分代理人，并不是依靠赌术、眼光等生平事迹被选中，而是死后为鬼，强悍不俗，散发的脑波各有特色，才被阴间大门聘请。
　　这些代理人在阴间居住已久，潜移默化中，也觉得自身与阴间休戚与共。
　　此时看到有外敌入侵，他们纷纷从自家居所飞身而出，向血魔部众扑杀过去。
　　那负责神州业务的代理人，是个头扎发髻，颇为俊朗落拓的中年男子，浑身酒气，手提长剑。
　　许多代理人已经跟血魔部众交上手，这剑客才刚走出自家院门，闲庭信步，漫不经心。
　　但只要旁人稍不注意他，他忽然就出现在花姑子身边，一剑递了过去。
　　“来的好！”
　　花姑子额头血印灼灼，满腔怨恨无处发泄，正想多抓些人大卸八块，这些阴间代理人，虽是脑波生命体，杀起来也颇有撕魂裂魄之快感。
　　长剑在花姑子手中镀上金色雷光，一剑甩抽出去。
　　那剑客醉眼朦胧，手里宝剑铁刃薄利，剑柄犹如紫檀木，还带着一条杏黄流苏剑穗。
　　剑穗凌空一甩，竟打中花姑子剑身，卸去三分力道，随后薄铁剑刃才与花姑子长剑相交。
　　两剑错落，凌空滑动，仿佛剑客在压着花姑子的剑去写字。
　　“白鹿洞的柔剑雷法，是仿王羲之兰亭帖和快雪时晴贴的笔意，你满身邪气，附庸风雅，落笔不精，点笔无力。”
　　剑客说话之间，忽然一剑抹断花姑子手腕，又一剑斩掉她头。
　　却见花姑子身体如同血光，随断随合。
　　剑客微微吃惊，第三剑点在花姑子心口，骤然将她冻成冰雕。
　　轰！！
　　山魔女猛的一掌压来，把花姑子轰成万千冰片，射向剑客。
　　“李煜，我早就想看看，你这亡国之君，究竟有哪里值得被阴间之主看重？”
　　那剑客原来正是南唐后主，当年生前挥霍无度，广建寺庙，优容僧尼，败坏国库，却有好文采，能与人纵谈经史子集。
　　因此，北宋虽然只花一年，便破其国，擒其主，尽显其无能，此人名声竟然还不差。
　　而在此人死后，葬于北邙，机缘巧合，却修成鬼体，迷茫出走，恰遇白鹿洞大儒，坐谈古今，文采斐然，竟得以被传授儒家心法，以鬼体修之，别具一功。
　　但以他身份，自然不肯为宋室出力，于是游走海外，纵情声色，尝遍世间美酒，阅尽世间名篇。
　　奥斯曼帝国攻陷君士坦丁堡的时候，他就在堡中饮酒，莫斯科大公加冕为沙皇的时候，他也远远在观望。
　　牛真人在苹果树下悟道时，那个苹果，还是被他洗来吃了。
　　以至于牛真人破虚合道之时，所创的《不动真剑》，也被他学到部分，化入剑术。
　　此时，面对山魔女的攻势，李煜便施展出了这招剑法。
　　剑尖一扫，引力波把虚空拉扯出了一条波浪轨迹，带着一股似能为天地留痕的强硬力道，撞在山魔女掌上。
　　咚！！！
　　山魔女手掌撞上这一剑时，只觉得又硬又尖，锐痛无比，但这股剑劲震荡开来的时候，却又显得厚钝至极，频率极低，穿透性极高。
　　如山护体的魔气力场，骤然被渗透。
　　山魔女像是一个肉浪大球，向后一颤一颤的崩退开去，心中恼恨。
　　“我真身被血魔……老祖一箭摧毁，这个身体毕竟不够扎实，蓄力之道达不到顶峰。”
　　否则，纵然她被震退，也能顺手抓碎剑光，掌心中生一股吸力，把李煜拉扯过来。
　　不像现在，浑身没有半点余力去变化吞吸。
　　李煜一剑打退山魔女，正要向班苏夫人继续动手。
　　忽见虚空再闪，血魔又送了一个人进来，手中一把金柄厚背大刀，随意一抬，刀锋恰好拦住李煜剑尖。
　　剑光瞬间闪动，白鹿洞绝学，不动真剑奥妙，全部施展出来，条条波浪轨迹中，或有霜痕，或有金色雷光。
　　王武一把大刀，柄如天，尖如地，刃如卒，背如君，天地君卒，运转如意，各有其能，每一处都能打破剑光。
　　连刀柄上的兽头小雕塑，都能咬住一条剑光，顺势扭碎。
　　“神州昏昏几百年，多为俗物，我久不去看了，哪里蹦出来这样的高手？”
　　李煜自然认得出，此人刀法纯是一副神州风貌，心里又震又恼。
　　他早暗恨神州浊乱，自唐宋以后，只知追慕威权，不解诗人风情，难怪兵戈频频，此时见王武刀法之中，尽是一股朴直之气，正是他最看不惯的。
　　有此一念，李煜浑身如飘酒香，身形朦胧，剑法更加羚羊挂角，不可捉摸，非要重创王武才好。
　　王武见了，不禁赞道：“好个醉剑！”
　　剑是好剑，这人使来却有些缠夹不清。
　　王武要办大事，没空跟他细细拆招，正好此时，一股数据感应也已经传入阴间。
　　“修罗——！！”
　　紫黑、紫白，二色光轮，骤然浮现，李煜赫然被拒之以外。
　　不等他反应，只见二色光轮一收……王武铠甲合体！
　　修罗铠甲现世，手中抓的还是那把厚重大刀，却不抬刀，只往前一走。
　　“弄什么玄虚？”
　　李煜脑中闪念，挺剑就刺，剑尖刺在修罗胸甲之上。
　　轰然巨响，剑身全部炸碎。
　　修罗铠甲朝前一撞。
　　李煜如同一面脆玻璃，当场被撞成千片万片碎屑，到处炸裂飞溅。
　　儒功鬼体，本无实体，但面对这震撼时空的修罗王者之铠，根本发挥不出虚实变化的妙用，说碎就碎，一下被撞成濒死。
　　这对修罗铠甲来说，只是一个垫步。
　　只这一步，迈出了所有的建筑群，然后，才是他重重震脚发力的第二步。
　　轰！！！
　　修罗铠甲化作一道紫光，腾空爆射而去，恍惚比电还急，高举大刀，轰然劈向前方虚空。
　　阴间大门避无可避，硬是被这一刀给逼出了形影，刹那就想开门，用门缝避让这一刀锋芒。
　　但在同时，鹤来在外界血灵芝上，掐诀做法，一把扔出手中血魔座驾。
　　血魔座驾凌空咆哮，追光逐电，体态豁然放大，一个沉重刚硬的车头，直接撞在黑暗之中，撞在阴间大门的门户上。
　　外有血魔，顶住两扇门板。
　　内有修罗，大刀力劈而下。
　　“斩天拔剑术，号称咒武合一、无瑕之剑，一剑斩出，可以杀人，也可剑光穿体，却不伤半点毫毛，只斩去些无形之物。”
　　鹤来曾言，“修罗铠甲，乃意能巅峰之杰作，意念所到之处，生者可以死，死者可以生，妙用之多，还在斩天拔剑术之上。”
　　“你这一刀虽然是劈门，但我要你斩的，是门里的魔气禁法！”
　　王武当时沉吟，似乎没有十足把握。
　　不过，当他与修罗铠甲合体的时候，他心中就有绝对的把握，来劈出这一刀。
　　修罗的霸气，像是把一条星电大江，瞬间砸入了一座白玉门里。
　　美洲中心，艾尔铁诺王国中。
　　“这种感觉……”
　　国王忽有所觉，感应道，“阴间大法师心绪动荡万分激烈，且动用奇能，莫非遇敌？”
　　这倒也不算什么，以阴间之门的独特技术，打不过还能逃。
　　实在不行，有三江四河魔神禁法在，艾尔国王甚至能够隔空给予一些助力。
　　他动念运转禁法，要窥探那边动静，突然指尖如过电般一麻。
　　禁法感应，瞬间全灭！

第19章 千年底蕴不可轻，试问一句有头乎
　　“这是哪家的手段？”
　　艾尔国王感受到修罗铠甲的气息，辨认不出，黑中带银的眉毛，压低几分，眸光锐利。
　　“但我足足筹备二百年，都没对阴间之门下狠手，一来是顾及天地冥冥中正邪平衡之法则，二来则是阴间大法师，自有他的底蕴在。”
　　“破我禁法，对他是好事，对你们可未必是好事。”
　　阴间之内，正有一声长啸余音未绝。
　　“呀哈！！”
　　阴间大门方才察觉到，修罗铠甲那一刀，居然逼迫三江四河魔神禁法显形，顿时本能运转脑域之力，配合修罗刀气，对着那魔神禁法夹击了一波。
　　两股滔天巨力抓住千分之一刹那，一轰之下，将魔神禁法当场泯灭，片甲不留。
　　大门内部脑域空间，有巨响震彻虚空，更似有金星乱碰，黑火乱飞，紫电奇芒如亿万小蛇，散乱飞空。
　　又全都相继泯灭。
　　整个脑域空间，全归于一片祥和宁静的白光，一切空寂。
　　但紧接着，脑域大海之上，汉白玉般的光芒，就蜂拥而起，幻化成无数浮雕光影，络绎不绝，朝前冲飞而去。
　　外界一股紫电巨浪，也再度涌入，如同接天巨幕，横推而至。
　　更有无数血红羽毛，从另一方向，如暴雪纷纷，倾泻杀到，正是要趁魔神禁法被泯灭的时机，在阴间大门脑域空间之中，留下新的禁制。
　　“哈哈哈哈，我命不该绝，五行有救，天赐良机，瞧我拿出游荡星间的看家手段呀！！”
　　阴间大门的脑域运转，提升到了极致，几乎超频。
　　只见汉白玉光芒之中，羽人狐仙、神灯精灵、道士修女、大眼秃头如脱毛白猴的外星来客，极具万国风情的各种神魔妖人影像，纷纷涌现，下半身俱是一条长烟，朝外飞去。
　　地球内外，无数封存着现成法术的祖传宝物、古墓葬地、阴森城堡、深海大船，此时此刻，都与这些汉白玉浮雕光影有所感应。
　　宝岛之上，龙虎山天师府的法剑，突然发出一声震惊十里的剑鸣。
　　剑身上显现出紫气符印，但并没有朝外飞去，反而在剑身内部，浮现出一个仅硬币大小的汉白玉光漩涡，把这符印吞走。
　　有昨夜宴饮达旦的道士带人匆匆赶来，只见剑光暗淡许多，心中惊惶疑惑。
　　嵩山少林遗址，在山体内部，有一间凭空开凿的石室，看不出任何与外界相连的甬道。
　　当年少林田连阡陌，鸡犬纵横，心机叵测，于国难之时，非但不思出力，乃至有意暗害前来作客劝说的军官，后来终被镇压，大量旧僧余孽被除。
　　如今在这里活动的僧人，更不知他们当初藏有多少秘密。
　　忽然，黑暗石室之中，浮起十八面微光，金光纯正，原来是十八幅古书画，上绘僧人练手踢脚、导引冥想，种种动作。
　　此乃少林祖拳《达摩心印罗汉十八手》秘籍，乃破虚合道之高僧所创，后世已难得真味。
　　此时金光一亮，十八个拳脚光影，就被室内一个凌空浮现的汉白玉光漩涡卷走。
　　但这里金光白光先后亮过，俱能透石而出，早惊动周遭山民，过不多久，山体传来噌噌响声。
　　在附近修路的队伍中，有人看出这里宝光不俗，派出人手，挥舞工兵铲，切石如切豆腐一般，深深挖穿土石，来到石室之中。
　　天光透过小洞一照进来，就把众人都惊呆了。
　　这石室里，赫然全是珍珠、黄金、古玩字画，一时数不胜数。
　　“原来金子真会发光……这能干多少工程呐！”
　　燕京一座院子里，有光头老人正和朋友杀着一盘象棋。
　　两人棋子越落越重，嘴里大喊吃！吃！将！震的院角一株银杏树簌簌作响，似乎要用气势补足棋艺。
　　忽然，屋内有异光传出，光头老人脸色微变，一闪身闯开房门，踏进屋中。
　　朋友跟进来时，只见老头正摸着一截古铁枪头，神色凝重。
　　“这是你当年那杆枪，怎么还有你不知道的奥妙？”
　　“要说这枪，本是五台山一座宋时将军古庙里供奉的，我从五台下来时，在瓦砾堆里捡了此枪，还有一面铁八卦，内藏枪棍秘籍，按现在时兴的说法，算是我捡漏的一个古董。”
　　光头老人疑惑道，“这枪里藏了一点古老枪意种子，我早已知晓，但却不知道，里面居然还藏了一点汉白玉光，这光，恐怕也至少是两三百年前藏进来的。”
　　“刚才那玉光发作，把种子偷走了。”
　　朋友眼中威煞腾腾：“这种怪事现在都归老燕管，去请他查查。”
　　“燕老哥在闭关养伤的。”
　　光头老人抚着枪头，笑道，“且去报备一下吧。嘿！过上百日，我酝酿酝酿，没了古老种子，正好把我枪意存进去。”
　　这些零零散散的事件，在世界各地，都有发生。
　　但有一个地方，却是一举出现了四百多个玉光漩涡。
　　此处位于林肯郡，一片沙漠地带内，建有军事基地，各处营房，基地旁边不远，是一座干涸的湖床，湖床上也架设着各式设备。
　　这里有个简称，唤作“五十一区”，乃是阿美利肯搜集的世界各地神秘未解之物，疑似与外星人相关的，在此研究。
　　此时，一连片的仓库房顶被剧烈的气息冲飞。
　　各式各样，或神秘璀璨、或粗糙奇异的古物，浮空而起。
　　每个奇物上空，都有一个小小汉白玉光漩涡，一闪即逝。
　　乒铃乓啷，一大片响动中，诸多奇物坠落下来，大多光芒黯淡，甚至当场开裂。
　　“空间技术？！”
　　一个白金眉毛的硬派将军，脸色阴沉，“这么厉害的空间技术，难道是那个地方？”
　　当年天蛾人携带阴间之门，四处游荡行窃之时，也不是没有遇到过围堵追捕。
　　但阴间之门，可以在不同地点、宝物、特殊能源站、飞船之中，寄存玉白光芒，到必要之时发作起来，挪移这些能源，制造乱局，乱中得利，轻易遁走。
　　而在地球上，阴间之门历年以来，陆续扫描到极多宝物，其中不少，性质与阴间不合，因此并不收取，只寄存一点玉白光芒备用。
　　有时外星顾客在他这里购买高档服务，要扶持某支股票的代表人物，也正好可就近弄些宝物相助。
　　今时今日，此刻此分，阴间大门把这些宝物气息、玄妙法术，通通挪移到脑域空间，依附在那些浮雕身影上，力抗修罗与血魔。
　　紫电巨浪一波一波被这些万国风情的身影拆解，血红羽毛，也被各式法术奇光敌住。
　　“命运造化之玄奇，真是未可捉摸，言无以述，哈哈哈哈，血魔，你居然是我命中福星，这等喜悦却能找谁分享呢？”
　　阴间大门内外俱笑。
　　“而今想来，那家伙不惜展现魔神禁法，只为接走龙魔之魂，想必也是要安排龙魔去对付你。”
　　“正是你的存在，使得这魔神禁法提前暴露，让我有了防备，又专门热心，帮我破除此法，我若不盛情款待，那真是失了礼数！”
　　阴间大门说到后来，脑波在广袤黑暗中传荡。
　　他内部被修罗铠甲大刀压住，外面被血魔座驾当头堵门。
　　玉白光芒就朝门框两侧宣泄出去，形成大小光团，每个光团中，似乎都有一道身影，朝这边靠近。
　　外星客户太远，且个个狼子野心，身怀神秘技术，不可引为援手。
　　阴间代理人俱为鬼体，又比较有局限性。
　　故而，阴间大门几乎每个时代，都还会秘密投资血肉之躯的人才。
　　或许是给予实际的好处，或许是给予一些点拨指导，结成一种互惠互利的关系，而由阴间大门无形中占据主导的一方。
　　玉南风站在鹤来后方血云之上，望见这些光团中的人影，认出有不少，都是搜集高手情报时，被专门提及过的人物。
　　早前因这些人身上并无八大魔族派系的嫌疑，又不可作为铠甲召唤人的候选，她并未太过在意。
　　未料这阴间底蕴如此深厚，横跨天南海北，各大洲陆，一下把这等人物，都能招来数百。
　　其中一人，气息之煊赫，比未披甲的王武，似还高出半筹。
　　那人金色短发，身材臃肿，脸色暗黄，唯独眼眶处有两圈白色皮肤，盘坐空中，用一大块白布裹住身子，布匹分别从左边肩上和右边腋下绕过，在胸前交叠缠绕，缠成死结，布匹下摆，严密遮住盘坐的双腿。
　　正是一个斜披法衣、大德高修的架势。
　　此人名叫唐纳德·曼森，乃是英国上世纪一个极其有名的捕鲸船长，英国皇家文书之中认证的冰地领航员。
　　他平生捕鲸无数，兼做些旁的生意，有回重伤之下，坠落海中，本以为已无幸理，竟被一条过路的鲸鱼所救。
　　那鲸鱼也真通灵，游了数千里都未曾潜入海下，背脊上始终有一块露出海面，直到浅海处，被人发现，将唐纳德救去，上了报纸。
　　经此一事，唐纳德痛悟前非，皈依教下，苦读经书，慈悲为怀，常常口唱“哈利路亚”，解读经文，伴以手风琴曲，教化生灵。
　　在他居住的深山之上，据说连老虎都皈依吃素，每逢教会几个节日的时候，更是只饮清水。
　　这也不足为奇，据情报所述，那些老虎平时吃的都是高脂肪的小蛋糕，偶尔换换口味罢了。
　　“呵呵呵呵！”
　　鹤来轻笑起来，眼中血光灼灼，右手垂在膝头，扣指轻弹，从尾指一路弹到食指，指甲铮铮作响。
　　“隐居千年的幕后势力，要是连这点底蕴都无，那也太轻看了这片天地。”
　　“好个阴间之门，你没有叫我失望，也值得我使上这一手！”
　　修罗铠甲，必须是极致纯粹的正气或纯粹邪气才能运用，二者不可太过掺杂。
　　但，玉南风所带的四套铠甲数据之中，有一套，是任凭正邪都可运用。
　　而且，楚天舒祭炼这四套铠甲的时候，就留了一个趣味。
　　修罗虽是王者，可为将之人，未必不可弑王。
　　玉南风的金刚石中，有光咒数据，如大量细密符文流窜而出，缠绕在鹤来右手之上，化作一套指节刚硬，臂铠张狂的手臂装甲。
　　整条手臂上，透露着金红二色火光，辉煌明亮，燃烧出来的光焰外围，却俱是血烟，艳红暗沉。
　　此铠名为刑天，甚至拥有斩杀修罗的潜力，可正亦可邪。
　　鹤来此时正邪兼具，身上受天地邪气加持，大势浑厚无比，虽然只形成了一条铠甲手臂，但已是邪异无比，惊神骇魄。
　　“尔为阴间之天，我且问你……”
　　鹤来不看那些大小光团中，飞速变得清晰的人影，只看阴间大门，嘴角勾起一丝赤诚而邪性的笑意。
　　“天，有头乎？！”
　　阴间大法师自然不想回他什么，但听了这一句话，忽觉阴间之内，成千上万血魔部将排成的那座日晷，转动了起来。
　　不错，阴间代理人一直在跟这些血魔兵将厮杀。
　　如果是以前四大魔族派系与这些阴间代理人对杀起来，就算不败，被冲乱阵型也是必然的。
　　可是现在，这些来自四大魔族的兵将，根基的最底层已经全部是血魔之力，纯化如一。
　　而且他们的魂魄全部被血魔大咒深度浸润，日夜雕琢，每时每刻运转修为，都是在加深这些咒语，都是在炮制自己的魂魄，把自己炮制成，备用的祭品！！
　　阴间代理想乱阵型十分艰难，就算杀掉一批兵将，也不过是让准备好的“祭品”，步入正途。
　　当日晷转动，连天地光阴、星辰日象，都要被理出头尾，何况只是阴间大门。
　　血魔日晷逆向转动，由尾至头。
　　一颗乱发长须，七窍放光的苍老鲜活人头，骤然在门上被凝聚出来。
　　“我有头啦？！”
　　阴间大法师愕然失色，声音却带着一种尖锐的惊喜。
　　他曾经无数次凝聚出投影，或借体活动，但他从来没感觉过，自己居然真的有头。
　　这颗人头的一切、蠕动的血肉、飘飞的发丝，似乎都在完美诠释他的脑域活动，令他油然生出一种充实的无上喜悦。
　　本该震惊的声音，混杂了这股突如其来的喜意，显得尖利、怪异。
　　怪音刚刚扬起，阴间人头突觉头皮一紧，似有无可抗拒的血腥巨力，令他视野骤变。
　　鹤来已坐回灵芝中，铠甲手掌下拎着一个滴血的人头。
　　杀天悬头，群龙无首！
　　……血魔刑天！！

第20章 元神妙法分邪气，岁月殿堂有别名
　　那些人类高手还在从玉白光团里往外飘，忽然觉得光团一阵动荡，骤然凝固。
　　大家猝不及防，被这空间之力压住，犹如冻在琥珀里的蚊虫。
　　但这些人不愧都是高手，几乎全员都能保持思维，浑身发出种种意念，震荡光团。
　　唐纳德·曼森也面露惊色，双手虚握，好像抓着看不见的手风琴，有一个要拉开风琴的架势。
　　此“红海神琴”，是欧陆古今数千年来，有数的几件异宝之一。
　　若论杀伐之妙，更堪称第一，尤其擅长驱破无形之物。
　　琴身本来也是无质无迹，历代多少教会高手，从生到死，做梦都没有机会一唔此琴真容。
　　唐纳德能得此宝琴，还是阴间大门送他的。
　　嘟！！
　　琴声一响，凝固的玉白光团就动荡、软化，有变作胶质的感觉。
　　但唐纳德并没有彻底破开这光团，反而目光闪烁，观察局势，万一不妙，有光团传送门在，还可以随时退走。
　　“呵呵，你请来的这些人，个个贪念都很重啊，这你还敢请他们来，想必是有制他们的手段。”
　　鹤来目光瞥在唐纳德身上。
　　这人痛改前非之后，再也未曾捕鲸，但如今看来，不过是看不上捕鲸的那点利润了。
　　只要给此人一个机会，恐怕他敢夺了阴间的炒股大厅，手动操控股票升降。
　　阴间大法师面对这些人，必有暗制之法。
　　此时他的头被刑天之手拎着，只觉无边无际的黑暗意念，连天卷地的血与火，都在朝他的脑子里侵蚀。
　　他还没有习惯真正有头的感觉，也不太习惯用这颗头的形态，面对侵蚀，一时间竟被血魔大咒层层叠叠，烙印在脑域之中。
　　阴间人头，转眼后几乎成了鹤来的新法宝。
　　鹤来说要他制这些援兵，这阴间人头也真就双目放光，如同两条惊世光柱，当空一扫。
　　嗡——！！
　　那些人类高手，被照的血肉透明，骨骼如同淡淡暗影，纷纷发出闷哼之声。
　　所有人体内，都有意想不到的部位出了岔子，纷纷吐血，倒飞出去。
　　数百光团破灭的前一瞬，隐约看到，那些人全都跌回了自己原本的住处，各个受伤不浅。
　　阴间人头的眼神，最后照在唐纳德身上，唐纳德浑身一震，却没有被照出破绽。
　　“坏事耶！！你向大家求援，怎么一下就被抓去，反过来阴我们？”
　　唐纳德心知不妙，正要顺势退走。
　　鹤来的目光也盯了过来。
　　这血魔眼中，并没有透出明显光柱，但两股更加深沉的视线，硬是吸住了唐纳德。
　　血魔刑天和阴间人头一起盯他一个，唐纳德难过的几欲吐血，但生生忍住，拉开风琴，挡在身前，不敢泄了这口气。
　　“啊，原来你治他们的暗手，只是能够一下子引爆他们破绽，让他们受伤，并不是能够抽魂夺魄、淘洗血肉，转眼间把他们制成魔头傀儡的手段。”
　　鹤来说话之时，语气中满是惋惜，似乎对于刚才数百高手一下重伤跌走，还有些不满。
　　阴间人头不由暗骂。
　　能被他看中投资的，全部都是一时之俊才，手段高妙，身怀奇宝。
　　如果连这么多高手都能一念之间练成魔头傀儡，那他阴间大法师也不用做这个阴间之主了，直接去做永恒的邪气代表好了。
　　也不至于，一下子就被血魔把头揪下来。
　　“我方才逆转血魔日晷，用掉许多祭品，四大魔将的魂魄都耐折腾，倒还罢了，其余魔兵能活下来的只怕不多。”
　　鹤来声音悠然，面带浅笑。
　　“你这拉琴的，做我手下可好？”
　　玉南风听他这话语清雅浅淡，语音都轻飘飘的，似乎并不愿花太多力气跟人交流。
　　比起之前跟敌人说话，要么狂笑，要么故意蔑视的夸张姿态，显得正常了许多。
　　但玉南风心中，却忽然谨慎万分，捏着金刚石的手指，绷紧了些。
　　听楚天舒的小道消息说，这位鹤来元老，颇爱表演，做人的时候说人话，做鹤的时候说鹤话。
　　之前扮作魔头，语气夸张，故意宣泄邪气，实则还在他可控之中。
　　如今这样，连交流的力气都不愿多花，才是真正杀性濒临界限的征兆。
　　唐纳德满头金毛直竖起来，耳朵灵敏的一抽一抽。
　　他的耳朵自幼通灵，有示警之能，此时分明感受到一种剧烈的危险，却分不清危险来临的形式、来临的方位和时机。
　　“我愿为先生打工，但我的灵魂上若受了咒印，这宝琴就发不出神效……”
　　唐纳德话未说完，鹤来左手忽然朝前一掏，穿透虚空，掏出一团心脏，塞在阴间人头的嘴里。
　　“啊？！”
　　唐纳德只觉胸中一空，没敢低头，却察觉到自己心脏没了，嘴唇微微颤动。
　　但很快，他感觉到自己的血液还在正常流动。
　　很奇妙的感受，心脏那里是空的，血液流到那里，就好像跳跃去了另一个空间，又从另一个空间跳跃回来，进入其他血管。
　　鹤来淡漠的瞧他一眼。
　　目光中似乎在说，心脏跑掉而已，死不了人。
　　这个手段，确实没有把血咒烙在唐纳德魂魄上，但却挟持了唐纳德的心脏。
　　“能、能不能换个地方？”
　　唐纳德脸色一言难尽，指着阴间人头，“他要是上牙下牙一磕碰……”
　　鹤来并不理他，只是左手一抬，收回血魔座驾，如托宝印。
　　绝世俊美的少年，坐在偌大的血灵芝上，左手平伸，拿着血魔车，车轮如羽毛滚动，又有血焰烟火之声，滋拉不休，右手扬起，拎着阴间头，人头的胡须灵活舞动，脖子似有滴不完的血，每秒一滴，匀速无比。
　　一股静谧而邪异的魔气，悠然而生。
　　鹤来左右瞧了瞧，觉得两手都拿了东西，不太方便，腰背一晃，腋下伸出两条新手臂来，平放在膝头。
　　他看着玉南风，“你怎么这副表情？”
　　玉南风一惊，后退了一大步。
　　原来，鹤来后脑勺上也长了一张脸，与正面无异，刚才说话的就是后脑的脸。
　　仔细看去，他脑袋左右两侧，也各有一张脸生成。
　　四面四臂，四条手臂也愈发修长，有种随时可以反关节伸长，拍到八方任何一个角落的感受。
　　玉南风迟疑道：“你有没有哪里不太舒服？”
　　方大法师早已捏好法咒，燕七也握住剑柄，他们两个修的都是极纯之正气，有克魔之效。
　　就连钟素秋，也因新得梦幻潜能，而持刀蓄势。
　　必要时候，有他们相助，能让鹤来恢复一份清醒，好掏药醒神。
　　只有谭彪，看看自己手里小刀片子，再看前方魔头，有点怀疑自己跟来是个错误。
　　“还好。”
　　鹤来后脑的脸有些忧郁，说，“我以为阴间不属于魔族派系，将之拿下，也不会吞噬太多新的邪气。”
　　“但现在想来，这个炒股阴间的影响意义有点超出预料，我用魔道祭品之术，夺取阴间，邪气有点高了。”
　　“不过没事，先用四张脸分摊一下。”
　　他左边的脸，嘿嘿笑道，“其实这样也挺好玩的，记得多拍一些现在的影像，等以后的我看到这些影像，嘿嘿嘿，哈哈哈哈！”
　　右边的脸欢呼道：“哦，那我要做些好玩的事。”
　　正面的脸忽然皱眉，空着的双手抬起来，连撕三下，把三张脸皮都撕下来，塞进血魔车中。
　　脑袋恢复正常，耳朵白皙，头发乌黑。
　　三张脸被折的不成样子，塞进血魔车里，还在咕噜嘟囔，但也听不清在说什么。
　　鹤来修过第二元神之法，轻车熟路，连照片都能变成身外元神，如今变出另外三张脸，确实如他所说，只是分摊邪气。
　　但既然是分化元神，也没必要长在身上。
　　就像照片一样。
　　撕下来，放到别的地方，也是一样的。
　　“玉董事长，莫要在意细节，我们还有正事要办。”
　　鹤来目光湛亮，跃跃欲试，仰望上空。
　　“阴间之门，把我们送到那个给你下魔神禁法的魔头身边。”
　　阴间人头闻言，远处的白玉门户自然打开。
　　修罗铠甲提刀而出，与唐纳德一同飞掠过来，落在鹤来身后血云之上。
　　白玉门板再度闭合，门板表面浮雕旋转，化作漩涡。
　　轰隆隆隆隆！！！
　　血云涌动，带着一阵巨响，撞入漩涡之中，战意滔天，杀向对面。
　　漩涡通道对面，是一片典型的二十世纪末，发达国家的都市景貌。
　　高楼大厦、纵横街道、园林与别墅，但却还有一大片宫廷建筑格外显眼。
　　血云一闯过来，整片城市都动荡起来。
　　“不对，这是海市蜃楼！”
　　方大法师立刻认出，“有人施展了魔道中，修炼到登峰造极的晶球大法，制造了一整片海市蜃楼，投射在这里，竟骗过了阴间之门的传送。”
　　这片海市蜃楼，色彩无比真实，用肉眼根本看不出半点破绽，甚至周围的一切景物都些微分量，并非全然虚幻。
　　但在血云压迫之下，那些本该刚硬的建筑、街道，一起扭曲浮动，立马就显出了虚假来。
　　修罗铠甲视力超然，目光一垂，就看破整个蜃楼场景。
　　“这里是在林肯郡上空，那个魔头莫非也潜藏在这里，听说五十一区……”
　　“不在这里！！”
　　鹤来断然开口，完全没有被误导。
　　现在的他已经能够感受到，地球上还有哪些纯正的邪气，立刻催动阴间人头，再度发起大范围传送。
　　鹤来是以单无漏入回光，又修成第四大境，虽然他的传承别有奥妙，与寻常单无漏不同，但毕竟比不上当初楚天舒在第四大境的实力。
　　可是，有了阴间人头的空间技术相助。
　　一次传送千里，也是等闲。
　　轰！！！
　　第二片蜃楼幻影，被血云压碎。
　　这次空间传送的落点，居然又被误导。
　　鹤来不怒反喜，笑道：“好魔头，你已经亲自出手，我瞧你还能再拖几次？”
　　轰！！
　　血云再度传送。
　　与此同时，艾尔铁诺王国内。
　　艾尔国王已经不再只凭戒指施法，而是捧着一个足有拳头大小的金刚石球，打磨得光润无比。
　　“这血魔，竟然这么快就降服了阴间大法师，此时每一次传送，虽然仍有偏移，但偏移的已经越来越少，即将到来。”
　　国王平生遇到过无数险事，此时虽然意外，也并不惊慌。
　　普渡慈航却有些怅然：“此人能不能以正气之体，抢占邪气大位，不好说，但他要是愿意入魔，只怕魔道修为，一下就抢占在我之上。”
　　“邪气钟爱的领袖也是有数的，若被他占了大位，我等又要如何自处，真做他口粮不成？”
　　这妖僧初时怅然，说到后来，却又激起了凶性，眼里魔光毕露。
　　艾尔国王转头看向龙魔。
　　龙魔之魂，此时已经依附在一座黑池之中。
　　每次黑光病毒有所进展，艾尔国王都会收来最好的毒种，加以炮制精炼。
　　这一池子病毒，实是世间蛊术一大成就，化蛊为龙，正合病毒根本的蜕变之道。
　　龙魔有了黑光为肉身，天地邪气源源不绝的吞纳过来，气势早已超越身处地狱的时候。
　　可他的存在，并没有像艾尔国王事先所想的那样，直接抢过邪气代表的位置，削弱血魔那边的邪气。
　　“这个与邪气结合之深，已经快跟我持平的家伙，竟然还没有彻底堕魔？开什么玩笑！！”
　　黑池之中，龙魔探出半个躯体，脸色阴晴不定。
　　“艾尔，看来你们得施法，助我召唤岁月史书所在的那座殿堂。”
　　春秋战国时，世间许多高人曾经联手打造一座神殿，试图用来诱捕岁月史书。
　　游走天地，周行无殆的岁月史书，果然被神殿所引，落入殿中，受到约束，然而，正邪平衡、剧烈拉锯的法则，让这些高人很快爆发冲突，反使神殿根基动摇，脱离大地，随岁月史书一同隐没无踪。
　　诸多高人当时都在神殿之外。
　　仅有一只懵懂无知，不辨善恶的龙兽幼崽，机缘巧合，当时留在殿内，随神殿一齐匿走。
　　仗着神殿之中有许多香兰玉露、池水灵鱼，这只龙兽幼崽逐渐长大，根基浑厚，寿命悠长。
　　期间，外界已经过去好些年头，好几次有那有缘之人，闯入神殿之中，都以为这只龙兽是上古神人专门留下来看守殿堂的灵兽，以礼待之。
　　龙兽从他们身上学到法术、学到武艺、学到狡诈，也学会了去翻看那岁月史书。
　　灵智既开，不堪寂寞，龙兽早有去外面闯荡之心，可他在神殿之中度过太多岁月，气息早已与此地交感，轻易解脱不得。
　　于是有一次，趁有缘人入殿之时，龙兽施展秘法诱骗，元神飞出夺了那有缘之人的躯壳，只留些许残念，主持自己原本的龙躯，还留在殿堂之内沉睡。
　　龙兽身上本无正气、邪气之说，但他为了踏入人间，灭魂夺体，已步入邪道。
　　当他踏入人间的那一刻，自然而然被邪气选中，成为世间魔族的一员。
　　仗着他无数次翻看岁月史书的积累，这恶龙很快开创一族，成为龙魔始祖，肆虐世间，直到唐时才被封印。
　　宋元之交时，刀客传鹰进入那座神殿，又斩杀了虚弱至极的龙兽原躯。
　　龙魔始祖分散在地球和地狱各处的力量，可以说是一削再削，然而，他与神殿之间的感应并未断绝。
　　龙兽之躯虽然死在神殿之中，却没有被移出神殿。
　　只要龙魔愿意，他随时可以感应到那座神殿的方位。
　　这一点上，就算是月魔等始祖大魔，也远不如龙魔便利。
　　“可岁月史书是个鸡肋，我们修炼至今，道路早已定下，翻阅此书也未必有多少启迪智慧之效，若是修改此书，则必遭大不祥。”
　　普渡慈航合掌，问道，“龙祖师此时提起岁月史书，不知又有什么用意？”
　　“谁跟你提岁月史书了，我说的是那座神殿。”
　　龙魔声音沙哑，发出一阵古老邪恶的笑声。
　　“我翻看岁月史书，曾看到当初建造神殿者，是挖了蚩尤的骸骨来做神殿的支柱，后来又怕蚩尤骸骨之中怨气作祟。”
　　“他们群策群力，搜寻黄帝麾下群臣衣冠磨粉，刻出神韵兼备的一套壁画，讲的正是轩辕黄帝号令天地万元，化为一条神龙，踏龙持枪，上天入地，战无不胜的场景，用来镇压蚩尤的怨气。”
　　蚩尤虽然战败，却是冶铁铸铜之大贤，所留骸骨乃天地万金中的顽固精粹，还特别擅长敲碎机械，有异食癖，吃过不少外星飞船，号称战神。
　　轩辕把蚩尤打死，把九黎打至跪地，更是战神中的战神。
　　当初，轩辕和蚩尤连年大战时，正好有外星船队，想要趁虚而入。
　　轩辕早有此虑，觉得自己一向文雅，喜欢的是正常女人，吃的也是正常羹汤，没有亲口吃过飞碟，恐怕被外星人看轻，于是击杀蚩尤后，拧下蚩尤脑袋，一把扔到太空去。
　　此举正是为了震慑外星船队，果然使当时那些外星船不敢降落。
　　这座神殿，集齐两大战神的神韵，又有战神殿之称。
　　“我魔法大成后，早有心把战神殿祭炼成一件至宝，但身边有七魔钳制，怕他们眼红，因此准备暗中行事，结果后来八仙打上门来，吕洞宾飞剑快绝无伦，剑光出有入无，能破十万魔体，更能斩杀亿万魔念，弄得我魔咒屡屡半途而废，未能呼唤战神殿。”
　　龙魔言语中，带上些唏嘘。
　　“怪只怪七魔狡诈，向无信义，不能与我同心同德，性命相交，否则……何惧八仙？！”
　　岁月史书所在的那座殿堂，竟然还有这样的来历。
　　莫说弗兰肯斯坦和普渡慈航。
　　纵然是艾尔国王，以前也只是从一些断章残句，隐约知道那殿堂不凡，从未知晓的如此清晰。
　　他听完这些话语，看向龙魔的目光，都不禁深长起来。
　　老东西，终于把压箱底的秘辛交出来了。
　　“好，我继续阻碍他们，大师、弗兰，你们全力相助祖师，把那殿堂召唤过来！”
　　艾尔国王心中久违感受到几分危机，不过危险过后的收获更加令人心动。
　　此役若成，光是血魔之道的残留，便大有可挖掘之处，这座战神殿堂，更是绝世珍宝。
　　“破虚合道后，便是随波逐流，身不由己的状态，但若是收尽这些底蕴，或许能悟出我所想，借助正邪法则的力量，轻入轻出，不被其过多限制的法门。”
　　“到时神游宇宙，随意降临各处，乃至遨游宇外，做一自在大神，从前所做，所谓阴谋罪恶、毫无底线之事，又还有谁配评价我？！”

第21章 单手掀翻战神殿，又凭此手魔变脸（免费）
　　“快快快！！”
　　五十一区，营房之中，大量研究员脚步匆匆，拿着仪器检测之前未知物品失控的原因。
　　还有厮斗半辈子，终于爬升上来，可以在这里主管一个课题的老教授，跪坐在摔坏的未知物品旁边，满脸呆滞，涕泗横流。
　　也有性子暴的，揪着士兵破口大骂，污言秽语如同井喷，更要试图抢枪。
　　士兵中有不少人，平时就看不惯这些弄出各种实验事故、殃及池鱼、还在那里品头论足，毫无同情心的老家伙。
　　当场就有士兵装作不小心，一个转身小别子，把那老头别倒在地，装作赶紧去扶，手忙脚乱，又踩了两脚。
　　主掌此地的墨瑟将军，现在却顾不上管这点小事。
　　他脸色阴沉，站在一个顶棚透明的大实验室内。
　　“先是四百多件未知物品失控，近半失能，又在林肯郡上空，出现大面积的、成因不明的海市蜃楼。”
　　“更有血云撞碎蜃楼，突兀消失，影响了直径五六十公里的低空天气，到现在，那片核心地带，还能够看到残破的蜃楼和红色的霞光。”
　　将军拿着汇总过来的几条消息，摘掉军帽，往旁边一丢，吸着气，五指用力，从额前梳到脑后，露出笑容。
　　“你们他妈的知不知道，林肯郡是什么地方？”
　　“就是他妈的我们脚下站着的这个地方的大名！”
　　“未知物品失控，你们什么都查不出来，海市蜃楼和血红云团，你们说……可能是某种罕见的自然现象，我去你妈的自然现象，现在我要拿黄金之眼追查原因，你们还在这里拦着？啊？！”
　　墨瑟将军是阿美利肯至高武学心法“核融拳”的修炼者，虽然没有练到传说中的大成境界。
　　但是，当他发怒之时，那股压力还是让室内的卫兵和学者，全都惊慌不已，感觉眼前空气扭曲，景物模糊。
　　一个学者强撑着解释。
　　“我们目前的充能方式对黄金之眼来说，功率太低，按照白宫的命令，这些年的持续充能，是为了之后寻找大型油田做准备的……”
　　所谓黄金之眼，是十四世纪到十九世纪，海上广为流传的一个神话。
　　据说，持有黄金之眼，就能够找到任何想找的东西。
　　无论是想找到最著名的宝藏，从全球人中找出与自己最合拍的爱人。
　　黄金之眼都可以显示出目的地的影像，以及一整套路线图。
　　那学者虽然解释了两句，却明显扛不住将军的视线，很快取出了黄金之眼。
　　保险柜中，一个珊瑚底座、半人高的黄金竖眼雕塑，被搬运出来。
　　几个学者立刻开始输入指令，要求显示出未知物品失控的最大关联者，以及海市蜃楼、血色云团的成因。
　　黄金之眼中发出悦耳的声音，仿佛在吹奏铜管，又像是高纯度的能量，在最好的导体之中流转，激发出颤音。
　　但很快，这颤音顿了一下，似乎有杂音侵入。
　　“是苏方那座黄金之眼造成的干扰，他们应该也有很多未知物品失控，正在查询原因，两座黄金之眼彼此有点干涉，但不要紧，目的相同的话，这反而是一种助力。”
　　学者话刚说到这里，竖眼中就投射出一块屏幕。
　　屏幕上显示的，竟然是一个滴血的人头。
　　“谁在窥探我？！”
　　那个人头眼珠转动，嘴巴动弹了两下，明显只够发出两个音节，却传递出来一整段完整的意思。
　　仿佛有神妙的脑波，直接透过屏幕，散发过来。
　　墨瑟将军原本还不认识这个人头，但感受到这一点脑波，反倒认出人头身份。
　　“亡者之国的主宰，我曾经见过你一次。”
　　将军直视屏幕，“你的真身是一颗断裂的头……”
　　他还以为，阴间之主是天生长这个样子，外表像一颗滴血人头。
　　但话没有说完，屏幕就扩张了一下，让他发现，有一只手揪着阴间人头的头发，拎着这个滴血人头飞在半空。
　　鹤来的身影完全呈现出来，眼神好像透过屏幕，扫了一眼在场所有人，随即就用一种无趣的表情收回目光，不再看屏幕。
　　这时，屏幕已经展现出远景。
　　大片血色烟云翻滚咆哮的模样，都呈现在屏幕之上，还呈现出了云头下方的整座城市。
　　艾尔铁诺王国的王城。
　　血色烟云从这座大城市的南方席卷而至，趋向王城中心。
　　而原本位于王城中心的王宫，现在已经不见了踪影，原地裂开了一个大口子。
　　火光腾腾，浓烟滚滚，那个大裂口，竟然直通向岩浆层，王宫大半建筑都坠落下去。
　　因为岩浆密度很高，这些建筑物并没有直接沉入岩浆深处，但接触高温，所有可燃物都被点燃，散发出了那些浓烟。
　　呼嘟嘟——嘭！！
　　燃烧的建筑物内，时不时带来一两声沉闷的爆炸。
　　诸多火堆残骸之间，有一座东方古典风格的巍峨神殿，却是稳稳坐落在岩浆之上，八风不动，不见半点损坏痕迹。
　　黑瓦高脊，弯月飞檐，檐下翠玉铃铛，叮咚作响，长窗千丈，玉石走廊，处处明净，似无半点尘埃。
　　神殿四面，皆有阔大的台阶栏杆，栏杆上绘有长龙摘月，飞凤衔花，台阶上更是刻有鳞潜动植，兵甲弓手，少年顽童，农桑男女。
　　那农民耕地图中，有个农人直起腰来，拄着农具暂歇，发髻上还停了一只蝴蝶。
　　朴实之中，不失闲趣，劳苦之余寻得一点纯粹的轻松与欢喜。
　　轰隆隆隆！！
　　血色烟云滚滚而至，弥漫扩张，覆压了半座城市。
　　云头上的鹤来，原本杀气天成，寸寸高涨，目光扫视整座殿堂时，见到这幅图，眉宇却也微微一松，眼神平和了些许。
　　“这里是……”
　　方大法师看着那座殿堂，不由拍了一下自己的光头，发出响亮声音，手掌还用力摩挲了两下。
　　“嘶！！这里恐怕就是传说中的岁月神殿，供奉岁月史书的地方，天下奇书之源，这座殿堂竟会出现在此？”
　　此话一出，修罗铠甲也为之一震。
　　虽然看不到王武面容，却可以听出他那一声慨叹，充斥着惊奇与满足。
　　他们这些老派的修行人，无论是法师还是刀客，心中都对这座殿堂有着无比的憧憬。
　　今日一看，这座殿堂倒也没有让他们失望，光是外面雕刻的这些图景，已经有一种让他们感悟春秋，收获人生真谛的味道。
　　就连玉南风这异世界人，也将折扇倏然展开，一边扇风，一边观赏这座殿堂。
　　只有燕七左看右看，出声道：“殿堂出现在此，绝非好事，只怕对方已经先进去了，我们还不追赶进去吗？”
　　现在的鹤来有四条手臂，两条手臂持法宝，另有两手空着，掐算不休。
　　这座神殿非比寻常。
　　无论是阴间大法师的传送之能，还是修罗铠甲的移形换景，都无法直接穿梭到殿堂内部。
　　要想进神殿，必须走神殿四方的大门。
　　但到底哪个方向的门最好，是集中还是分兵？
　　“唐纳德，你打头阵去东门，燕七，你跟在他背后。”
　　唐纳德脸色一苦，也不好反驳，飞身而下，燕七身影闪动，如一条瘦长暗影，紧跟在唐纳德背后。
　　二人离东门前的台阶还有十来米远，没有真正降落。
　　猛见得门内幽暗环境里，探出一只布满缝合线的大手。
　　弗兰肯斯坦的手掌猛烈张开，五指指节咯咯爆响，指缝间涌动出耀眼欲芒的电浆，随后，五指全力朝内一扣，紧握成拳。
　　电浆仿佛被他这样一握，而极度压缩，产生惊悚的高温。
　　蓝黑色的雷电魔气，都因高温而质变，突兀化作一种纯白强光，朝外轰出。
　　嘟！！
　　唐纳德眼看那纯白光团突然打来，手里琴音立即奏响，一股无形大力推了出去，挡住光团。
　　半空一声轰鸣，四面八方的气流瞬间被荡开，原地炸出了一朵小小的蘑菇云。
　　离得近一些的建筑残骸，都被这股强悍气流轰散，火星乱飞，焦炭急射向外。
　　神殿则巍然不动，只有东南、东北两处檐下的铃铛急促跳响。
　　五十一区中，墨瑟将军在屏幕上看到这一幕，脸色骤变。
　　核融拳？！
　　那招绝对是核融拳，但是起手式跟阿美利肯所传的拳法，截然不同。
　　这招本来是人类拳法，至阳无极的一套拳招，弗兰肯斯坦却用魔气，模拟出了同样的招数。
　　甚至比正版核融拳，打起来更加流畅。
　　弗兰肯斯坦一拳无功，酒坛大小的拳头，当空一晃，另一只拳也探了出来，双拳连环，霎时间打出数百个核融光团。
　　这些光团之间，居然还都有电光相连，纵横交错，形成一张大网。
　　自古以来，雷电魔法中都有锁链式爆炸的手段。
　　是用一条电芒，串联起多个雷球，敌人对抗第一个雷球之后，部分雷电魔力，会反冲到第二个雷球上，瞬时引爆。
　　如此以二推三，以三推四。
　　连环爆炸，威力会一次比一次大，更把组成雷球的魔气粒子，炸得越来越碎。
　　最后，魔气粒子的细微程度，会比常态施法所能达到的直径小得多，让敌人更难防御。
　　但是，单独一条链球飞去，如果被切断电芒，雷球就会彼此分开，失去连环爆碎之效。
　　弗兰肯斯坦这一招，却是网状结构，每个光团都有不止一条引线，就算断掉一两条，也没关系。
　　敌人想要阻止连环殉爆，难度暴增。
　　“核融禁咒，雷网禁咒，双重禁咒曲！”
　　弗兰肯斯坦出拳如雨点敲钟，带着极其高明的韵律，拳法间竟然打出了一种大艺术家的风范。
　　这是他心中早已构想的拳功施法技巧，但一直未能纯熟，三五次的尝试之中，只有一次能够成功。
　　此时身处战神殿内，龙魔跟整个战神殿交感，化出一种极深沉的魔气韵味。
　　弗兰肯斯坦得此加持，每一招都达到自己追求的精熟状态，绝无错漏。
　　山魔女他们四大魔将，原本全盛时围攻弗兰肯斯坦，必然能取胜。
　　但他们失去原本肉身，遇到现在这样的弗兰肯斯坦，恐怕要吃大亏。
　　“音乐？！”
　　唐纳德眼看对方竟然是以音律之术，融入施法节奏中，脸上又怒又喜，双目圆睁。
　　“没有人比我更懂音律施法！”
　　这句话他以意念迸发，抑扬顿挫，全神投入，双手演奏着旁人看不见的风琴，也是乍开乍合，激发出最高昂的琴音。
　　禁咒大网飞出不到一半，连接光球的所有纵横电芒，竟全部被击断。
　　就像是唐纳德的琴音，为这些电芒塞入了无数接触不良的节点，电芒自灭，网线全断。
　　燕七忽然拔身而起，比唐纳德高出两米，手里长剑出鞘。
　　剑光如千针银丝，爆射而去。
　　每一个核融光团，都被一个针状光线刺中，却没有被引爆。
　　那针状光线，如此快绝锐利，所散发出来的，却是一股柔和推力，又把核融光团，全推向门内。
　　咒武合一，无瑕之剑！
　　弗兰肯斯坦浑然忘情，毫无怯意，继续出拳对抗那些反射回来的光团。
　　修罗铠甲突然杀到，从诸多光团之间穿过，一刀掠过弗兰肯斯坦脖颈，又闪身而出。
　　咔！
　　弗兰肯斯坦的动作顿时一僵，诸多光团反打回来，琴音和剑气也在同时涌入，一股脑儿在门内爆炸。
　　就在这时，修罗铠甲已经从东门绕到西门，根本不管别的，一刀直往上推，双手扛刀，轰向门框，似乎要抬起这座殿堂。
　　普渡慈航在殿内等候已久，见到有敌出现，立刻一掌拍过来，掌力不可谓不快，但却被修罗铠甲仗着一套王者之铠的防御力，硬扛了一下。
　　与此同时，四大魔将全部出现在北门，当场自爆，血光爆裂膨胀。
　　鹤来盘坐云头之上，那只拎着阴间人头的右手，却陡然延伸出去，手臂越拉越长，阴间人头也越发膨胀。
　　呜——！！
　　就在阴间人头带着一阵怪啸，塞进门槛的瞬间。
　　这个人头的大小，已经足够堵住神殿南方的整个大门口。
　　人头内部的空间之力急剧释放，继续膨胀，甚至有一股要把门框撑得变形的志气。
　　阴间人头的两只大眼，更是如同探照灯光，一瞬间把神殿内部所有黑暗照亮。
　　“岁月神殿，连我也没有进来过，今天正好让我瞅瞅！”
　　他清楚的看到，神殿内有多根立柱，非金非玉，形如骨骼，神殿墙壁上刻满浮雕。
　　神殿中心处悬浮着一本大书。
　　龙魔盘坐在大书上，把封面合拢，整本书当成蒲团来用，身上飘出条条魔气，连接着那些立柱。
　　艾尔国王就站在龙魔身边。
　　这个瞬间，龙魔陡然睁眼，脸色微变。
　　艾尔国王也豁然扭头，一掌便隔空推向阴间人头。
　　可这已经晚了。
　　鹤来那条手臂布满铠甲，五指抓着阴间人头的头发，手背顶着门框，就借着这股人头膨胀之力，朝上一抬。
　　神殿四门，此时有四股庞大力量，同时爆发。
　　尤其以这南方正门和修罗铠甲所在的西门，力道奇大。
　　整个神殿顶端，轰然一下，被掀抬起来。
　　“倘若直接从外部发动攻击，想要轰塌殿顶，内部越是受压，战神气息越是暴烈，与魔气相缠。”
　　鹤来一开始就没想过要攻打进去，他要直接在四门位置，引爆最大的力量。
　　这些力量也不是为了向内进攻，而是向上。
　　把神殿掀开！
　　“轩辕御龙越天，蚩尤不服天管，两大战神留下的气息，都不愿意受拘束，那我来解放你们……”
　　鹤来的意念淡漠。
　　龙魔的意念却在长啸：“你怎么会知道这些秘密，怎么会与两大战神气息都有感应？”
　　秘密吗？被我看到战神殿的时候，也就知道了。
　　至于感应，呵！
　　“大约因为他们都是人，却被视为神和魔。”
　　鹤来轻笑，“巧了哇，我也是。”
　　“这感应，说给你这孽畜听，你也是不会懂的。”
　　殿顶彻底被掀开，所有立柱都跟着殿顶，一起被抬起。
　　鹤来单臂上抬，极长的手臂架着这个殿顶，抬向高空。
　　龙魔忽然化作一条修长的巨龙，青中带黄，黄里透黑，龙尾缠在那条长臂之上，前半个龙躯则缠向殿顶，龙身如同黑泥般化开，要将殿顶包裹。
　　“吼！你不惜代价，拆开战神殿，也只是略阻我的进度，我还能继……”
　　龙魔的话语未曾说完，忽觉前方一暗。
　　艾尔国王的身躯极速放大，尤其是头部，放大的速度，要远远超过身体。
　　庞大的头颅如同山丘，猛一张嘴，就把整个殿顶连带龙魔、阴间人头，一起吃下。
　　这一口奇快无比，连鹤来都没有来得及闪避。
　　艾尔国王牙齿压下，嘴角已经勾起笑容，牙关之间，只剩下一条细长的事物阻隔。
　　铿！！！
　　就是这条细长的东西，与牙齿碰撞出一声巨响。
　　那是鹤来的手臂，因为延伸的太长，看着细如竹竿。
　　不过，这条手臂上，一直覆盖着血魔刑天的铠甲。
　　甚至之前伸手时，鹤来身上的血色气息，已经全部流入这条手臂之中，流在铠甲之上。
　　饶是如此，手臂铠甲也在骤然间忽明忽暗，仿佛要被这一口咬的解体，化为数据。
　　但艾尔国王神色变化更加明显。
　　就像小孩子吃饭时，一股猛劲咬下，门牙错咬在筷子上，当场露出一个极精彩的神情。

第22章 天外魔法运宝剑，一命通关无虚言
　　艾尔国王数百年前就已经修炼到“太阴无极”的境界，又在坟墓之中将血肉骨骼全部融化为魔光。
　　整整一棺材氤氲魔光，如烟如水，聚而不散，通过魔咒将之抽炼成丝，前后共有一百四十四种魔咒，也就有一百四十四种丝线，每一种都要抽练到极细。
　　编织之时，或纵或横，或隐或烙，或束或叠，如此才构成了全新的身体。
　　这些魔咒中，有七十二种是来自八大魔族派系。
　　另有三十六种，是从其余魔族咒语内，优中选优。
　　还有三十六种，是白鹿洞绝技魔化而来。
　　如此构成的魔体，放眼太阳系内所有物产，包括那些外星种族带来的遗产，论其坚韧，都绝对可以排到前十。
　　论变化之妙，避灾免伤，更可竞争前三。
　　其中不少魔咒，涉及到以振动丝弦的形式，在虚空中跳跃。
　　外力想伤这尊魔体核心处的心神思维，要经过介质传递，介质却是千万根横陈的丝弦，其中几根在承受力量的时候，突然跳跃空间，去到别处。
　　外来力量就会以震动的形式，在别处释放出去，等丝弦再跳跃回来的时候，力道已经衰竭。
　　所以，艾尔国王甚至不需让整个身体进行虚空跳跃，只要让体内的部分丝线，进行虚空跳跃即可。
　　可以用最小的消耗，把敌人的攻击，化解于无形。
　　就算不闪不躲，被灭绝恐龙的小行星砸在头顶上，把他砸入深层地底。
　　他也顶多被打扁，念动之间，便可穿过阻碍，升空复原，几乎算不上有伤。
　　但是今天，他却体会到了牙疼的感觉！
　　深入骨髓的那种钝痛酸麻！！
　　因为血魔刑天的手臂铠甲，被咬得明灭不定时，爆发出的那种反噬，简直有穿透万象物性，渗透时空曲率，也要直抵恶意来源的味道。
　　艾尔国王的思维，正是这个恶意的来源，那他就必然会在思维上感受到反噬之痛。
　　“刑天者，斗志不灭，杀上九天……”
　　玉南风看到那明灭不定的手臂铠甲，心中不期然念起一段话来。
　　“纵是高居九重天上，从时空层面隔绝凡俗，这刑天战甲的神髓一旦爆发出来，也可穿透时空，挥刃斩之。”
　　“楚医生这段话，竟然不是广告词啊。”
　　轰！！！
　　鹤来那条手臂猛烈往回一抽，速度太快，使沿途的空气分子被碾碎，爆发出耀眼红光，形成一条长长的中空红光通道。
　　他的手已经恢复正常大小，手上依然拎着阴间人头。
　　阴间人头被转了一下，脸朝普渡慈航的方向。
　　嗡！！
　　此时此刻，在场的敌我双方，位置大致可分为上中下三层。
　　刚才神殿穹顶连带那些立柱被抬上高空，龙魔也飞上高空。
　　艾尔国王追到高处，化出大头魔体，一口吞了神殿穹顶，这是最高的一层。
　　鹤来盘坐在血色烟云上，浮空不落，此时的高度，却不如艾尔国王。
　　至于普渡慈航、修罗铠甲等等，都还在地面上，是最低的一层。
　　尤其是修罗铠甲，刚才为了掀翻神殿，硬扛了普渡慈航一击，正踉跄而退，险些从神殿台阶，跌向外围岩浆。
　　普渡慈航想要追击，就被阴间人头俯视下来的目光盯住。
　　那目光如有实质，在短时间里就散发出千层万层的波动，带着嗡嗡颤鸣，朝普渡慈航冲击过去。
　　阴间大法师深厚无比的脑波，被血魔大咒污染，此时散发出来的层层波动，皆如同血海浪潮，越是下坠，越显得真实。
　　“凭一个死人脑壳，就想制住本座？”
　　普渡慈航面露冷笑，背后浮现出一圈半身大小的佛光。
　　佛光之中，如同分出数百个网格，每一个网格之内，都有一个小和尚盘膝而坐，光头灿烂，念咒不休。
　　这些和尚，全是普渡慈航在艾尔铁诺王国收下来的徒子徒孙，是修持魔咒最精深的数百人，被一个佛光缩影之法，暂时弄成了这种微缩模样，随身携带，增强自己法力。
　　别看他们缩小之后，个个显得玲珑可爱，其实年纪普遍在五十往上，无论哪一个放出去，都是一名心狠手辣，颇有名声的法师。
　　普渡慈航得这些徒子徒孙诵咒加持，体内魔力澎湃，脸上露出自信十足的笑容，上唇两撇细长胡须，如蜈蚣触须般，都飘飞起来。
　　“大地无垠，罗网诸僧，佛语龙吟，手能撑天！”
　　老和尚双手朝天一举，滔滔血海，硬是为之停顿，被压出两个巨大掌印。
　　倘若阴间大法师与普渡慈航公平一决，或许还在伯仲之间。
　　可是现在的阴间大法师，已经被揪下人头，当做血魔法宝，脑波不计代价的催发出来。
　　很多由外星特产转化出的特殊脑波能量，平日存放在阴间，等着慢慢享用炼化。
　　此时也都被阴间人头提取到双目之中，化作血色光波，层层叠叠的冲击出去，加大血海分量。
　　浪费，太浪费了，这样的用法真可谓是暴殄天物。
　　阴间人头心里都在滴血。
　　可如此富余的火力浪费出去，效果也是立竿见影。
　　血海变得浓郁如浆，犹如咆哮般向下一压。
　　“不好！！”
　　普渡慈航身体后仰，胡须颤抖，双臂显得吃力起来，背后罗网佛光之中，不时就有小小和尚的身影爆碎消失。
　　“血魔是使出了全力来压制本座吧，陛下，你还不动手，在等什么呢？”
　　这妖僧被血海挡住视线，举目朝上，只能看到血海翻涌。
　　因此他不知道。
　　鹤来有四条手臂，只用了其中一只手，垂下阴间人头，压制妖僧，凭的全是阴间自己的收藏。
　　另外三只手，早就在攻击艾尔国王的大头魔体。
　　先是血魔座驾，快如流星弹丸，飞驰而出，撞向艾尔国王鼓起的脖子。
　　艾尔国王正用力咽下神殿穹顶和龙魔，左手顺着脖子，右手翻掌连变三下，横掌拦截，手刀斜劈，都被血魔座驾闪过，最后一下剑掌直刺。
　　血魔座驾如同被世道遗弃，骤然虚弱缓慢，铺天盖地的恶意令其避无可避，被一掌刺中，弹飞出去。
　　“是梦幻潜能！”
　　钟素秋花容失色，脱口惊呼。
　　梦幻潜能，外能令万民同心，内能令万念自在，沟通天地，运转山河。
　　钟素秋学到这传承，只觉光明至极，前途无穷，实在是一条通天正道。
　　可她没有想过，居然还有这种邪恶的梦幻潜能。
　　甚至觉得，这邪恶的梦幻潜能，威力比正版还要可怕。
　　从善如登，从恶如崩。
　　不需天劫地难，只需一场可怕的兵灾，就足以让黎庶万民崩溃，变成自相践踏，丑陋出卖，食人求活的模样。
　　那样的乱民，也算是释放出了潜能，他们要远比以前埋首在庄户地里的时候，更加可怕。
　　制造恐慌的军队，只要驱使他们，就像是驱使一场无边无沿的兽潮，去冲击同类，他们还比野兽更能听懂人话。
　　这是艾尔国王数百年人生中，多次制造过的事件，体悟之深，已到信手拈来的程度。
　　制造这样的人间地狱之景，并不是因为主将天生邪恶，只是出于一种功利心，因为这样最能消耗敌国的潜力罢了。
　　这种心态，以功利驾驭癫狂，使剑招更加精巧入微，并无失控之虞。
　　鹤来面对倒飞回来的血魔座驾，却更加从容，右手弹指打在车尾，令血魔车旋转起来，左手食指顶住车底盘，抖晃两下，朝高处一送。
　　第三条手臂早已高高扬起，五指张开，掌心中日晷旋转。
　　血魔车与日晷重叠，转速瞬间攀升到顶峰，脱轨旋转出去，突破虚空，直达艾尔国王面前。
　　咚！！
　　艾尔国王这次剑指一划，瞬间画出一轮蓝色月亮，连月球上陨石坑、环形山，形成的如蟾宫桂树般的阴影都复刻了出来。
　　蓝色月亮如梦如幻，如一个气泡裹住血魔车，一下又打了回去。
　　旁观者这回根本没看清，鹤来如何应对，就觉蓝月乍破，赤芒重现。
　　血魔座驾如一条血色神剑，直线延伸，刺到艾尔国王面前，突兀变蓝，又折射回来。
　　噌噌噌噌！！！
　　空间本身，仿佛不断被神针神剑切开，红蓝二色的光线轨迹，你来我往，电闪星驰，越来越密集。
　　就像是在两大魔头之间，构成了一大片红蓝涂鸦。
　　方大法师都忘了眨眼，只觉鹤来的三条手臂，掐诀，抖腕，崩手，弹指，变化无穷，每个手势都巧妙绝伦，时机分毫无差。
　　“这才是鹤先生的真颜色……”
　　方大法师的光头上，渗出大量细小汗珠，只觉好像看到了上千家的法术意境，每个意境都只在弹指中诞生，弹指后即灭。
　　这可不是靠着天地邪气加持，就能展现的手段，而是鹤来的底蕴全神焕发出来。
　　方大法师甚至觉得，自己眼力有限，每两次弹指之间，至少还有六七个指诀，是遗漏掉了，根本没有看到。
　　无论正气还是邪气，在如此深奥迅速的指诀下，都好像是早被驯服的电火花，招之即生，一闪即去。
　　至于艾尔国王……方大法师看了一眼，只觉眼珠一酸。
　　那家伙以魔咒铸就魔体，但真正对敌起来，用的居然全是武功。
　　方大法师对武功造诣有限，这一看之下，大感不适。
　　钟素秋等人，此时也觉得对这两边决斗看不分明，难以找到插手时机，生怕误事。
　　只有玉南风，忽然素手运功，如拈花枝，从金刚石里牵引出几道灵魂，投给方大法师保管。
　　“刑天铠甲！”
　　玉南风轻声呼唤，金刚石悬在半空，双手盘转，围绕石头打出蔽天掌法，最后合掌一推。
　　鹤来的血魔刑天铠甲，只有一条手臂着甲，终究是他对铠甲数据不够熟悉。
　　玉南风修为虽然不济，却最精研此道，此时掌法运转下，不但将刑天铠甲剩余的数据也打出去，甚至将金刚石里，另外两套铠甲的数据，暂时合入刑天铠甲。
　　整个金刚石，都被这一掌打入了鹤来脊背之中。
　　与此同时，艾尔国王脖子内部，一片黑暗的空间里，龙魔正在嘶吼。
　　“危险来了，他的力量正在超过你，艾尔，放我出去，你来不及吞噬神殿支柱和我这具身体，放我出去，我会帮你！”
　　“祖师，你的信誉向来是负数。”
　　国王的意念硬朗，“况且，你没发现吗？那些被你气息浸染的神殿支柱，都已经被切碎了。”
　　龙魔一愕，扭头四顾，周围的神殿支柱看似完好，细看之下却早都被切成了支离破碎的小砂石。
　　“是剑。”
　　龙魔醒悟，“吕洞宾的剑！你怎么会……”
　　神妙无形的万千锋芒，骤然合一。
　　那是一柄宝剑，仿佛是从艾尔国王的胃里升腾起来，一举贯穿龙魔形体，把那些早已被切割过的神殿支柱，全部震碎，打在喉咙内壁之上，被魔体吸收。
　　“哈！！！”
　　艾尔国王仰天吐气，一柄神剑如光如电，从他口中飞出，右手早有准备的抓住剑柄。
　　连剑带人，直飞九霄。
　　有人想以正气之心夺占邪气之位，自然也曾有人想以邪气之心，夺占正气之位。
　　艾尔铁诺王国，建国两百年，风评极佳，国土虽然不是太大，却正是为了方便治理，黎明富庶，法术清明，就连普渡慈航麾下僧人要修炼邪法，都要特地被发派到国外去办。
　　美洲土著，有许多都是因为艾尔铁诺王国的庇护得以保全。
　　艾尔国王做这一切，正是为了暂借正气，慢慢炼化吕洞宾留下的神剑。
　　正是因为这把剑，他才特地选择，接引龙魔出来办事。
　　纵然龙魔能再有一番作为，只要艾尔国王藏了这把剑为杀手锏，必要时，仍能斩其形体，轻易将龙魂逐回地狱。
　　轰琅！！
　　天上似有一声比十万闪电更嘹亮的剑鸣，但随即就被拉长成一线，声音极速远去，飘渺至几不可闻。
　　方大法师惊道：“那把剑莫非是……他跑了？”
　　“没跑。”
　　鹤来站起了身，阴间人头被他丢入血海，去镇压普渡慈航，四条手臂，合成两条。
　　刑天铠甲从他的右臂延伸，布满肩背，覆盖住了右半边身体，铠甲风格，金色与血红交织，又有朵朵紫气如焰，在铠甲各处燃亮，嚣狂万分。
　　但最后，这样的铠甲也只遮住了他右半张脸。
　　血魔邪气全部注入了半边铠甲之中，让鹤来的左半边脸恢复常态，眼中血光尽消。
　　淡眉如墨，明眸长睫，脸色略白而恬淡，如驾鹤之鬼仙，神意渺渺，直穿霄汉。
　　血红披风在他背后哗啦展开，也只有半边。
　　“天体魔功，太白伴月之剑！”
　　鹤来抬头，眼神急剧调整远眺，看到了太空之中。
　　太白也就是金星，此时，金星的引力波动和月球的引力波动，仿佛寂静太空中的两种涟漪。
　　艾尔国王已经飞入太空，身体展现魔光之态，又有仙剑开路，穿破空间，速度极快。
　　他立在两种涟漪之间，似乎与两个天体，都产生魔法感应，来自两大天体的现实力量，和神秘学中的象征性力量，都在被他牵动。
　　鹤来因为能亲眼看到这一幕，立刻就从宇宙中散发的那种气场，读出了这一剑的名目。
　　月是魔性象征，太白是剑道象征。
　　这一招，以魔御剑，将太阳系天体中，最锋利最邪性的一种意境铸炼出来。
　　艾尔国王这一剑完成后，只要在太空挥剑，便如同天体降罚，天体魔力，足够震动美洲大陆架，而若用来诛杀一个单独的目标，更是可怕。
　　当年月魔始祖，传说也只能靠着天赋，将月球拉近过来，砸一下地球罢了。
　　攻击范围是够大，几乎能把地表普通生灵洗一遍，但对于稍强一些的人物来说，这种攻击造成的灾害，并不足以致命。
　　而且，这样大范围灭绝生灵，最为正邪法则所不容，月魔始祖根本没有成功的可能。
　　艾尔国王这一招，却有剑道底色，可以集中锋芒，这才是真正用来杀强者的招数。
　　若放在老家，已完全是第四大境巅峰，才能运转的杰作。
　　“这家伙之前的境界，绝没有这么高。”
　　鹤来心念转动，“果然，我在这个世界，用了越多不属于这里的力量，正邪平衡的法则就越鲜明。”
　　“我以正御邪，站得越高，以邪御正者，也就越强。”
　　这一战的结果，鹤来已经能够想象。
　　多半是鹤来会死，艾尔国王也会元气大伤，功力暴跌。
　　总的来说，本土生灵的结果还是要好上一线。
　　“我这一线劣势无可避免，但这一线劣势，究竟怎么体现，还是该我说了算。”
　　鹤来双手一合，肉掌与刑天铠甲的手掌相贴，骤然拉开。
　　他手中浮现的武器，似乎是一把剑，又像是一根红玉雕琢的神针。
　　“我早就说了，我不是练武的，就算披了铠甲，我也只会用来施法。”
　　鹤来握住神针，挥动向天。
　　三尺神针，散发出去的一条红色光线，却在瞬间抵达太空。
　　艾尔国王看到那条红色光线直达太空，几乎到了自己前方不远，却并不惊慌。
　　这光线来势虽快，其中能量已经随距离而大幅衰减。
　　“因为小楚擅长武道，老家现在的小孩子，对修行的态度，都是宁肯十年不画符，也要先学硬气功。”
　　鹤来身上的鬼仙之意与血魔邪性，这一刻尽化为一种自信专注。
　　“但小楚，最初可是个通灵人啊，我今天就要为学法术的，正一正名号！”
　　那条血魔神光，如一细长无比、红艳明亮的朱砂笔墨，在太空之中龙飞凤舞，画出巨大符咒。
　　符头两边似有角，中间如沟壑弯曲折回，乃是象征脑神和有角大鬼。
　　符胆是数点笔墨，如同团团红色星光，又以笔画相连，作为简略星图，星图两侧，各有鬼名，写的是人脑中所居忧思、迷茫两小鬼的秘名。
　　符脚乃是收尾，用的是鹤仙在古云篆中的写法和血魔二字在本土古篆的写法为押印。
　　人在地面，符咒画在太空，因相隔太远，哪怕只是微微抖腕，所画出来的符咒，最后也足有上百公里大小。
　　这个符的形制，似是普天下邪术之中，最最基础的一种，迷魂符！
　　但这个符的精深程度，就算是上古时，鬼母族的从神见了，也要惊叫一声。
　　天地之间，灵魂光波的种种秘密，凡是跟迷茫有关的那一部分波段，基本都能从这符咒红光上看到。
　　艾尔国王看到这张符咒的时候，整个人都似被符咒摄住心神，双眼空茫。
　　这不是力量的高低，这是语言的魅力，图画的美感，技艺的成就。
　　大地上有个血色光点，一闪，一闪，极速朝太空靠近。
　　鹤来就在利用这个时间，不断传送，追向太空。
　　就在他靠近百里之内时，艾尔国王猛然醒来。
　　刑天神针瞬间脱手，突破虚空，贯穿艾尔国王胸口。
　　但也在同时，艾尔国王已经挥出了那一剑。
　　天体发亮，一股无形波动，陡然荡过太空。
　　嚓！！
　　鹤来整个人，就像是一小片灰尘，被突然擦掉，当场泯灭。
　　“痛煞我也！”
　　艾尔国王感受到胸口的剧痛，一把握住血魔神针，脸色狰狞了刹那。
　　战神骸骨，洞宾仙剑，龙魔邪身，还有正邪法则的影响加起来，才让他挥出曾经构想的一剑。
　　血魔神针带来的剧痛，却把他这喜悦打掉大半。
　　“倘若采取守势，耗掉我这一剑，我功力自会倒跌，你或许还能留下一丝残念，保存传承，两全其美。”
　　“以你眼光不会看不出来的，为什么非要以攻对攻，跑到太空……就为刺我这一针？！”
　　艾尔国王恼怒万分。
　　【因为这一针，直接伤到你核心，此界积累的正邪因果，就足够了，如此，鹤来前辈也算一命通关。】
　　艾尔国王神色一悚。
　　他没有感觉到有任何人说话，但心里却忽然升起这样一个想法。
　　这段信息的口吻，绝不是他自己想出来的，也就意味着……有什么东西，能无视所有防御、警戒、危机的预感，直接往他心神中，插入新的讯息。
　　【原来幽都令传递信息的手段，用来跟敌人说话的话，是这么吓人的事情，挺好，多一个吓唬人的小技巧。】
　　又是这种毫无征兆，毫无过程，察觉不到任何虚空变动、任何介质振动，却能传递信息。
　　艾尔国王环顾星空，心里生出一种荒诞的想法。
　　难不成，这座宇宙是活的吗？
　　虽然那个信息来源，说出鹤来前辈这种称呼，但是他还是没有办法，把对方看成一个“人”。
　　纵然他极尽想象去勾勒，也觉得那个信息来源，就像是宇宙本身一样。
　　就在他扭头望向群星的一刻，一只手，遮尽群星。
　　这一刻，就连通过量子通讯仪与地球联络的所有外星文明，都忽然断掉了对地球的观测。
　　有一个疑似地球人类的手掌，挡在了他们的屏幕上！
　　与此同时，地狱之中。
　　龙魔祖师的龙魂，拥有不死之性，并非艾尔国王简单的一次吐剑便能消灭。
　　那一剑，不过是破了形体，把龙魂又放逐回了地狱。
　　青黄色的龙之虚影，刚回到地狱，正寻思如何与七魔狡辩，自己先前脱逃，完全不通知他们的事情。
　　“我的兄弟姐妹……”
　　龙魂刚刚开口，忽觉不对。
　　七尊始祖大魔没有围过来，而是分立七方，距离均匀。
　　龙魂低头一看，发现自己回到了地狱真身中，八魔始祖，此刻全都站在一个浮空的八卦图上。
　　“哈哈哈哈，竟会有一个主动接受鬼神感应，用来制衡楚天舒的大道侧影。”
　　“此界邪气，更有你们八个位格，与我道暗合。”
　　整座地狱有黑暗智慧在流动，无数卦象变化，发出清雅从容的声音。
　　“有此大道侧影为援，我等……嗯？这是、这个混蛋修成幽都天真论了？！”

第23章 遁破灵界逃大千，气运益增定日星
　　上位鬼神的本源位格，是大道幽都与现实宇宙的联系，被不周风反复吹拂之后，凝结出来的精粹。
　　可以说，每一尊上位鬼神，天生都是横贯不同维度的存在，既可以在现实宇宙中施加影响，又可以在一种无极莫测的状态里，与道同存。
　　但，他们是先有位格，再有思维意识，自身的位格，并不是由自己升华凝结出来的，彼此间还有着微不足道的破绽可察，因此只能算是不完整的第六大境。
　　幽都令的那些创造者们，修成“幽都天真论”，已经真正踏入第六大境，在境界方面，超过了上位鬼神的层次。
　　倘若是在上古时代，上位鬼神中，如龙华上神、虞山鬼母等，麾下都有发展到全盛的神系，还能凭神系之力，与第六大境对抗。
　　加上当时不周风灾迫近，第六境者，踏出宇宙，游离界外，与其他大道概念结缘，分辨哪些可被借用。
　　他们那时，也还没空利用别的大道概念，来印证开发自身神通，虽然仗着境界之高，生命层次坚韧到不可思议，面对宇宙现象都可淡然自若，分毫无损，但却并没有一些专门体现破坏量级的手段。
　　因此，若在上古时，纵然让魍魉神君，跟一个第六大境狭路相逢。
　　这尊号称遍虚空，尽法界，倒映一切法术智慧、手段最为多变的神君，仍可以从容思索脱身之策。
　　心中虽无单挑的胜算，却也不会太过紧迫。
　　可是，现在这个时代，那些上古老家伙们粗略分辨，未及细用的遗产，终究是得到了发扬光大的机会。
　　楚天舒掌控幽都令，在不同大道侧影中定锚，隐隐能勾动那些大道之力，印证自身，这且不提。
　　光是在三界寰宇，得到的“玄元二精、返生祖气”修炼路数，就蕴含极巨的破坏性潜能。
　　现在楚天舒修成第六境，反过来观望混沌祖气，能够开发出什么样的手段？！
　　魍魉神君仅是本能略一推算，就感受到一种可怕压力。
　　而且这个压力，还很可能会以一种突破常理的方式飙升。
　　“楚天舒的炼相之道，是能把无相之物，都化作有相来处理，自在吐纳，使一切阴阳生死正逆，先天后天，善缘恶缘，宇宙之大，梦心之微，都能流畅相处，衡而不破。”
　　“此调和之法，看似跟两仪逐道的正邪平衡相近，都有一个衡字为根，其实一个是在衡中求善亦求进，一个只在衡中求进而已。”
　　魍魉神君曾仔细推算楚天舒的道路，此时心中大悟。
　　“此人在两仪逐道中定下锚点的那一刻，就像是见到了一个纯粹宇宙天道版的自己，难怪勘破最后一丝阻碍，彻入第六大境界。”
　　魍魉神君一瞬间衡量无数可能，将所思所虑，全都通感给其余几尊上位鬼神。
　　此时灵界之中，已经积蓄了庞大的幽冥迷雾。
　　以上位鬼神之能，又有迷雾相助，他们的这点思考交流，对外界来说，不浪费任何时间。
　　龙华神树，霎时有应。
　　“原想着有那一界宇接应，以此为跳板，展望其他更多宇宙，前途无量，灵界这边，也没有必要轻言放弃，还可以有新的图谋之处，双管齐下。”
　　“如今看来，灵界这里只能提前发动了。”
　　楚天舒是在定锚点之时突破，一旦他定好那边锚点，抽出手来，量级急剧拔高，恐怕真能一掌打破幽冥迷雾，镇住灵界。
　　龙华神树，枝叶叮当，流出隽永之音，忽的号令神系部众，拔地而出，四面八方，连绵庞大的十几条山脉，陡然都似为之一空。
　　神主和诸多从神一并离地，使这些山脉，也脱离大地，使灵界的深层区，变得更加深邃，留下大量盆地创口。
　　“灵界，我去也！！”
　　龙华神树的位格，向灵界震发宣告。
　　灵界数十万里外，另一片大陆上。
　　炎魔祖神更加暴烈，恐怖的牛角，从这片大陆的地壳基石中挺立出来，光是牛角上，就蜿蜒流淌着堪称大河的岩浆。
　　广袤虚空为之扭曲，一个个炎魔部落的祖地，如同一块块黑曜石甲胄，又像是一块块强壮的黑色肌肉，飞向半空。
　　牛角升空，双角下方只是一具在粗犷之中，透出无上力学美感的骨架，待黑色的巨型肌肉贴来，才逐渐构成了祖神的躯体。
　　所有炎魔族生物，凡血脉达到一定浓度的，肉身都已在强烈的血脉感召中升华，肉身精气完全融入灵魂，灵魂化作深红色的小巧火焰。
　　无数细小火焰，像是共同组成了太古机关造物中的器灵网络，每一朵火焰，都是器灵的一念。
　　凡俗一念，灭而不能再生。
　　太古器灵，凡曾有过的一念，必有其记录，灭而能再生。
　　这正是炎魔一族的终极追求，成为祖神器灵的一部分，一种更加精密、更加庞大的集群永生。
　　炎魔那些混乱疯狂的灵感，个体是极难约束的，即使个体追求到了永生，也会因自己的灵感超过负荷而崩溃。
　　只有这种集群永生，内在牵制，能够帮他们进行排序，让疯狂有了先后之别，在行为上，有了逐次落实的机会。
　　因为这个缘故，有些上古强者对炎魔一族其实颇有好感。
　　觉得他们这种集群追求，暗合人道，未必不能导正，与人族结盟，但因其本性放纵，不纵则死，远比人族中的恶徒顽固，总无成效。
　　其中有些人族先民，后才幡然悔悟，人族本身还没有全数被导正，还需努力，这时把精力放在魔族身上，真是舍本逐末。
　　此时，炎魔祖神双目亮起，眼窝中是无数火光，聚散汹涌。
　　“灵界，早就看厌！”
　　远在鬼母族族地之中。
　　鬼母神飘然而立，鬼气如夜空星河，拖曳在数万大山上空，一手带着冥海颅钟所化的黑钟，另一手只虚虚一摄，带走了少数鬼族。
　　“大多鬼族，毕生还没感应过人间，留下或许亦有生机。”
　　鬼母神的意识，毕竟并非那上古鬼母，而是曾经多次转世投胎的虞山大祭司，心思更加细腻纷繁，一刹那的念头，说不清是不愿带这些累赘，还是心肠微软，才将他们留下。
　　不过，鬼本神秘幽冷之物，也没有必要把心思想的那么清楚。
　　鬼母神淡笑一声，骤然而走。
　　灵界中如今仅剩的几尊上位鬼神，连带他们麾下从神，一并催动幽冥迷雾，轰然脱离灵界约束。
　　所谓，大音希声，大象无形。
　　这一刻，灵界最大的震动，对其内部生灵来说，反而还难以感受到。
　　倒是现实宇宙中，太阳似乎微微一暗，连这无灵无智之物，都因灵界的损伤，而产生些微通感，似悲似痛。
　　有半边地球上的人，看到了这一幕。
　　另外半边地球上的人，则看到漫天繁星，数量暴增，所有星象都以肉眼可见的速度，缓缓移动起来，似乎有一种大乱之兆。
　　但，这些星象刚刚移动之际。
　　云诵书已经在幽都神树延伸最远的一根枝条上现身，手中一面大旗，向天展开。
　　她虽是树妖，却是仙盟开创者之一，早已得了人心，更深受蓬莱洞天留在那个世界的修行体系的影响，完完全全是一尊仙人。
　　漫天群星，都被大旗定住。
　　另外半边地球中，正跟四大天王论道的冯建华，正好一同赶来，合力将太阳石升起，与天中之日重叠。
　　太阳精气遥相感应，重新生出圆满平和之意。
　　叶公明、维克多等人，号召地球修行者，利用禹王碑等仙人遗宝，投入各大海域，定海平波，更将力量隐隐渗透至灵界的浅层区，护住各国在灵界结交经营的地盘。
　　鹤来刚刚重生，就感受到了老家这样的大场面，更感应到大家齐心协力稳住风波的那股气数。
　　“哈哈哈，所以我才讨厌那个神经病一样的正邪拉扯，简直就完全不相信，人类能凭自己把世界变好。”
　　鹤来开了一瓶楚天舒酿的汽水，笑容欢快。
　　这么多世界，任何文明都遇到过苦日子，也不乏有一些世界里，智慧生灵太能整活，把自己玩死。
　　但在“两仪逐道”影响的诸界宇宙中，正邪的高强度频繁拉锯，是高于宇宙的宿命，理想，智慧，勤劳，血性，牺牲，都无法去撼动那条线，未免太让人难受。
　　相当于一口否决人们会有更好的品质，这种可能性。
　　况且，两仪逐道只是能让正邪平衡，也未必能防止灭绝。
　　鹤来所去的那个地球，只能算是运气好，整体文明体系，基本是在进步，但如果运气稍差一点，有自然灾害之类情况，造成文明实力的整体衰落。
　　正邪都弱化，最后一起消亡，也大有可能。
　　卫斯理的蓝血宝典中，就提到某些星球上，出现过这样的情况。
　　“那帮鬼神，既鬼亦神，对这种世界倒是可能如鱼得水，应该是往那边逃了。”
　　鹤来心想，小楚虽然在那边定锚点时，得了突破，但那是楚天舒自己的印证领悟，并不是两仪逐道对他有什么善意。
　　恰恰相反，两仪逐道，与他相性十分不合。
　　当年楚天舒和冥海颅钟，是秩序与混乱的差异，两种道路虽是死敌，却有许多暗合之处。
　　毕竟秩序可以梳理混乱，以此为成就感，混乱也以篡变秩序为乐。
　　而楚天舒和“两仪逐道”之间的差异，一个是人心观天，知其顺逆，执此行道，一个是天道推人，漠然求进，诠释大道。
　　这种天人相犯，比秩序和混乱之间的矛盾，更难磨合。
　　“两仪逐道影响的世界很多，若被几尊鬼神在那里逃出生天，将来只怕还真大有前途，隐患不小。”
　　鹤来好奇地想着，“小楚深入两仪宇宙作战，肯定会从其它大道锚点那里借力，用以调配，创造时机。”
　　“却不知，他至今收集了几种大道锚点，如何运用，才能一网成擒。”

第24章 寥廓宇外风，见我也从容（大结局）
　　“走也！！”
　　两仪逐道的宇宙内，地球上无论日夜时区，都市荒野，忽听一声魍魉神君的长吟。
　　不知多少苦苦翻书、枯坐实验室里的学生，小有修行、在家调配药水的法师，热火朝天、在工程队里行军的武人，都因为这一声莫名入耳，忽然觉得脑子里涌现出大量智慧灵感，纷繁无穷。
　　如同他们的脑海中，都被构建出一个庞大神奇的梦境。
　　梦中诸般，似乎都有根源可循，又都新奇无比，整个梦境几乎要把他们淹没，进而扩张到他们的脑海之外，来到现实。
　　刹那之中，他们的梦里又有一轮实质化的青色太阳浮现。
　　宛若一个有着无数棱面的翡翠晶体，缠绕着浓郁的火焰，挂在天空最高处，定住了不可计量的梦境变化。
　　当这个翡翠太阳转动半圈，更是变成一颗美轮美奂、蔚蓝云白、仙意盎然的星球。
　　那看起来像是地球，但是太美了，太纯净，宁静，充满了无法言喻的悠长活力。
　　翡翠太阳定住了所有梦境，而仙乡地球出现后，梦境重新流动起来，一切都有了新的条理。
　　凡不能承受的，都如空花泡影，倏然而隐，留下的事物，如同点点璞玉，朵朵鲜花，在脑海中起伏，只待寻获。
　　人们的眼皮，到这时才完成了一次眨动。
　　只有敏感的人，立刻揉了揉太阳穴，感觉刚才脑子里，好像想了很多东西，但一时回忆不起来。
　　这个时候，如果从外太空观测，才会看到。
　　一个黑气森森的八卦图影，就在世人眨眼之际，旋转着从地壳中飞了出来，穿透大气层，绕过地月之间，直往宇宙深空飞去。
　　魍魉神君依旧是黑色真身，血红双目，立在八卦图上不动，而八卦图本身却旋转不休，如同某种另类的飞碟。
　　他那一声“去也”，正是在全力施展鬼神大法，把封印八魔始祖的地狱空间，炼成了这一面黑暗八卦图。
　　偌大一座空间，被压成一面图影之后，于宇宙中旋转飞遁，自然而然就能扯动时空，使速度达到可以在星海航行的程度。
　　几乎是肉眼可见的，飞越了太阳系的一圈圈星球轨迹。
　　上位鬼神感应之玄妙，足以跨越大千虚空。
　　此时有魍魉神君引路，另外几条虚影，也缀在八卦图后方，逐渐浮现。
　　鬼母神手提冥海颅钟，感应最强，基本紧跟在八卦图后方。
　　倘若宇宙星空本来是一片平静的海面，八卦图滑过的地方，就像是冲浪板，把海水微微压下，而在冲浪板后方，便会激起一个浪头，始终相随。
　　鬼母神正是踏在这个时空浪头之上，起来极度轻松，在星海航行也毫不费力。
　　但实际上，鬼母正以神力将大钟运发，小幅振荡，将时空浪头催得更长，托起后方两个同伴。
　　龙华神树枝叶招展，诸多从神眷属，缩得如同树根之间生出的小苗。
　　炎魔祖神与龙华并肩而立，背对鬼母，面朝地球。
　　这两尊鬼神脱离灵界约束之后，当然也有凭自身实力，在星海飞驰的手段。
　　现在他们只靠时空浪头托行，自己不浪费半点力量在飞遁上，正是要积蓄神力，应对追击。
　　“哈哈哈哈！！”
　　果不其然，一股大笑从地球那边飞扬而至。
　　此刻几尊鬼神已经到了太阳系外围，速度快到这种程度，后面的笑声居然还能追上来。
　　“你们把那么多恶缘集中到我身上，当年真是给我好大压力，觉得事事紧迫，好多处不能从容。”
　　“现在我来追你们，这恶缘便成了你们的催命索，怎么跑得掉呢？”
　　楚天舒的话语，骤然凝结成一只大手。
　　看起来，就像是黑暗深邃的一大片宇宙空间，突然向下压迫，有了一只手掌的形状。
　　乍一看，那手掌如同黑水晶打磨而成，浑无半点瑕疵，但水晶内部却有许多亮斑，大大小小的翡翠光点，闪耀在手掌内。
　　这些星点，正是构成了银河天关、牛斗二宿的星图。
　　炎魔祖神眼中火光一涨，并无半点畏怯，只有见猎心喜，手上猛地捏了个拳印，一拳旋扭，朝外打出。
　　数千里虚空，被他这一拳轰的旋动起来，包裹在拳头前方，朝外打去。
　　虚空弧面上，更是布满了红褐色的光芒，就像是一个布满铁锈的固态行星，旋动着朝外冲撞过去。
　　行星内部的那股毒火动力，强大到让星体本身都颤动不安，随时有要解体的感觉。
　　现实宇宙的绝大多数星辰，内部都有着轰鸣不休的毒火动力。
　　炎魔祖神从前困居灵界，倒还罢了，如今一到现实宇宙，哪怕不是老家的现实宇宙，也可凭鬼神感应，远程与星核毒火通感。
　　这一拳之威，近乎让他有神力大复苏，回向全盛时的味道。
　　太古机关，炎星旋击！
　　“好！！”
　　楚天舒那只手掌，突然一震动。
　　在这瞬间震动里，好像闪过了千种万种不同的手势，剑指，掌刀，拳头，指诀，但其中最多的就是五指垂落，掌心吐出翡翠奇光的一个场景。
　　这么多影像，全部叠在同一个时间点上，倏然拍落。
　　红褐色的虚空星体，被这一掌直接打得粉碎。
　　鬼神感应跨越虚空，从别处借来星核毒火，这一掌的破坏力也顺着感应，瞬间抵达，犹如量子通讯一样及时。
　　太阳系里好几颗行星，都受到这一掌刺激，星体内局部地方，犹如爆发了大地震。
　　连向地球的感应线，则早被楚天舒这一掌引去，嫁接到太阳上。
　　以太阳一贯的暴脾气，这点新增的波动，对其来说不过是日常。
　　轰！！！！
　　巨掌拍落，金红二色的强光，从手掌下方交替炸开。
　　太空中留下了一个万里大小的异彩光斑，金红绚烂，浓郁的能量在其中扭动碰撞，发出强烈的电磁波。
　　地球上的无线电爱好者，天文爱好者，之后几年，大约都能观测这块光斑的存在。
　　但这一掌抬起来之后，楚天舒却有点遗憾。
　　“没打死。”
　　最后那一瞬间，数尊鬼神借助时空的剧烈弹动，一下传送到太阳系外去了。
　　魍魉神君依旧脚踏八卦，引路疾驰，但双眼红光忽明忽暗，胸口黑气如云团起伏，刚才显然也出了大力。
　　炎魔和龙华，更是好像泯灭掉了，原地只剩下两团难以言说的概念奇光，正是神格显化。
　　不过，随着鬼母神口念密语，拍钟施法。
　　鬼母回收的权柄，硬生生把炎魔与龙华的残片聚拢回来，包裹在神格之外。
　　两大鬼神的身影虽然有些黯淡，毕竟都拼凑完整。
　　“他搞了什么？！”
　　炎魔并不知道畏惧，语气中只有无尽的困惑和惊讶。
　　“他让自己手掌那一块区域，时间加速，在一个时间点上叠了千招或者万招？”
　　“怎么会用这么低劣的战法，偏偏还真有效？”
　　对于一般习武之人来说，涉及时空的能力，消耗的好像并不是自身内力，所以，他们一边动用这种能力禁锢敌人，一边还需要赶紧跑过去，用内力杀人。
　　哪怕干涉时空的影响，波及了很多别的事物，显得有点浪费，这也是没有办法的事情。
　　他们对自身的力量把握还不够完全，都意识不到在干涉时空之际，自己消耗了什么种类的力量，当然更没办法避免浪费。
　　可到了上位鬼神这种层面，神力神性，虚想实体，因果气数，缘法轨迹，自身过去积累的历史等等，全部都是一些可被清楚意识到的力量。
　　所以对上位鬼神来说，一边禁锢时空，一边出手攻击，相当于是把力量分成了两半。
　　两个技能，每个技能都只有五成威力，对方只要有鬼神六成实力，就能先挣脱一技能，再接住二技能。
　　除非是为了一些别的目的，上位鬼神，才可能施展这种战法。
　　如果单纯为了追求杀伤，那他们只会把所有力量，都化用在攻击性的神通上。
　　楚天舒这种给局部时间加速，用来给自己手掌叠更多招数的行为，在上位鬼神看来，就是很浪费的行径，并非高明战法。
　　分心二用，一边加速时间一边叠加招式，那有太多破绽可被寻到。
　　而且加速时间后，时空本身的承载力，也会有限，叠招式是超不过某个限度的。
　　超过那个限度后，力量会自然的在更广大的虚空中分摊开来，不会显得那么集中。
　　可是，楚天舒这一击无视了正常该有的弊端，差点把炎魔祖神和龙华上神，当场打的思维泯灭。
　　龙华思忖道：“那恐怕不是时间加速，是时间跃迁。”
　　“没错！”
　　魍魉神君开口，“他并不是临时叠加的招式，应该是在老家修行的那段时间，就悟出了一个方法。”
　　“将一道又一道全盛的神通，封存在他的时间轴上。”
　　“刚才那一掌，只是把他过去积累的神通，都取了过来。”
　　炎魔疑道：“还是不对啊，这种在自身时间上叠神通，留后取用的能力，只在一界光阴中有用。”
　　“上古阳世也有人玩过这种手段，但仅仅是从现实宇宙到了灵界之内，就因为时空差异，而使这些手段出了微妙偏差，全数作废。”
　　魍魉微微摇头。
　　“你别忘了，他先修成玄元二精，如今又是第六大境，既能因为当前境界，有横贯幽都，万界通行的独立时间轴，又能因为混沌祖气，模糊不同宇宙的微妙参数差异。”
　　说到此处，魍魉神君却轻笑一声，身上的气息渐渐平静，负手而立。
　　“刚才我们能从那一击中全身而逃，还是多亏两仪之助，这一掌不可谓不强。”
　　“但他先前封存的神通，估计都在这一掌中用掉了，我们有机会甩开他这段距离，便有了大脱身的指望。”
　　魍魉神君已经放开鬼神通感，几尊鬼神，都知道他的打算。
　　单纯在这一界之内，还是逃不脱楚天舒的缘法追索。
　　但是，两仪逐道覆盖着诸多宇宙。
　　只要能抢先以破虚合道之法，使几尊鬼神全部升入宇外，进入“两仪逐道”的洪流，就可借洪流运转，跳过许多宇宙，降落到别处。
　　以这几尊鬼神的位格，这么一升一降，实力仍可保全，而经过“两仪逐道”的冲刷，楚天舒再想凭缘法感应他们，也将困难万分。
　　君不见，当年幽都令创者们，跟不周风硬拼之后，这么多年都没能找回老家。
　　第六境虽与大道侧影已是同等品质，体量却还是差了许多。
　　两仪逐道的象征意义，纵然不如“不周风”那样涵盖无穷，无限适用，但用来冲刷一下旧缘法，还是太够用了。
　　但这个算计，也有个问题。
　　此界的破虚合道理论，魍魉神君虽然能够推演看穿，但那个理论讲究的是一个改变自身本质。
　　上位鬼神的位格，品质太高，根本无可磨损，哪怕只是伪装，也太麻烦。
　　“要以最快速度破虚合道，深入宇外，最好的办法，就是蹭飞升。”
　　找一群已经在破虚合道临门一脚的家伙，让他们集体飞升。
　　鬼神本质既高，只要抓住那个集体飞升的口子，就能升入宇外洪流。
　　好在这座宇宙，并不缺乏这样的地方。
　　“破虚合道虽发源于地球，但在诸多外星文明间，早就大名鼎鼎，有些文明试图将之融入自家体系里面。”
　　“有些文明，本就善于变化肉体，竟干脆在自己母星，变化成地球人的样子，固化血脉，生下固定后代，营造出与地球相似的文化氛围。”
　　魍魉神君手中掐算。
　　“有一个星球，直径是地球十一倍以上，早期文明主体，是一水生物种，如今却完全营造成类似地球十五世纪的文化风貌。”
　　“他们甚至还仿月魔始祖的地位，培养出深蓝魔王，冠以原初魔物之名。”
　　“那里有四块大陆，现今都盛行武学与各类魔法，但早期毕竟科技发达，学破虚合道理论，也不是只为了追求飞升，而是想要从破虚合道后的所在，反吸一些力量下来，进行研究。”
　　“因而，那里有不少临门一脚的强者，只要我们以鬼神智慧感应，猛一促发，他们立即就会飞升。”
　　太空之中，幽幽黑暗空寂，繁星虽多，都似遥不可及，身外广袤无边。
　　几尊鬼神以感应之能，跨越星空，渐渐抵达另一片星域。
　　他们都能顺缘法反应，知道楚天舒还在后方追击，越来越近，不敢有半点怠慢。
　　“就是这里了！”
　　魍魉神君指着前方一座硕大丰沃的星球，水汽深重，比地球更甚。
　　大气层的色块分布，也与地球颇有差异。
　　这颗星球的大气层中，有些地方，竟是大块橙红色，氤氲缓流。
　　鬼母神摇响大钟，一股深妙广阔的感应，霎时透发到星球内部，几大鬼神的感应随之跟上。
　　这方天下，那些气息强盛的地方，霎时如在他们眼前展开，巨细无遗，清晰万分。
　　连历史的痕迹，也被他们感应捕捉，一切果然如魍魉神君推算的一样。
　　“哈哈哈哈！”
　　魍魉神君忽然抚掌大笑，“竟被一个小辈，逼到如此境地，但终于可以摆脱他了。”
　　炎魔回首望去：“他朝异日，我要再与这人较量一番！”
　　鬼母神也暗暗松了口气，想起在场几位中，自己才是与楚天舒交手最多的，五味杂陈。
　　还记得当年，那只是一个脆弱的，朝不保夕的人类罢了。
　　按其所展现的天赋，恐怕还曾因为过早通灵，噩梦缠身，做事如走钢丝，生活汲汲营营。
　　远没有虞山大祭司的从容，更不会有鬼神那样，可以尝试世间无数事情的底蕴淡定。
　　“但我如今也脱了灵界束缚，兼得人神之长。”
　　大祭司眼中妖异滋长，“将来终有再斗几局的时机，这两年都是魍魉牵头，到时我要重做局主。”
　　龙华毫无迟滞，化一道金光先往下方投去。
　　四大鬼神相继化光跟上。
　　当这几道奇光，没入那颗星球后，寂寥的太空，却笑了起来。
　　那是一种轻松愉快，重担释然的笑声。
　　整个星球都忽然缩小一圈，急剧的再缩一圈，然后匀速缩小。
　　星球内部几道奇光，终于察觉不对，要往外冲击，却顺着星球穹顶的弧度，又折射回去。
　　任其左冲右突，哪里还能出得来？
　　最后，四色古朴、氤氲缓流的星球，缩成了碗口大小，被楚天舒托在掌上。
　　他盘坐太空，乌发银簪，轻袍缓带，白衣宽袖绘着水墨麒麟与淡青野花，衣角写着许多药材名目，每一转眼，便又是不同的药方。
　　“你刚被接过来，都能够算得到破虚合道理论对你们有大用，能够依照地球因果，感应到这颗星球的存在。”
　　“我有鹤来前辈在此界奋战良久，缘法之深，岂是等闲，还能不如你们看得快吗？”
　　当楚天舒站起身时，腰带左边挂着一个小小的葫芦信物，右侧挂着银白小剑和翡翠太阳般的玉佩。
　　剑和玉佩碰撞，叮当一声。
　　后方虚空，似乎迷障乍破，黑暗全散，露出一个硕大的四色星球，跟之前那颗星球一模一样。
　　原来，楚天舒早知道这颗星球会是魍魉神君他们的目标，因此只以一股剑意在后方急追，真身跨越星空，先到这里。
　　他分三才，按五行，先开了一片异度次元，把原本处在这里的星球装进去，内里三光俱全，运转有度，一切如常。
　　然后楚天舒以炼相之道，一想成真，重演了一颗星球出来。
　　星球上一切景物，生灵变动，高手气质，乃至那种历史韵味，全部都是楚天舒自身的心神元气，分化演绎。
　　位于其他宇宙的大道锚点力量，被轻轻勾连而来，调和在此星球中。
　　就算是“两仪逐道”，一时也难以干涉这颗新演化的星球。
　　“终于、终于把你们全部抓住了。”
　　楚天舒悠长吐息，侧身看了眼原本的四色行星，撒下些灵光十足的翡翠星点。
　　两仪逐道啊，倘若从这个世界搬走一些人，再让其他世界的人来游览冒险，两仪逐道的排斥应能减到最低。
　　不过，那该是诸界防御体系确立之后的事了。
　　楚天舒一眼看穿茫茫宇宙，望见宇外洪流，视线再转，望见更远处的大道侧影，无边无涯的精彩壮丽。
　　大道幽都，无极之野，那就是可称无极的壮景。
　　有缘看到这样的景色，已经让楚天舒心潮澎湃，而能够从容观赏这样的景色，更让他心情上扬。
　　消灭噩梦的年轻神医，迈步跨越星河，随心唱起一首歌谣。
　　“瞧那，悬壶市井小郎中，通灵眼，藏气在胸。夜半恶鬼头敲门，摘头医头痛，一拳破鬼胸，笑它如纸蓬……”
　　歌声在星海淡淡飘开，楚天舒回到了老家。
　　大旗定住群星，仙宝稳住大海。
　　楚天舒一回来，天南海北的施术者们就觉身上忽然轻松，压力尽数消解，万象纷呈有序。
　　云诵书在神树上转身望去，摇头轻笑，为他这歌摇首，却又为他开心。
　　刚才的小调唱过，楚天舒换了一股欢快豪迈，向亲友报捷。
　　“渊下魍魉叫阵，拔剑银河显踪。”
　　“星斗重排天作纸，日月双丸走怱怱，长江涛深露重，归来晓雾晨钟。”
　　“疾似宇外风。”
　　“哈，见我也从容！”

完结感言
　　谢谢大家一路的陪伴！(❁´◡`❁)*✲ﾟ*
　　这本书虽有少许遗憾，比如因为奇奇怪怪的敏感限制，有些地方原以为是异世界就可以细写，却发现不能详写，副本做过调整，但整体写得还是挺开心的。
　　如果大家曾在无聊之际，点开这本小说，得到些许趣味，为之一笑，就能算是这个故事的价值所在了。
　　天山救人王的婚后生活，亲友同伴们旅游探险的故事，我就先记述到此，再次谢谢大家的支持。
　　新书正在筹备中，准备写我以前就很想写的一个题材，大约在下个月中旬，正式开书。
　　休息一个月，好好睡觉。
　　现在这年纪，是越来越体会到睡觉的可爱之处了。
　　希望大家都能好好睡觉，身心健康，后会有期！

