

我在唐朝当神仙
作者: 青木有信
简介：
“弟子李白，愿随仙人学仙问道，真心不悔！”
“丹丘生，孟夫子，我求得真仙了！”
江涉穿越到大唐盛世，遇见了大名鼎鼎的诗人，念佛的世家子，野心勃勃的权臣。还看到画圣、宦官、贵妃、皇帝。
站在云巅，旁观他们的历史。
红尘游仙，涉世一遗人。
……
“霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。”
“仙人抚我顶，结发受长生。”
——摘自《全唐诗选》


第1卷

第1章 寻仙
　　大雨滂沱，把山上的树浇的更绿，雨幕如织，雨中的鹿门山显得更加仙气盎然。
　　这是汉时庞德公隐居之地，他携妻儿在鹿门山采药。
　　后不复归。
　　因为有贤人隐居，吸引来不少文人墨客。几百年来，便比襄州其他地方，额外染了三分灵气。
　　雨水从山间树叶间隙，落在人身上，却没有打湿衣裳。
　　江涉站在山道上，遥望着满山翠色。雨下的很密，在山腰卷起了一层雨云，雾白的雨幕与天相连，让人分不清天上人间。
　　这是江涉穿越过来的第十年。
　　是真耶？
　　梦耶？
　　满目山雨翠微，一种孤寂感油然而生。
　　背后传来沉重的脚步声，江涉像是早有知觉，往旁边避了避，让赶路的挑夫先走。
　　对方背着沉沉的竹筐，头上披着草笠，不断落着雨。
　　挑夫走在前面，蒙雨喊着问：
　　“雨下的这般大，郎君要不要跟咱去避避？前边有个庙，再这么淋下去，该染风寒了！”
　　江涉瞧着他被草药深深压弯的脊背。
　　道：“也好。”
　　挑夫抹了一把脸上的雨水，和这位郎君一前一后走着。
　　“郎君是上山找庞公的？”
　　江涉笑着说：“是，你是如何知道的？”
　　“时不时就有人来找，听说庞公死了好些年了，这位郎君，你们都是来找什么的？”挑夫好奇。
　　“他们来找什么，我也不大清楚。”
　　江涉说：“我只是有些好奇，古书说庞公遇仙人的事是不是真的。你是本地人，可曾听过？”
　　“神仙的事咱哪知道。”
　　挑夫背着沉甸甸的背篓，在雨中山道走得太久，有些气虚，“咱就知道这山上好些草药能卖钱。”
　　江涉瞧见。
　　“我帮你打把伞吧。”
　　他袖子中的手微微一抬，就见到挑夫背上，被麻绳紧压的勒痕松了几分。
　　江涉伸手，执伞。
　　“您带着伞，怎么自己不打？”那挑夫稀奇，他是瞧见江涉没带雨具，在雨中走路，才来搭话的。挑夫憨笑说，“您这么一帮着遮雨，咱是觉着轻快多了。”
　　江涉笑问：
　　“这里面是黄精？”
　　挑夫在前面走着，“是黄精，雨下得太大，只找到一块，幸好还摘了些金银花，也能卖出去。等放晴这天就该热起来了，药铺收金银花也贵，说是煎茶喝，祛暑用的。”
　　他说着话，忽然觉得有点奇怪。
　　这位郎君的伞到底是多大？两人一前一后走着，他只不过是略打伞遮了下雨，怎么好似都没有雨点飘过来了。
　　江涉赞道：“好巧思。就算没挖到黄精，也能卖金银花，家中也有进项。”
　　只是乡下人给手头里添钱的法子，挑夫被他说的有些得意，又多解释了许多，不免讲到这山里其他草药在何处，去山下铺子里能换什么钱，那药铺的伙计黑心称如何如何……等走到庙前，挑夫忽然意识到说了这么多，心里有些后悔。
　　不该说这么多生财的法子。
　　他只好安慰自己，这郎君瞧着贵气文雅，应该不会抢他这些山里活。
　　“到了，欸……那边还有人，咱跟他们借些柴火。”
　　江涉点点头，注意到挑夫微微的懊悔，当作没有察觉一般，顺水推舟找个地方坐下，放下自己的包袱，顺便拂去挑夫背篓上的雨水。
　　手掌拂过，不只是背篓，连里面草药上的雨水一滴不见，濡湿的金银花挺立起来，重新变成刚采摘的新鲜。
　　这样药铺称量起来，给的价会高许多。
　　庙里还有一伙人，已经点了火，身边还跟着僮仆，衣着富贵，其中有三人正在说笑喝酒。
　　一人穿着道袍，年岁颇长；一人白衣气盛，二十多岁；一人穿着靛青色衣裳，稳重些，瞧着像三十几许。
　　三人说话声音不大，听在江涉耳中，却很分明。
　　“太白，这人要借火。我们分他点柴。”
　　穿着道袍的人推了推旁边的白衣人，那人只好放下酒盏，从旁边捡出一小篓柴禾。
　　“这些可够？”
　　“够的，够的。”挑夫跟这些富贵人说话，心里有些发怯。
　　“雨下的这么大，你们主家来做什么？”那个被叫做“太白”的人，随口问。
　　“那不是我主家，我们同路，那位郎君给我打一道伞而已。他是去寻仙，想知道庞公遇仙是不是真的。”
　　听到这话，“太白”打起精神，和另外两人对视了一眼。
　　“也是去寻仙？”
　　听这意思……挑夫问：“几位郎君也是？”
　　“巧了。”
　　白衣人看向正坐着的江涉，远远瞧不出什么，他便伸手捅道士一下，叫他把酒壶递过来，带着杯盘和下酒小菜走过去。
　　“在下李白，字太白，陇西人，君也是去寻仙？”
　　江涉抬起头，大雨哗哗作响，背后群山妖绿一团，天光透过屋檐照亮山庙，只见两个人站在他面前。一个是端着酒菜的僮仆，一个是年轻气盛的青年人，穿着白衣，长脸，眉长入鬓，眼睛有神。
　　原来这就是李白。
　　来唐朝十年，江涉第一次见到这个几千年后盛名的诗人。
　　此时的李白，约莫二十多岁，年轻气盛，还未曾被玄宗征召，也没有参与造反。
　　跟着朋友四处寻仙问道，某日大雨，凑在山庙躲雨。
　　被同样访问名山，想要确认晋代仙迹的江涉碰见。
　　原来他已身在历史中，成为了一个古人。
　　江涉心里遗憾的同时，起身微微笑道。
　　“是去寻仙。听闻庞公在鹿门山遇到仙人，便也想瞧瞧是不是真。雨水太大，冒昧打扰了。”
　　“在下江涉。足下携酒前来，某能饮一杯无？”
　　“自无不可。”
　　李白笑道：“我们也是为寻仙而来，那个喝酒的道士是元丹丘，承上清法牒，另一个是孟浩然，都是我好友。”
　　“既然志趣相投，何不一起饮酒？”
　　李白请江涉和挑夫过来一起烤火喝酒。
　　他打量着眼前这个年轻人，悠游坐在破庙里，神情沉静，气度出众，全然不似寻常人。五人坐在一起，李白皱了皱眉，终于察觉出一点不对的地方。
　　“外面雨下的那般大，足下怎么雨未沾衣？”

第2章 白可为君引路
　　坐在火堆前烤火的挑夫立刻扭过头，侧目而视。
　　是了，这位郎君身上居然连湿也没湿。
　　雨下的那样大，他戴着草笠都淋了一身雨，怎么这人走了许久，衣裳也不见湿？
　　挑夫盯着江涉瞧了几息，很快回过神来，竟连看也不敢看，只余光盯着柴堆和地上的衣角，时不时望着庙外的雨色，是不是雨小了，可以走了。
　　李白若有所思。
　　他眼睛越来越亮，连酒水洒了也不知。
　　旁边道士元丹丘和孟浩然对视一眼，目光同样落在江涉干燥的衣衫上。他扶起李白已经斟满的酒杯，不动声色。
　　江涉笑了笑，道：“有雨具护持，自然衣裳未湿。”
　　“君当我未曾冒雨走过路？”
　　李白不信，“雨是斜着下的，就算有雨具遮雨，也会沾湿衣摆，怎会……”
　　“太白。”
　　元丹丘打断他。
　　他端起酒壶，为江涉倒酒。
　　“江郎君说了这么些话，还未曾润喉，雨天湿气重，不如先饮些酒水驱寒。”元丹丘说着，又叫旁边的僮仆再备两副碗筷。
　　李白一笑，端起酒盏。
　　“是我疏漏了，敬君一杯。”
　　两人一饮而尽，江涉心里觉得有趣。
　　千年前的人物出现在他面前，便不再是书上的一段说明文字，而是有血有肉，会惊疑会好奇的活生生的人。
　　李白、孟浩然、丹丘生坐在他面前。
　　因为一场大雨，他们聚在一起，围炉饮酒。
　　柴火噼啪燃烧，庙外白雨跳珠，春山翠微，一半入雾。
　　僮仆煮好汤羹，酒菜上来，挑夫不敢接，忘了刚才的疑心和生畏，下意识看向江涉，只见对方微微点了下头。
　　他竟莫名松了口气，学着这位新认识陌生郎君的样子，跟着吃菜，却不敢多夹，只吃前面的菜。
　　也许是说了一路话，在大雨中的山道上同行一程，挑夫对江涉下意识觉得亲近，相处起来松泛。
　　几人一边用餐，一边闲话。
　　先是元丹丘，提到皇帝增开制科，大有选拔人才之意，问孟浩然可有去应试的打算。
　　李白趺坐，端着酒杯：
　　“孟兄是可以一试。”
　　“那些蠢材庸人都可入朝为官，孟兄定然能拔得头筹。”
　　他自己是商贾之子，工商不得入仕，早就绝了科举之心。
　　孟浩然比他洒脱：“朝廷每年录用不过二十人，还需提前投行卷，我京中无人，难也难也。”
　　“况且入朝当个虮虱之官，哪有我们今日自在？”
　　李白靠着石壁，偶尔夹二三菜，已经喝了三杯酒，有些醉意：“若是当个小官，成日埋首案牍，是没什么趣。”
　　他转而看向江涉。
　　“我瞧足下气度不凡，不知是何许人，怎么想到来鹿门山寻仙？”
　　江涉听他们说话，语气自在。
　　“我离家乡太久，之前在蜀中住过几年，这次是为游历。”
　　“之前偶然翻书，见庞德公于鹿门山遇仙这一段，书上也只记到‘后不复归’这一段，在下奇其故，便来瞧瞧真伪。”
　　“为一字跋涉千里，足下好雅兴。”
　　李白赞叹。
　　元丹丘坐在李白身旁，一只手端着碗，原想往里面填着肉菜，瞧到江涉坐在一旁，筷子一偏，夹了几筷子素食。
　　他是道士，尚不知这人是何来路，不知其忌讳，还是不要冒犯的好。
　　元丹丘问：“江郎君之前可曾见过仙踪？庞德公乃汉时人，如今已经过去数百年，即便遇仙一事是真……”
　　“我等如何能知真伪？”
　　李白和孟浩然好奇，就连一旁的挑夫也抬起头。
　　这位郎君身上有许多古怪，气度一看就不是常人，甚至比正低头啃着蒸饼的道士还像神仙。挑夫在心里想着。
　　这么代入去想，好似他遇到这位郎君之后，也有怪事，背的草药总觉着比之前轻快，背篓里东西也没少。
　　四人都等着回答。
　　这事也不难答，江涉沉吟片刻。
　　“如果确真有过仙遇，发生过神异之事必有痕迹，顺藤摸瓜罢了。”
　　李白叹息。
　　“我劝足下打消这个念头吧。”
　　他实话实说：“实不相瞒，我在鹿门山已经住过一段时日，这山上早已走遍，一草一木悉在心中，孟兄更是本地人，在这住了许多年。除了景致颇佳，没发现这山有什么神异之处。”
　　江涉笑了笑，没有说话。
　　李白道：“若是真想亲证，今日正好有空，我对这山林也算熟悉，可为君引路。”
　　“只是仙人之说……”
　　李白顿了顿，盯着他的眼睛，诚心劝诫，“恐怕要令你失望了。”
　　江涉没有失望的意思，只道谢：
　　“那便叨扰了。”
　　几人用完饭后，又过了两刻钟，见到山庙外的雨小了，李白便给庙前插了三炷香火，感谢山神收留一程。
　　江涉道：“我也送上一炷香吧。”
　　他问僮仆借香，对着山庙里残缺开裂，已经长满青苔的塑像，拱手行礼。
　　李白正准备问：“可需引火？”
　　就见到一根清香上，青烟袅袅，顺着开裂的神像飘了上去。
　　“君带火信了？”李白放下拾起的木柴，跟元丹丘和孟浩然道别。他们原本未时要下山回祝寿，李白不耐烦这些，半路跑了。
　　“是。”
　　江涉同几人道别，拿起放在一旁的雨具。山庙外，只剩下蒙蒙雨雾，云开日出，鸟雀落在林间，抖着被淋湿的羽毛鸣叫。
　　他和李白一起踏上山路。
　　等两人离开后，山庙内剩下的人这才谈论起来。
　　元丹丘笑说。
　　“太白溜之乎也，他不喜卢家那老夫人。”
　　孟浩然也笑。
　　他望向两人离开的崎岖山道，已经瞧不到人影，“那江涉瞧着不似寻常人。太白同他去寻仙，也不知是去找什么。”
　　元丹丘也思忖着。
　　“我也觉着如此，恐怕这位江郎君身上有些神异道法，不然为何雨不沾衣？想来可能是我道门高人。”
　　挑夫听的心里七上八下，也说出之前的怪事。
　　“咱刚遇见江郎君的时候，瞧着他未曾携带雨具，就叫他一起来山庙避雨。后面他见咱背药吃力，提出为咱遮雨，咱之前怎么没见到他带伞了……”
　　“也怪，江郎君打伞之后，一丝雨都没刮到咱身上，咱还当他那伞太大呢。”
　　元丹丘听了，也觉得奇怪。
　　他惋惜道：“此乃奇士，许是山上隐居的烟霞客。若非要去卢家贺寿，恨不能一起上山啊。”
　　孟浩然也有些可惜，但正事要紧。
　　“等太白回来，我们好生问问情况。”
　　“是该多问问！”
　　雨已经彻底停了。
　　几人因雨相聚，此时休整一番，大雨已歇，自该离开。
　　挑夫掀开背篓，预备打理一下里头的药材，抖抖雨水，挑拣良品，下山去药铺卖药。
　　却见到里头干爽非常，一丝雨水也无，药材的根茎、每个叶片都像是刚采摘下来那样新鲜，没有半点压痕折损，也没有被雨水打湿的痕迹。
　　像是有只手把所有雨水拂去，让芽叶枯木逢春。
　　全然是上上等货。
　　咚的一声，背篓砸在地上。
　　挑夫愣住了。
　　另外两人闻讯去瞧。
　　待问清情况。
　　山庙中，一道士，一文人，一挑夫。三人俱是瞠目结舌，对着个破旧背篓，面面相觑。
　　良久。
　　三人先后离开。
　　无人注意，山神庙中，祭台上的香炷，突然燃的飞快，青烟直上。
　　那山神塑像上的裂缝，逐渐生长起来。

第3章 愿随仙人学仙问道
　　江涉正在跟李白一起爬山。
　　山道上种着大片竹林，刚下过一场大雨愈发青翠，空气清新。鹿门山并不高，只有一二百丈，走着山路，倒也不远。
　　偶尔有一两只鹿隐没林间，见到两人，也并无畏惧。
　　江涉收回视线。
　　李白背着一把剑，一身白衣，打扮的像是个游侠。
　　他博闻强记：“传闻后汉时，光武帝巡游到襄州，梦见山神，乃是两只麋鹿。后让襄阳侯立祠于山，为鹿门庙。”
　　“这些鹿生长在林间，久而久之，沾染上灵韵，并不怕人。”
　　“君可听过鹿门山山神？也不知是不是两只麋鹿。”
　　襄阳侯名叫习郁，与汉光武帝刘秀共同梦见山神，因而封侯。人间封侯，庞德公归隐，让此处灵秀之地，更添一分神秘色彩。
　　孟浩然便是因为这个，隐居在这鹿门山，与正四处游历的李白结为好友。
　　快走到山顶了，李白打量着同行人。
　　这位瞧着年岁与他差不多，气度却悠然自在，吐息平和，很是难得。他这次看清楚了，那些蒙蒙的雨雾落在他们两个身上。
　　李白自己的衣裳已经有了潮气和湿意。
　　对方却是干爽的。
　　雨不沾衣，是如何做到的？
　　江涉自然察觉到，李白那不容忽视的目光。
　　他忽而心中一动，生出玩味，问：
　　“郎君试探已久，可是想问仙神之事？”
　　李白大方承认，他问，“我看足下身上半点雨水都没有，这是一种道家法门？我先前未曾听闻。”
　　“不算他们道家的法门。”
　　“只是一种我开的避尘术法，雨水脏衣，不大好洗。”
　　只为雨水会打湿衣服，清洗时觉得苦恼，便开一道法门？
　　这是何等意趣从容。
　　李白一向身强体健，自幼学剑，走了这么远山路，气息仍然平稳，之前还有人想要主动教他剑法，传习入道。
　　“这种法门，像我这样的可能习得？”
　　“可。”
　　说得轻描淡写，此话一出，两侧的竹林索索作响，跟着一起恍惚，李白走山路的脚步都慢了些，语气带上几分敬意。
　　“敢问需何……”
　　话没说完，江涉却忽而看向不远处。
　　竹林间，有风自来。
　　微微的细风，极不起眼，李白有些怃然，不知发生了什么，只跟着江涉一起抬头去看。
　　“有客来了。”
　　竹林后，一头苍白的鹿踩着草甸走下，举动之间，神而圣之。
　　这老鹿已有通神之性，凡人若是见了脱口而出便是仙鹿。这样的圣灵若是叫官员见到，必然口称祥瑞，献给皇帝。
　　老鹿走到两人身前。
　　对着江涉，屈起前蹄，行了一礼。
　　口吐人言：
　　“在下鹿门山山神，多谢先生的一炷清香！”
　　“山神多礼了。”
　　正好遇到山神，江涉便问：“我听闻，晋时有庞德公遇仙，可是山神手笔？”
　　山神被无形的力量扶了起来，它回想。
　　“六七百年前，是有一老者同小神学道，谈吐不凡，想来应当是先生说的庞德公。”
　　“然后呢？”
　　“寿满一百二十载，过世了。”
　　李白侧目而视。
　　人到七十古来稀，庞德公竟然有一百二十载春秋，朝廷那些人若得知，恐怕要当作是真神仙。
　　江涉颔首。
　　“原来如此。我听闻鹿门山山神是两只白鹿，不知另一位何在？”
　　山神答曰：“大限将至，道法衰弱，已经过世了。还要谢先生一炷清香，为小神续上十年性命。”
　　李白听得入神。
　　江郎君还是在他面前点的香，那香是他们自己带来的，只是元丹丘亲手搓出的线香，没什么神异之处。
　　一炷清香而已。
　　居然能为山神延寿十年？
　　若是传出去，恐怕门槛都要被那些高官贵人踏破，秦皇吞并六国，坐拥四海，最后所求不过长生。
　　江涉叹了口气，瞧这垂老的老鹿。
　　“我上香，只是谢君避雨之义。山神庇佑乡里，自当受人香火，不必多礼。”
　　“山神特意叫住我，恐怕并非只为道谢，是有什么要事？”
　　垂老的白鹿山神行礼。
　　“瞒不住先生。小神想请求先生一事——”
　　“山下有一卢姓人家，祖辈当年救小神一命，小神约定为其照拂后世子孙。”
　　“这些日，那家的长子不知招惹到什么脏物，性情大变，成日念着要卖田换财，谋求富贵，已经卖去了大半家产。”
　　“卢家燃香相求，我瞧他面色发青，施法祛邪，却不见效。”
　　“还望先生拨乱反正。”
　　白鹿山神长叹行礼。它也不想求诸人，奈何实在没有办法，只寄希望于这位路过的先生。
　　忽有土破，一株和野草无异的草生长出来，上面系着红绳，欲钻出地面，隐约露出根系。李白瞧的有趣，仔细端详，不知这是什么妙法。就见山神轻踩地面，一只白胖的人参从土中出来，活脱脱似个人形，隐约可见五官面目。
　　江涉目光并无贪求之意，这样贵重的山参就在眼前，他却不想摘走。
　　“这人参长了八百年，如今已经成灵，它生长时，天下还被汉室统治，殊为难得。”
　　“且让它继续长着吧。”
　　“四月风光正好，我下山走一趟，也可踏春。山神何须多礼？”
　　白鹿山神便被一股力量扶起，重新站了起来。
　　地上系着红绳的野草，重新被无形的手按了回去，遁入土中。
　　哪有叫人白白跑一趟的道理？瞧这位脾性，似乎是个不重外物的，那就难办了。
　　老鹿山神白须微颤：
　　“是小神叨扰先生，在下受先生香火，增寿十年，又烦累先生为小神奔波……小神铭感五内，荷恩累世，不可敢忘。”
　　“如今正是春日，山上生着许多山货，不是什么贵重物什，小神想送先生一些，聊表心意。”
　　“还望先生收下！”
　　随着白鹿山神话落。
　　就见到雨后新山青翠欲滴，红熟的野莓，最嫩的茶尖，滴着露水的春笋，山溪开冻的河鱼……被扑扇翅膀，几只红嘴黄腹飞鸟衔了过来，身后矮鹿献上茶尖嫩叶，又有猛虎叼着鱼放在草地上，山兽似通人性。
　　山间的野杜鹃，也随着山神的话落，葳蕤生长，露出花蕊，展开紫红的花苞。
　　蔚为壮观，望之如霞。
　　李白愕然，一望所见，山花如绣。
　　观者魄荡神摇。
　　这一日见闻，打破他往日所有观念，原来是世间真有神灵，能遇见得道高人。有八百年的人参，有这些似通人性的山兽，有这样几息之内，开满整山的奇花。
　　山神行了一礼，一步一步退着离开。
　　天地间，只余下低低的一句，是那鹿门山山神所赠：
　　“丘山无所有，聊赠一年春。”
　　春山新雨，翠霭浮动。
　　山顶只剩下两个人。
　　江涉低头看着那些山珍，老山神没等他拒绝就离开了，茶叶春笋倒好说，只是留下的活鱼还在地上直蹦，很有活力。
　　他正苦恼。
　　李白背负长剑。
　　肃容，庄重执弟子礼。
　　“弟子李白，愿随仙人学仙问道，真心不悔！”

第4章 人间王侯又算得什么
　　李白要同他学道？
　　江涉心里觉得微妙，他正经端详着眼前的青年，不免想到李白几十年后浮沉不断的际遇，让他心里觉得有趣，又怜悯。
　　“学仙问道，以后不做官了吗？”
　　李白依然行着弟子礼，用弟子面见师长的礼仪。
　　背着长剑，潇潇而立，俊逸出群，语气谦恭，却自有一股桀骜气，言语之间，丝毫不把高官贵胄放在眼里。
　　他意气风发说：
　　“若能拜在仙人门下，学修仙法，莫说是当官，人间王侯又算得什么。”
　　……
　　……
　　几百丈距离，老鹿山神化作个蹒跚老者，和另一位地祇坐下相谈。
　　那地祇是山上的精魅成灵，根脚卑下，混沌懵懂时作过恶，不比老鹿山神是灵鹿出身，方才没敢凑到前面去。
　　“可见着了？一炷香火能教山神增寿十年，是何道行？”
　　“见到了。”
　　老鹿山神心有余悸。
　　想到方才情形，他皱着眉头，手抚长须，回忆着说。
　　“还不清楚……我们如何能看清这等人物的底细？那位瞧着与凡夫一般无异，只气度高华，若不是他自己点了炷香，我都不晓得有这样的人物云游到我鹿门山前，不得门径拜见。”
　　顿了顿。
　　老鹿山神补充道。
　　“就像是……和光同尘。”
　　此话一出，四处皆静。
　　地祇听着神往，兽身向前探了探，颊边黑毛几乎要戳到老鹿山神鼻子上。
　　“你这回是捡到宝，碰见得道高人延了十年天寿，那香火里可是有紫气的……说来，那位先生性情如何，可好说话？”
　　老鹿山神抚着白须，他添了十年寿，可以慢慢琢磨着续命，心情大好。
　　笑道。
　　“只说了几句话，那位瞧着是个不喜金银俗物的，跟寻常百姓也说得上话，有些返璞归真的意思。”
　　地祇在心里品味着“返璞归真”“和光同尘”两词。
　　只觉得仙气盎然，虽未逢面，却已经想象到那人的平淡从容。
　　令人心向往之。
　　“恨不能求个仙人指路啊，可惜不得缘法。”
　　“可惜，那样的人物，举手投足皆是道法自然，那炷清香也不是你去求便能求来的。如今你能得了这场缘法，已经是造化。”
　　地祇长叹。
　　“不该多求了！不能多求了！”
　　地祇说着，颊上黑毛低垂，为自己惋惜。
　　山神抚须，也是遗憾。他化作人身时，须发皆白，一根黑发也无，让凡人瞧不出年岁，联系上举止神情，全然是个老神仙。
　　此时面上却在悔怅。
　　长叹一声：“本是这个理。”
　　地祇是精魅出身，最是洞察人心，又跟老鹿山神交往已久，彼此十分熟悉。一听便知里面还有他事。
　　忙追问：
　　“莫不是你还求了别的？”
　　老鹿山神久久难言。
　　许久，才开口。
　　“山下卢家那家小子，不知染上了什么脏物……我托大，拜请那位先生去瞧瞧。原想把藏着的那支参王许出去，可人家没要，只说顺路走一趟而已。”
　　“就这样应下了。”
　　地祇闻之惊诧。
　　“你是痴了？！”
　　“有这样腆颜托请的机会，你给卢家人？那香不过给你延寿十年，十年后你不还是个死？怎的不为自己求求？”
　　老鹿山神心里也有些后悔。
　　他想着几百年前的恩情，那时候他刚有灵智，却被一猎户射中腿，想拉到集市上换钱。卢生买下他，瞧见他跪下求饶，口吐人言，才惊诧这是灵鹿。
　　便抹了伤药，放归山野，时时探望。
　　老鹿山神那时误打误撞成灵，不知前路，不懂道法，是那卢生借了书，念了几百篇道家经文，后面才有机会一窥道门。
　　颂道十年，情谊深厚。
　　老鹿山神蒙受恩义，约定为其照拂后世子孙。
　　却已经过去八百年。
　　时移世易，天下由汉土变作唐土。
　　当年的卢生已经化作冢中枯骨，卢家起落兴衰，当年积攒的家业也已卖了大半。
　　后世子孙，甚至不知鹿门山有过山神，为他们卢家驱邪解厄，代代照拂。
　　他看着他们出生哇哇大哭，又见他们娶妻生子，见抛白钱唱挽歌，新人埋旧土。
　　八百年，三十二代子孙。
　　如此照拂，其实也足够了。
　　毕竟求道之难，他当年便已经领教过。
　　道法衰弱的恐惧，天人五衰的无力，他也见到了。已经见同伴寿数耗尽，坐化而死。
　　机缘巧合，得到缘法。
　　本该用来求道。
　　老鹿山神长叹。
　　“这是我最后一次，照拂他的子孙了。”
　　地祇山魈坐在一旁沉默，他是山中精魅出身，早年作恶，混沌无知，后来人生畏而祭拜，当地县令立了个小庙，便领一条小小地脉，得封地祇，比不得鹿门山山神。
　　寿元也短，左不过二三百个春秋。
　　面对那样的高人，请求一次已要再三谨慎，应当知足，不可能后面再提几回。
　　只有一次求道的机会，这老鹿居然托情给卢家。
　　山魈地祇哑然，心里有些钦佩。
　　树叶被风吹得梭梭作响，两个山神地祇隔着一青石桌，相对而坐，俱是无言。只能听到风吹树叶，青溪流过的碎声。
　　老鹿山神转开话头，提起一事。
　　他刻意略去沉闷，笑的促狭，捡一件谐趣事来说。
　　“当时我现身来拜谢那位先生，不知还有旁人在侧，恐怕要惊住那凡人了。”
　　“哦？”
　　“说来那人你我应当熟悉，近些年总有人求仙问道，他们你我也见过几次。”
　　“是来问道的人？”
　　“正是。”老鹿山神笑起来，“凡人求仙，何其艰难。他们来我这鹿门山求仙，却不知身边有个真仙人，倒也有趣。”
　　“这回该知道了。”山魈地祇说。
　　“那凡人在世上还有不小才名，”老鹿山神居于山中，保佑邻里乡人，也听说过这人名字，“听闻此人诗作飘逸出尘，仿若谪仙人。”
　　“有这事？写的什么诗？”
　　老山神点头，与好友吟诵了一首。
　　“蜀国多仙山，峨眉邈难匹。周流试登览，绝怪安可悉？青冥倚天开……倘逢骑羊子，携手凌白日。”
　　地祇听出诗中意思。
　　笔笔写逍遥自在，字字都是想要求仙。
　　地祇失笑。
　　“好一个求仙人。”
　　老鹿山神也跟着童心大起，猜测道：“不知那凡人知道那位先生身份，会不会拜而求仙？”
　　地祇山魈道：“定然。”
　　“有这般大机缘，怎可轻易错过。”
　　地祇也有些羡艳，思索着抚须，喃喃说：“那位性情旷达，也不知会不会收这诗人做弟子。”
　　老山神望着雨后新山，吐出一字。
　　“难。”

第5章 山神与地祇
　　“真当谁都会有仙缘？”
　　大雨过后，山上浮翠。青鸟藏在林间，用喙梳理着尾羽，时不时张望后面。后方，一只通身碧绿的螳螂攀附在叶片上，背对着日光，如一片竹叶，被风轻轻吹摇。竹叶掩映之下，一只被雨水侵闷，逼出来的早蝉正在栖在树间，悠游鸣叫。
　　老鹿山神坐在林间，随手一指，与好友笑道：
　　“譬如那山中蝉，你会注意到它吗？”
　　地祇摇头。
　　“人为灵长，得天殊爱，与蝉不同。”
　　“可蝉与人，又有何分别？”老鹿山神笑着说。
　　“山中蝉无知无觉，瞧不见身后捕食的螳螂，那螳螂又瞧不见林中藏鸟……或者说，就算知道又如何？你我可会救它？它如何能救自己？”
　　“螳螂食肉，飞鸟捕虫，本就是它们的天性。”
　　“今日相救，还有明日，明日救之，又有明年。代代循环，人亦如此。可胜叹哉！”
　　“此乃命数。”
　　“不可相违，不可相违。”
　　地祇听得入神，老鹿山神寿有八百，对道法的理解比他更深。
　　老鹿山神只略微提起命数，转而又谈道法。
　　“若想逆命而上，超脱百二十之寿，得遇正法，追寻大道，踏入仙途。”
　　“岂是这般容易的？”
　　“须弃浮华之心，舍富贵妄念，根器上乘，无所欲求，立德行根基，遍行千百善，有名师相传。”
　　“如此，可叩仙门。”
　　“此为正途，大道。”
　　竹林之中，青鸟侧头梳理羽毛，盯着竹片上起伏的螳螂，螳螂饱腹一餐，正悠游自得。它们并不知道在树下有这样一场关于“道”的谈论。
　　地祇闻之叹息。
　　“凡人求仙，果真艰难。”
　　山神笑道：“此道却为大道，一旦得求，不是你我山神地祇可以相比的。”
　　“那位高人，只是云游至此。纵然那年轻人诗才惊人，谈论仙神如与老友闲笔，却也不会被他收入门中。”
　　“那诗人才二十几许，不得繁华看破，不断入仕当官之念。”
　　“如何能入仙门？”
　　……
　　……
　　山道湿滑，并不好走，李白踩的满脚是泥，这鞋回去恐怕难刷。他扶着树干歇息，抬头仰看走在前面的人。
　　露水砸在那人身上，却没留下痕迹。山道上有泥污，也没有沾到他鞋履上。好似污秽有灵一般，自行相避。
　　李白幼时读书，东晋葛洪作《神仙传》，其中有云：
　　“行不践地，衣不沾尘，水火不侵，谓之避尘。”
　　神仙中人，大概就是这样子了。
　　这样有本领的仙人就在李白面前，他欲拜而为师，学仙问道，却被拒绝了。
　　言他心思未澄，不到时候。
　　什么才叫到时候？
　　好在江涉又说，虽不收他为弟子，倒是可以一起去云游一段时日，见一见这天下人。
　　李白的心起伏不定，遇仙的事太过离奇，在他心中翻起波浪。
　　过了一会，他才讲解。
　　“那位鹿山神说的卢家，可是山下的卢氏？”
　　“今日是卢家那老夫人的七十寿诞，虽然卢家这两年是没落了，但老夫人还有不小情面，前来贺寿的宾客不少。若是先生想去瞧瞧，某愿为君引路。”
　　江涉用柳条贯鱼，问。
　　“你同卢家有旧？”
　　李白坦然承认：“是，我去年来的此处，与孟兄，丹丘生一起学道，同卢家就是在这时候有的交情。”
　　“只是卢家那太夫人总想把家中女眷许我为妻，在下不胜其扰，只得遁入山中了。”
　　以李白的家世。
　　纵然唐律规定，商贾之子无法入仕，但他也不会把一县之地的某个富户看在眼中，更不要说结为姻亲。
　　推脱了两次，还要再问。
　　那就不要怪他跑了。
　　江涉听了好笑：“那倒是为难你了。”
　　“这算什么。”李白道，“卢家田宅被卖的差不多了，那太夫人应当没时间顾及我。”
　　“我听孟兄说，卢家太夫人年长，早些年天旱发时候，还曾开仓放粮，赈济乡里，做了不少善事。她辈分又高，只这两年卢家江河日下，她性情古怪些，好为人做媒，也不算坏。”
　　“纵然卢家不剩什么家底，他们也会去前往祝寿，接济一二。”
　　“宾客诸人，前来贺寿，也当是如此想的。”
　　孟浩然是襄阳本地人，家中与卢氏世代相识。襄阳县卢氏与范阳卢氏不同，范阳卢氏是天下名门，襄阳卢氏却只是一县之地的乡绅，如今也日渐凋零，让人叹惋。
　　江涉点点头。
　　他又问：“卢家卖地卖田是什么原委，你可听说过？”
　　李白答：“刚有这事的时候，我还当他家要去考科举，想去京中投行卷，囊中羞涩只得变卖家财，后来却不见他收拾行囊往京中去，还有些奇怪。”
　　“方才知道，竟是中邪了。”
　　说到这，他面上浮现出好奇。
　　“什么样的邪祟这样厉害，连一地山神也驱不得？”
　　“我们一观便知。”江涉略一拱手，微微笑道，“还要多打扰了。”
　　“先生称我太白即可。”
　　李白神清气爽，语气难掩尊敬和振奋。
　　“那也不必称我为先生，”江涉笑笑，“我未取字，直呼姓名就好。”
　　……
　　……
　　山下。
　　卢家式微，只留下一个空空的老宅，好些瓶器都被卖去了，就算主家有意遮掩，也能看出寥落空荡。
　　一个传承多代的乡绅富户就这样家业凋零，看的让本地宾客唏嘘。
　　“之前这摆着一个青釉鸡首壶，还是晋时的，我想托请来买，被卢老爷拒绝了好几次。”客人压低声音。
　　“今日却不见了。”
　　“我听说是卖给外面铺子，收到行里了。”
　　“卢家，可怜啊。”
　　“听说他家传了也有几百年，富贵绵绵，说是子嗣艰难，但有土地公保佑，一直也未曾断代。从十几代前就是富贵，可惜啊。”
　　“他那长子的癔症还没好？家业都败空了，若是能得中进士也就罢了，这要是一直不中，那可就……”
　　“恨生此败家子。”
　　有人咬牙切齿，似是感同身受。
　　私下议论了一会，还是那最开始惋惜鸡首壶的王乡绅站出来说。
　　“罢了，罢了，今日是他家太夫人的寿日，大喜的日子，咱们莫提这些，且去祝寿吧！”
　　他们收敛脸上的同情怜悯之意，低头整顿袖子，尽量让宾主尽欢，哄得卢家年老的太夫人高兴。
　　孟浩然和元丹丘站在宾客之中。
　　孟浩然低声说。
　　“卢家要败了。”
　　元丹丘就没他这么委婉，也低声道：“难怪这两年卢家太夫人总想着做媒，把孙女许给太白，他最是一掷千金，瞧着便阔绰。”

第6章 神仙眼中世界
　　“太白这回不来，跟着那江郎君求仙去了，也算好事。”
　　元丹丘和孟浩然站在后面不起眼的地方，听着宾客们议论，看着他们又收敛好神情。
　　两人有些揶揄。
　　元丹丘抬眼，打量着宅子。
　　卢家的老宅已经落魄，许多装潢的屏具器皿已经变卖，花厅空荡，像是被贼匪抄家过一遭，但仍然瞧得出风水很好，当年家风清正。
　　院子里有棵槐树，这么多年过去，顶上枝繁叶茂，根干有些半枯，仍然为人遮蔽阴凉。
　　“这树已经枯死了，犹枝繁叶茂。”孟浩然说。
　　元丹丘眼尖。
　　“这下面还有个蚁洞。”
　　孟浩然也低头去瞧：“蚁洞寻常的很，走吧，我们去给太夫人祝寿。太白这次没来，我们还需帮他添一份礼。”
　　元丹丘问：“你准备的是什么？”
　　孟浩然比元丹丘这道士和李白这个狂生，更世故三分。
　　他道：“一些金银闲物，聊以慰赠。”
　　元丹丘点头。
　　“也好。”
　　他们登记了门礼，看童儿正忙着应付宾客，便自己走着穿过花厅，来到太夫人待客的地方问候一声。
　　“上回我们来，这还有四个仆使，其他三个是都卖出去了？”
　　孟浩然瞧着，不禁摇头。
　　“家业凋零，子孙不肖。”
　　“可憎可叹。”
　　太夫人今日是寿宴，虽还不到晚宴的时辰，却已经梳妆整齐，披着石青销金帔子，头上戴着发钗，却非金非银，而是一种色泽微老的白玉，应该是压箱底积攒的旧物件。
　　虽然卢家式微，这位老太夫人却不肯在宾客面前露怯。
　　老夫人见了两人，很高兴，语气亲昵。
　　“是浩然来了。”
　　孟浩然，名浩，字浩然。他笑着颔首，对老夫人行了一礼。
　　“老夫人安好，祝老夫人寿延安康，如月恒明，若山不动。”
　　老夫人笑着迎礼，嘴上说着何必这么恭谦的话，心里却很受用，她向两人身后看去，目光扑了个空。
　　“太白那小子可来了？在何处？”
　　迎上老夫人略带期盼的目光。
　　元丹丘心里暗怪太白这家伙自己溜之乎也，让他们应付这太夫人，面上笑道：
　　“太白本想跟我们一起探望太夫人，却不想雨路湿滑，跌了一跤，受了些伤，我唤他去瞧郎中去了。”
　　“改日，再教他亲自来为太夫人贺喜。”
　　太夫人关切问：“可跌的重？”
　　她道：“我那还有些药油，用的是从前孙神仙的药方，治跌打损伤最见效。绣香，你去打一瓶给两位客人送来。”
　　孙神仙说的是孙思邈，已经逝去四十年了，尚有徒子徒孙在唐土上行医治病。许多药方也就这么传承或是假托出来。
　　卢太夫人急着为李白说媒、挽救自家是真。
　　此时关心也是真。
　　“真情实意，最是复杂。”
　　江涉说着，侧头看了一眼李白。
　　他们就站在厅堂之中，立足于宾客之间，眼看着孟浩然面对太夫人的问话停顿了两息，刻意把元丹丘露出来。也瞧见元丹丘答话之前，暗中瞪了孟浩然一眼。
　　室内宾客六七人，仆从二三，又有孟浩然、元丹丘立于座前，老太夫人坐在椅上，迎宾待贺。
　　十二个人，却无人觉察江涉和李白的存在。
　　不被人知。
　　不可觉察。
　　李白纳罕地看了一圈，发现他们说话，竟然也没有被屋中的人听见，不知是用了什么高深的仙法。
　　他甚至伸手碰了碰一旁桌案上的果盘，发现能被自己碰到。
　　心中更是惊奇。
　　李白回过神：“卢太夫人是个善人。只性情执拗。”
　　江涉趣问。
　　“若是太白你，你当如何？”
　　李白道：“卢生有一长子，可以抚养长大，以谋后事。老夫人主张家中中馈，随后交予孙女，不叫那卢生碰到家里的钱财。”
　　“至于卢生自己……”
　　“是癔症，是中邪，是死生。”
　　“干我何事？”
　　他语气漠然，对卢家那种行为显然不喜，对卢家长子的行径更是不齿，在江涉面前坦然无遗地表现出来。
　　说完，李白专注盯着江涉，就等他反应。
　　他虽恣意孤高，视凡夫俗子如蠢物，但格外在意江涉的看法。
　　毕竟亲眼所见。
　　此是仙人。
　　这时候，却听到室中，门口处传来响声。
　　一个小厮模样的下人走了过来，凑到太夫人耳边低声说话。
　　江涉手指微微一抬。
　　那小厮的低语顺着手势，在这小小空间，变得大声起来，让两人听的清晰分明。
　　“太夫人，大郎那请您过去……”小厮支支吾吾，犹豫了下，还是提醒说，“大郎想把最后那八十亩田卖了。”
　　太夫人脸色骤然变得煞白，接着怒而涨红。
　　念着满室宾客，她没有直接发作，而是揪住婢子袖口，被搀扶着坐起。
　　起身的一刹，卢太夫人怒从心起，急火攻心，昏厥栽倒在地上。
　　众人一阵惊呼，不知道那小厮说了什么东西，就害的卢太夫人跌倒，忙七手八脚扶人起来。
　　“太夫人！”
　　“小心！”
　　“这是出了什么事？”
　　江涉和李白遥遥站在一旁，相比于其他客人，他们最是清楚原委，刚才小厮说的那句话他们已经听到。
　　“走吧，我们去瞧瞧那位卢生。”江涉说。
　　李白帮忙拿着老鹿山神赠物竹筐，跟着离开。
　　走在路上，他心念轻轻一动。
　　卢家之事，在世上绝不罕见，无非子孙不肖，辜负家中恩业。这种事，光他就听说过许多。
　　但联系上山神地祇。
　　与鹿山神当年立下约定的卢生，死在八百年前。那时候，天下还是汉土。
　　凡人瞧不见当年之因缘，只看到今日家业凋敝。
　　此为，障目。
　　这种奇妙，让李白在路上不禁一直打量着江涉。
　　神仙眼中的人间……
　　是什么样子的？
　　……
　　……
　　小院。
　　“我要求仙！”
　　“我已经遇见仙师了！”
　　“你们叫祖母过来，那仙师已经答应再有百五十贯，便收我为弟子！你等莫要害我时机，误我仙缘！”
　　一个三十出头，戴着纱帽，穿着白襕袍的书生模样的人，被身旁的小厮紧紧拦住。周遭哭声一阵一阵，还有不断求声。
　　“郎君莫痴了！”
　　小厮跪着哀求：“从来没见到哪有什么仙缘，仙师也不知在什么地方，已经白白扔出去好些钱财……郎君！那八十亩地是我卢家最后的田产，日后耕读还需这八十亩地啊。”
　　“万万卖不得。”
　　“万万卖不得……”
　　卢生大声呵斥。
　　“等我成了仙师弟子，什么家业置办不得？莫要惜费这些身外之物！到时候莫说是进士，恐怕为官作宰，娶公主为妻，也是应当！”
　　听到他说的这些话，小厮一直抹着眼泪，用手背不断擦着脸。
　　卢生终于挣脱，狠狠把他掀在地上，自己靠着桌案站稳。
　　“你等莫要挡我求仙之路！”
　　“快去请祖母过来——”
　　“我有要事，与祖母相议！”
　　瞧着地上抹着眼泪哭的仆从，卢生略侧了侧头，他喃喃说。
　　“等我凑够钱，等我凑够钱……”

第7章 “仙师”
　　“郎君，哪有什么仙师？”
　　周围的另一个仆从也忍不住带上哭腔，“郎君您都念了半年，要俺们去瞧，俺们从来没见着那位仙师。”
　　“王郎中说您受了邪风，导致性情大变……”
　　他哽咽：“郎君，您服药吧！”
　　卢生弃之不理，没有答话，他移开视线，目光盯向院子外面的路。
　　……
　　……
　　槐树下。
　　李白见了，奇道：“难道卢生真遇见了仙师？”
　　“你觉得如何？”江涉问。
　　耳边是一直哽咽哀求的奴仆，目光所见，是那卢生立在园中，身形瘦削，目光执拗。
　　李白想了想。
　　“还是没有的好。”
　　江涉便点了下头。
　　“如是想入火不烧，御风而行，吹笙乘鹤，不食五谷。那应当是没有的。”
　　这话的意思是，拥有被烈火焚烧而不伤毁身体、可以凭借风力行在空中，如履平地的本领。
　　或是有，闲来吹鼓笙箫，骑着鹤鸟野游，这样悠游自在的境界。
　　抑或是，不吃稻、黍、稷、麦、菽人间五谷这些有杂质的粮食，靠炼气便能存活的习性和根基。
　　这样的人，卢生是没有遇见的。
　　也同样是说。
　　这样的人，也勉强可以像李白方才称呼的那样。
　　被众人称为“仙师”。
　　算得上学仙之列。
　　李白听眼前这位江郎君谈论起“仙师”，提起那些《神仙传》《列仙传》记载的神仙道法，语气如此平常，越发觉得此人高深莫测。
　　“那样何止是仙师，恐怕是真神仙了。”
　　江涉不置可否。
　　他对那卢生所说的仙师还是有些兴趣的，他之前在蜀州，也是后世李白写蜀道难的地方住了几年，避世久居，想要找到回去的办法。几年无果，索性动起念头出来走动，顺路拜访一些仙迹和同道。
　　不用隔着博物馆玻璃，几千年前的燕子金鱼、人物衣冠……就在自己面前。
　　虽庞德公没有真的像古书那样说的得道成仙，但也遇见了从汉时便活着的鹿门山山神。
　　或许能看看这个时代的学仙人。
　　在这世上走一走。
　　也不枉这趟没有归期的旅程。
　　那卢生口中的“仙师”，只忽悠一县之地的富户乡绅，连县令都不招惹。
　　真本领应该不大，机巧或许有一些。
　　值得一观。
　　他有些期待。院中喧喧闹闹，江涉与李白站在一旁，顺便还买了盘中两个果子，一人一颗用来解渴。
　　院子里人多，吵吵闹闹，哀求声啼哭声不绝入耳。只有卢家长子自己站在院内桌案一旁，沉默的一言不发，像是不知道这满院的哀求声劝说声都是自己惹来的。
　　一大串细碎的脚步声传来，夹杂宾客细碎嘀咕的声音。
　　卢生下意识抬头看去。
　　江涉咬了最后一口果子，也抬头去瞧。
　　“太夫人睁眼了，要见郎主——”
　　“小心些，太夫人方昏过去了，你们莫要围着！”
　　“去，去！”
　　“太夫人，太夫人——”
　　“怎么又昏过去了？”
　　宾客们七嘴八舌说着，卢家仆从急得团团转，不知如何是好。
　　“咣当！”
　　卢生失神，碰翻了桌上瓷盏，摔碎在地上。
　　其中一人站出来，指使道：
　　“还不快去请郎中，罗大夫是孙思邈的徒孙，最擅长治胸闷心疾。”
　　“你们快些动作，速去。”
　　孟浩然一身青袍，站了出来，让一脸焦急的卢家下人定了神。
　　“小人这就去……”
　　李白呼出一口气，“幸好有孟兄在，不然这些人连请郎中都不明白。从前他们卢家还有两三个伶俐些的僮仆，今日却没见到，应当是被卖了。”
　　他是听了那山神说的话，知道卢家竟然与鹿门山神祇有这样的渊源。
　　李白叹道：
　　“家业凋敝。今日一叶落，而知岁之将暮。”
　　卢家长子脸色煞白，见到老祖母被众人搀扶着过来，疾走两步，就看到家中宾客和僮仆一拥而上，围着卢老太夫人扶的扶，按头的按头，又喂上丸药，七手八脚忙乱。
　　他就站定住了。
　　隔了几息，卢生重新镇定下来，他唤道。
　　“管家，过来。”
　　管家是个矮矮胖胖的中年人，穿着一身青绿衣裳，因着今日是家中太夫人生辰，要办寿宴，所以格外系着一条暗红色布带束腰，头戴巾帻，显得精神。
　　“郎主何事？”
　　他忙道，“小的已遣人去请了大夫过来，罗郎中和宋郎中稍后便到，太夫人只是一时气血上涌，老太太一向身体康健，此番不会出什么事故，郎君宽，宽心……”
　　最后一句话，已经带上了安抚的意味。
　　卢生应了一声。
　　他招手：“你去把家中账簿和产业单子带过来。”
　　“记得带上那八十亩田的地契，我记得，都是上等田吧？”
　　管家一张笑脸顿时落了下去，脸色青了又红，最后简直涨成了赤色。憋了许久，他喝骂一声：
　　“胡言！鬼语！”
　　“太夫人就是被郎君气昏过去的，现在郎主还想着卖田？”
　　“那什么狗仙师？有些鬼伎俩就想骗俺们家的钱，甚至连最后这些薄田都不放！哪家的癞汉？比道上的乞索儿还贱，郎君莫被那等小人蒙了心！”
　　管家对郎君遇见的不知名仙师简直深恶痛绝。
　　室内宾客都看了过来。
　　卢生脸色变了，又惊又畏。
　　他呵斥道：“管家慎言！”
　　“仙师道法高深，连我们一举一动都能听闻，你等素日对他们怠慢也便算了，怎可如此不敬？”
　　管家骂完那些话，就抹着眼泪。
　　“那什么仙师，只是哄郎君买书也就算了，俺们卖些收成，缩减开支，总能度日。”
　　“没想卖了田产收成，又卖了铺子，卖了城北的庄子，现在还想要卖俺们卢家最后的田，到底是哪来这样坏心的人，哄人卖田，简直猪狗不如。”
　　说到这些伤心事，管家干脆一屁股坐在地上，抽抽噎噎，声音哽咽。
　　管家是管账的人，亲眼看着家业衰败，心里很不好受。
　　简直恨死了那两位“仙师”。
　　不知是什么猪狗物，把他们卢家害成这样。
　　宾客们也都没想到卢家长子这样不孝，他们听到管家说卢太夫人昏倒是被孙儿气的，又联系方才卢沛说的话，一瞬间有了眉目。
　　宾客在一旁指指点点，侧目议论，彼此之间嘀咕说话。
　　“说的有理！”
　　“这贼子骗人钱财，天理难容！”
　　“也不知是哪来的狗鼠辈，诈了咱们襄州人，这卢沛也不是个知事的，来一二人说自己会仙法都能信，我还说我会呢！”
　　孟浩然侧目而视，看向说话的元丹丘。
　　“道长你会什么？”
　　“飞举之术，如何？”
　　元丹丘一跃而起，离地一尺，又重新落在地上。他气冲冲地走到人前。
　　他自己是道士，最恶这种借着道门坑蒙拐骗的蠢事。
　　“卢沛，你请那‘仙师’过来，我承上清法碟，正好，可以好好见识一下那位‘仙师’！”
　　两个时辰前，他才在山上见了那雨不沾衣，能使枯木逢春前辈的利害。元丹丘心里冷冷地想，再是仙师，能有那江郎君利害？
　　话音刚落。
　　就听到院门外传来悠然声音。
　　“是谁，要见我？”

第8章 嘘气成焰
　　那语气悠然，声音苍老，不怒自威，带着一股说不出的神仙气。
　　说不准真是个仙师。
　　宾客听了，彼此对视一眼。
　　卢生眼睛一亮，连忙起身走到院门外，躬身去请，“您如何来了？”
　　院门原本就没关，缓缓走进来一个蓝衣宽袖的老人，头发乌黑，只有面上带有细褶，脖颈处皱玉侵肌，已见松纹，才能让人分辨出这是一位老者。
　　衣裳华贵，蓝而纯正，系着丹色珠串，从脖颈垂挂到腰间。又有白玉夹杂其中，行走之间，琅珰作响，显得格外不凡。
　　老者身后跟着两个童儿。
　　俱是道童打扮，雪亮的立领大襟，外系青色褂。
　　三人被卢生引着进来，气势压迫。
　　院内静了一瞬。
　　不怪宾客僮仆们闭口不言，就连刚才骂的最大声的管家也不出声，一直在暗打量进来的三人。
　　莫怪卢生觉着自己遇到了仙师。
　　即便是他们，要是遇见了这等人物，也会当自己是有仙缘的。
　　遥遥一瞧，真似神仙中人。
　　卢生躬着身，一直把那蓝衣仙师扶着到桌案前，用袖子拂了拂并不存在的灰尘，神情恭敬。
　　转身，卢沛对家中呆愣的下仆皱起眉，沉声使唤他们扫地洒水，端来茶水点心，并瓜果佳肴。
　　等茶水端来，嗅着里面的茶香和咸鲜味。
　　抿上一口。
　　润了喉咙，那老者才慢悠悠说出进来的第一句话，回答方才卢生的询问。
　　“不来可行？这都要被骂成猪狗鼠辈了。”
　　众人俱是默然，只有那两个青衣道童在打量着四周宾客，很是不满方才在院墙外听的那些话。
　　“你们用那些腌臜话来骂我师父。”
　　道童十三四岁，牙尖嘴利：“怪不得都说正法难遇，原来山下净是这么一群人。”
　　另一个道童也道：
　　“我师父本就不轻易传法，更不轻易引人入道。便是有人想要为师父扫地洗尘，都不会应允。现在，有如此大机缘，你们却还这般痛骂，真是粗鄙庸陋之徒。”
　　众人讷讷。
　　本来他们在这里痛骂那不知名“仙师”，是憎恶这些诳人贼骗人家财，害的卢家从县中大户，落得变卖家产，只剩些许薄田的下场。
　　他们骂的时候绝不会想到，仙师会登门而来。
　　不仅登门，瞧着还这样气派。
　　不似凡俗。
　　让方才说的那些痛骂的话，都显得轻薄、不成体统，大失礼数了。
　　“仙师，莫怪，莫怪……”
　　“我等凡人不知敬畏，某之过也。”
　　“是如此，就是这样，某眼界狭隘，错枉了仙师。”
　　宾客中有人说着，叉手赔罪，又连声道歉，希望眼前这位老者能宽恕其罪过，不再追究。毕竟此等仙师高人之怒，他们这样的凡世中人，是承担不起的。
　　座中又有人钦慕其风雅气度，羡艳那老者悠然自得的样子。
　　赔礼道歉之余，也旁敲侧击表示，愿意献财奉道。
　　老者端着茶盏，微微笑了笑，没有答允。
　　正应和了方才童子说的话，便是想要有人进奉家财，在这位仙师身侧洒扫洗尘，做些童子之事，都不会应允。
　　卢生能被这位瞧中，进奉金银。
　　也是好命。
　　元丹丘听他们想要试探着供奉的话，眉毛都要竖起，瞪着眼睛看那些本地乡绅，几乎要骂出声来。他又盯向那坐在椅上悠然自得的老者。
　　被身后的孟浩然拽了一下，才收敛目光。
　　隔了几息。
　　听了一耳朵奉承之话。
　　元丹丘问：“卢家家业乃是积攒了百年，十几代人的家业，殊为不易。为何，足下要令他变卖家产，甚至连家中最后仅剩的薄田祖产都要变卖干净，以供足下金银之用？”
　　“不知此事，合乎道否？”
　　这话问的言语如刀，童儿答不上来。
　　老者放下茶盏，哂笑了下。
　　“《抱朴子》有言，无资财则丹不成。无财怎可修丹成器？”
　　“金银之奉，铜贯之养。”
　　“于我何用？”
　　他看向卢生。
　　“对他有用而已。”
　　“而我辈修道之士，一旦得道，寻常的金银又算得了什么？今日花费再多，明日看来，不过铜铁俗物而已。”
　　“俯拾便是。”
　　“莫说是几百贯钱，便是千贯，万贯。为官为相。聘妻纳弦。”
　　“不也简单？”
　　“何必惜费。”
　　卢生被他说的目光有神。他自己就是这样想的，只是与家中这些老妇僮仆说不通道理，每次变卖家产，管家都是哭天抹泪，活不成的样子。
　　周围人瞧着卢沛，目光中隐隐带上羡艳。
　　也不知这卢大身上比他们有何不同，竟能被这等仙道高人看中，他只要凑足银钱，就可挑选为弟子，跟随其一起修道。
　　院中宾客们扪心自问，换做是他们……
　　可惜！
　　可惜家中俗事太多，牵挂不少。
　　不然也少不得追随仙道，随师云游，一起学仙之法，在山中清修度日，逍遥自在。
　　这卢大，运道真好！
　　元丹丘听着答话，一时挑拣不出道理，正在思索中，身侧的孟浩然低声耳语几句。
　　豁然眼目开朗，他点了点头。
　　元丹丘便又问。
　　“不知足下有何高深仙法，可否教我等见识一二？”
　　“卢大毕竟是家中独子，父辈早逝，祖母年迈，身体有疾，他本不应散尽家财，离去学仙。”
　　“若再是所拜非人，岂不教他悔恨终生？”
　　孟浩然这一指点，提出要见识对方的真本事，说的合情合理。
　　宾客僮仆们也瞧着稀奇，那位仙师像是神仙中人，他们虽然不会把元丹丘的话当回事，但也很想见识仙师的高深仙法，有什么厉害手段。
　　这下不必老者说。
　　童儿便挺正脊背，有些矜傲道：
　　“我师父寿有二百，如今已有百四十岁，历经两回甲子，仍黑发如初。”
　　元丹丘问：
　　“这寿数如何让我们瞧见，可有其他高深法门？”
　　“我师父能嘘气成焰，焰焰烘烘，焚荡一切不洁秽物。”对这一直在问话的道士，童子很是不喜，瞪他，又道：
　　“凡人食五谷杂粮，心思不纯，被此火沾身，就会顷刻焚成灰烬。”
　　这是仙人吐纳之术，呼气便能形成焰火。
　　一个年轻的仆从惊呼一声，被左右宾客瞧见，又捂紧嘴巴。
　　有人感叹。
　　“这样厉害！”
　　“可否让我等见识一番？”
　　那童儿看着元丹丘，又低声与那老者耳语几句。
　　少顷。
　　他转过身，傲然道：“自无不可。”
　　“我师父行此术法，需凡人避退三丈，免得惹祸上身。”
　　江涉看的津津有味。
　　李白听这人说的这样厉害，心里为元丹丘忧心，他皱着眉。
　　“若真这样厉害，怎么非要索钱一个穷书生，卢家能有多少钱？何不去州府之地，受那些官员供奉？”
　　江涉端详着那座中老者。
　　对方神情悠然，正低头饮茶，品味其中咸香鲜味。
　　他仔细去看。
　　轻“咦”一声。
　　等李白侧目，瞧过来的时候。
　　江涉已经看出其中的几分门道。
　　笑了笑：“他们不去州府，不结交那些朝廷命官寻求供奉，倒也聪明。”
　　李白心中正起疑，意欲询问。
　　就听到几串沉重匆忙的脚步声。
　　“郎中来了，郎中来了——”

第9章 遂见三界鬼神
　　“都避一避，避一避——”
　　一个中年大夫被连拖带拽请进来，一只手牢牢抓着药箱。
　　“罗大夫，快来瞧瞧我们太夫人。”
　　卢太夫人已经提前被家中下人喂过丸药。罗大夫人到中年，被匆促请来，缓了几息才喘匀气。
　　手指搭在腕上，皱着眉头，又细问几句病情，得知是被家中子孙气的，面色黑了一黑，瞧了卢大一眼。
　　卢沛正躬身侍立在老者身侧。
　　他望向郎中这边，嘴唇紧抿，似也在期望郎中把祖母治好。
　　大夫按了按前肋某个穴位，又抽出针包，请院内卢家僮仆环立如人垣，为太夫人施针。
　　郎中来了，院内自然以太夫人身体为重。
　　宾客们便凑在一起，站在院子里，一时瞧着郎中施针的背影，看着卢家下人来来回回跑去煎药。
　　一时瞧着那仙师童子三人。
　　各种念头在心中盘桓。
　　等卢家老太夫人施完了针，大夫嘱托家仆，元丹丘这才开口。
　　“方才童儿说的嘘气成焰，尊驾可能为我等当面示一过？”元丹丘目光紧紧盯着那老者，语气颇为尊敬。
　　老者微微抬起下巴。
　　“看来今日不示过一次，尔等是不肯松口了。”
　　卢生在一旁有些紧张。
　　“仙师，也不必这般，不过百五十贯，我与同窗凑一凑……”
　　老者淡笑。
　　“就让他们见一见，何妨呢。”
　　“请诸位。”
　　“一观——”
　　县城乡下的院子不小，卢家下仆从们把太夫人的座椅搬得远了些。宾客们都屏退开，凑在一起站着。
　　江涉和李白站在那棵大槐树下。
　　孟浩然，元丹丘，也退了几步，站在树旁，等着那老者吐火。李白瞧得起兴，心里生出些狭趣，伸出手在孟浩然和元丹丘背后各敲了一下。
　　他想知道，自己被施了术法。外人瞧不到他和江郎君的踪迹。
　　现在的他，还可不可以触碰到人。
　　孟浩然和元丹丘感觉被人拍了一下，一同回头去瞧。
　　却只见到，身后一棵老槐树，地上有几片枯叶，虫蚁正在搬运。
　　不见有人。
　　是梦耶？
　　还是……
　　元丹丘仔细瞧了一遍，确认真的无人。他与孟浩然对视一眼，抬头望向葱郁的槐树，道：“许是树上的蝉尿了。”
　　“大抵如此。”
　　孟浩然点头。
　　两人没多深究，转过身，又凝神去瞧那老者演示道法。
　　听到“蝉尿”，李白面上促狭笑意凝住了。
　　江涉忍不住莞尔。
　　李白佯观远处那童儿吟咒，瞧着老者正覆手而立，正蓝衣袂在风中作响。他忽略江涉方才的笑声，问出方才的疑问。
　　“江君方才可瞧出了蹊跷？为何说，这些人不结交明府使君是聪明之举？”
　　江涉收了笑。李白问的正经，他也不好再取笑人家。
　　想了想。
　　“请君闭目。”
　　“噫？”
　　他让对方闭上眼睛。
　　以指拭其目，遂见三界鬼神。
　　李白只感受到零星一丝热意，不晓得这是什么法术，还当眼皮上有飞虫被人撷去。他睁开眼睛，就见一个吊死鬼挂在槐树上，面目青白舌头老长，吓了一跳。
　　“这……！”
　　他噎然失语。
　　一息之间。
　　豁然开眼。
　　李白眼前所见，鬼影憧憧，荒诞诡谲。各色青面鬼脸，俱在院内徘徊。而院舍四周有一层薄薄的青色细光，笼罩这片土地，想来应当是那鹿山神的庇佑。
　　“奇哉……”
　　李白瞠目结舌。
　　却被江涉拉了一把，教他往老者那边看去。
　　……
　　……
　　远处。
　　随着老者吐气，竟然真嘘气成焰。
　　一团狭长的火焰顷刻燃烧，在风中化为灰尘。
　　青烟直上。
　　四周众人，宾客诸人，院中郎中、药童、僮仆婢女惊呼出声，俱是面面相觑，惊诧非凡。
　　不等火灭。
　　众人满面红光，眼中惊诧神往。随着烈焰炎上生光，朱光熻赩。宾客僮仆们面色吓然惊奇，赞声迭出。
　　“果真是高人！”
　　“仙师在上，请受我一拜！”
　　“世上竟有这等高明术法，仙师道行高深，厉害，厉害，我等钦佩至极……”
　　“卢大有福气啊……”
　　连一直反对的元丹丘，面上也浮现出惊奇之色。
　　李白瞪着眼睛，看了又看。
　　却不知那些宾客在恭维什么，甚至连他友人丹丘生都被蒙蔽了，一脸惊奇，看着老者覆手而立。
　　他忽而想起，方才所见到的“嘘气成焰”。
　　哪里去了？
　　“这是……”
　　“应该是诈伪了。”江涉说，“骗这卢生，倒也不算完全是假，毕竟有这障目手段，已经可以称道是术法了。”
　　“难怪鹿山神驱邪无用，原是人祸。”
　　原来是术诈之徒。
　　以幻术诳人。
　　山神能驱邪术，知晓鬼神，却不晓得人心。
　　自然施法无用。
　　毕竟再怎么施法念咒，也改变不了一颗想要局骗钱财的心。
　　李白目光奇异，他和江涉站在一处，一齐远远看着那“仙师”吐息，童子护法，而四周众人惊异连连，目光崇敬。
　　宾客诸人赞叹不已，下人个个屏息凝神，瞪大了眼睛，跟着一起赞叹。
　　药童正煎药看炉，偏着脑袋一直往那边瞧，被柴火烫了一下，嘶嘶吸气，仍看的目不转睛，喃喃自语。
　　“世上真有神仙……”
　　李白闻之，心中忽而生出一股古怪的自得。
　　连院中憧憧的鬼魂魄灵，瞧着都不那么骇目了。
　　“竟然是如此……”
　　“原不过是如此……”
　　他再看向友人元丹丘惊诧的脸，就觉得戏谑了。
　　等那老者重新站正，“嘘气成焰”结束，院内静了几瞬，宾客们还沉浸在方才所见到的“仙法”之中。
　　江涉起身。
　　绕过槐树上吊死的死鬼，对李白道：
　　“走吧，该我们出面了。”
　　去解决老鹿山神所嘱托之事。
　　李白也躲着脑袋，悚然绕过那吊死鬼，促狭使然，故意把那吊死鬼的舌头贴在元丹丘的脖子上。
　　他跟随其上。
　　平复神情，整理衣冠巾带，毕竟他马上和江涉江郎君一起显现在人前，自然要行止飘然。
　　元丹丘感觉脖子一凉，摸了摸后背。
　　还是没人。
　　这卢家邪门。
　　他皱着眉头，往边上让出一尺，拉着孟浩然隔远了几步。
　　再瞧着院中老者，两个童儿，元丹丘喃喃自语。
　　“真是仙师耶？”
　　“仙师怎会如此行事？”
　　话音刚落，他就听到一个熟悉的声音。
　　“阁下莫行此诈诳之事了！”
　　“我识得一隐逸高人，愿与阁下比法。何如？”
　　老者身旁，一丈之远。
　　倏忽之间，自下而上，显现出两道身影。
　　此时天色不早，金乌西坠，拖拽余晖，天上风云万千，在傍晚的昏黄之光映照下，在场诸人眼睁睁瞧着两道人影一步步走过来，逐渐凝实。
　　信步闲庭，飘渺超凡。
　　恍若仙人。

第10章 山神请来一见
　　迎上对方惊疑的目光，江涉略一拱手。
　　语气温和。
　　“某姓江，名涉。蜀中一山人。”
　　李白站在他身侧，遥遥点了下头：“不才李白，字太白，陇西人。”
　　老者讶然，上下打量。
　　这样的道法……
　　是他没有见过的。
　　能够全然遮掩身形，不见气机，在说话落音之前，满院众人，居然连呼吸声脚步声也不曾察觉。
　　面前两人，一人白衣，眼睛神光奕奕，气度卓卓不群。
　　而另一人穿一身有些磨损了的旧青衣，面容清俊，瞧着像是鹿门山附近隐居的寻常山人，连衣冠配饰都不大在乎。
　　唯有气度飘如游云，带上了些难以捉摸的意味。
　　老者记性尚可，听方才那叫李白的白衣人说他行事诈诳，便知来者不善。
　　此二人。
　　是敌，非友。
　　“二位来此，作何？”
　　李白神气多了，见了那老鹿山神，他底气十足。
　　朗声道：“听闻卢生遇见了仙师，某特来一观，方才见识了足下‘嘘气成焰’的本事，又闻老仙师寿有二百，已经活了百四十岁，历经两甲子，心下敬佩。”
　　“恰巧我有一友人，乃是隐逸得道一山人。”
　　“他与这山有些缘法，听闻山下来了位仙师，道法高深，这样厉害。”
　　“便前来一观。”
　　“愿讨教之。”
　　“以正道法。”
　　说到最后，李白面色已经换做肃容。
　　等他说完，江涉微微笑了笑下，他说话不似李白那样锋芒毕露，瞧着性情宽和温文。
　　“郎君好道法，某心向往之，愿意请教一二。”
　　卢家院子里热闹起来，黄昏的夕光之下，几个宾客凑在一起嘀咕，仆从也抻着脖子观望，交头接耳，窃窃私语。
　　药童偏着头，拿着蒲扇不住扇燃炉火，连火星溅出来顾不上。
　　炉头咕嘟咕嘟煮着苦药，除了太夫人还未醒过来，就连施完针，束着手站在那的罗郎中都眯着眼睛出神。
　　神仙之事，向来玄之又玄。
　　不是他们这种凡人能够轻易窥得的。
　　看着那老者吐息成焰火，又见两人一步步走来，身形飘渺若虚。他屏息敛容，难以忍住继续窥探的心。
　　神仙之道，玄奥至极。
　　到底是什么样子的呢？
　　罗郎中在心里忍不住地想：“仙人道士非有神，积精累气乃成真……真正的神仙，应当就是这样吧……”
　　而在另一旁，老槐树下。
　　元丹丘愣愣站在树下，一时拔不动脚步，半晌，才碰了碰孟浩然的手。
　　他嘴唇动了动，难掩惊疑。
　　“……太、太白？”
　　元丹丘眯着眼睛辨认：“他身边那位是……江郎君？”
　　这两人不是去寻仙，寻古时晋代的庞德公庞老的遇仙遗迹，怎么会到卢家来？还是以那样不可思议的方式，显现在人前。
　　这两人何时来的，来了多久？
　　在此之前，他们在这院子中，与卢家一长子，郎中药童二人，方士童儿三位，卢家四五僮仆，周遭六七宾客。
　　俱是不曾察觉，看着那老者演习“仙法”，从未发现蹊跷。
　　卢家仆从里，也有认得李白的，惊呼一声。
　　“李郎君？”
　　太白肚子里有几斤货他都一清二楚，不会是太白，那法门应当是……
　　江郎君？
　　两个时辰前，山庙相遇，雨不沾衣的道法，能使被雨水淋湿草植新鲜如初的本事。还有庙里挑夫说的那番话，联系起来……
　　元丹丘与孟浩然对视一眼，面面相觑。
　　许久。
　　孟浩然缓缓道。
　　“恐非凡人。”
　　“我亦如此作想，莫不是被太白碰见真正的学仙之士了？”
　　“太白头一句，说的是那仙师诈诳卢生……”
　　“难道那老者是假？”
　　“瞧太白那样子，必然知道不少东西。”
　　“等一会比完法，离了卢家，我们就去问问他！”
　　“大妙！”
　　两人就这样说定，抄手袖中，望着庭院中两方论道，耳中所闻乃是太白与童子对答，看的全神贯注。
　　……
　　……
　　江涉收回望向槐树那边的视线，看向院中童儿，听他说话。
　　“我师父历人间红尘四十年，见惯金银宝器，山珍海错，便是猩唇豹胎，也觉之无味，日渐不食。”
　　道童说：
　　“师父问道，向无遗力，潜心修法，不问山下人间事。换在其他地方，便是那人供奉金银法庙，以求门下洒扫，都不轻易收人入门。这次，也不过是瞧着这卢家卢生有缘，想探此子向道之心。”
　　“不成想，先是有野道人寻衅撩斗。”
　　“再有郎君这样，以请教之名，实则倾轧构陷，让自己扬名。”
　　“师父与我弟子三人，不过是一山野闲人，不惹人间闲事。”
　　“君相貌磊正，何必如此行事？”
　　道童背脊挺直，他跟着老者历事颇深，在红尘中滚出一身处惊不变的本事，说话娓娓道来，颇有道理。
　　似是真心相劝。
　　一旁的卢生，也不禁跟着点头。
　　他是认得李白的，还道：“太白，你是被人蒙骗了，怎可冲撞仙师？”
　　“莫再说了，祖母一向待你颇好，还不快认个错，我也好同仙师赔罪，请仙师宽恕你等过错。”
　　又低声与那老者赔罪。
　　“这是蜀中来的商贾之子，本是祖母寿宴时请的客人，他名叫李白，诗才极好，性情莽撞些，有些不逊，这次必是受奸人蒙骗，还望仙师……”
　　他是不知道花厅里，李白请辞不来的事。
　　瞧了方才院中痛斥阻拦他的管家一眼。卢沛怀着一种舒心的自喜，与老者仙师细细解释。
　　被指认成蒙骗人的奸邪。
　　江涉脸上却没有恼怒的意思。
　　他不大和这些古人计较。在他眼中，这些人一举一动，言谈举止，都很有意思。可惜前世不修古文学或历史专业，不然见这些古人在面前或闲谈，或怒斥，应该会更有感受品味。
　　他只笑了笑。
　　江涉道：“若我意欲扬名。”
　　“几位恐怕便无法当面见我了。”
　　“今日所来，不过为君指正道路，劝君莫行歧途而已。”
　　这话说的太狂妄，道童皱着眉，老者拂开卢生的手，准备出面的时候。
　　身后，李白目光灼灼地看着江涉，他讥讽假仙师时那些话脱口而出，浑不在意。但眼前就有一位神仙中人，他却不能移开视线。
　　心向往之，莫过如此。
　　就看到江涉对着南边，略一拱手。
　　云淡风轻道：
　　“鹿门山山神，请来一见。”

第11章 行骗
　　山神化作人形，正跟地祇一前一后，席地坐在青石案前论道。
　　一时兴起，讲起山川之主调理地脉的办法。两神身后，一片竹林绿意中，隐现蛇蟒、猛虎、猢狲、树精，都认真听其讲道。
　　不远处就是那毫不起眼的人参叶，老虎听得传神，猛爪压在叶上，意识到后，虎须颤了颤，蹑爪蹑脚挪开。
　　“山为阳骨，水为阴血，一旦地脉失调，便山崩川竭，疫病流行……”
　　正讲道，到此处。
　　老鹿山神敛眉，耳中忽地传来唤音。
　　对方语气平淡，从容。
　　“鹿门山山神，请来一见。”
　　下一刻。
　　鹿门山山神已经出现在卢家。
　　不等他伸手掐算，见到是卢家院子，便刹时间明白过来，心生叹服。
　　老鹿山神白须颤了颤。
　　行礼。
　　“小神见过先生。”
　　他须发尽白，雪眉过耳垂，垂垂老矣，面上壑纹纵横，却神态清正，穿着宽大鹤氅，踏云纹履。衣饰上有松柏和野鹿绣纹，不见针眼缝隙，似是天衣。
　　古书中说的老神仙，应当就是此相。
　　相比之下，那被二童子、卢生簇拥的老者，穿的正蓝衣袍，颈间的丹色珠串，腰间的白玉，便有人间浮华的意味。
　　老鹿山神，俯首恭问。
　　“先生来唤小神，所为何事？”
　　所有的窃窃私语忽地在瞬息间止住，亲眼见到那自称江涉的山人随意拱手一下，称请这山上的鹿门山山神前来。
　　他们还未曾反应过来。
　　下一刻，却老山神忽然显现在院中，白眉覆目，衣着若神仙，口称小神。
　　言语举动，恭敬非凡。
　　众皆骇然，院中安静的可闻针落。
　　一时之间，只听得到老瓮里咕嘟咕嘟煎药的水声。
　　童儿这下不禁一直看向老者。
　　这该如何是好？
　　谁能想到，不过是一小小县郭人家，寻常富户罢了。
　　早之前他们就盘算好，这家富贵绵绵，几代积蓄，颇有家财，且双亲早已过世，家中只剩下一老祖母，一妹。这一代的男丁只剩下卢沛一人，就算卢生有什么异样，也无人追究。
　　谁可想。
　　却在此地遇见了真神仙！
　　他们敢欺人。
　　却不敢诳仙。
　　这……
　　彩云易散，日光渐渐昏暗下来，夕阳的霞光渐渐暗淡，家家户户已经开始掌灯，鹿门山下的人家浮出一道星星点点的灯火，各家灶上蒸煮着晚食，户户飘着炊烟。
　　院中黑黢黢的，没人动弹，也没人吭声。
　　药炉的药香飘逸，汤药已经煎成一碗，药童蜷着身子，守在药瓮前，贪婪地打量庭院中的身影。
　　这个傍晚。
　　遇见神仙道法，还见到一地山神的事太过奇妙瑰丽，不可思议的神仙传奇印在他们心中，让这些凡人的心砰砰直跳。院中众人，近乎贪婪地瞪起眼睛细看，不舍得眨眼，预备回去就把这事讲给妻子兄弟，再请来亲戚朋友一道听。
　　此后，今日的仙人逸闻，便会在襄州和鹿门山下这片土地代代流传。
　　“山神多礼了。”
　　江涉对山神道。
　　“山神托我相查之事已有眉目。”他伸手一指，对向那老者，“卢生性情大变，卖田换财，便是因为此三人。”
　　手指方向。
　　一童儿心中惶惶，扑通跪了下来。
　　方才的侥幸，全都化作了不安的惶恐。
　　常在河边走，哪能不湿鞋。
　　神仙会怎么处置自己？
　　“青玉，你跪下做什么？”卢生惊诧，忍不住出声。
　　四周众人还在屏息凝气，旁观神仙事，就看到童子扑通跪了下来。众人一下便懂了。
　　这“仙师”，和他身边带着的两个“童子。”
　　原来都是伙欺世盗名的骗子。
　　莫说是仙师。
　　就连仙道中不入正流的旁门、左道，也不算是。
　　卢生发着怔，一时说不出话。他不是完全的傻子，童子这一跪让他如冷水浇背，一下子醒了神。
　　他竟是被骗了……
　　老鹿山神感受到一股虚虚的力量，被江涉一扶而起。
　　再看向那蓝衣老者，身侧童子三人。
　　他道：“便是尔等三人？”
　　此时，老鹿山神说话的神情变得十分威严，漠然看过去，不怒自威。和方才拜见江先生时的样子大为不同。
　　对上那样的目光。
　　老者若有芒刺在背，惴惴不安。他身子一晃，跌坐在地上，心里的底气一下子散了气。
　　山神地祇，都是传说中的人物。
　　怎么会与眼前那叫江涉的人有牵扯？
　　态度还那样恭谨。
　　早知如此，还不如方才就认个错，或是不图卢家这百五十贯钱，换个地方索取便是，哪至于像现在这样竟是被仙人和山神捉住，一会等着他的不知是何惩戒……
　　老者面如土色，汗出沾背。
　　“……是、是我，在下一时财迷心窍，请山神恕罪。”
　　江涉手指掐算。
　　他在旁边道：“你寿有四十有七，如今不过三十岁，作什么年老打扮？”
　　假仙师未想到那仙一眼便能看穿人寿数，听到寿有四十七先吓了一跳，又被一语叫破年岁，心里更是胆寒。
　　支支吾吾了半晌，不敢不答，怕这仙人和山神失了耐性。
　　颤颤巍巍道：“在下……在下是三十，只是如今扮老相更吃香些，人也更信服。是以、才用糯米熬了浆子，佯作褶子……在下知错，知错。”
　　“在下原就预算着，等卢大跟我等一起修仙，便教他些本事，学些障眼法子，也算对他……受之无愧了，哄人钱财在下知错，但这遭也不算全然哄他……”
　　他吓得不轻，却还记得为自己开脱罪名。
　　老鹿山神看向江涉。
　　江涉问：“你们叫什么名字，如今骗了几家？”
　　“老者”伏在地上，语气支支吾吾：“在下张泉，二字贞寐。今年确实三十整岁。如今骗了、骗了五户人家。”
　　另外两个童儿面色惨白，在神仙地祇面前，压下心下惊惶，哆哆嗦嗦供道：
　　“小的叫王杉，如今十四。”
　　“我……我是宋白柯，虚年十五。”
　　江涉瞧他们三个，又瞧了瞧卢生那呆样，问：“只五户人家，便衣饰这样华贵？每户各行骗多少铜钱？”
　　“老者”张贞寐伏在地上说。
　　“这衣裳不费银，在铺子找人定做也才花了五贯钱，白玉是当铺买的，这珠串是……是寻的一筐芙蓉石，这是印石篆刻常用的料子，买石头只花了一贯，添了五十文叫那人仔细捡着。”
　　他竭力为自己开脱，表示一身都是样子货，不需花费那般多金银。
　　“打成串也不费钱，珠子是我等自个磨的……”
　　元丹丘听着他坦白，心里疑窦顿时解开。
　　他说这人衣着服饰，瞧着稀奇古怪，跟道人穿惯的不一般，也跟书上说的那些“仙师”打扮全然不同。
　　原来是自个凑出来的一身。
　　行骗到这地步，倒也别出心裁，煞费苦心。
　　假仙师，张贞寐低着脑袋，又一一把行骗数目说出来，听的院内宾客心惊肉跳，纷纷怒目而视。
　　他们积攒了大半辈子的家业，竟然还没有一个行骗的假仙师多。
　　光是卢家，就被他骗去了将近七百贯。
　　继续让此人骗下去，恐怕腰缠万贯那一天，也不远矣。
　　唯一庆幸的，便是这伙人骗的是卢大，不是他们中任何一人，不然将心比心，若是他们，恐怕也会被这人哄去家财，真跟骗子学仙去了。
　　等人把所有事情供出来，一切都明了。
　　江涉看向老鹿山神。
　　“原委便是这般。”
　　“该如何处置他，山神自作决断便是。”
　　人是江先生发现的，这诈事也是江先生挑明，老鹿山神心中自有分寸。
　　他道：“这是先生发现的，若无先生，小神还当是有什么脏物，施法驱邪也不见效，实在是令人见笑了。”
　　“还是请先生决断。”
　　江涉沉吟。

第12章 一道缘法
　　他看向那卢生，招手道：“你是如何想的。”
　　卢生眼睛通红，瞪视那跪伏在地上的“老者”，咬着牙，半晌道：“可否能教他把钱还给晚辈？”
　　“钱是你心甘情愿给他的。”
　　江涉玩味道，“不是说要当仙师弟子，置办家业，当上官位，求娶公主为妻么？”
　　“如何能再还回来？”
　　卢生一时语塞。
　　良久，他说。
　　“若是能成为仙师弟子，寻求大道，便是舍去这些浮财，也算不得什么。只是这些人不过是诈诳之徒，江湖行骗的小人，晚辈……不愿将钱财给这种人。”
　　卢沛连忙又说。
　　“晚辈愿拜先生为师！”
　　“先生处事不惊，所结交的都是一地山神这样的人物，又有善心，愿拨乱为正。便是那样的诈诳之人，也愿为他指明道路。”
　　“今日见先生所行之道，是大道。”
　　“愿为仙师座下弟子！”
　　言罢，他行大礼，就要叩首下去。
　　不知怎的，曲折膝盖，卢沛发现自己如何也跪不下去，似是被某种玄之又玄的东西阻止了。
　　闻此一言。
　　四周宾客僮仆，都盯着细瞧。
　　山神袖手旁观，也暗中打量。
　　李白更是直接抬起头，瞪着眼睛看向卢沛。这人他之前也见过，不过是个有些学迂了的书呆，学问寻常，诗才更是一窍不通，怎么生出的好胆敢拜先生为师？
　　江涉笑了笑。
　　他语气很温和。
　　“非其人勿教，非其真勿授。你我的缘分不在这里。”
　　“君弗能入室也。”
　　意思清晰明了。
　　不是适合的人，不会教授他学仙之道。不是真心虔意去请教，不会传授他真正的仙法。
　　你不会是我的弟子。
　　老鹿山神侧立一旁，如同仙人坐下护法，也如明府身侧刀笔吏。
　　他一语点道。
　　“你是当什么人，都能为先生弟子的么？”
　　话犹如刺骨冷水，浇在卢沛身上。所有暗中的期待憧憬，内心隐隐的自许，心中存的侥幸妄想，全被这一句话浇灭。
　　夜幕黑而低垂，没有掌灯，众人瞧不见卢生脸色煞白。
　　李白抬起脑袋，在一旁瞧着。
　　这句话既是对卢生问的，也是对院中那些屏息张望瞧着，不肯离去，对仙道有所神往的宾客，药师，僮仆们说的。
　　鹿门山山神坐地一方，八百年来，见惯了凡人苦修，想要求仙。
　　有人本资质上佳，老时闻道，悔恨此前未遇正途，死前积愤不消，长呼痛憾。有人辞官求道，行走四十年，小有所得，在某个春雨淅沥的夜晚，客死庙中。
　　庞德公不是第一个。
　　卢生也不是最后一个。
　　既是尘世中人，一对夫妻二三孩童，守着四季，每食五谷度日，六道轮回不能免俗，七情八苦、十亲九眷不能放下。
　　何必迷于道途？
　　大道艰难，是那么好走的么？
　　今日由此缘法，得见仙面，得遇仙缘。已经是多少生灵求都求不来的。
　　想要拜师？
　　连鹿门山山神都要为这些人的痴心摇头。
　　他劝告院内这些凡人。
　　莫再多想了。
　　天上一轮皓月，银辉洒地。
　　江涉悠悠看向众人，夜色并不能遮掩他的视线。
　　瞧着半跪半躬的卢生，也瞧着院中众人眼瞳亮如星烁，神往的面孔。
　　卢生身侧不远，管家手中捧着的账本早就啪嗒掉在地上。旁边，行骗的师徒三人跌坐在地上，听着问话，寥寥几语振聋发聩，浑然不觉自己早前渴求的账簿就在身后。
　　药炉里柴火已经几近熄灭，偶尔在草木灰里掀起零星火粒，药童眼睛晶亮，一直抻着脑袋看向院中。旁边的罗郎中一动不动，看得出神。院中女使抱着针盒，仆从提着药箱，浑然不知卢太夫人实则已经悠悠转醒，正闭目听了这些话。
　　院中槐树下，元丹丘目光炯炯有神，一时看向李白，一时盯着他。
　　虽然黑夜不大能视物，但这些宾客还是一直望向这边，凑着站在一起，孟浩然腿脚僵直发麻，也不舍得挪步。
　　哪怕在此客居十年，但瞧到这些古人，江涉还是难免晃了晃神。
　　压下异乡漂泊之感。
　　唐人衣冠，俱在眼前。眼中神往，翘首瞻望。或奇或喜，也都是他们一生中难得奇遇。
　　人生如寄，多思何为？
　　虽不会收徒，但不如再添上一笔。
　　“虽无师徒之缘。”
　　江涉道：
　　“今日我来此地，有善人相托，也有大雨之缘分。就……送予诸位一道缘法吧。”
　　“诸位能否得之，能从中得到什么，就看你们自己了。”
　　众人闻之，心弦一动。
　　俱是憧憬。
　　说罢，江涉便看向老鹿山神，温声道：
　　“劳烦山神，为他们护道一场了。”
　　……
　　……
　　卢生睡了一觉起来，脑袋晕乎乎的。
　　遇到神仙之事太过离奇，他被骗的钱被分给了他大妹，由他妹子主掌家里中馈。卢沛气闷，叫了朋友一起喝酒，几人倚靠在院中的槐树下，分着喝空一坛黄醅酒。
　　方睡到一半，就被人叫起来。
　　自说是槐安国使者，邀请他前往一叙。
　　见一青油小车，前面套了四驾马，左右使者跟从，一共有七八个人。卢沛看到那车，不是常人该有的仪制，心里便有些信了，跟着前往古槐国。
　　古槐国风物景致，与襄州大不相同。
　　跑了几十里，车马驶入城郭，便见到国主的使者站在城门前，邀他前往。
　　周遭车夫勒马避让，行人退避，卢生掀起车帘一角，瞧见大道上众人避退的模样，心中升起奇异古怪的自得。
　　宫门外还有一长串结亲的队伍，卢沛眼尖，竟然还在里面看到了老家的熟人。
　　右相名叫孟浩然，衣着宝饰，亲自引他入内。
　　殿中雕梁画栋，御卫森严，让人称奇。
　　国主道：
　　“我生有一女，尚未婚嫁，愿许给你做妻子。”
　　卢沛心里起疑。
　　“这样的金尊玉贵的王女，为何要嫁给我？”
　　国主言：“听闻君素有学识，苦读之余不忘照养祖母，孝名闻达襄州，传到了古槐国这里。”
　　这确实是卢生的经历，便信了，他们约定过几日再行婚庆的大礼。
　　回到驿舍，卢沛心里还是有些古怪，便找个机会出去逛逛，走到了一香火不断的庙观前，看到门侧有个道人模样的支摊算卦，想着自己即将迎娶公主，心里奇妙自恃，就走了过去。
　　道人姓罗，让卢生摇签。
　　“北斗光中开帅府，南枝花里结姻盟。若问平生何所愿，腰金衣紫拜鸾俦。”
　　卢生握着签，还没等解签细说。
　　就见到道观走出三人，气势冲冲，提着扫帚把那算卦的摊子赶跑。
　　路上行人笑道。
　　“张道长，王道长，宋道长，你们今日来迟了，这摊子已经哄了好些个钱。”

第13章 入梦
　　卢生才知道那算命的是骗子，幸好有三位道长点破。
　　回去驿舍后，他就见到大堂堆满了东西，行聘用的羔、雁、币、帛俱全。公主所用的威容仪仗，伎乐丝竹，车骑礼物之用，无不咸备。
　　大婚之前，又有人来拜谒，自说是驸马傧相。
　　卢沛一瞧，正是在宫门前见到的几人，还是他在襄州的同乡，与他卢家有过交情，便亲自迎了过来。
　　至于对方为的什么来。
　　他心中也隐隐清楚原委。
　　心中浮现淡淡的一抹自喜，就这么不慌不忙与对方寒暄起来。
　　……
　　……
　　江涉立在院中，身侧只立着一个李白，旁边还有个老山神。其他众人东倒西歪睡在地上，恍如中了瞌睡药，此起彼伏会见周公，甚至元丹丘还打起了浅浅鼾声。
　　月上中天。
　　李白眼睛莫名好使了许多，可以黑夜视物，除了会瞧见一些形容可怖的鬼怪，倒比之前好用许多。
　　他心知，这都是江涉带来的变化。
　　真乃神仙之术……
　　李白瞧着院中。
　　元丹丘睡得真熟，竟还打鼾，恐怕喉疾未好。孟夫子也睡在旁边，就躺在树下，虫蚁都要爬到他脑袋上。两人头上就是那吊死鬼，幸好这两人瞧不见，不然一会醒来见到脑袋上飘着一条鬼舌，恐怕要骇死。
　　卢大也睡着了，就连那伙伏在地上告罪的行骗道人也闭着眼睡得沉，周遭六七宾客、三五僮仆、郎中药童、甚至是座上养病的卢太夫人都闭着眼睛。
　　进入仙人所织的梦境中。
　　那是什么样子的？
　　一时间，李白竟有些好异起来，颇想知道梦中发生了什么事。
　　也想知道。
　　等梦醒时，这些人都会得到什么。
　　“能在此中顿悟一生，真是莫大的机缘啊……”老鹿山神浮现出感慨的神情，有些羡意，也有些怅然。
　　江涉也打量着众人。
　　“能得之者有，恐怕寥寥无几。”他说。
　　地上横七竖八躺着十几个人，卑贱的仆从和庆贺的宾客共入一场梦中，在此无分老幼，无分尊卑善恶，度过一生，能从中得取者寥寥。
　　川阅水以成川，水滔滔而日度。世阅人而为世，人冉冉而行暮。人何世而弗新，世何人之能故。
　　历世而能悟者，能有几人？
　　能有一人，江涉便要高看了。
　　他见身边一人一神，面上都有些神往。
　　江涉想了想，邀说：“太白，山神，两位可愿与我一同去瞧瞧？”
　　李白百无聊赖打量四周的眼中，忽而生出神采。
　　朗目灼灼。
　　……
　　……
　　风吹皱一江春水，灯火粼粼在江面流淌，路过不知多少人家。岸边两侧，山峦绵延，一些像是杨柳的树栽在侧边，几人下了舟船，顺着人流走到城门口。
　　李白仰头。
　　此处夜黑，不见月。
　　他看向高大的城池，山川风物，草木道路，俱与外界不同。
　　“这是何处？”
　　“古槐国。”
　　未曾听过有个叫古槐国的地方，李白心道，只以为是梦中与唐土殊异，也是应该。
　　老鹿山神仔细盯着周遭风物去瞧，不知瞧出了什么。他以手抚须，捋了几下胡须，有些惊叹，又笑着看李白好问，自不说话。
　　一入梦中。
　　江涉心里算了算情形，笑了笑。
　　“走吧，我们去见一见他们。”
　　他看向老鹿山神，“卢生在城东，我们去瞧瞧。”
　　三人一同走路，李白发现他们这一身衣裳随着走路，也在开始变幻，渐渐与这道上的行人打扮类似。
　　李白张望道上风貌。
　　这道是土道，尘土重，房子好似造法都跟别的地方不通，瞧着古怪，仔细看去又有意思。
　　一个妇人低头拽着孩子的手，避过身旁一辆马车。孩童被母亲狠狠拽住，眼睛却被一旁兜售蜜饯的摊子黏住，拽也拽不走。
　　马车险些擦到旁边一个屠夫，他竖起眉毛，就要喝骂，又被旁边一拎着酒瓶的朋友拽住，拍了拍肩膀，似是在劝说。
　　而马车摇晃灯盏，滚滚向前，留下一道尘烟，地上隐约可见两道车辙。
　　此处似乎没有夜禁。
　　李白意识到了什么。
　　面露惊奇。
　　“此世界人人不同，各有神情，莫非……”
　　“是真实发生的？”
　　老鹿山神与有荣焉，笑而不语。
　　李白心里有了几分思量，他望了望身侧的江涉，一时说不出话来。
　　能造出这样大一个梦境，这大道笔直，目光之所及，能看见的行人一眼望过去，似有百千之数，人人不同，神形各异，各有所求。
　　天下间还有这样的道法？
　　这是李白从来没有听说过的。
　　半晌，他回过神来，在心里反复咀嚼几遍，也不知该问什么。
　　见到这便大惊小怪的，似乎显得见识短浅。
　　于江郎君的悠游气度，不大合适。
　　好半天，才问出一句。
　　“孟夫子在何处？”
　　“还有元丹丘，他们在梦里做什么？”
　　“他们两人，一会你在卢生那处便能看到了。”江涉说。
　　他似乎对这梦中之国，对这古槐国了如指掌。
　　路途不大长，几人行路也怪，几步之间，已经走过数丈。没等李白和老鹿山神想明白，他们就到了一画栋雕梁的建筑前。
　　江涉推开了门。
　　灯火通明，玉楼鼓笙，辉煌满座。
　　恍如梦中。
　　李白就见到院内与外界打通，曲径通幽，轩槛临水，内里灯火通明，华灯流彻，笑谈戏谑不断。
　　侍从数千，冠翠凤冠，衣金霞帔，彩碧金钿，目不可视。遨游戏乐，往来其门，争以卢郎为戏弄。风态妖丽，言词巧丽，生莫能对。
　　人间富贵风流，莫非如此。
　　饶是李白，也不由怔了一下。
　　“这是卢大？”
　　卢生坐在楼台上，凭栏而望夜色，身侧一华服侍者斟酒，面对其坐着的，是五六个红袍傧相。
　　元丹丘赫然在列。
　　“丹丘生……”
　　李白正感叹，就看到右席坐着一个相熟之人，锦衣富贵，以手抚案，叩而歌之，与楼台内琴曲相和。
　　“孟夫子……”
　　“这是他们心中所想？”
　　江涉想了想。
　　“非也。”
　　“这是他们现世所缺。”
　　元丹丘为道士，此生不望富贵官禄，在梦中便是一求官人。孟浩然家境微寒，未入仕途，在梦中便是右丞相，好好尝一尝这名利滋味。
　　闻此。
　　李白瞧着楼台上的卢沛，被丽人侍候，品着弹琴笙歌，耳中听的是同乡人鼓吹。
　　眼神就有些古怪了。
　　老鹿山神在一旁，道：“他们似乎瞧不见我等三人。”
　　“大善。”
　　江涉微微笑起来，指着山神，又指了指李白：“山神，太白，我。”
　　“未入梦中。”
　　“为现世人。”
　　“与这大梦格格不入，如同外人。行踪脚迹，自然无人觉察。”
　　他又有些促狭，自污道。
　　“君可当耗虫入宅，不见踪影耳。”

第14章 南柯梦醒
　　耗虫便是耗子，被江涉这么一说，确认这些梦中人是真瞧不见自己，李白顿时多了几分狭趣。
　　他从桌上捡了一玉筷，蘸了蘸酱料，在元丹丘脸上涂抹写字。
　　“夫人神好清，而心扰之……”
　　“墨迹”淡了，还重新在酱料浅碟里补一些。
　　元丹丘脸上不知为什么痒得很，伸手搔了搔，总不解痒，眉头都紧蹙在一起。不知为什么，他下意识看向不远处的右相，目光碰见对方衣襟上华贵的绣纹，才觉察过来，一下子醒了神。
　　怪了，他瞧那位右相作什么。
　　右相亦瞧过来。
　　元丹丘斟酒，端起酒盏，在空中略停一息，为方才的不敬告罪。
　　李白也怔了下，瞧着元丹丘脸上歪歪扭扭的酱字。
　　几人一同访道，早便是好友了。李白同元丹丘交情甚笃，又结识了孟浩然，三人一起住在襄阳，宿在鹿门山下，时不时上山采药，咏而归，逍遥自在。
　　“他们在梦中，还略微有所觉？”
　　老鹿山神亦端起酒盏。
　　打量着方才恍然的官员。
　　他是山神，自然知道他们现如今在什么地方，外面的那些入梦人正被他护持。
　　因为略有了解。
　　才更心惊。
　　山神道：“这便是先生的厉害之处了。”
　　老鹿山神以手蘸酒，在桌案上划出一道水痕，看着酒水渐渐消失的痕迹，后面的话，竟然是怎么也说不出口了。
　　江涉道：“一些小巧技罢了，不足挂齿。”
　　几人看着酒水干涸的功夫，梦中好似又过了几天，日子过的极快，已到了卢生娶亲大礼的吉日。
　　卢大尚得公主为妻。
　　荣曜日盛，出入车服，游宴宾御，次于王者。
　　转眼过了几年，梦中人已经出将入相，为一地太守，他举荐了那夜一同在楼台上的几人为官，元丹丘就这么当上了司农，成日劝课农桑，珠算打的昏头脑涨。
　　“早知如此，当什么鸟官。”
　　“恨不能弃官云游啊……”
　　而卢生身份日渐贵重，时常升迁，得有封地，和妻子生有五子二女，他们的儿子都荫补为官，女儿与王族贵胄成婚。日渐久了，在古槐国贵比王侯。
　　二十年过去，邻国来犯，兵临城下。
　　哪怕是司农此时也要调度粮草，守着孤城。元丹丘在城楼上，万箭穿心而死。
　　当时一同做官的乡人心里瞧着胆寒，夜中带着行囊悄悄从突门离开，被敌军觉察，一刀洞穿，死在万军面前。
　　卢生亲自坐镇，平叛有功，当时功勋之大，让朝野众臣都心惊。于是弹劾的奏折如冬日飞雪卷来，官职一贬再贬，封地爵位俱是收回朝廷。
　　于卢生，是五年困苦。
　　但在江涉三人眼中，不过是一上午的光景。
　　昔日荣宠烟消云散。
　　国主心生畏惧厌恶，召他入宫，实则另有埋伏。
　　江涉等人，在这梦中停留了七日。
　　李白还是第一次见到古槐国国主，见对方神情温肃，望之可亲。他放下元丹丘亲眼死在面前的复杂心绪，奇道：“那不是罗郎中身边那个小药童么？”
　　“他竟然是皇帝？”
　　“罗郎中在哪？”
　　“七日前，那在道观门前卖卦的便是。”
　　李白在心中品味了一番：“那三个行骗之人成了道士，罗郎中这个孙神仙的后辈却成了江湖人。”
　　“生死之命。”
　　“荣辱之变。”
　　“难道就是在这样一念之间么？”
　　江涉没有回答。
　　而老鹿山神自在心中参悟其中玄妙，同样没有为李白作答。
　　而李白再去看。
　　目中所见，已是卢生尸骸。
　　马拖着一副灵柩，摇摇晃晃驶回故乡。车轮压着黄土，驶出卢生任过太守的郡城。驶出元丹丘被弓箭洞穿射死的城门。
　　驶出古槐国。
　　霍然洞开。
　　天光照破云霏，灿烂照在几人身上，先是听到鸟鸣虫鸣，抬眼间，周遭物形在骤然间变大。依旧是熟悉的院墙。
　　青瓦粉墙，苔痕侵阶。
　　让人生出恍如隔世之感。
　　众人照着暖融融的日光，不知因何，忽忽有落泪之感。
　　李白久久发怔，下意识打个喷嚏。
　　才意识到。
　　此去日久，衣上已染尘灰。
　　他抖擞灰尘，见到光中，尘灰在空中飘荡漂浮，而槐树下，还放着他与江郎君之前搁着的背篓。老鹿山神所赠非凡物，春笋和野莓尚可食用。
　　鱼却已经死了。
　　曝鳃鳞槁，干干张着鱼嘴，已经死透了。
　　江涉脸上微微错愕。
　　他叹了一声，与老鹿山神告罪道：“倒是忘了这鱼，辜负山神一番心意了。”
　　老鹿山神旁观方才一梦，心里正是惊叹的时候。
　　“这算什么，这有什么。”
　　“若是先生喜欢，便教它们再钩几尾来。是煮是炙，皆是上善。”
　　江涉也不推辞。
　　“那便谢过山神了。”
　　世间七日。
　　而孟浩然、元丹丘，与院中六位宾客，三个仆从，一管家，卢生，卢太夫人，药师童子两人，假仙师及童子行骗者三人。
　　共计十九人。
　　已历过一生。
　　此时十九人醒来，见到眼前熟悉的院子，听到这世上的鸟叫虫鸣，才忽忽回过神来。
　　先是罗郎中不禁出声。
　　“这是……”
　　“云娘呢？她可已经安顿好了？”
　　“方才那香客还未付钱，青玉，你关紧门，别让他走了……哎？这是……”
　　卢生还未回过神，心中还有骤然被刺死的惊厥。他方才做了一个梦，梦中事物栩栩如生，他还记得每一个孩子的模样脾性，也记得那国主如何下令杀死自己。
　　“这是……梦？”
　　这样真实，竟然是梦？
　　梦中四十年一忽而过。
　　他从地上爬起来，身子晃了晃，觉得有些头重脚轻。
　　元丹丘摸着心口，犹有利器贯穿的心悸。过了十几息，才和孟浩然互相拽着站起来。
　　一时心绪难平，无法言说。
　　“你是……”
　　“你也……？”
　　他们再看向院中那坐在桌案旁，穿着一身青色袍服，神情悠游的青年。
　　绿荫之下，他洗涮茶盏，为自己斟了一盏茶水。
　　抿了一口。
　　江涉皱起眉，语气无奈：“泡的久了，果真是有点苦。”
　　又看向院内众人，见他们或目光奇异，或还在回味，或恍惚走神，或抬头盯着他瞧的样子。
　　他放下茶盏。
　　“诸位，该醒了。”

第15章 梦中四十年，世上七日
　　众人都有些恍惚。
　　他们看着透亮的天光，有的人回想起自己得到“缘法”之前是在傍晚，下意识问。
　　“如今是何时辰。”
　　“过了多久了？”
　　江涉没有回答。
　　他侧过头，温声：“劳烦山神，叫人送些吃食过来。”
　　一听到吃食，不知为何，众人忽然觉得腹内空空，肚皮都要贴着脊梁，胃中直泛酸水，饥饿的酸觉突然袭来。
　　恨不能一口气吞下二十张蒸饼。
　　此时他们不知。
　　当地县令已经发愁了七日。
　　“这几人去了卢家拜寿，今日还是不见踪影？”
　　“回明府，白员外他们还没回来，白家人王家人又找过来了。”
　　衙役班头叉手禀告：“小的们也去卢家探过，根本不知道他们说的那个院子在哪，去了三次也没见着。依小的看，卢家根本没有这个院子，都是他们癔症了！”
　　“哦？”
　　襄阳县县令名叫程志，字元泽，他捏了捏眉心。
　　“胡闹！一人癔症尚有可能，难道还能是那些下人，还有卢家少夫人，他们家大女全都癔症了？”
　　他问。
　　“卢家怎么说？”
　　班头眉头紧拧：“卢家那边就怪了，他们说卢大是跟着仙师走了，拜神仙求道去了。还说这十九人说不准都是去跟着学道。”
　　提起卢家，衙役一肚子怨气，这几日奔波辛苦，忍不住牢骚一句。
　　“县尊，怎么问他们就只答这个，这算什么事？”
　　县尊程志自然不会信卢大真去求仙了，心里觉得荒谬非常，也就田夫村竖信这个。他不断捏着眉心，把心里这愁火往下捋顺。
　　捋着捋着，他提出一个可能。
　　“莫非是这些人去祝寿，遇到贼匪了？”
　　班头依旧叉手作礼：“贼匪作什么要劫卢家的钱，若是存心要钱，也该换到别的富户家里，卢家如今也不剩几个家底，这是县里大伙都知道的事。”
　　说着说着。
　　班头话声低了许多。
　　“小人昨日还听说，县尉派人问过附近的寨子，这些日他们安分的很，没听说寨里有进人。”
　　“如今正是春耕，想来那帮汉子在犁地呢。”
　　班头说的声音很轻，很谨慎。
　　他们县尉出身有些问题，早年听说出身草莽。并非是进士科明经科出身，也不是荫恩，总之就是这么当上的官。
　　如今似乎是金盆洗手了。
　　家里还请了先生做学问。如今世风崇道，县尉还常去道观上香，与道长说说话，学些道家经文。
　　很有崇道的心性。
　　县令颔首。
　　这事难办，今日是第七日，也不知道这十九人去了何处。若只是仆从和卢大不见了，倒还容易些。
　　但那宾客中，有几位是当地富户乡绅，彼此之间有些姻亲关系，还有个大诗人，那孟浩然听说是跟他们襄州刺史有许多往来，私下交情不断。
　　事就难办了。
　　正当他坐着发愁，不知道如何应对家里姑婆，也不知如何应对上峰的时候。
　　门外匆匆传来脚步。
　　“县尊！有消息了——”
　　程志霍然抬起头。
　　……
　　……
　　侍从捧走羹碟杯盏，菜席流水一样送上来，这些人不知多久没吃过饭，个个如饿死鬼投胎一般，狼吞虎咽，大快朵颐。
　　光是酒水，就喝空了八坛。
　　连年老的太夫人都撑着拐杖，蹒跚走到案桌前，一连吃了三张蒸饼，又食了好些肉和果子，才回过神。
　　等县令带人赶来的时候。
　　见到的就是这一幕。
　　桌案上摆着许多盘子，菜肴多数都被吃空，只留下一点汤羹残渣在碟中。甚至有人干脆席地而坐，杯盘碗盏都已经吃空。若非院中人不多，衣冠也熟悉，他险些以为卢家来了百多个精壮的汉子。
　　他们见到匆匆赶来的县令，俱是诧异。
　　“县尊？”
　　“明府君如何来了？”
　　有人想起来行礼，刚拄着墙爬起来，叉手作礼，就听到襄阳县令身后带着的随从差役，轰地一声，七嘴八舌议论起来。
　　“他们竟然回来了！”
　　“谁瞧见何时回来的？钱三，你大兄不是守着卢宅，他可瞧见这些人何时回来的？”
　　“大好！”
　　“总算能跟王家交代了，俺娘娘跟着王家做针线活，这几日他们王家愁的要死，连绣活都没心思买了。”
　　“七日了，这十九人这些日去做什么了？”
　　“莫不是被附近的寨子掳了去？”
　　人声杂乱，啾嘈如沸羹。
　　院中十几人，怔怔听着随从们和差役们的说话声。
　　王安澜便是他们说的王家人，乃是王家二郎，此番去卢家祝寿，见识了“仙师”嘘气成焰的本事，见到了这鹿门山的山川之主，还见到了真神仙。
　　在梦中度过四十年，醒来衣痕未变。
　　他听着愣神。
　　“七、七日……？”
　　县令程志的表妹便是王安澜的妻子，王二是他的表姻亲，论起来是他的表妹夫，两人一向相熟。
　　“王二，失踪的这些日，你们是去何处了？”
　　王安澜如梦初醒。
　　他张了张口，半晌道：“我等……做了个梦。”
　　程志皱起眉，有些没听懂王安澜的意思。
　　“什么？”
　　王安澜便游魂梦中一般，有些恍然的，把梦中事物与他们娓娓讲明——略去了自己被人用刀砍死的一环。
　　“真耶？”
　　程志听的越来越骇然心惊。
　　起初，他还以为这表妹夫是在唬人，说不准是去鬼混了，不敢说给娘家人听，但接着又听其他人七嘴八舌在旁边补充。
　　这些人言辞之间，互相照应，彼此环环相扣，并无破绽。
　　就像……
　　世上真有个古槐国一样。
　　“一梦四十年，而世上方过七日。”
　　“这便是仙家手段？”
　　县令喃喃自语。
　　王安澜回忆这些事，就如同真实发生的一般，历历在目。随着把这四十年的经历说完，他被曦光照着，吹吹上午的凉风，听着四周众人嘈嘈杂杂议论，又在人间饱食了一餐，终于找回了一点真实感。
　　再细想梦中经历，便隔上一层。
　　影影绰绰，真如梦寐一般。
　　说着说着，王安澜提到这是卢沛寻找仙缘，遇到了伪仙师行骗，好在所遇到一高人给他们的“缘法”。
　　县尊程志正听的入神。
　　就见到王二骤然一惊。
　　“对了，那位仙人——”

第16章 庄周梦蝶
　　他们这才从梦中境遇回过神来，想起那位神仙高人，还有身侧那位山神，举手投足，神圣非凡，也是一地山川水泽之主，身份正统。
　　常人求仙问道，寻觅终生。
　　难遇神仙当面。
　　更毋说有他们这样的缘法。
　　众人被此言一提醒，才意识到这些，霎时间，目光都朝桌案那边看过去。王安澜囫囵起身，拂开下仆想要扶着的手走过去。
　　躬身，再拜而揖。
　　“多谢神仙……”
　　“不必如此。”江涉说。
　　“该如此，某要多谢仙……”话忽地顿住，嗓子像是被卡紧一般，忽地说不出来话，“仙人”几字，如何也说不出来。
　　王二脊背生汗。
　　他忽地意识到，眼前这位和行走江湖的异人不同。
　　这是真神仙。
　　神仙不喜，那便是真的不喜。
　　这位显然不喜被人唤作“神仙”，有些狭趣，还是不要这么说的好。
　　“咳……不知如何称呼前辈高人？”隔了几息，嗓子终于能说出来话，王安澜长吐出一口气，语气愈发恭谨。
　　“某江涉，直呼其名，或唤先生便是。”
　　“江先生！”
　　江涉笑了笑。
　　本想叫他不必这么拘谨敬畏，这样恭恭敬敬把人捧起来，是不是还要设庙供奉起来才好？成日受人跪礼，拜来拜去的，那还有什么趣。
　　泥像受得了，他个活人可受不了。
　　但见对方额角微湿，已有汗意，紧张得很。
　　江涉便没有再多纠正。
　　“不必道谢。”
　　见院中众人，眼中敬畏憧憬，三个骗子更是缩如鹌鹑，他笑了笑，目光一掠而过。
　　江涉笑问：“诸位今日，有何所得？”
　　“愿闻雅获。”
　　众人迎上他的目光，便想到在梦中的境遇。
　　或富贵，或荣华，或为官庇佑一方，或守着道观奉道四十年，或做市井买卖，或结得良缘。
　　孟浩然、元丹丘此前就与他相遇，因山上一场春雨结缘。
　　彼此更熟稔。
　　元丹丘脱口而出道：“贫道再也不当官了。”
　　在那古槐国里，他当了四十年的官，调度农桑，劝种粮种，打了四十年的珠算，脑袋发胀，底下孝敬的钱都没空花。
　　最后还被流矢贯中，饮羽而亡。
　　江涉不禁莞尔。
　　孟浩然席地而坐，思索良久。
　　感叹良久，问道：“古槐国人事恍如真实，为官四十年，俱是梦幻……江、江郎君，在下想问一事。”
　　“世上可真有古槐国？”
　　江涉答。
　　“有的。”
　　众人闻之，神容俱惊。
　　“果真？”县尊程志立在一旁，下意识问。
　　江涉一笑。
　　卢家种了几颗槐树，房前有两棵，卢大的院子里也有一棵，不知别处还有没有。经时年久，这些树活了许多年，已经有些空了，根干看得出干枯，犹枝繁叶茂。
　　他引众人去看那树。
　　树下有许多虫蚁，掩在土粒上窸窣穿行。
　　“此，古槐国也。”
　　在世上行走十年，容颜不改的游人这样说。
　　元丹丘和药童探着脑袋去看，只看到土上有许多虫蚁，爬来爬去，繁忙劳碌。众人四下瞧了瞧，又盯着这树看，也没瞧出卢大这院子里的槐树有什么不同。
　　“是了。”
　　“槐树，古槐国。”罗郎中反复念着，喃喃自语。
　　似有所悟。
　　王二郎王安澜瞪着眼睛，盯着树看，槐树里面有些被蛀空了，露出根茎，模样有些古怪。
　　“难道这便是……”
　　“我等方才便是在这树下虫蚁之国，度过了一生？”宾客们不顾对神仙的敬畏，下意识追问。
　　孟浩然打量良久，依旧觉得不可思议。
　　“大妙。”
　　“此非……庄周之梦蝶耶？”
　　李白也瞧那蚁洞，虫蚁忙忙碌碌在地上爬行，几十个蚍蜉一起举着他们方才用餐的碎屑，正在享受丰收。
　　他未曾想到，自己待了七日的古槐国。
　　便是这树下蚁巢。
　　他瞧着那些搬运饼屑虫蚁，陷入沉思，长叹说。
　　“虫蚁营营，岂非碌碌世人乎？”
　　众人一一打量着他们度过四十年春秋的地方，心中百感交集。
　　卢生见了这棵在他家生长了不知多少年的树，他曾在此树下学步，在此树下捧读书卷。三十年来，这槐树见他牙牙学语，也见他迎娶新妇，见他落第，也见他变卖家财。
　　心里五味杂陈，说不出是什么滋味。
　　等所有人，甚至连县令带来的随从和衙役都稀奇地打量过。
　　江涉才转而看向行骗的三人。
　　端详着他们。
　　几息后，才道：“张贞寐，你们过来。”
　　县尊侧过头，低声问他表妹夫，才知道这被高人重视的张贞寐，就是县里卢大成天念叨遇见的仙师。是个骗子，带着两个小的组成个雁班子，已经蒙过六七户人家，索了不少钱财。
　　张贞寐心中惴惴，他没来及的换身打扮，依旧是那老者道人的样子。
　　战战兢兢走到近前，声音嗫喏，低低唤了一句。
　　“江先生。”
　　江涉坐在桌案前，抬手为自己煮茶，也递给老鹿山神和李白一盏。水沸滚翻茶末，他没有像如今时兴的那样往里面加盐和香料。江涉抿了一口，洗涮掉方才茶水泡了七日的怪味，松了松眉头。
　　他慢悠悠相问：“君以为……”
　　“你们诈了五户人家，得财数千。”
　　“当以何报？”
　　真仙当面，问的声音虽然从容悠闲。
　　但张贞寐和他身后两个童儿身子微抖，在这四月暮春里，如坠冰窟。
　　“我……”
　　支吾半天，字不成句。
　　说轻了怕眼前仙人恼火，说重了担忧自己前景。进退两难，张贞寐伏在地上，半晌说不出话。
　　末了，他拜伏在地上。
　　“某……知道自己的过错，应该伏罪，愿请高士降罚。”
　　这句话一出，便又有些被卢生奉为上师时的骨气了。
　　江涉端起茶盏。
　　打量着伏在地上的“老翁”，又看着身后两个年轻的童子，他没有先说出对他们三人的惩处，也没论那些钱财该如何处置。
　　而是问起一事。
　　“你三人，在古槐国修道四十年，有何所得？”
　　等了十几息。
　　道童王杉一向嘴利，大着胆子回答：“小的还是头一回在庙里修道，跟师父和师兄学习道理，觉得有意思。”
　　江涉看向另一人。
　　另一个道童名叫宋白柯，道号“青玉”，年长一岁。
　　鼓了鼓勇气：“小的也是如此作想。”
　　江涉端起茶盏，饮了两口，喝到了满嘴茶叶末，奈何端坐在人前，也只好一同咽下。
　　他悠游问。
　　“是关门收人香火钱有趣，还是学道有趣？”
　　仙人当面，两个道童不敢像之前那样牙尖嘴利辩驳，不敢造次。
　　“只说心里话便是。”
　　两人嗫喏半晌，支支吾吾，忧心仙人能看破心中所念，才声音很小地说。
　　“……都是很有意思的。”

第17章 不足为外人道也
　　几人屏息凝神，伏在地上也不敢抬头，过了一会，才听到茶盏搁在桌上的轻响。
　　他们听到那玄妙非凡的仙人说。
　　“既如此。”
　　“除了把钱还回去。你们诈得多少银钱，便须另赔还多少，直至索还各家财物尽讫，方算赎过。可能做到？”
　　两个道童苦下脸，不吭声。张贞寐也肉疼，却连忙说。
　　“能，能。”
　　“至于以道术诳人之事……”
　　张贞寐冷汗滴到地上，他伏在地上，下意识屏住了呼吸。听候斥令，只背脊伏的更低了些。
　　江涉停顿了一下。
　　“便在此地颂道十年，为飞禽走兽启蒙灵性，每日两个时辰，不得停歇。”
　　“如何？”
　　张泉张贞寐跪在地上，一时之间，他想到自己被这位先生叫破年岁时，说的那句话，想到这位说他寿有四十七。
　　心头忽地一窒。
　　在襄阳颂道受戒，要读十年经书给山里的飞禽走兽听，天下间无人听闻有这样的事，简直是浪费光阴。十年之后，他寿数还会剩下多少？
　　这样一想。
　　人世间，风花雪月，饮茶吹弹。竟在一息之间，变得短暂如斯。
　　晌午天光大好，春日鸟鸣不断，在他后面，院中缸里养着几尾金鱼，能听到金鱼啪嗒吐泡，空气中还漂浮着方才饱食一餐的酒气，吃剩的杯盘碗盏正被卢家仆从收拾，不时发出琅珰碰撞的轻响。
　　他能听到宾客仆从们交头接耳，嘈嘈切切的议论。后面那些县令带来的差人杵着刀站在门口，从左脚换到右脚，跟同僚嘀咕个不停。
　　在四周众人的目光中。
　　张贞寐直起腰背，再拜而行礼，额头磕在地上，叩首说——
　　“愿伏此惩，不敢辞也。”
　　“当从之。”
　　江涉看向山神。
　　“便请山神督管他们了。”
　　山神揖道：“先生放心，自当监之查之，不负所托。”
　　江涉抬起手，行骗的师徒三人便被一股力量扶着站起来了，有些茫然，接着察觉到什么。
　　他们心中一紧。
　　这便是仙家手段？
　　这样……张贞寐有些形容不出来，为了诈诳更不出破绽，教人信服，他还是下功夫读了许多道经，也诵过玄歌。
　　这其中却没有这样的道法。
　　县令见事了，撂下表妹夫王二郎，从人群中挤出来，向前疾走了几步。
　　程志县令，已经知这高人厉害，不好端着架子，自己又是朝廷命官，也不好以卑称视人。
　　于是说。
　　“某襄阳县县令，程志程元泽。”
　　“卢家在我襄阳县也是良户，素来行善，没想到被这三人局骗，设法套走了不少家财。若是没有先生，恐怕这卢大连家里最后几亩薄田都要卖出去。”
　　他捋了捋胡须，瞧那三人一眼。
　　又说，“这三人骗过卢家，不知还要骗多少户。瞧这三人仪表扮相，又自说有功法道行在身，一副唬人样子，定然是有不少人信的！”
　　“程某，替襄阳百姓，谢过先生！”
　　县令揖手行礼。
　　江涉从桌前站起来，侧身避了避。
　　道：“明府多礼。”
　　“在下江涉，出游路过贵地，叨扰了。”
　　他笑说：“这几人以道术诳人，若只哄些香火钱也便罢了，竟还要骗得人变卖家财，就算不是江某，早晚也有旁人处置了他们。县令这不是便来了吗。”
　　张贞寐脸色泛白。
　　树影婆娑，被风吹得轻轻晃动。
　　众人皆惊奇地瞧着院中那青衣人，遥遥看着，畏而不敢上前，只跟身边的人暗中嘀咕。
　　县令想着众人失踪的奇事。斟酌着，又问：“县里这十九人失踪了七日，四处都找遍了也不见一根汗毛，我方才在这院里听了一耳朵，他们竟是睡了一个长觉。”
　　“可是真事？”
　　江涉：“是真。”
　　县令程志眼瞳略睁了大了些，过了几息，又言。
　　“他们所梦之时，某听王二说是一梦之间，度过了四十载春秋，其中人情事物，皆如真实……”
　　“一梦醒来，方知世上过了七日。”
　　江涉看这位程县令，有些踟蹰，又颇为憧憬神往的样子。
　　心里失笑。
　　“有这么一回事。”
　　县令心头微痒，想要再行请教，但院中人丁太多，旁边又有一位举止神异的老者立在一旁，他已经知道这位是这鹿门山的山神，一地山川之主。
　　饶是山神身份之贵重。
　　形容举止之间，对这位先生却很是尊敬。
　　程志便更加慎重，不敢造次。
　　他道：“今日便不多叨扰先生，改日，某再登门拜访，望江君不要将某拦在门外。”
　　“自当欢迎。”
　　“后面的事宜，县令依律判定便是。”江涉抬起茶盏，抿了一口茶。
　　这不是谈话的时候，程县令眼巴巴瞧着，却也只好带着人离开。
　　登出院门之前。
　　他听到一道声音，来自桌案前的饮茶人。
　　“对了。”
　　县令程志充满期翼回头。
　　便见到那位先生悠游地放下茶盏，目光扫过一圈院内众人，笑了笑，温声道：
　　“今日之事，不足为外人道也。”
　　……
　　……
　　嘱托完那一句话，江涉低头看了看肚子。
　　做梦的那些宾客和仆从们都用过饭了，卢大和卢太夫人也没少吃，他却还未用饭。
　　细数来，上一顿饭，还是在庙里蹭人家吃的。
　　走到槐树下，江涉拎起竹筐，晃了晃里面的山珍，茶尖嫩叶有些干了，不过不妨事，野莓不知是什么果子，也还可吃。
　　他对着已经干死的鱼，鱼眼白瞪着。
　　鱼也对着他。
　　江涉叹息一声，双手奉出来。
　　弯下腰，轻轻摆在树下的蚁洞前，看着底下爬来爬去的虫蚁。
　　声音很轻：“感谢诸位收留七日。”
　　“多有叨饶了。”
　　鱼干上面的灰尘和污秽，好似碰到他手的时候，便自动疏开，好似有一种力量在避秽。自始至终，不曾染尘。
　　江涉起身，看向李白和山神。
　　两人身后，是厚颜留下的元丹丘和孟浩然。
　　他笑了笑。
　　“走吧。”
　　“他们是吃饱了，不想还有人未曾用饭。”
　　“山神，可否再送我一条鱼？”
　　与此同时。
　　几十丈外，那行骗的张贞寐和两个童子得了惩诫，也蔫头搭脑准备离开卢家，正收拾着包袱。
　　一童子脑袋埋在琐碎杂物里，珍惜地数着铜钱，依依不舍，找着找着，忽地惊喜叫了一声。
　　“怎么多出二十枚钱。”
　　旁边的童子瞧了一眼，“会不会是记错了。”
　　“我每日都数三过，怎么会错？”那童子不服，小心把二十个铜钱收进口袋里，继续收拾包袱。
　　翻着翻着。
　　“噫？”
　　“这伞原来放这了，你还说找不到，这不就在下面放着吗？”
　　两人干脆一起蹲在地上收拾东西，打好包袱，又放进几个摞起来的背篓里，青玉手指压在竹篾上数着，有些纳闷。
　　“咱们的竹筐少了一个，哪去了？”

第18章 未尝不可青史留名
　　江涉从溪边提起两尾鲈鱼，见到鱼离了水，还在猛烈弹蹦，很是有劲，不知老鹿山神这是在哪寻的鱼。
　　想来味道颇佳。
　　在他身后不远处，孟浩然和元丹丘已经用石头和树枝搭起一个简易的野灶，点燃柴火。
　　元丹丘看了看远处，那正试着用柳条贯鱼，神情悠游，道法高深的仙人。
　　又瞧了瞧，不远处，盘膝打坐，一副老神仙模样的山神。
　　他低头，手肘撞了身边人一下。
　　与孟浩然一起，把正试图让石灶火燃的更猛些的李白围住。
　　元丹丘压低声音，问他。
　　“那位……”
　　“果真是仙人？”
　　李白大笑，随即也压低声音：“孟夫子，丹丘生，白这次是见得真仙了。”
　　元丹丘目光闪烁几下。
　　紧追着问：“太白，你跟在真仙身边，都瞧见了什么？”
　　都瞧见了什么……
　　李白收了笑，想了想。
　　他同江郎君一起出现在卢家，先是见到了仙人，又见到了障目之术，双眼不知通了哪个窍，被江先生伸手一抚，变得可以看见鬼神。
　　更有梦中七日。
　　他见这十九人度过了四十年。
　　跟随着江君和老鹿山神，见到了这十九人是如何得到富贵的，见到他们迎亲大礼，得享官位，也见到兵马来袭，边衅一启，人命如镰刀割草，滔滔奔赴而死，其中就有元丹丘一个。
　　也见国主之疑，昔日荣华恩宠，一日之间，化作云烟。
　　见到卢生的尸骸，被渐渐运出古槐国。
　　而众人度过一生，或享受富贵荣华，或守道四十年的地方，居然是个蚁巢，所谓的“邻国”，可能便是另一颗槐树下的蚁巢。
　　见荣华。
　　见死生。
　　想了许久。
　　一时不知如何回答这个问题。
　　回想梦中见闻，李白晃了晃神，还是用之前在梦中不禁问江涉江郎君的那句话，回答元丹丘：
　　“白有幸。”
　　“得见死生之命。”
　　“荣辱之变。”
　　“俱是在一念之间矣。”
　　李白说着，望向这山间，这里是鹿门山的山脚，离襄阳县城门不远，从前李白也来过许多次，鹿门山他也和孟夫子爬过许多回。
　　唯有这次抬眼看去。
　　隐约可以见到其中异影，一闪而过。
　　那是山鬼？
　　或是山间得道了的精魅？
　　还是野兽？
　　李白瞧着山野中的异影，眯着眼仔细想要辨认清楚，却是在难以认清。又缓缓说。
　　“也有幸。”
　　“亲眼目睹鬼神之说。”
　　“见到似通人性神而有异的灵兽，见到八百年前的约言，也见到几息之间，漫山遍野，山花如绣。”
　　听到李白说完。
　　元丹丘呼吸都滞了滞。
　　“你这……”
　　他这才注意，抬起脑袋看向鹿门山——
　　满山的杜鹃不知何时开了，开的漫山遍野，红紫色的山花葳蕤盛放，似如天边云霞，灿烂万千。
　　一阵风吹过，山花翻涌，蔚如云霞。
　　杜鹃本是山野常见之花，春夏都有。孟浩然记得，去年此时，也不过零星开了几朵，偶尔上山能瞧见几点红意，便很惹人喜爱了。
　　他世居襄阳，在鹿门山学道。
　　却从未见过这样开满整山的奇花。
　　再想到太白口中说的“死生之命，荣辱之变，一念之间”，又说什么“鬼神之说，似通人性的灵兽，八百年前之约……”
　　八百年前。
　　那还是汉室，正是昭宣中兴的时候。
　　两人都有些恍惚。
　　江涉终于把鱼简单处理，拎了上来。方坐下，就见到两个有些怔住的人，他仔细瞧了一眼，对上两人的目光，便明白过来发生了什么。
　　他看向李白。
　　李白低着脑袋，拨弄着柴火。
　　江涉笑笑，对山神道。
　　“鱼一条烤着吃，一条做蒸鱼。山神以为如何？”
　　他来这里很久，许多东西都要自己打理，时间久了，也学会了许多前世人完全不会的东西，比如如何在山野烹调。
　　山神方才早听了他们说话。
　　毕竟声音压的再低。
　　又怎么能瞒得住这座山川的主人呢？
　　老鹿山神抚着胡须，瞧着几个后生呆若木鸡，有些怔愣出神的样子，笑道。
　　“大妙！”
　　老鹿山神的鱼不知是怎样照养出来的，味道极鲜，只需要简单的调味，香气便溢散出来了。
　　鱼肉刚离火，有些烫。
　　咬了一口。
　　“滋味甚佳。”
　　“嘶好鲜的鱼！”
　　“先生竟有这样的手艺。”
　　……
　　……
　　虽说高人说过，今日之事，不足为外人道也。但县城不大，还是影影绰绰传出了风讯。
　　当日在院中的人，除了入梦的十九人外，还有卢家其他的仆役，有县尊，有县令带来的七八个差役，以及几个闻讯赶来的失踪者家眷。
　　如何能让这么多人都不说出去？
　　神仙之事，向来罕有。
　　发生在自己身边，更是教人惦念。
　　就连县令程志回到官署，也有些神思未定，面对着之前批阅到一半的文书，总定不下神，一直想着上午发生的事。
　　他表妹夫王二说，梦中历经了四十年，还做了官，醒来竟然已经过了七日。
　　七日不饮不食，人是怎么能活下来的？
　　程志忍不住思索。
　　各种念头越冒越多。越是不想惦念，就越要一直想。
　　半个时辰下来，也没看几页卷宗。他索性把案卷扔到一边，使唤小厮回家里拿两册道经来，再拿本《神仙传》。
　　这下，读着里面的东西。
　　就勉强能看进去了。
　　捧着读了一会，各种念头按下葫芦浮起瓢，程志按了按额头，叫来师爷。
　　把今日所见所闻，说给师爷听。
　　末了，道：“我今日方知，襄阳这鹿门山还有个老山神。那山神瞧着对那位先生很是敬重，想来必然是仙道高人。”
　　又说。
　　“一梦四十年，醒来世上方过七日，你可听说过这样的事？恐怕连《神仙传》中都未有这样的见闻。”
　　《神仙传》是晋时葛洪所著，描绘了八十四位神仙的传记，程志家中有此藏书，之前倒是没大翻过。
　　把上午听来的事讲了一遍，县令意犹未尽，仍在感慨。
　　“世上竟然有这样的神仙中人。”
　　“你说……”
　　师爷听了，也面露诧异。
　　隔了许久，才回过神来，师爷压下心中的心潮澎湃，想了想，缓了缓语气，小心提醒说。
　　“听明府此言，这位高人只是云游至此。不定会停留多久。”
　　“这样的高人，向来不轻开门径。”
　　“难有师徒缘分。”
　　县令似被泼了一盆冷水。
　　“你说的有理。”
　　“那我……”
　　师爷见状，又说：“也可请人撰写文章，为今日之事写成一篇赋文，指明为县尊治下，有此仙遇。如何？”
　　程志的眼睛渐渐亮起来。
　　他喃喃道。
　　“如此一来。”
　　“本官未尝不可青史留名乎。”

第19章 神仙之道今见矣
　　等下值后，程志从县衙回到家中，径直走到书房，想着这些事，几度抬笔蘸墨，心中越想越痛快。
　　忽地听到门“吱呀”一响。
　　他夫人走进来，到桌子前伸手拧他一把。
　　“我都听王二说了，你今日办差遇见了神仙。怎的回来就往书房里钻，不跟我说道说道？”
　　程志嘶的一声。
　　“夫人，手下容情，手下容情。”
　　赵夫人松下手，打量一眼他桌上的笔墨。
　　“你在写……赋？”
　　仔细盯了两眼，赵夫人重新把镇纸摆回去，把纸理顺平整，婉言：“还是奉些润金，另请能者吧。”
　　程志低头看了两眼自己写的东西，也乐了出来。把废纸揉成一团，扔进纸篓里。
　　他揉了揉脖子，问：“王二都同你说了什么？”
　　赵夫人寻了个椅子坐下，目露好奇。
　　“真是有神仙？”
　　“真的不能再真。”
　　程志回想起了上午的见闻，有些遗憾，扼腕道：“恨不能随其一同学仙修道啊。”
　　他把夫人从座上拉过来，从桌上抽出白日看的那本《神仙传》，翻到笔墨新鲜的批注，还有里面的夹册，递了过去。
　　“听闻那位来到卢家，谁也没发现。就这么一步步走过来，也没人瞧见之前神仙在哪，身体起初都是看不清的，渐渐才显现出来。”
　　县尊程志显然打听的十分仔细。
　　他细细道来。
　　又猜测说：“《淮南子》有言，‘魂者，阳之神，魄者，阴之神。’我听闻修道有成之人，有的会有神魂出窍的本事。”
　　“你说，那位是不是就是如此？”
　　王二郎没说的这么详细。赵夫人也是在王家同王二夫人打牌的时候撞见的。
　　晌午大伙一起打叶子戏，这是赵夫人特意定制的一副玉牌，拿在手里冰凉细腻，花了好些钱。牌桌上，另外三人放下之前琐碎过节，一起安慰着苏夫人，也就是王二妻子。
　　赵夫人在这里身份特殊，她是县尊夫人，丈夫便是一地明府。
　　襄阳县辖下出了一起这么些人失踪的事，首当其冲便是县令该管的。尤其这失踪的人里许多还是城中乡绅富户，彼此有些姻亲关系，互相托情，求也求到县尊面前了。
　　苏夫人是程志表亲，赵夫人安慰劝说的很耐性。
　　又应允，叫班头带人多去搜罗。二郎吉人自有天相，必出不了事。
　　也巧，话音刚落，便听到有仆从跌跌撞撞来报，说在卢家失踪的那十九人找到了，还是在卢家，人睡了整整七天，正跟饿死鬼投胎似的吃东西呢。
　　一个时辰后，王安澜这人就已经坐在案前。
　　绘声绘色跟她们。
　　梦中竟然经历了四十年，一睡睡了整整七天。
　　人还活着。
　　神仙……
　　真有这样的事？
　　王二郎还道：“姐夫了解的多，他还同那神仙说话呢，说是要改日亲自登门拜会。”
　　想了想，他补上一句。
　　“那位是个不喜虚名的，教我们称先生便是。”
　　因着这句话，赵夫人早早地从王家回来，又叫小厮守在门口，等郎主回来后便通报她，谁想到程志放衙回来就钻进书房，话也不说一句，害她白期盼了那么久。
　　……
　　赵夫人想了想。
　　“也说不准。”
　　“我们也不知神仙的事，旁的不说，就这襄阳，谁能想到那鹿门山还真有山神呢！”
　　程志也点头。
　　他还记得那山神，须发尽白，头发眉毛没有一根是黑的。举止投足之间，气度高华。
　　望之若神仙。
　　虽白日被师爷说了那番话，知道被仙人收为弟子是没影儿的事，打消了念头。但真有这样神异之人就在襄阳，程县令还是控制不住，有些心旌摇曳。
　　县令神往，不禁道：
　　“你说，明日我去见那先生，该如何应对？”
　　赵夫人想了想，让他仔细说说白日那位是什么脾性，捋着手镯，一下下边琢磨边说：“王二郎也说那神仙有些不喜浮名，你又说是身为父母官替向襄阳百姓道谢，那这应对就不好太恭谨了。”
　　“按我来说。”
　　“就寻常同隐逸高人谈话一般即可。”
　　“恭敬在心，不在庙宇。”
　　“你从前是如何同那些高人说的，就跟这位怎么打交道。”
　　赵夫人说的兴致勃勃，还道，“那先生是云游到咱们这，你打听打听有没有歇脚的地方，要不请人家到咱们家里住？”
　　程志思索着。
　　赵夫人想了想，又提了一嘴：“不是说除了鹿门山山神，那位身侧还有个人吗？听王二说是蜀中来的才子，能站在神仙身侧，想来是有交情的。”
　　“你打探打探，瞧瞧能不能探探口风。”
　　程志摸了摸胡须。
　　“夫人言之有理，险些忘了还有李太白，为夫试试。”
　　县令听了夫人建议，从善如流，其速践之。
　　第二日中午。
　　孟浩然正跟几个友人在店里用饭，四人坐在案前，都是住在附近的读书人。其中，孟浩然与卢象、张子容交情最好，被唤作襄阳三友。
　　卢象放下酒盏，谑道：“可惜子容今任乐城尉，案牍繁忙。不然他若是得知此事，恐怕有家不归，也要宿在仙人门前。”
　　孟浩然也笑。
　　“这种神异之事，自然少不得告知他。我已写了书信，等张八回信过来，便有好瞧的了。”
　　卢象是范阳卢氏出身，与襄阳不知哪杆子的卢氏不同，他交友甚广。
　　“你说的是，我也该写封信。”
　　他夹菜，一边道，“正巧，王摩诘同我写了信，他如今在洛阳，与岐王宁王这些大王交游，没了先前被贬的沉郁，我把这事同他说说。”
　　孟浩然问。
　　“王维？”
　　卢象道：“不然还有哪个王摩诘？”
　　“那日你便就在当场，也跟着一起失踪，我险些要写书于襄州太守，请他派人来查，幸好是做了场大梦，人也没被山贼请了去。免得我开罪县尊。”
　　“具体都发生了什么事，速速同我等说来。”
　　卢象脸上浮现出好异。
　　“卢某生了这般年岁，还没见过真仙人。”
　　桌前，另外两人筷子也顿了顿，竖起耳朵细听。
　　襄阳就这么大，有什么消息传的都快，那些失踪的人回家后，遇到仙的事便不胫而走，相传满了襄阳城。
　　孟浩然略想了想。
　　放下筷子，开口道：
　　“神仙之道，浩然今见矣。”
　　对上三双憧憬的目光，余光又瞧到临近的食客也筷子不动，分明是听入心中的样子。
　　孟浩然一笑，又细细说。
　　“某在梦中度过四十年，此国名为古槐国，风物与唐土有异，举头所望，不见明月星子……”
　　正讲的时候，后桌的一食客停箸细听，捋了捋胡须。
　　等讲完。
　　食客笑问：“足下可是我襄阳的孟浩然孟大才子？”

第20章 术法
　　江涉这几日落脚在李白购置的院子，同住的还有元丹丘。
　　他本想自己赁个小院，租上一二月，身上也还有些银钱，尚够花用，大不了自己再赚一些。但李白说什么都不肯。
　　再推拒下去，恐怕就要为他买一个宅子了。
　　于是便在这里住了下来。
　　襄阳也是个好地方，不似蜀中少见日头。正午的阳光近乎曝晒，晒得坐席石板干干的发白，人都要躲到树影下歇脚，到了晚上就又凉爽下来。
　　因有神人在此。
　　清风自来。
　　神光内藏。
　　江涉坐在树下，木桌上铺着纸，正蘸墨写字。
　　一边写，一边思索着这几日的见闻。
　　避世十年，少与人往来，如今下山出来走动，这几日的人情世故、神鬼妖道、市井趣闻，倒是比之前十年经历的还要丰富。
　　也许早该出来走走。
　　有闻八百年前，一凡生救下白鹿，山神与凡人立下约定。那个时代，在江涉印象中便是历史了。
　　对李白孟浩然这些唐人来说，也是古人。
　　后之视今，亦如今之视昔。
　　江涉在写字的时候，没有发出什么声响。
　　一只鸟雀从院墙扑棱棱飞来，抖着羽毛，似乎是把他当作成树的一部分，或是个木头桩子，停歇在他肩头。
　　鹅黄的鸟头歪了歪，露出两颗小小的绿豆大的眼睛，顶着衣裳在那打滚、搔痒。
　　江涉的动作便更轻了些，所书也更和缓许多。
　　怕惊扰到它。
　　墙头有个猫儿虎视眈眈，仰着脑袋，屁股高高翘起，爪子一张一张，圆圆的眼睛盯着江涉肩头蹭痒的鸟雀不放。
　　这是邻家里养的一窝猫。
　　不知是哪户人家的，养来捉耗子。江涉在这坐着写了一上午字，时不时就会看到墙上鬼鬼祟祟探出几个小小的猫头，方足月大，似是同窝而生，感情很好，互相扑来扑去打闹，咬着身上的绒毛。
　　今天应该是来这里练本领了。
　　个头还没有耗子大，江涉倒担忧耗子欺负它们。
　　好在母猫就趴在不远处，尾巴一扫一扫，有家中长辈看着，想来是吃不了亏。
　　树下碎影葱葱，猫儿盯了一会鸟雀，又听到哪里传来一阵虫鸣，立刻张望过去，想用爪子扒拉出那发出叫声的虫子，尾巴高高竖起，一下下扫着树叶。
　　鸟雀趁机扑腾翅膀，飞走了。
　　江涉打量它。
　　这是一只小小的黑猫。
　　通身绒毛都是黑色的，瞧不见杂毛，走路还有点东倒西歪，眼中蓝膜未褪，实在是一只很小的小猫。
　　性子又活泼。
　　有些脾气的样子，个头要比其他兄弟生的大一些，脑袋毛毛圆圆的，拦着其他兄弟姐妹，不肯叫别的猫抢先抓它的虫子。
　　以后想来是捕鼠能手，若有人要聘它回家，说不定还需多买几条鱼干和盐巴。
　　过了一会，猫放下那倒霉的虫子，爪子小小的，抻着懒腰。
　　忽地。
　　炸着毛，又弓起背，在墙头上跳了几下。等着其他猫儿扑它。
　　江涉打量了一会，就继续写书。
　　他对那行骗的张贞寐，所用的幻术，或说障目术法颇为好奇。
　　古时有人读《淮南子》，见螳螂躲避在叶子中，可以隐匿身形，常人若是能得到这样神异的叶子，也可以隐匿自己，于是取了村口螳螂栖身的两片叶子，盖在眼上。
　　回家问其妻曰：
　　“汝见我不？”
　　妻答能见。
　　于是生反复取叶，问起妻子，妻厌倦不堪，不胜其扰，某日答“不见”。
　　生大喜。
　　以为一叶障目，不见泰山耳。
　　便去市集上以叶覆双目，取物于市，被差人绑起来问官。明府知其原委，大笑，放而归。
　　故事戏谑，但在江涉看来。
　　也不全然是假。
　　世上真有这样的幻术，不仅能够遮掩身形，还能叫别人看到自己想要他看到的幻象，遮蔽真实。
　　若是道行高深，术法精湛。
　　说不定还真能把泰山遮蔽下来。
　　江涉一面思索着，一面写字。最终停下笔，整体通读一遍，又补上三个字。
　　“障目术”。
　　搁下笔，再抬起头看向院墙，那几个小小的猫头却不见了。他去瞧树叶遮蔽的地方，母猫也不见踪影。
　　应该是离开了。
　　日头也大了起来，这时候是中午，阳气逐渐下沉，日头却是一天最热的时候。
　　墙角栽着几棵树，留下一片阴凉，四五月几乎是一年最好的光景，深深浅浅的绿在光下照着，被风吹拂，几乎要像是一泓水波，粼粼闪烁。
　　细细的风吹来，也觉得舒爽。
　　院子内安置着一张凉桌，院角靠着两把树枝扎成的扫帚。
　　这是一进小院，呈口字形。因为是最里面的一户，要格外大一些。北侧是主人房，左右厢房住着江涉和元丹丘，李白本想把主房让给他，被他回绝了。
　　已经受赠如此之多，莫要占人家的便宜。
　　南边搁着杂物，还有两个僮仆住在这里。
　　后面还有一个小小的花园，本该是菜园，有几分土地，但李白是个出手阔绰，不事生产的，花钱有他的份，种地半点不通，就叫人改成了花园，胡乱种了些牡丹蔷薇，海棠杜鹃，菊花腊梅，想着四时皆可见花开，各有景致。
　　还有石榴，这是自家种来吃的。
　　又栽了两颗茶树，等着自己炮制茶叶泡来喝。
　　此时文人隐逸者，有的喜欢粗茶野味。
　　从中品味真趣。
　　孟浩然来拜访的时候，三人要么坐在院中乘凉，要么就去后面的花园，那里收拾出了一个小小的亭子，可以避雨，景色也好。
　　江涉想了想。
　　张贞寐这障目术也算有趣。
　　不过毕竟是虚假的，只要有些道行，便可以看破。只能骗些乡人氓民。
　　算不得真。
　　简单改一改，可堪一用。
　　他拿起一根毛笔，观摩其形。
　　忽忽之间，毛笔蜷缩起来，形状变易，笔腹的墨汁为其上色，在他手中变成一个不大的木雕摆件。
　　似乎是猫儿形状，惟妙惟肖，神情倨傲，有些像墙头那只伸爪捣蛋，威风凛凛的猫。
　　江涉不禁笑了下。
　　把它放在桌上，压在方写下的纸上。
　　上面“障目术”的墨迹也伸展笔划，重新排列，浮在纸面上。
　　这该是另一道法门。
　　李白从外走进来，提着酒壶，推开门扉，大步流星进来。
　　见到满室静气。
　　不由一怔。
　　枯叶在地上打着旋，院内清凉，十分安静，一时连鸟叫也听不到了。
　　绿影葱葱，洒满碎光。
　　一青衣人坐在树下，满身碎光叶影，身前铺着纸，摆着墨碟。一副刚才书写的样子。
　　江涉望向来人，招手道。
　　“太白。”
　　“过来。”

第21章 道友
　　李白走过来，放下酒壶，问：“江君唤我何事？”
　　江涉道：“那日为你开了天目，教你能看见那些东西，昨日忘收了此术。成日见鬼神形貌，并非善事。”
　　“好在你胆子大些，没被惊了神。不然就是我的过失了。”
　　李白下意识摸了摸眼睛。
　　他现在是能看见一些古怪的东西，有时候冷不丁瞧到教人吓一跳，但多适应适应，能瞧见鬼神，比旁人多了不少趣味。
　　他在鹿门山住了有段时日。
　　跟着元丹丘一起采药，同孟浩然一道访友，在这山间快活自在，也常入本地高门，参加诗会文会。
　　自恃对襄阳城池内外，熟稔于心。
　　如今却才知道。
　　原来卢家宅子的树前有个吊死鬼。原来鹿门山山上有许多山野精魅，甚至还有一个活了八百多年的老山神。
　　才知当年汉光武帝入梦，并非假事。
　　另一个世界一直都在这里。
　　山鬼见其形，精魅闻其踪。神鬼数十年如一日，就在这里生活。
　　只是凡人无知无觉罢了。
　　李白问：“若是去了这能耐，那还可见山神吗？”
　　江涉笑道：“山神为一地山川之主，非是阴神鬼魅，若他想让你瞧见时，你自当能瞧见。”
　　话里的意思便是，若山神想要隐匿踪迹，不现身于人前。
　　那便是看不到的。
　　李白又问。
　　“那还可能瞧见山间精魅？”
　　“看不见。”
　　李白便静静思索着，过了一会，拱起手，道：
　　“江郎君，在下能否保留这天目？”
　　“在下平生从未见识到这样仙神之事。我自蜀州来到襄州，沿途走过上千里路，最多所见，不过是隐居的道人。那些被人推崇的方士，所拥有的道法，恐怕还不如诈了卢大的那三人。”
　　“自然，并不应该以高洁的隐士，和诈人钱财的骗子相提并论。”
　　“道士并非不好，只是非我所求。我所求之道，是学仙人的道途。”
　　“为真道也。”
　　“非是香火供神，日日敲钟的行当。”
　　“昔日孔夫子勉弟子，于书中有言，‘朝闻道，夕可死矣。’”
　　“在下，亦如此乎。”
　　院子里很安静，元丹丘出门访友去了。只有南边房里有两个僮仆，隐约听到主人家似乎在谈事议论，都闭着房门，并不出去。院中只有李白和江涉两人。
　　树叶簌簌作响。
　　两人一站一坐，都在树荫下，乘此荫凉。
　　前几日所见太过离奇，在梦中停留七日更是难以想象，而那游梦之国，居然是树下虫蚁的乐土……种种的一切，在李白心中堆积。
　　年少读书时，所见的神仙之道，就在他面前掀开一角。
　　太过瑰丽，玄妙非常。
　　李白只稍有停顿，便继续说。
　　“我从前只在书上见过这样的故事。遇到江郎君，才见识到这鹿门山竟真存在主山之神，见树下蝼蚁之国，同游梦中，不胜唏嘘感慨。”
　　“从前我等庸庸碌碌，无知无觉，这岂不是和树下那些蝼蚁一般吗？”
　　“如今一朝得闻，若涸泽之鱼得遇江湖水。”
　　“珍之愈命，不愿失之。是以更加爱重。”
　　江涉听完他对道的向往和珍重，听得很认真。
　　他点了点头。
　　“我明白了。”
　　“你想保留，自然是可以的。只要不心生畏惧就好。”
　　李白说完那句话。
　　既然已经开口，心中积蓄的疑问压也压不住，像雨后新笋破土而出。他定定看着江涉，问的执拗。
　　“白还有一事要问。”
　　“江郎君为何不收白为弟子？”
　　他问的慎重，江涉也没有轻慢去随意回答。
　　仔细思索，斟酌了下言辞。
　　方道：
　　“在下亦是漂泊之人，暂未有收徒的打算。”
　　“况且，弟子需要谨慎选择。非其人勿教，非其人勿授。怎么样才能知道对方是否是可以传授道法的人，这就需要时间来考察。”
　　“我与太白认识不到一旬，尚不足十日，如何能做下这样的决断？”
　　他与李白、孟浩然、元丹丘，因一场大雨结缘。又因李白燃了香，便也动起念头，谢此地山君避雨一程。
　　未曾想鹿门山山神是头老鹿。
　　得了十年寿数，因雨结缘，不免有了些尘世的纠葛缘分。
　　而面前正站在他身边，同他说话的李白。
　　是古人？
　　还是今人？
　　江涉不免恍了神，心里说不出的感觉，微微遗憾，等回过神来，见李白还在等他说话。
　　他笑了笑。
　　从桌上提起李白方才的酒壶，伸手找出两个躲在灶房的酒杯，往里面斟酒。酒汤浮着一层沫子，已经滤过两遍，是雾蒙蒙的澄白色。
　　李白瞧着这酒杯。
　　他如今对这种比较神异的事情比较敏锐。记得酒杯是收在灶房里的，如何出现在桌上？
　　一时看着江涉倒酒，不言语。
　　江涉推过去一盏酒，放在李白面前。
　　酒壶压着方才写过的纸面，略微洒了几点，上面的墨迹却没有被酒水沾湿晕开。
　　江涉扶着酒杯。
　　树影绿成一团，日光透过叶片中的缝隙照在桌案上、椅上、两人身上，洒满碎光，四下安静，连空气都是青色的。
　　仿佛周边鬼神地祇，都听不到他们的对话。
　　江涉沉吟，端着酒杯想了想。
　　“若想修习神仙之术，缘分却还不到。”
　　李白问：“何时才算有缘？”
　　江涉笑笑。他说：“这就要看你自己去领会了。”
　　“像如今这样结伴而行，你我聊些尘寰轶事，遇到稀奇的鬼神之说，也去瞧瞧热闹，不亦可乎？”
　　“同游者，去留随意。”
　　“不系藩篱。”
　　“便也可以说是道友了。”
　　说到这，江涉举起酒杯，他笑着说：“某请太白共饮。”
　　“可乎？”
　　他说的率性通达，不论有无道法，也不论修道高深与否，皆可一起论道，同道而行，见识天地，成为道友。
　　到底什么才算有缘？
　　自己能否修神仙之道？
　　这些却是没有提到的。
　　李白干脆不再追论，端起酒盏，仰头，一饮而尽，大笑。
　　“自无不可。”
　　他没有先前想要拜师的局促，彼此之间，也没有用很尊敬的敬称，就如同与朋友谈笑，喝酒一般。
　　倒有点那日大雨，几人凑在山庙躲雨，阴差阳错相遇的意思了。
　　树叶在空中摇晃，梭梭发出风声。
　　李白干脆席地而坐，喝着酒，又道。
　　“江先生，你先前取来这两个杯子，用的是什么法门？”
　　“便如隔空取物。”
　　“隔空取物？”
　　“是。”江涉说到，对那树上的一只鸟雀招手，“过来。”
　　鸟雀出现在他手中，也呆愣了几息，扑棱扑棱翅膀飞走了，羽粉沾到木桌上，江涉伸手一拂而过，痕迹也便消失了。
　　“奇哉！”

第22章 凡人的头等大事
　　江涉算了算时间。
　　邀请道：“我要去拜访鹿山神，一同去见那行诈的张贞寐，了却之前的琐碎。”
　　“君可愿与我一同去？”
　　这些日山神帮他良多，固然有那一炷香的原因，但也有山神本身的性情在，本就是善神，乐于施人。
　　他也该帮山神断了恩缘。
　　李白放下斟酒的酒壶，饮了一口，浑身都是酒气，散漫的半跏趺坐。
　　心游无碍，恣意洒脱。
　　此时又恢复了之前放达不羁，有些高远疏阔的才子气。
　　他笑道。
　　“固所愿也。”
　　两人把这壶酒喝完，杯盏净空，便一起离开。
　　江涉离开后不久，院中也沉寂下来。
　　下午的日头重新曝晒院子，邻里街坊的声音传来，有丈夫妻子打架，小儿哇哇大哭。又有老妇人嘟嘟囔囔，汉子忽地口出恶语。
　　远处隐隐约约有摊贩叫卖。
　　“新鲜热乎的蒸饼，三文钱一个的蒸饼——”
　　鸟雀站在一根树枝上，侧着脑袋，从树叶下叨出个格外胖的虫子，衔着两口吞掉了。
　　再过半个时辰。
　　元丹丘拂落一身灰尘，从外面狼狈走进了。
　　嘴上还骂道：“那刁汉不是个好物，怎的还动手打人，险些砸到贫道。不就是邻家的树长到自家墙头吗，勤扫扫不就得了？用得着动家伙？”
　　又唤。
　　“江先生——”
　　“太白——”
　　“噫？不在？”
　　他四下寻寻，也没在房里找到人，问了宿在南房的仆从，才知道这两人半个时辰前离开了。
　　元丹丘便自个嘀咕一会，发了一肚子牢骚，解了方才险些被锄头砸到的惊险后怕，猛灌两碗井水，消消热气。
　　见到院中桌摊着纸册，隐隐约约像是有字。
　　他走过去捡起来瞧了一眼。
　　元丹丘愣了一下。
　　一张铺平的白纸正对着他。
　　“方才还看到上面好像写了东西？这是……眼花了？”元丹丘揉了揉眼睛，左右看了看，前后翻了翻，重新看了几遍，就差把纸捻开瞧。
　　确真上面一字未有。
　　他抬起头，皱起眉。
　　忽地见到桌案上空，有许多树枝树叶，光正从缝隙中透出来。
　　一时心中明了。
　　元丹丘恍然道：“许是树上印影。”
　　元丹丘没有多在意，只大致瞧了两眼，觉得树影映照在纸上，有一种特殊的素美。便回自己房中，回想起方才访友所得的收获，找出一本手札，里面已经写满了半本。
　　元丹丘随意往后翻了翻，找出一个空页，研墨，提笔蘸了蘸，拢着袖子，边写边念。
　　他道：
　　“铅为白虎，汞为青龙。”
　　“阴阳相制，水火既济也……呜呼，铅便是肾水元精，汞便是心火元神。如此相制相济……”
　　“妙哉！”
　　“等我去药铺买些丹材，用这法子开一炉丹，回头也让江郎君瞧瞧我这炼药之法，哈哈哈……”
　　他进入屋里后。
　　树枝横斜，照下绿色的树影。桌上藤纸的字迹影影绰绰，重新显现出来。
　　笔墨依旧铺在桌上，同江涉离开前，一般无二。
　　……
　　……
　　鹿门山溪流依旧。
　　站在山下，望着满山翠色，日光耀眼。江涉回想了下，上次襄阳雨落，便是八日前，让他躲到山庙里的那场大雨。
　　也想起那挑夫。
　　如今日子正晴，不知是在山上采药，还是在山下铺子里论称，与伙计争论斤两。
　　瞧了一会，才唤道。
　　“鹿门山山神，请来一见。”
　　李白端详着，纵然已经在卢家旁观过一次，他还是觉得神异。
　　“山水之远，少说也有数里之遥。”
　　他奇问：“山神为何能听到江郎君的唤声，可是其中有我不知道的妙处？”
　　“有。”
　　李白等了半晌。
　　却不见后话。
　　抬起头正欲再问，就听到一道苍老的声音。
　　“先生。”
　　老鹿山神不知何时来了。
　　老鹿山神捋了捋白须，笑着为李白作答：“李郎君，你可见过土地庙前，有庙祝上香？”
　　“或是可曾见到，在庙观里或是寺宇里，有和尚，或者道士对着神像燃香祈福？”
　　这实在是常见的场面，但凡去过庙里，必然见到过信善上香。何况李白向来崇道，此前去过不少宫观，拜访仙师道长。
　　老鹿山神见他有些懂了。
　　笑着点头。
　　“山神能听人言，庙宇里的神像能够传达意思，或是庙前的信签灵妙，便就是这个道理。”
　　他轻描淡写道。
　　“万法相通。”
　　虽不知先生为何把这凡人一直带在身前，但老鹿山神也愿多容情，为其解答一二。或许先生格外喜欢有才气的人。
　　几百年前，鹿门山上那位采药隐逸的庞德公。
　　终其一生，没有这样的运道。能得到一地山神讲法。
　　最后所得，不过百二十全寿而已。
　　鹿门山山神问：“先生唤小神前来，所为何事？”
　　江涉起身，身上没有沾上半点尘灰，他望着山流婉转的溪水，日光照在上面，洒满碎金。晃着眼睛。一时溪水流过，绰约可见二三条鱼。因溪水过于清澈，便像是在空中游荡，摆弄鱼尾。
　　身后的山林里，隐约也可以见到几只野鹿，角过林稍。
　　“江某想与山神，一道去看看那张贞寐。”
　　江涉道，“总要让他们把钱还回去才好。”
　　山神素日少于人打交道，潜心在山中清修，偶尔调理地脉，与众生山野之灵讲道，很少在人前显灵。对人情世事上，还不如县衙里的老主簿通达。
　　“是该如此！”
　　“小神险些忘了，这对凡人来说，才是头等大事。”
　　他们说话的时候。
　　某户院子里。
　　青玉正蹲在地上，蜷在箱子前数钱。
　　周边俱是铜板，一个一个数着串起来，这是他们跟着张贞寐一起招摇撞骗得来的钱，是他们自个攒下的，也就见市集的时候买些新鲜玩意吃吃玩玩，平日从不轻易花用。
　　旁边那个童子也数着自己的散钱。
　　两个人越数越少，穿成钱串，记上数额，放进箱子里。
　　心里越发难受。
　　童子数了十几个钱，剩下的再怎么样也穿不成一串了，箱笼全都满满当当，只有他们前面的包袱包袱是空的。
　　童子眼睛一直忍不住向那几个官银上瞧，伸出手摸摸库银，又摸摸箱子里的钱串，心像是被人扒了、皮抽了筋一样疼。
　　一滴泪砸在地上。
　　他吸了吸鼻子，终于忍不住哭声。
　　一想到他后半生，都要赚钱，还要给山里的野兽讲道十年。
　　他哭的一抽一抽。
　　既是为自己未来担忧畏惧，也才觉出之前的快活是错的。
　　心里后知后觉。
　　不再是之前懵懂，几无杂念的样子。
　　一旦想到这，他心里害怕，再也不复之前的自在快活，只想着有钱是很好很好的。

第23章 世上可有神仙
　　张贞寐住在一个小院里，实际上，这是卢家在县里的一户院子，卢大把契书给了他，便是三人在襄阳县城落脚的地方。
　　正是下午未时，他坐在椅上，身上晒着院中的日光。
　　怀中有本账册，记录着五家各奉与他的数额。其中有些已经被花掉了，有些购置成了产业，零零碎碎加起来算在一起，总共手头里还有三四千贯。
　　这已经是很惊人的数额了。
　　县中一些富户祖辈累积，几十年营生赚下来，甚至某些一县县尊为官多年，都未必有这么多钱。
　　“可凑够钱了？”
　　张贞寐猛地被惊醒，下意识抬起头，环顾一圈，看向声音。
　　就见到院门外，门口树下的荫凉里站着三个人。一人穿着青衣旧衫，面容清俊；一人白衣，瞧着富贵；一老者宽袖长袍，须发尽白。
　　正是那日在卢家，忽地显现身形的三人。
　　江涉推开门，几人走进院中，打量着这个别院。
　　虽然有些旧意，石阶上已侵苔痕。但能瞧出这院子曾经是被好好打理，精心置办过的。
　　院子里绿意盎然，和正屋相连。院子一角，还搭了架子，葡萄藤蔓顺着架爬藤，还能看见院子里之前养过狗，有个特意搭好的狗窝，蒙着厚厚一层尘灰，上面隐约有歪歪扭扭的文字，青稚趣味。
　　这可能是卢家人小时候生活过的地方。
　　就在县城，周边还有市井叫卖声，小贩引壶卖浆，比卢家本身的宅子更热闹。若说缺点，也就是有些小。
　　他看向张贞寐。
　　悠然问：“何时预备送回去？”
　　张贞寐心如擂鼓。
　　过了几息。
　　他压下心惊，才发觉自己当着仙师的面，仍坐在椅上。连忙起身，叉手行了一礼。
　　“见过仙师——”
　　又对山神和另一个白衣人行礼，虽被卢生告知过那是凡人，但站在仙神之中，此人谈笑戏谑，也不是好惹的。
　　要知道，阎王好见，小鬼难缠。
　　他保持着行礼的姿势，微微躬身：“在下竭力去凑，不敢逾约。”
　　“那卢大求神仙，往你这送了多少钱？”江涉悠然问。
　　张贞寐成日看账册，不必翻便知道。
　　“回仙师的话，有……六百八十贯，都不足陌，八百文当一贯。”
　　“你把钱清点出来。”
　　“六百八十贯钱应当是有的吧？太白，你去帮他叫几辆驴车过来。”
　　八百文串成一贯，六百八十贯叠加起来，更不是常人能够担得起的重量，只能用马车驴车来运钱，还要运好几趟。
　　襄阳城小，大伙不舍得花用，用驴车的更多，有专门的车马行。
　　李白应下，起身出门去找车马行。
　　院中只剩下仙师和一地山川主人，皆是仙神。
　　张贞寐心如擂鼓，砰砰直跳，咽了咽口水，竭力让自己镇定下来。他推开房门，两个童子没听到外面的动静，正蹲在地上，磨磨蹭蹭数钱串钱，面前的箱笼已经快满了。身边还堆着几个箱子。
　　他道：“数六百八十串出来。”
　　又想起问：“你们串钱的时候，可是八百文一贯？”
　　见到两个童子点头，张贞寐脸色这才好看些许。
　　两人蹲在地上重新数钱，张贞寐也不想出去面对院子里那一仙一神，找了个椅子坐下，闭着眼睛，听着铜钱琅珰碰撞的声音。
　　青玉问：“师父，我们要先给哪家？”
　　“卢大。”
　　过了一会。
　　李白已经带着几辆驴车回来了，院子外停不下，还去邻居家借了些地方。
　　因是请求，所以还带给邻家两个古楼子吃，便是胡饼夹入羊肉中一起烤制，烤的有些干干焦焦的，羊油都滴下来，香气四溢。
　　吃人嘴短，邻家答应的十分痛快。
　　他们不知道卢家的事，只知道前阵子这院子换了主人，是个老道，领着两个道童。成日神鬼莫测，不见踪影的，偶尔有车马进来搬东西。倒是没有什么交情。
　　见到江涉他们。
　　邻人还瞧着里里外外的驴车，道：“你们是这家的亲戚？这是要出远门？”
　　他闻着香气四溢，烤的有些焦香的古楼子，咽了咽口水。回身叫家里小子带去灶房，等晚间用饭的时候全家一起吃。
　　白拿人东西，这汉子有些不好意思，又不舍得分回一个，就洗了些小辈进山摘回的果子，递给三人。
　　江涉笑了笑。
　　接过邻家递来的果子。
　　咬了一口，酸中带甜。
　　也算可口。
　　人是奇怪的东西，有时候你愿意对他好些，给他使些方便，他便愿意待你也好些，送点东西。
　　有时候，又为几尺围墙争论不休，非要占回这个便宜，甚至写信找做官的亲戚压人。
　　都是民风淳朴了。
　　等张贞寐他们串钱数钱的功夫，江涉三人就在门口树下，同邻居说说闲话。
　　说今年买卖好做，家里小子从山里挖了茯苓，县里那些大户们都爱买。又说自家三弟在县衙办差，是个差人，还被明府叫过去问话，很是有些情面。要是遇了什么偷儿飞贼，都可以找他。
　　江涉笑着应下。
　　时不时也说几句话，旁边李白说的更多。
　　邻人跟他们聊了一会，知道这几个是拜访那老道和两个小道的，言辞之间，有些熟悉的样子。
　　他好奇问。
　　“江郎君，都说道士是捉鬼的，你们认识那老道，遇没遇见过鬼啊？”
　　江涉看向李白。
　　李白笑道：“遇见过。”
　　邻人吓了一跳，“噫！那可惊险了，那鬼没伤着人吧？”
　　“没伤到。”
　　李白所见的那些鬼，都浑浑噩噩懵懵懂懂，少有念头，人若是气血阳气旺些，年轻力壮，反倒还会把这些鬼身形冲散。
　　想来若是能伤人，那应该是有道行的鬼了。
　　邻人又问：
　　“那世上是不是真有神仙？我三弟回来跟逢人就说，他有的同僚遇上了神仙。”
　　“说的跟真事似的，连我家婆娘都信了，今天就回去跟她娘家人学，拦都拦不住。按我说，都是瞎扯的事，神仙哪是那么好遇见的？”
　　江涉吃完果子，收好果核。听着对方说话。
　　没有开口。
　　李白在旁边，忍不住笑了一声。低头啃着果子。
　　邻人也没注意他，自顾自说着这几日听到的传闻。这样难得的故事发生在襄阳，一个仙人被他们遇上了，好似身边人都听说过历经过似的。
　　难得有没听过的，可得多说道说道。
　　“还说城外那鹿门山有个老神仙，头发胡子白了一大把，就跟……就跟这位老丈是一样的。”
　　“险些忘了问。”
　　“老丈今年多大岁数了啊？”
　　“得有个八九十岁了吧，胡子都白了，瞧着还这般康健，真是好福气。”
　　鹿门山神笑了起来，想了想。
　　道。
　　“数都数不清了……”

第24章 县令登门
　　等张贞寐终于装好了箱笼，一箱一箱吃力抬上驴车。再赶到卢家，已经过了一个时辰。
　　卢太夫人见到一车车失而复得的家财，手抖了抖，被身侧的管家连忙扶住。
　　她颤颤巍巍走到江涉面前，嘴唇微抖。欲拜而行礼。
　　“老身谢过先生！”
　　江涉避开，他不会受这种老人家的礼。
　　太夫人又对山神见礼，泪水划过布满皱纹的脸。
　　他们卢家有个小佛堂，里面有道家的三清，还有佛家的佛祖，几尊神像林立，里面有个不起眼的小小鹿神，隐约记得是附近鹿门山的神灵。
　　这神像不大，烧的歪歪扭扭的，侍从也没听过什么鹿神，本想扔了。但太夫人觉着这种神异的东西扔掉不好，就依旧供着，一旬打扫一次。
　　谁能想，就是这鹿山神救了他们卢家。
　　老山神没说话，也没避开，跟江先生站在一处。
　　当年与他有过约定的是卢生，已经是冢中枯骨了。他瞧着长大的第二代、亲眼看着出生的第三代儿孙，也早已入土。
　　如今卢太夫人，卢大，卢家大女。
　　早便与他没有干系了。
　　老鹿山神看着他们，目光与看其他凡人，并无差别。
　　来来往往的仆人几个人一起抬，从驴车搬下沉甸甸的箱子，胖管家一面拿着账册把钱财登上，一面劈里啪啦打着珠算，笑得满脸喜气。
　　江涉道：“财物还予你家，太夫人心事便可了却了。”
　　他见这太夫人年老不易，想了想，提点一句：“钱财可以被诈去一次，就可以被诈去第二次，太夫人还是做些打算较好。”
　　“老身明白，明白……”
　　“还有一事，在下要为太夫人言明。”
　　“何事？先生只管说便是。”
　　江涉对上对方的目光，叹息一声。停顿了下，还是道：“在下听闻，贵府拜过一个鹿神。可有这事？”
　　老鹿山神抬起头。
　　“可是有什么不妥？”卢太夫人心里紧了紧。
　　“倒不是不妥。”
　　江涉说，“这鹿神像是有些渊源，当年卢家祖上与山神结缘，约定为其照拂卢氏子孙。”
　　老太夫人细听，才知道卢家祖上有这段缘分，念到这次危急也是鹿山神相帮。她要再拜鹿神。
　　被一股力量轻轻拦住，竟弯不得腰。
　　“那已是八百年前的旧事了。”江涉语气温和，说的很轻。
　　“您是说……”
　　“请还回来。”
　　太夫人心里焦急，气一时出岔，又不敢冒犯这高人，只得闷在嗓子里咳嗽，忙问：“为何……是我等对鹿神不敬？或是不够心诚？”
　　“非是如此。”
　　面对年岁如此大的太夫人，江涉温声说。
　　“卢家并无过错，是时间到了而已。”
　　“山神该放手了。”
　　“卢家也该走自己的道。”
　　“多行善事，家风清明，自有土地城隍护持。太夫人请宽心。”
　　卢太夫人怅然若失，卢家仆从也未曾想到主家还有过这样的缘分，一时都盯着江涉和老鹿山神看。
　　这位须发尽白，颤颤巍巍，确实年老了。
　　如果是凡人，这副样子，恐怕家里人连动也不敢让动，风都不敢教吹进屋里。
　　念到这是庇佑卢氏多年的仙神……
　　竟生出一种，风筝断线般的茫然。
　　江涉和山神站在原地，又等了一会。半刻钟后，一女使双手捧着一块用红布包裹的东西过来。
　　江涉递给老鹿山神。
　　老鹿山神低头，打开包裹的红布，就看到一个歪歪扭扭的陶像，这样的手艺实在说不上好，刚学手艺的小伙计恐怕都要捏的比这个好，只勉强能立起来，连鹿角都是歪的。
　　他静静的看着。
　　依稀想起卢生当时把这陶像给他看，那兴冲冲的样子。卢生长什么样，生的什么面目，他已经记不清了。
　　半晌没有说话。
　　末了，收入袖中。
　　“多谢先生。”
　　他看向卢家人：“缘分已断，吾与卢氏，一别两宽，往后各自修行。”
　　话落，有一股青灵之气卷地而飞，轰然散开，落到院中每个人身上。凡人瞧不见，只觉得身子忽地轻快舒服许多。
　　太夫人眉宇之间松了松，卢大觉着身子忽地一轻，身心松快，一旁的女儿也抬起了头。
　　老鹿山神收回手，静静在这院子里站了一会。
　　收回了旧物，江涉、李白和老鹿山神就在众人怔愣的时候，离开了。
　　他们走后，卢家院子里轰地一声，声如鼎沸，仆从和卢家小辈四下议论开。
　　卢沛更是万万没想到。
　　他舍弃家财，想要问道求仙。
　　家中祖上却认得一地山神，还跟他家有过约定，代代照拂子孙。
　　一时间，听着满院的议论，心中有些眩晕茫然起来。
　　……
　　……
　　第二天，襄阳县县令便来拜访了。
　　程志提着一副文房四宝，两斤腊肉，怀揣一张简单的舆图，没有使唤随从，只独身前来，一副低调简朴的样子，问仆从。
　　“先生可在家里？”
　　得到回复，便欣然拎着礼物走进来。
　　院子里很静，他摸不准哪个屋子是高人的，扬起声音：“江先生可在？程某来了。”
　　等待的功夫，他把礼物递给僮仆。
　　环顾四周，观察神仙住的地方。
　　这是个大些的一进宅子，栽了许多树，一张桌案平整放在树下，方便乘凉，书册摊开，纸上落着几片枯叶，毛笔搁在一旁。
　　院子寻常朴素，和别人家里的没什么不同。但县令程志，总觉得特别舒服，安静清凉，只听林间鸟叫虫鸣，风吹叶声。
　　一时忘凡。
　　让人心神都放松下来。
　　昔日陶渊明隐居之地，应该也不过如此吧？
　　江涉推门而出，就瞧见他打量出神的样子。不由笑了笑，侧身嘱托下人，叫他们泡壶茶水过来，不要放盐和香料了。
　　“明府请坐。”
　　两人相对而坐，树下的碎光洒在身上。
　　江涉信手收拢方才写到一半的东西，和摊开的书一道合起来，请人放到他卧房里去。
　　程志瞧见封页，想着拉近关系，问道。
　　“先生方才是在读《列仙传》？”
　　“是，读着瞧瞧热闹。”
　　一个神异的高人，或是说仙人……在读古时所书的《列仙传》。两件事中和起来，让人心中升起一股奇异的感觉。县令暗中决定，回头自己也去襄州的书铺里买一册瞧瞧，没准能沾沾仙气。
　　他没忘了自己拜访的原因，笑道：
　　“我听闻先生昨日去了卢家，送来了那诈者骗去的钱财，先生高义。”
　　他此次前来，也带上了县衙里的消息，“我差人带着卷宗去了另外四户所在的邓州，不查不知道，他们三人竟在同个地方一连欺了四户人家。此次来了襄阳，卢生还是头一个被诈的。”
　　“幸得有先生在，戳穿他三人是诈伪，不然，襄阳的百姓可就要遭殃了。”
　　“程某，谢过先生。”
　　说着，程志从怀中摸出那简易的舆图。
　　他前些日与孟浩然结交，旁敲侧击了一下，对眼前这位了解的更深。
　　他道：“我知先生是云游而来，特请人描了一张我大唐的十道图，聊表谢意。”
　　“不是什么军中的，只是衙门里给那些时新赴任的官人用的，比市集和书铺里的好些。先生大可放心。”
　　太宗时，将全国分作十道，每道有若干州府。后面陆陆续续被几个皇帝增设，虽不止是十道，但大家还管这种舆图称作十道图。他们如今就在山南东道，是块宝地。
　　江涉收下。
　　“已经很好了，多谢明府。”
　　“这正是江某所需的。”
　　程县令这人有些妙，来拜访的门礼只是寻常的笔墨，两斤腊肉。却别出心裁赠了一副舆图。
　　正对江涉胃口。
　　是他游历需要的东西。
　　虽说程明府是因仙神之事前来，却做事贴心周到。细微之处，让人生出好感。
　　下人端着茶来了，这茶是江涉带来的，是他之前住的地方山上的茶，又请了炒茶的熟手杀青培干。
　　味道说不上极好，只格外轻灵些。
　　程志端起茶盏，闻着味道，下意识觉得这茶水味道有些淡。
　　低头看了一眼清澄的茶汤。原是另一种喝法，没有放龙脑麝香，嗅嗅味道，好似也没有加盐。
　　高人喜欢喝这样的茶？
　　“先生颇有真趣。”
　　程志赞了一声，入室随俗。
　　喝了一口。
　　茶水方一入口，便似烈日饮冰一般，清凉醒神。好似整个人都清醒起来，五感变得敏锐几分。一时虫鸣格外悦耳，还能听到远处摊贩的叫卖声。
　　只一瞬，便消失了。
　　“这茶……”
　　江涉笑笑：“粗茶简陋，消暑却有些用处。”

第25章 可请先生一同前往
　　转眼间，程志已经喝了半盏茶。
　　“先生，既然那行诈的老者是诈伪之术，世上可真有仙神之法？”程县令捧着杯盏，小口小口珍惜喝着，也不放下。
　　“有。”
　　程县令又旁敲侧击。
　　状若随意闲话，提起这几日襄阳的新鲜事。
　　“不知先生有没有听闻。那日在卢家入梦的几人，在梦中度过一生后，好些人发生了神异的事。有的人还没读过有的书，心却记得其中道理，在书院课业突飞猛进，不知的还当是被文曲附身了。”
　　“而卢大，明明之前有些学迂了，诗词更是一窍不通。昨日晚间，他和朋友聚会，却脱口说出了佳句，某内兄追着问他。”
　　“还是孟浩然也在席间，答这句子耳熟，似乎是梦中听过。”
　　“先生可有何解？”
　　程县尊说着，目光炯炯有神。
　　江涉低头喝了一口茶。
　　“大概就是明府想的那样。”
　　他问：“明府可是想问神仙之事？”
　　被说中心事，没想到高人说话这样直截了当。程志一愣，他也不恼，大笑道，“还是被先生瞧出来了。”
　　他道：“程某是个俗人，从前只想着读书入仕，中进士后，又在官场汲汲营营，倒是对神仙道法了解的不多。”
　　“见了先生，才恍然明白，世上还有这样的一条路。”
　　“道法精妙，竟有一场大梦能让人睡上七日，在梦中的四十年见闻，也历历在目。”
　　“不由心生叹服，心向往之。”
　　江涉问：“明府是想求道？”
　　面对这样的高人，在身边随侍的都是山川水泽之神，人间往来的，也是像李白和孟浩然一样的才子。
　　县令程志没有隐瞒，道：
　　“是有些好奇。”
　　他想了想，又说：“许是也有些叶公好龙。若教程某读读道经，清晨打坐，倒是可以。但若是要入得深山，修行持道，抛却浮名，少于人往来，那又是一说了……程某是个俗人。”
　　这县令的脾性，倒是让人觉着妙。
　　“能够看清本性，已是难得了。”江涉说。
　　“明府能够认清所求，这是许多人一生也做不到的事。世人难得如此通达。”
　　程县令也笑了起来。
　　刚好一盏茶喝完，江涉又给他斟了一杯，两人听着林间的鸟叫，一起坐着不说话，就已经得其中真味。
　　“这茶叫什么名字？”
　　“喝着醒神，头脑清明。”县令捧起茶盏问。
　　“粗野山茶，也没什么名字。”江涉说，“明府若是喜欢，一会让人包些带回去，也可解案牍劳形之乏。”
　　“这是先生自己种的？”
　　“是。”
　　“倒与如今时兴的茶不是一般喝法，从容野趣，仙气盎然。”程县令赞叹。
　　他想起来一事，又说：“险些忘了，此次前来，还有一件要事。”
　　“昨日下午，县衙派人去捉了那三个诈伪之徒——这事不仅出在襄州，周边的邓州更是苦主。又听闻，那几人虽然没有‘嘘气成焰’那样的火法，但骗人钱财却真是用的是幻术。”
　　“我怕事有源头，便请来一问。”
　　“那张贞寐自说，幻术是学自一位方士，那人称自己如汉武时栾大一般，‘黄金可成，河决可塞，不死之药可得’，有许多本事。”
　　“行走在山河之间，如同神人。更有不少弟子随从左右，张贞寐是不入门墙的那个。”
　　程志苦笑着摇头。
　　他放下茶盏，从案前起身，以一地县令的身份，郑重其事地说——
　　“我等凡人，恐怕是无法甄辨这仙术的真伪了。若是真，也奈何不了他。先生若遇到此人，或其门下子弟，请多看顾。若是真有本事，也不害人，就随他去。”
　　“但若是祸害，还请先生除之为快！”
　　“这是江某该做的。”江涉站了起来，扶住要行礼的程县令，“多谢明府相告。”
　　“身为修行中人。本该灭其邪道，以正道法。”
　　“先生高义。”
　　“不敢当。”
　　送走了程县令，江涉一个人坐在院中。
　　他回想栾大这人。
　　栾大他曾经读书时看到过。本是汉武时期人物，初为诸侯国的官员，后汉武帝闻其有神仙之术，能通晓仙事，就封了他做官。后又封他为王侯，名噪一时。
　　后因栾大许多事都并不能应验，也无法沟通仙神，武帝失望，就让人腰斩了他。
　　那方士自比栾大……
　　也不知，是不知栾大后事，还是道法高深，不在意此别。
　　……
　　……
　　而在另一方，城外竹林间，山溪流过。
　　李白席地而坐，对面便是老鹿山神。
　　“小友请我来，是有何故？”
　　李白沉吟，没说他与先生的对话，只道：“在下仰慕仙道，想多了解此间事，山神可有何门径？”
　　白鹿山神笑了笑，皮起松纹。
　　他抚须道：“若是想要了解修道，道家自有许多法门。经传习之，不仅可明心见性，亦可踏入道途。”
　　道经李白倒是读过不少。
　　他十五岁入书院，同窗都学明经进士之试，唯有李白自知科举无望，常私下里读着道经，想着真正的仙人是如何。
　　后面又结识了元丹丘这个道士，孟夫子这样的隐逸高人，三人脾性相投，潜心修道，也有一段时日了。
　　也曾学着仙人采药，餐风饮露，结庐而居。
　　却只是大病一场。
　　修行的门径，始终未曾得见。
　　许是采药非是神仙之药，不是老山神那养了八百多年的参王。但参王已有些通了人性，要采之也是不忍。世上凡夫多如虫蚁，终其一生，也无法一窥门径。李白在心中想。
　　他道：“这些我略懂一些。”
　　老鹿山神微微一笑，继续说。
　　“那看来，小友是想了解精怪神祇之事，或山魈木客，城隍社令这样的鬼神之说了。”
　　李白立刻道：
　　“这正是在下心头所念。”
　　老鹿山神忍俊不禁。
　　山神也没有点破，而是想了想，抚着长须，慢悠悠道：“七日之后，乃是我一相识地祇的入道之日，届时，广开门庭，大宴妖神。附近五百里内的精魅，应该都会前来相祝。”
　　“小友可前来一观。”
　　说到这，老鹿山神又补上一句。
　　“也可请上先生，一同前往。”

第26章 鬼神之宴
　　“江君。”
　　见江涉停笔，李白才开口。
　　把毛笔搁在猫形摆件上，江涉望过来。
　　“三日之后，乃是附近一位地祇入道之日，广邀精魅神祇，江君可要去赴宴？”李白说，“闻有佳肴百行，都非凡物。”
　　“往来者非鬼即神。”
　　桌案上，笔墨随笔摆放，又有锥子和麻绳，书已编成，只写了几行字。这是江涉为自己做的一本手札。
　　江涉把手札揣入袖中。
　　“鹿山神与你说的？”
　　“是。”
　　“愿见识一二。是何时候？”
　　李白回想老鹿山神的话，有些拿不准，想了想，道：“月上中天时。”
　　……
　　……
　　鹿门山附近，某一地脉。
　　山神地祇，群山之鬼，精魅妖灵，皆来赴宴。
　　却不见阴风，只感到一股清灵之气。地祇为人间册立，得一庙宇，乃是正法真传的神灵，所邀请的客人自然都是正路修行。
　　客人或人形，或兽态，盘据一方。
　　山林间，一片竹林掩映之地。
　　在凡人肉眼瞧不见的地方，绿羽飞鸟衔来带枝朱果，猿猴抱着酒坛，猛虎在前开路，蛇鳝蜿蜒随其而行，豺狼在后护卫。
　　这便是地祇的筵席。
　　老鹿山神身份贵重，道法高明，来的很晚。
　　瞧了一眼四周的宾客。不见那人。
　　他在专门的座上坐下，与地祇敬了一杯酒，祝其入道。鹿门山山神入座后，筵席方才大开，猛兽大快朵颐，蛇女吞食灵肉，猿猴抱着朱果。
　　地祇山魈尤为在意老鹿山神。
　　“山神方才在看什么？”
　　老鹿山神端着酒盏，再次瞧了一眼筵席，垂眼道：“恨仙人未至啊……”
　　地祇愀然，惊道：“你为我邀了那仙人？”
　　“然。”
　　地祇颊上的黑毛都跟着恐慌惊惧，兽脸上更满是畏怕，老鹿山神瞧见，安抚道：“莫慌，你当那日没有现身，仙人便不知道你的存在么？”
　　又道。
　　“这些日我同那位有些缘法，并不是不讲道理的人。君自成为地祇，脱离混沌蒙昧后，再未曾以人为食。”
　　“何况仙人未至，君有何惧哉？”
　　地祇声音低沉：“你说的有理。”
　　老鹿山神饮酒，笑道。
　　“今日为君成道之日，所修乃是正法。群山之鬼畏之，山间精魅敬之，飞禽走兽师之，如我等山神之辈，也与君结交。”
　　“前些日，我以螳螂飞鸟，为君讲道。今日该是君来论道了。”
　　地祇和缓了些。
　　又忙问：“仙人可有指路予你？”
　　老鹿山神抚着袖中鹿神像。“断了我与卢家的因缘，往后各修己道。”
　　地祇点头：“早该断了！”
　　他听着有些心向往之。
　　叹息道：“可惜今日，仙人未至。那样的高人，怎的却无缘得见……”
　　“罢了。”
　　地祇举起酒碗，一饮而尽。
　　踏到月色下，为众生讲道。
　　山神地祇为一地神灵，身份尊崇，道法高深，寿数超凡，不是座中那些客人可以相比的。因此这番对话，除了两神，其他在座的山鬼精魅都未听见。
　　自始至终，不闻仙迹。
　　“今日所讲之法，乃是开蒙启灵，于混沌中解脱之法——”
　　“为人身者，有内外二丹修法。修内丹者，炼化精、气、神三宝，结为金丹，阳神出窍，与道合一。”
　　“修外丹者，金液炼形，金石不朽，长生不死，服之可以升天。”
　　“但这俱是人族学仙的法门。”
　　“我等为妖、为灵、为鬼、为山魅。生来寿短，浑浑无所知，又浑浑而逝，终其一生，多数不能超脱死生之命。”
　　“更罔论逆凡修道，踏入道途。”
　　走兽愀然。
　　一赤狐心中触动，不禁流下泪来。
　　他们中有半数，都是寻常走兽阴鬼出身，浑浑噩噩未开灵智时，已见父母、同胞弟兄姐妹身死。
　　或死于山间猎户；或死于猛兽捕杀；或皮毛鲜亮，集腋为裘。
　　地祇叹息，继续说着：
　　“然，生为灵异，自有山川水泽护持。”
　　“或居一宝地，炼化日月为精，胸中一点真灵不灭，真灵旺则身存而生，真灵败则身亡而死，可求道也……”
　　“或行神祇香火道。是听颂经法，是接受人间供奉，抑或是高人点化……”
　　“皆可入道。”
　　地祇说完，为自己斟酒，润了润喉。为下面讲说的内容做铺垫。
　　竹林的叶片簌簌作响，风过林稍，只能听到时不时的蝉鸣，连鸟雀都已经飞走了。今夜，此地乃是鬼神赴宴游戏之所，传授妙法，讲道授业。
　　自然不会被凡人所知。
　　山中偶尔有逗留的凡夫，也三过竹林而不入，浑然不知临着十几丈远的地方，就有神祇传法。
　　便似老鹿山神那几日护持法度，不教院子被人察觉打搅一般。
　　唯有高天之上，半轮残月。
　　月光穿透竹林，照在盘据四周的精魅身上，碎影在风中晃动，或虎首，或狐躯，或蛇身，或鸟羽，殊为神异美丽。
　　外面传来细微的响声，地祇没有在意，只当又是一个路过的凡夫。他润过喉咙，正要再讲。
　　就见老鹿山神忽地起身，端着酒盏趋前。
　　地祇一怔，过了几息，才忽地明白发生了什么，引得白鹿山神如此重视——
　　那仙人来了。
　　只见月色下，缓缓走过来一个人。
　　一身青色衣裳，很低调的样子，唯有眉眼气度，见之忘俗。竹叶低伏，从他身旁划过。所过之所，污秽自避，不染尘劫。
　　地祇忽地想起曾经听道经有言。
　　“真人游行，所经之处，秽气消散，草木低伏。”
　　传说中的仙神，便是这般吗？
　　怔愣了几息，地祇方才回神，连忙上前，“见过仙人。”
　　地祇迎上，低着脑袋，不敢多加打量神仙，便看向仙神身后，跟着一白衣随人，背负长剑，也是气度不凡。
　　江涉环顾四周，举目所见，俱是精魅。
　　有天生山野灵性的走兽；有栖在林间，人两臂大小的青色异鸟；有半人半蛇的蛇女；有散落尾巴慵懒伏在地上的火狐；有抱着酒坛的猢狲；还有毛色黑黄相间，钩爪锯齿的猛虎……
　　另一侧，又有几人青面鬼体，衣饰宝贵如王侯，唯有身后黑影阵阵，才让人觉察乃是群山之鬼，为鬼中贵者也。
　　山神为江涉让座。
　　“我来迟了。”
　　“诸位方才是讲道法？”

第27章 地祇上中下三等
　　见筵席之上神鬼满座。
　　四周猛虎盘卧，蛇蟒身长数丈，又有巨大的青鸟。那猛虎吊睛白额，口似血盆，李白见了一惊，过了几息，才定下神来。
　　缓缓吐出一口气。
　　前几日与老鹿山神论起鬼神的时候觉着兴致盎然。现在真正站在此间，见宾客随者皆是妖鬼，真有些悚然。
　　他离江先生更紧了些。
　　地祇忙道：“只略说了些解脱混沌的办法。”
　　顿了顿，颊上黑毛跟着立起来，地祇山魈犹豫了下，目有期待之意。
　　问：“仙人观小神修行如何？”
　　一言既出。
　　四下宾客这才知道这被山神恭敬对待的青衣人，竟是仙人。
　　猛虎压着虎爪，惊诧张皇，巨大的虎首上浮现出了惊讶，如人一般。那鸟也歪了歪脑袋，小心打量。四众精魅俱是如此。那群山之鬼骤然起身，行礼道：
　　“我等不识仙面——”
　　“见过仙人！”
　　江涉在打量着地祇。对方不自觉紧张起来。
　　这地祇是山中精魅出身，形貌类人。身量若巨人，有两人之高，面生黑毛，身似猿猴，反踵。
　　便是村人所言的山魈了。
　　村人口口相传，文人书而录之。传说山魈行于山间，畏惧爆竹，善偷盗东西。能人言，常于山野呼其名，应答者往往会大病一场。有时也潜入山下，夜入人家，擢小儿食之。
　　而眼前的，被不知多少年前的县令立为神灵。得封地祇，气态清灵。
　　是个有些道行的山魈。
　　在对方紧张的目光下，江涉笑了笑。
　　“尚可，已经入门了。”
　　得到这一句认可，地祇猛地松了口气，颊边黑毛重新顺下来，地祇忙着把神仙迎到自己的首座，低声唤灵鸟重新打好酒来。
　　又叫人过来重新布菜。
　　“把这桃子撤了，取百年朱果来。”
　　竹林之中，四周宾客都安静下来，不再像之前那样攀谈，而等江涉带着李白落座，抿了一口灵鸟敬上来的灵酒，他们这才略微放松一点。
　　“好酒！”
　　李白眼睛一亮，端着酒盏，打量着里面剔透酒液，隐约泛着金意。
　　酒香扑鼻，饮之大醉。
　　“这是何酒？”
　　地祇道：“这是松醪酒，与凡间的不同，是用松精的松油、松花，辅以山间珍泉酿造百年得来。只有几坛，愿与君尝。”
　　李白道：“多谢山君。”
　　地祇道：“若是山间精魅饮之，可抵一月打坐之功。”
　　李白问：“若是人呢？”
　　“凡人饮之，也可消去沉疴，延长些寿数。”老鹿山神在旁边抚须，笑着说，“小友运道倒好。”
　　“这样神异？”
　　李白惊奇。
　　江涉也品着灵酒，喝了半盏。难怪李白这样惊艳，味道确实好，清凉温润，酒香扑鼻。
　　酒水入喉，其中灵性青气，如滴水汇入东海，瞬息间不见踪影。
　　但总归是美酒。
　　或许可以问地祇要来方子，以后自己试着酿酿。
　　风吹竹林，有丝竹声。地祇山魈生怕怠慢，引动林间山鬼弹琴奏乐，声音清雅，飘飘扬扬，与月光相和。
　　而筵席之上，不见寻常饭蔬，只有山野珍奇的酒肉灵果，俱是珍馐。
　　凡人食之，可延年益寿。
　　宾客之中，许多远远看着上首。猢狲抱着酒坛的手不由松开，面对着珍馐灵果，头一次没了大快朵颐的心思。
　　他远远望着那低头饮酒的青衣人，与地祇山魈，白鹿山神坐在一起。妖灵之辈，许多都耳目聪颖，远远瞧着，便能看到鹿山神与仙人说话，虽听不到声音，但瞧见神情敬重。
　　仙人身侧跟着一个白衣随人，也在举杯谈笑。
　　猢狲不由喃喃出声。
　　“真仙当面，真仙当面……”
　　“竟是仙人……”
　　一旁的斑斓猛虎觑了一眼，虎爪捂着巨口，让自己瞧着低调些，不那样可怖醒目。
　　猛虎压低声音。
　　“鹿门山山神，黑石冈山主……这些日在山间与我等讲道，何时结交到这样的人物？”
　　猢狲和一旁的狐狸心生敬畏。
　　席间，一化作人形的山鹿，外表如青年的，与老鹿山神有些关系。他小心去瞧，不由脱口而出：“我曾见过这位。”
　　旁的精魅忙问。
　　“何时？”
　　“速速与我等说来！”
　　“那位是何人？”
　　青年思忖着，缓缓说：“我记着这位高人在庙里避雨，是了，那穿白衣裳的我也见过，他没少来山上！”
　　“竟然如此？”
　　“仙人为何要避雨？”
　　青年也不知道，他是老鹿山神不知多少辈的子孙，血脉早就淡薄了，只天赋运道好些，早早化形。
　　仔细想了想，也想不出原由。
　　倒是想起另外一件紧要事，左右瞧了瞧，放下筷子，压低声音。
　　“老祖宗天寿将近，想求延寿之法，这两年都少出来走动，更莫说讲道了。”他小心的说，“我听闻，老祖宗又延了十年天寿，心绪开阔，这些日才与我等讲了不少法门。”
　　“能延天寿，不知是何等高深的道法，想来与那位仙人脱不得干系。”
　　修行有成之后，便可以见到自己的寿数，隐约可知死期将至。有的修行中人，见自己寿数将尽，会选择走阴神的道路。
　　或为城隍，或为阴神。
　　此鬼神之道也。
　　但鹿山神不在此列，他本就是山神地祇，无法靠神道延寿。除非愿意成为鬼身，得享阴气，为阴府一官吏尔。
　　那是老鹿山神所不愿见的。
　　山间精魅所修行之路，乃依地脉而行，一旦舍了地脉，转修鬼道，昔年修为便会烟消云散，需重头再来。
　　青鸟忍不住惊了一声：“能延天寿？”
　　几个精魅都是青鸟这般，端着酒杯，拿着筷子的手都不禁松了下来，目光闪烁，若有所思。
　　“嘘！”
　　青年警告道：“仙神身份之贵，你等莫要多想。便是我家老祖宗那样由帝王册立的山君，都敬之尊之。”
　　“若是莽撞行事，撞到仙神手里，仙人可不会碍着地祇情面。都小心些，消了那些个念头，莫怪我没提醒过你们！”
　　蛇蟒嘶嘶吐信：“世上竟有如此神人……我等明白。”
　　猛虎也跟着点头，虎首上下晃动。
　　……
　　……
　　另一头，地祇为江涉斟酒。
　　目光似有期盼之意。
　　“生为异类，修行艰难，小神算是个运道好的，得了官府立庙，踏入道途，却仍不得缘法，自个囫囵修行……仙人可否、可否指点一二……”
　　声音越来越低。
　　“我瞧瞧。”
　　地祇闻之大喜。
　　李白和老鹿山神在一旁吃着酒菜，旁观。
　　江涉停箸。
　　不等地祇山魈松神，他瞧着地祇，语气悠然，问：
　　“上等地祇，能移地脉而不伤民物。中者，保佑一方水土。下者仅仅享受血食罢了。”
　　“君是何等？”

第28章 先闻死，后方知有生
　　地祇思索了很久。
　　他道：“小神初为山君，得人间册立，刚脱离蒙昧，从浑浑噩噩之中得以解脱。那时，应当是人助小神良多，敬之畏之。”
　　“而小神却没有作什么回报……乃是享受供奉血食也。”
　　江涉点了点头。
　　这地祇许是之前得了老鹿山神的提点，说的话很完全出乎己心，也算诚实。
　　地祇继续说：
　　“而后小神修行几十年，日渐知晓世事。见山洪掀起，人如蝼蚁，室庐尽末，民死不知几何，只见到田园荒芜，诚可叹息。”
　　“于是生恻隐之心，自鹿门山主山之神处学来调理地脉的办法，周遭便也算是风调雨顺。这些年除了暑天有些热，倒也没有旁的难事。”
　　地祇停顿了下。
　　他自己也想了想，又说：
　　“调理地脉，本为地祇职责，小神此前三十年不闻不问，虽不取供奉的金银瓜果，但也是失职之罪。保佑乡里，算得中等之列，但此前不闻不问，又属下等……”
　　“诚不知。”
　　“小神算入何等。”
　　江涉颔首。
　　他没有去评判地祇山魈做的事正确与否，也没有给地祇从前所做之事定下等级。
　　而是提起一事。
　　“我来此之前，在山里行路，隐约听到山君讲道，言说妖异鬼神修行之法。”
　　“山君亦是精魅出身，晓得精怪山鬼修行难处。”
　　老鹿山神放下酒杯，和李白一起旁听。
　　地祇没想到自个设了屏障，又离得这么远，还能叫人听见。转念一想这是仙神，便又了然。虚心点头听着。
　　这位仙人……似乎对精魅妖异并不贱视。
　　也与他们同席而坐，极为少有。
　　江涉端起酒盏，喝了两口润喉。
　　又继续说：“但依我看，山君也不必自轻。身为精魅，一旦开蒙启灵，脱离混沌，便立誓奋发修行，超脱死生之命，追寻大道。”
　　“而凡夫一生，或多或少，都有遇到结缘的机会。”
　　不知何时，江涉解除了屏障。
　　下面各形异兽妖灵、鬼怪精魅，忽闻讲道声，不自觉抬起头来。
　　正交谈窃窃私语的几个忽地闭口不言。老虎重卧回座上，虎头专注；半人半蛇的蟒抬头细听；猿猴更是抓耳挠腮，目光紧紧盯着上首。狐狸仰头观望，群山之鬼袖手听之，神情专注。
　　在座俱是屏息凝神。
　　听仙人讲法。
　　江涉恍若不觉，倚坐在林间。
　　天月明净，映照竹林，疏疏如残雪。
　　满山神鬼，山精妖魅，在此闻道。
　　而仙人说话的声音，平静从容，若潺潺流水。言语之间，没有对精怪的轻视，也没有对凡夫不闻正法的可恨。
　　仅仅是遇到有缘人，随意指点几句。
　　仙人道：“凡夫一生，或于庙中敬奉香火，祷告如愿，得见神祇尊像；或成婚之前，男女合个八字，初窥天地阴阳一角；或读道经，学清净之法。但能苦心修行者寥寥。”
　　“算来万中无一。”
　　“诸位何必自轻？”
　　地祇山魈神情肃穆，恭默而听，心有叹哉。
　　座下众生，神情各异，心神都被江涉说的话牵动，一时难以忘怀。
　　江涉停顿了下。
　　以树木比作诸多山鬼精魅。
　　“凡树木生长时，所处的土地，肥沃贫瘠各不相同，此先天之有异。有的终年弯曲，不合木匠绳墨标准；有的枝叶瘦弱，难与桃李争艳；有的内里中空却外表笔直，显得愚钝。”
　　“匠人樵夫叹息，林中皆是不成材之木。”
　　“然，天地生材。”
　　“岂是为人柱榻耶？”
　　……
　　……
　　江涉说完这些话，就没有再多言语，只低头喝酒，吃吃酒菜，都是山间难得的珍馐，地祇山魈估计是把所有的好东西都拿出来了。灵果味道比寻常果子好得多，带着一股特殊的清香灵气。
　　常人食之，可以消灾除病。
　　江涉就只是吃吃味道而已。
　　偶尔与老鹿山神闲话几句趣闻，问这几百年间，附近可有什么稀奇蹊跷的故事。
　　老鹿山神想了想，捡了几件事来说。
　　“东晋十六国时，天下战乱兵伐不休。桓温北伐时，夜见樊城废墟‘甲士影幢，戈戟自鸣’，乃守城殉国之将士阴魂，久久不散。”
　　“又时闻有一老妪在雨夜，燃着白色灯笼巡雉堞。乃是韩夫人魂守危城，死犹庇佑一方。”
　　回想起过去，老鹿山神摇摇头。
　　他长叹说：“其实也不是什么稀奇的故事，只是凡人以为神异，记到书里去了。战乱之后，城池空荡，鬼多于人，阴盛阳衰，故而可以见鬼。”
　　今夜山林之中，山间精魅相会，神鬼相聚。
　　山上山下，十几里相隔。
　　只是凡人不知晓罢了。
　　老鹿山神说完十六国的兵事，又说起曾经有个富户，买了一副画屏，画屏中有一年轻女子，此后家中常常出现神异之事。富户心中不安，寻来高僧降伏。
　　那时候老鹿山神觉着热闹，暗中去查，询问才知。
　　“此为南朝时某位刺史，其妾室冤魂。”
　　“因生子雪白，相貌与人殊异，故溺池中，怨愤不消，为屏中人。”
　　在他们闲谈的时候，地祇修道时间不满百年，算是个新人，只听着他们说话，时不时附和几句。
　　上首仙人与神灵谈笑，下首那些妖鬼宾客也都松缓下来，难得逢此筵席，有这样的珍馐佳肴，这样的灵酒，一个个都喝得大醉。
　　李白也喝醉了。
　　他走到下面，与妖鬼坐在一处。猢狲醉醺醺的，见到白衣人，奇问。
　　“你不是跟着仙人来的么？”
　　李白大笑，“是我，可否予某一杯好酒？”
　　精怪们头一次见到这样胆大的人，都很稀奇，又很想了解更多关于那位仙人的事，都纷纷让出美酒。半人半蛇的蛇女盘在一起，鳞片映照月光，递来一盏酒。
　　猛虎更是低吼一声，把整坛酒就让出去，笑道：“这酒你喝了，恐怕会大醉三日。”
　　李白好异：“饮之可让人三日不醒？”
　　“妙哉！古来圣贤皆死尽，唯有饮者留其名。”
　　痛饮三杯。
　　不知何时，江涉和山神地祇不再相谈，而是听着下方精怪喝酒说话。
　　月照林间。
　　喝得大醉，李白随性而坐，与妖鬼神肩并着肩，问：“我从未见识过妖鬼修道，请问诸君是如何踏入道途的？”
　　猢狲醉醺醺开口。
　　“我开始修行的时候，蒙受了鹿门山山神和黑石冈山君的恩义，闻道得法。然而……”他声音转向低沉，“资质卑下，已经三十六年不得寸进。”
　　李白问：“三十六年，对鬼神来说也很长吗？”
　　猢狲痛哭。
　　“像我这样的猿猴，寿数才有几何？”
　　“恐怕再过几年，便要死了！”
　　猿猴大哭起来，神情与人相通相类，好似婴孩啼哭。
　　猛虎也饮着烈酒，大口大口吞下，酒液顺着斑斓相间的毛发流淌，他大笑道：“修道以来，我等先闻死，后方知有生！”
　　“有生便有死，死又如何？”
　　“诸道友。”
　　“何必恸哭？”
　　地祇夜宴，精魅横行，仙人讲道，或叹或笑。
　　古月照今人。万古长空，俱是一朝风月。

第29章 猎户遇仙
　　鬼神之宴，一直持续到快要五更天。
　　见到东方将白，客方散去。
　　难得有此筵席，地祇山神、蛇蟒猛虎、豺狼赤狐、猢狲矮鹿，俱是痛饮狂歌。喝得大醉时，山鬼举杯唱起荒间野调，清越悠扬，如泣如诉，让人心生恍惚。
　　临走前，精魅频频看向上首。
　　座上仙人似有醉意，闭着眼睛，听着乐声歌声欢愉谈笑声。
　　老鹿山神问：“先生可喜这样的热闹？”
　　江涉睁开眼睛，瞧着下面群妖乱舞，宾客们拥着酒盏大醉，李白更是已经喝空了不知多少三日醉，衣襟散乱，挨着猛虎，一手端着酒盏，长歌大笑。
　　“如这般向死而生，浑然无畏。”
　　江涉赞道：
　　“大善。”
　　地祇也看着那猛虎，方才就是这猛虎说出了这样一番话，其中意味，让仙人以为妙善。
　　三人言罢，江涉正准备离开。
　　忽地听到外面有脚步碎声，还有人谈话嘟囔的声音，“二叔，咱们快下山吧，这山里我总觉得不对劲，昨晚似乎格外黑了些。”
　　“早知道不去追那野彘，害得咱们在山里睡了一宿，我总听到有人在唱歌大笑，还有人吃肉，都没睡好……现在好了，猪也没猎到。”
　　“知道了，等天亮透，我们就下山。”
　　“噫？”
　　“那是什么动静？二叔！二叔！真有人在唱曲！你听——”
　　“瞎说，这山里哪……这山里别不是闹鬼吧？”
　　地祇一愣。
　　鬼神精魅在此聚会赴宴，自当屏退四周，选在夜间，也是因为晚上山比较清静，而非道法只能在夜里使用。
　　今日夜宴，不是凡人可以瞧见的。
　　这两人……
　　他伸出手掐算，地祇告罪道：“原是被那猢狲捅出个窟窿，叫外面听了去，是小神顾虑不周。”
　　“无妨。”
　　江涉招手，唤来李白，与山神和地祇微微点头，在诸位宾客，山鬼精魅的目光中，随之走了出去。
　　……
　　……
　　陈二牛跟着他大哥的儿子一起到山里打猎。预计给家里补贴点花用，还能给家里几个小子丫头尝尝肉味，不至于一个个闻见邻家煮肉的香味，都馋的直咽口水。
　　襄阳附近几个山他去的惯了，从十二三岁便在山里晃荡，采些山货，往县里卖点蘑香菌，自家也可炖着吃。
　　他下午在山里遇到一头野彘，追了半天，这猪不知吃什么长大的，皮肉很肥实，背上中了一箭都能跑了。
　　不知怎么，今晚天黑的也早。
　　陈二牛担心摸黑下山会遇见狼，就找了个片竹林，跟侄子待了一宿。
　　说来也怪，不仅是侄子说梦到有人说话唱歌吃饭，他也影影绰绰梦到了有动静，跟他们陈家村的陈员外吃席似的。
　　两人醒过来，侄子在野地睡了一宿，肚子叽里咕噜叫，饿的不行，一直嘟囔。
　　忽地。
　　这声音忽然大了许多。
　　陈二牛敢打赌，这山里真是有人，要么就是闹鬼。他连盘子碰撞在一起，还有酒的香味都听见闻见了。
　　娘欸……
　　霎时间，他寒毛都立了起来。
　　陈二牛屏息凝神，瞪眼看了几秒，心里直打哆嗦，半天才感觉身子能动弹。一脚踹到侄子腿上，狠狠心，压低声音。
　　“一会你就往林子外头跑，知道不？”
　　“二叔……”
　　陈二牛开始小心带着侄子往后退着走，轻手轻脚，忍着心里的害怕，让自己踩着枯叶的声音极其细微。
　　就在这时候，他见到那林子里忽然有人走出来。晨光熹微，还没亮透，竹叶掩映之下，一人青色衣裳，长得很俊。一个人穿了一身白，身上带着酒气。
　　那一瞬，陈二牛心都要跳出喉咙来了。
　　天娘的，这林子之前根本就没人，忽地两个人就走出来了。
　　好在，那两人根本没有过来的意思，往北边走了，是襄阳县城的方向。陈家村在西边。
　　陈二牛知道自己捡回了一命。
　　两人飞快地跑了，就像身后有猛虎追着赶着一样。
　　小儿跟着上气不接下气地跑，嘴里灌风，还在那说：“二叔，你听见了没，还有虎啸声，能降伏猛虎，那人不会是神仙吧？”
　　陈二牛心砰砰直跳：“我哪知道去？”
　　……
　　……
　　路上遇见了两个猎户。
　　江涉没放在心上。
　　他很快回到宅中，元丹丘正在呼呼大睡，时不时发出细微的鼾声，没有觉察。李白更是倒头就睡，脑袋沾着竹枕便沉沉睡去了。
　　江涉在桌前静坐了一会，品味今晚所得。推开窗子，见东方既白，似如鱼腹。
　　这一夜山鬼见闻，倒是有趣。
　　他成全地祇精魅，这些精魅何不也是在成全他？
　　想着，便也和衣进入梦乡。
　　等元丹丘醒来，天光已经大亮，僮仆已经把院子扫净落叶，堆在屋后的花园，落叶腐败，可以让草植生的更好。
　　元丹丘打了个哈欠，先是在院子里打了一遍拳法，这是他从清虚观的道长学来的，晨起打一遍，有利于气血活动，解了睡醒的疲乏。
　　白日也能更精神一些。
　　接着，他就亲自去了药铺，问问他之前订下的曾青和朱砂到了没有。
　　半个时辰后，元丹丘提着两个小小的纸包回来，见到江涉坐在树下写字。
　　“江郎君回来了。”
　　江涉应了一声。
　　元丹丘又琢磨，“太白还没睡醒？”
　　“喝了一些酒。”
　　这都快午时了，是头猪也该睡醒了，太白之前饮的再多，日上三竿也该起来了。元丹丘皱起眉，他把药包搁在桌上，转头推开主屋的门——
　　室内有一股格外清香的酒气。
　　勾的元丹丘心中的酒虫大动。
　　他往床榻上瞧，就见到李白那小子还在睡觉，睡得很沉。推了两下，也不见醒。睡的这么沉？
　　元丹丘犹豫了下，手指探在他鼻下。
　　幸好，有气。
　　不是死了。
　　元丹丘干脆也不管了，出了主屋，坐在江涉对面，嘀咕道：“这么能睡……”
　　江涉一笑。
　　他从袖中找出随身带着的那手札，打算把昨夜的鬼神之宴记录下来。
　　翻开。
　　却发现里面有字。
　　……
　　“襄阳县西有陈村，某日猎者二人，逐野彘，夜宿林间。梦中闻宴乐之声，觥筹交错，鬼神论道。既觉，闻酒肉之气犹存，耳畔虎啸未绝，心甚怖之。
　　俄逢一神人，乃宴饮既罢，降伏猛虎。
　　返家道其异，村人闻之羡曰：‘子遇仙矣’。”

第30章 道人与丹
　　江涉读着这些突然出现的文字。
　　他打量着这本手札，上面字迹笔墨灵动，是好字。册子是他亲手做成，买来书铺的好纸，又费心装帧在一起，用之前存的楮皮做了封页。
　　而他清晨从地祇夜宴回来，也确实遇到了两个猎户，听着其言谈，还是亲戚关系。
　　应当就是这书册中所写的陈村。
　　也有虎啸，那猛虎精怪大醉之后，发出几次低啸声。
　　成灵了？
　　江涉若有所思，捡起那册子，前后翻了翻，只有这么一段话。他重新收入怀中。
　　也罢，继续每日带着瞧瞧。
　　在他对面。
　　元丹丘小心翼翼拆开刚买来的药包，仔细打量着里面的品质。
　　朱砂色泽纯正，襄阳县本地的药铺买不到上上品，中上等还是没什么问题的。
　　曾青是金石的一种，其青层层而生，可化铜为铁，七日成银。《抱朴子》又有言，“单服曾青，令人胆裂而亡。”
　　听起来很凶险。
　　元丹丘已经查过，如果以雄黄、雌黄、曾青、矾石、磁石、戎盐、朱砂、金膏、银液一起调和，便是神丹，此为一汉书所记载的丹方。服之白日飞升，可役使鬼神。
　　江涉端详了一会。
　　“你这是要炼丹？”
　　元丹丘道：“正是，前几日清虚观的连岳道长，从均州太和山拜访回来，得到了些古时丹方，觉得颇为有趣。”
　　“试着炼炼。”
　　江涉看了桌上的朱砂和曾青一眼。
　　这些实际上是五色石其中两味，许多炼丹方子都常用。服之剧毒。
　　他道：“你说来方子我听听。”
　　与这样的神仙中人没有什么好敝帚自珍的，元丹丘把雄黄雌黄曾青矾石磁石戎盐朱砂金膏银液……这些说给江涉听。
　　又道：
　　“具体每样放入的时机不同，丹方上没有言明，恐怕要试很久。”
　　江涉问：“金膏银液恐怕难得，你已经寻好了？”
　　元丹丘抚须道：“某十五岁入道，薄有家财。”
　　元丹丘还是个富户。
　　好似李白元丹丘孟浩然三人，一起在鹿门山修道，唯有孟浩然家中最贫。另外两人，一个家中行商，一个是庄园主。
　　“曾青朱砂皆是毒物，论不好剂量和火候，恐怕伤身。”
　　“江郎君放心，我自是省得。”
　　元丹丘道，“只是炼着瞧瞧，并不自己服用。”
　　“倒是太白服过，跟我说身体阳火重，好几夜都没怎么睡着觉，就也不吃了。”
　　江涉点了点头，知道他不会自己吃，就没有多问了。
　　元丹丘想起眼前这位种种神异之处，忍不住问：“江郎君可会炼药？”
　　“没有试过。”
　　元丹丘忽地打起了精神，邀请道：“清虚观就离襄阳不远，在附近的山腰上，后日是初一，天地交泰，要开法会，开坛礼拜，好生热闹。”
　　“可要与我一同去瞧瞧？”
　　清虚观也算作是襄阳本地的大观了，有道士童儿近百。
　　江涉来到襄阳后，也有听闻。只是还未去拜访。
　　“也好。”
　　“那我便与江郎君约在后日。”
　　得了应话，元丹丘心里有种奇异的痛快，太白那厮成日在他和孟夫子面前说些玄妙见闻，让人心惊向往。
　　如今也轮到他对旁人说了。
　　呜呼。
　　想起太白，元丹丘还是关切了一句：“江郎君昨日去了何处？为何太白迟迟未醒，就算喝酒，那也……”
　　“受人所邀，去了一场夜宴。”
　　江涉回想了一下昨夜李白狂歌痛饮的样子，估算了下三日醉的份量。
　　“他应该会睡上三五日吧。”
　　元丹丘想起方才闻到的那股奇特的酒香，甘冽非常，似有花木之香。心中馋虫涌动，猛咽口水。
　　……
　　……
　　五月为恶月，毒虫滋生，有诸多禁忌。故而自五月初一开始，到五月五的端午，驱邪禳灾格外重要。
　　皇帝下了敕令，天下道观举行法会，不少僧人道士开始斋戒一月，不食荤腥，祈愿夏日平安。
　　乡野间也热闹起来，聚在一起采艾草和菖蒲，顺便爬山游玩。
　　街上也有开始兜售艾草的采药人，走街串巷叫卖。
　　“新鲜的艾草嘞——驱邪的艾草——”
　　“汉水边上的九节蒲，根如龙须一寸香——这位娘子，要不要买些菖蒲？回去也好泡酒，给家里避避瘟，小儿洗了不生疮。”
　　“今日买回来，到端午正好可以吃酒。”
　　说着，手下不停，麻利用草绳捆成一束，放在担子里。
　　吆喝道：“三文钱一束，五文钱两束。哎，五月恶月毒气生哟——”
　　“煮艾汤，浴兰芳，要买的趁早哟——”
　　采药人声音洪亮，他们或许不识字，甚至连自己的大名都不会写，遇到紧要事也只会按个手印。
　　但常年走街串巷叫卖，做些草药市易，这些吆喝说的极为明白，口齿清晰。
　　江涉穿行于市集间。
　　正是辰时，左右行人拥挤，好似整个襄阳城的人都出来了，小儿被父母托在脖子上，一只手紧紧攥着糖，好奇地歪着小脑袋打量。
　　元丹丘说的那道观，离这里也不过十几里路，在古代也真是很近的一段。
　　群山难越，汉水难渡，十几里路在这时候人眼里，走个一二时辰就到了。
　　能见识这样的热闹，带着家中人一起瞧着稀罕，用碎布扎个香囊，亲眼见识到龙舟竞渡，再走十几里也是值。
　　江涉也慢慢习惯。
　　只要他想，在下一刻就会出现在庙观门前。
　　但只有一步一步走过的路，才是自己所见的风景。
　　他大可有时间，慢慢去看。何必急于用道法赶路，错过风景之美？
　　不然，恐怕就听不见这段吆喝了。
　　他，元丹丘，孟浩然三人行在路上。
　　元丹丘穿着道袍，让人瞧着稀奇，路过的时候，有不少人都偷偷瞧热闹。
　　元丹丘早便习惯了，打量四周，开口说：“我们先从这边走，今日有集，最是热闹。”
　　孟浩然在一旁。
　　“太白是喝了什么酒？这样厉害。昔年晋时杜康酿酒，刘伶饮之，大醉三年，莫非是喝的此酒？”
　　江涉笑。
　　“此酒名唤三日醉，若是大醉三年，便应当叫做千日醉了。”
　　“我看未尝不可。”元丹丘随口说。
　　几人行了一段时间，一个半时辰后，就出现在清虚观前。
　　门口站着一个穿着小袖道袍的道人，正立在树下数着钟声。
　　听到脚步和谈笑，以为是游人至此。道人依然在树下站着，慢悠游望着天上浮云，心里跟随空灵庄严的鸣钟数数，不紧不慢。
　　忽地听到唤声。
　　“连岳道长？”
　　“你这是等了多久？”
　　连岳偏头看过去，是元丹丘三人，元丹丘站在右侧，左边孟浩然他是熟悉的，中间却是个生面孔。
　　行了这么久山路，元丹丘和孟浩然鞋底都踩了不少灰尘和泥土。
　　这人衣裳很干净，一点尘埃不沾。
　　连岳道长收回目光，移动了下腿脚，缓慢走过去，笑笑：“没多久。”
　　他道：“客人请随我来。不知这位是……？”
　　元丹丘走了那么久，身子很累，却神采飞扬，心中爽利，丝毫不见疲态，他被连岳道人带着，几人一起迈进庙观。
　　“江郎君，这是连岳道长。”
　　元丹丘又侧过身介绍江涉。
　　口吻带上敬重。
　　“这位是江先生，便是我上次同你说过的高人。”
　　连岳道长眼睛略睁大了大。
　　一时说不出话。

第31章 君莫惹祸上身
　　连岳道长看着江涉。
　　好半晌才开口，不知在心里想了什么，语气也格外慎重了许多：“江先生好。”
　　“道长好。”
　　“江先生是来清虚观参加法会？”
　　“跟着一起瞧瞧热闹。”
　　连岳道长还想多问几句，想请这位指点一下自己修行。但想着是初次见面，说的太多有些冒犯打扰，便也没多问出口。
　　连岳道长的人缘很好，一路走着，不时有香客和道人童儿与他问候。
　　“道长，上回你让俺煮的黄芪水还真好用，俺娘有劲能下地了，就是药铺里的黄芪忒贵。”
　　“改天我给你画个样子，黄芪在山里不少，仔细寻寻，总能找到，炮制方法也简单，回头我与你写个方子。”
　　“俺谢谢道长。”
　　“客气了。”连岳道长说，“像是居士腿总酸痛，也是因为活的干的太多了，当歇息歇息，艾草居士也认得，采几束回去晒干，用这个煮成药汤，泡脚是最好了，可温经通络。”
　　“道长有大学问。”
　　连岳道长笑笑，并不居功。
　　“跟药铺里罗郎中学了一些，只是些微末的本事。”
　　江涉从门口走到正殿，想着元丹丘结交的人都算品行不错。道观里人不少，他跟随着走进来，连岳道长本想带着他们走到前面去。
　　江涉道：“江某便不去跟着拜了，跟人挤着也有趣味。”
　　“道长去前面就好。”
　　说着，在后面找了个地方站着，跟人凑在一起，听着他们说话，偶尔自己也闲聊两句。站在后面看前面的科仪，刚刚好。
　　方才走山路的时候江涉便发现了，这山有些熟悉，就是前几日地祇设宴的山。
　　也不知这山上近百个道人，坐卧起居。
　　有没有发现山中精魅，夜宴长歌？
　　……
　　……
　　清虚观香火旺盛，江涉自己坐在一边，难得身边无人，松闲自在。
　　不远处是三四个读书人，二十出头的年岁，戴着垂脚幞头，白色或是素色麻布圆领袍，脚穿布履。正在叽叽喳喳议论。
　　这些读书人见到江涉在侧，瞧着气度也好，便攀谈起来。
　　其中一个穿着白襕袍，长脸的问：
　　“阁下是来上香的？”
　　“跟着朋友一起瞧瞧法会，敬香就不必了。”
　　“哈哈，在下也是。不过，这清虚观的斋饭极为好吃，份量又足，八文钱一碗，阁下晌午可以尝尝！”
　　“多谢告知，正好未用早饭。”
　　那说话的长脸书生又道：“在下戴修，字子文。阁下气度高华，可否请教姓名？”
　　“在下江涉。”
　　“江兄。”
　　戴修就把身边另外三人介绍给江涉，他们远远瞧着几个道士用艾草、菖蒲浸泡的“法水”洒净道场，净化晦气。
　　戴修说：“江兄可听过陈家村的怪事？”
　　“何事？”
　　几个书生便七嘴八舌开始说：“陈家村有两个猎户，在这山上发现了神仙。”
　　“就是这黑石山。”
　　“王兄所言甚是，那人我打听过，我家舅兄就是陈家村人。遇仙的人名字叫陈二牛，是个普通的村汉，进山也只是为了打点野食。”
　　“他带着侄子进山，因为追一头野彘在山里待了一宿，正好见识到妙处，半梦半醒的时候听到宴席吃酒声，还能闻到飘着的香味，时不时听见几句夹杂的碎语。”
　　“他仔细听了一会，好似是深夜精怪在论道行。”
　　江涉回想他看到自己手札上的记录，那两个村中人整个晚上应当是睡着了才是。醒来时筵席已经快要散尽了。
　　如何在夜深细听论道？
　　几个书生绘声绘色跟江涉学说。
　　“宴会上有个猛虎说：‘他一月要食一人，已经食了整整三年。’”
　　“旁边的狐狸说，‘曾经魅惑村中大户，哄去了他们家金银，钱财耗尽之后，就把那家小儿的心肝掏出来补身体吃，已经吃五副，故而皮毛光艳。’”
　　“这些猛虎和狐狸说着话，没想到会被别人听见。宴席上谁也不知坐着个神仙，等这些山间精魅，鬼怪魍魉说完自己都做了什么，道行如何高深。”
　　“神仙便开口，‘诸君观我道行如何？’”
　　戴修说得津津有味。
　　几个书生也看向江涉，目有期待。
　　江涉了然。
　　他笑笑，便问：“后情如何？神仙是怎么说的。”
　　戴修心满意足，眯着眼睛，手抄袖中，继续说，“猛虎道，‘阁下瞧着不凡，难道吃了更多人？’”
　　“狐狸精也如此问。”
　　“在座精魅都看过来，想知道这人都做了什么。”
　　“却不想那神仙从袖中抽出一把剑，一下子砍掉了那猛虎的脑袋，虎首落地之时，虎眼仍在转动，落刀极快。”
　　“神仙道，‘我唯有一个本事，能把诸位妖邪斩之。’”
　　旁边一个瘦高的书生姓王，补充说：“听闻那猛虎只最后发出一声长啸，震动山林，就死了。”
　　江涉想了想。
　　“这是那两个猎户真实听到的？”
　　“确真无疑。”
　　江涉又问：“若是猛兽食人，一月一个，狐精骗财，为何襄阳不见少了百姓？也不见几家听说因此败落？”
　　戴修道：“江郎君实不知，别人家我是不懂，但就在襄阳县，有个卢家却因此败落了！”
　　“我听闻是人祸。”
　　“人哪有这样蠢的，必定是精魅作祟。”
　　江涉瞧了说话人几眼，麻布襽衫，偏胖，嘴大，记得是姓王。笑着摇了摇头，劝了一句。
　　“这便是黑石山，若猛虎和那狐狸，以及当夜宴会上的精魅真在山上，听见这样说法，必然心中不悦。”
　　“君莫惹祸上身。”
　　姓王的书生道：“我们就说两句而已，这是道观里，精怪还能入庙来抓我？也不怕道士来降它们。”
　　江涉道：“还是谨言慎行的好。”
　　“又不只我一个在说。”
　　见到他们不以为意，江涉也便没有多提。
　　抬起头，向远处法会看去。
　　说着话的功夫，庙内坛场上，高功法师写的青词，就已燃尽上表。持笏礼拜，唱诵赞偈也已经结束。
　　几个道童手里拿着个小小竹筐，挨个走到诸位信众面前，给每人发着朔日符，说的口干舌燥，叮嘱贴身佩戴。
　　元丹丘是常客，脸面大，先给江先生捡了一个。

第32章举头三尺有神明
　　正发着朔日符，远处道士忽地快步走了，搀扶着一个年老的道长。老道长显得更急切些。
　　后面有中年道士在低声喊。
　　“师叔，慢些走，慢些走……”
　　小道士在身后嘀咕：“不是说观主腿脚不好吗？”
　　嘀咕归嘀咕，却也是急匆匆跟在后面，遇到长阶，小道士扶着老观主的胳膊，仔细别叫台阶磕绊到。
　　老观主一直走到庙门门口，左右张望几圈，向东走去，在门口一卦摊停住。
　　小道士和中年道长实在不知道老观主这是什么意思。莫非是这摊子有伤风化，成日糊弄香客居士们的钱，要收拾掉？
　　可这摊子已经在门口摆了十几年了，走的这么急，不会就是为了找这摊子的不痛快吧……
　　“师叔？”“观主？”
　　两人就见到老观主对着那等着算卦的人，双手叠抱行子午诀，见礼。
　　道：“山主来了。”
　　那人转过身来，是个三十多岁的模样，黑发浓密，生的比常人更加高大，要仰着头才能看到面目，双臂极长，简直像个猿猴。
　　那人颔首道：“观主。”
　　老观主恭问：“山主何时来的？”
　　“没多久。”
　　那人匆忙从摊贩手上把签文揣入怀里，扔下一粒似被人大力掰下的狗头金，说，“你这卖的香囊给我挑……罢了，每样给我来一个。”
　　又看到老观主还在身前。
　　摆摆手，“观主无需多礼，只不过是感应到些神异，来瞧瞧罢了。”
　　说着，越过几个道士，无视有些没听明白的卦摊摊主，径自向庙内走去，大步流星，很急似的。
　　两个道士听到方才的交谈。
　　中年道长听到“山主”一词，就愣住了，又见这人神态举止，十分不羁，完全不把清虚观当回事。他们观主如今八十有二，山下村人还当是老神仙呢，便是县令和襄州刺史，见了观主也客客气气的。
　　很是古怪……有些不敢深想下去。
　　旁边小道士心生好奇，小声嘀咕问：“观主，那位是谁？”
　　老观主回来的路上便没有那么急了，方才匆匆赶来，也觉着腿脚有些疼，干脆在原地站着休息。
　　观主喘匀了气息，才道。
　　“我清虚观在何山上？”
　　“黑石山。”
　　“然也。”
　　小道士还未反应过来，尚在懵懂，就听师叔中年道长问出声：“那位是黑石冈山主？”
　　老观主抚须，没有说话。
　　两个道士晚辈便就知道了。
　　小道士问：“山主来我们清虚观作什么？他方才说察觉到了神异？莫非法会有祖师降法了？”
　　老观主也说不准。
　　他年纪大了，之前是听上一辈说过如今这位山主的来历，很是有些道行，故而更加慎重。
　　急急忙忙赶过来，也是这个原因。
　　他道：“山主入观，所求想必就在庙中，一看便知。”
　　小道士又自己嘀咕，很小声说：“我听说这些一地山川水泽之主，许多都是异兽精魅出身，也不知道咱们黑石山这位是什么，瞧着有些像……”
　　老道士用拐杖重重敲了他一下。
　　“慎言！”
　　顿了顿。
　　又说：“举头三尺有神明啊……”
　　小道士打了个抖，忽地生出后怕，山主还在庙中，他就这样肆意猜测人家跟脚，幸好话还没说完，不然就太冒犯，也太得罪了。
　　卦摊摊主在旁边听了只言片语，心里朦朦胧胧，忍不住问。
　　“道长，你们说的山主是什么？这山是人家的？”
　　老观主笑了笑，让摊主自己品味。他和善问：“方才那位摇了什么签？”
　　“不记着了，就记得是个上签，那个什么山主瞧着可高兴了。怪不得是富贵人家，出手阔着哩！”
　　摊主乐滋滋地捡起那块小小的狗头金，左右看了看，用袖子擦擦，用牙咬了一口。
　　噫，软的。
　　是真金。
　　地祇山魈化作人形，一路从香客众人中穿行过来，见到那位正站在不起眼的地方，听着旁边书生谈话，看道童分发符纸。
　　“仙……先生！”
　　江涉抬起头。“山主来了啊。”
　　地祇山魈行礼道：“感应到先生在此，小……在下特来拜会。”
　　“山主多礼了。”
　　地祇见这位没有驱赶他的意思，心里痛快，还是那上签说得好。他和仙人这缘分不就来了吗？
　　两人走远了一些。地祇山魈恭敬道：“这山里我熟悉，清虚观的这些道士是我瞧着长大变老的。”
　　“等一会发完符咒，我陪先生走走？”
　　江涉应下，地祇主动说：“这清虚观是有些说道，如今的观主也与鹿神有些渊源，若是没有山神，恐怕四五岁时便就早夭了！”
　　“哦？”
　　地祇山魈回想着。
　　“那观主是有些学道的天赋，打出生时便开了天目。先生可想，稚子年幼时，懵懂无所知，只当世上生来就有这些神鬼怪异，还与家里那鬼呀呀说话，倒是把乳母吓得不轻。”
　　“后来学会说话，家里人更是觉得有说道，见作法驱邪无用，心里更是害怕，恰逢家里又生了个小的，大的这个便不怎么管了。”
　　“到四五岁时，方才意识到目能见鬼是不正常的，心中对世事初有了解，便生出畏惧之心。”
　　“自读书学字始，世界就天翻地覆了。”
　　“还是鹿山神听说这事，觉得稚子可怜，封了他一双天目，又让人送稚子去观里长大，也已经快八十年了。”
　　地祇感慨。
　　“也快要死了。”
　　清虚观香火鼎盛，道士童儿近百，人丁兴旺。可见这观主当的不错。庙中栽着一颗粗壮的老银杏，瞧着至少是百年的老树，绿意葱葱，为人遮荫。
　　江涉仿佛就看到一个很稚嫩的孩童，见他出生，见他被父母厌弃，又见他在道观长大。
　　如今也闻他年老，死之将至。
　　“人初生时，浑然无畏。”
　　江涉感慨说，“年岁大后，知世事愈深，愈生恐怖。从前只当闲话，不以为意的东西，也渐渐担忧畏惧起来。”
　　“其实修行中人、精魅鬼神，也是如此。”
　　“难得超脱。”
　　“所以说，巧者劳而智者忧，无能者无所求，饱食而遨游，泛若不系之舟。人生所求，不在道法高深与否，在逍遥二字，在自然。”
　　地祇山魈品味着这段话。
　　“人有忧怖，鬼神亦有。”
　　“山主得之矣。”
　　地祇望着沐浴着日光，近乎和光同尘，站在廊下，逍遥自在的仙人。
　　心里不禁想。
　　如此般，从容谈笑，游戏红尘。便是逍遥自在吧。
　　他们说话的功夫，道童已经走到这边，小竹筐里符咒渐少，快发到这边来了。
　　江涉接过一道符咒。
　　这是朔日符，可避讳驱邪，祈福延生，镇宅安神。朔日便是每年初一，天地交泰，鬼神皆录人善恶，道士当斋戒存思。
　　江涉打量着这符咒。
　　观中道人用朱砂所绘，遇见些好惹的邪物，或是道行低微，未启灵智的妖鬼，也足够让它们远远避开。驱邪是够用的。
　　不远处，那几个读书人还在津津有味的讨论山上的精魅和妖邪。
　　脸上浮现出神往，恨不得遇到神仙夜宴的是自己，也恨不得那夜斩杀妖邪，谈笑自若的是自己。
　　故事传来传去，多有偏差，许多人更是添油加醋，加入了自己半真半假的见解，传的愈胜。
　　戴修遐想说：
　　“也不知山上那狐精生的什么样，腰肢细不细。食人心肝，真是恶妇。”
　　姓王的书生哈哈大笑，他道：“我听说山里不止有一头猛虎，说来也怪，若是猛虎真死了，怎么会发出虎啸？”
　　“那夜相聚肯定不止这两个妖。”
　　“这种害人的东西，还是应当除之为快！”
　　他们说的热闹，王自深随手把道童给的符纸塞进袖子里，掉在地上，也浑不在意，没弯腰去捡。
　　……
　　……
　　江涉听见了，看向一旁的地祇，他便是山魈出身。
　　地祇自然也听到了这些话。
　　看向那些书生，眯起眼睛打量他们的模样，本是穿着襕袍的读书人，身上也有些文气。随着说的话越多，便见到这几人额上开始隐约浮现出淡淡的黑气。
　　对这些凡人，地祇漠然道：
　　“祸从口出，他们早晚便会明白这个理。”
　　两人正说着话，就见前面一阵躁动，老观主被人扶着过来，一直走到两人面前，垂垂老矣，见到地祇，抬手拜礼。
　　又看向江涉，拿不准站在山主身边的是什么人。
　　“这位是……”

第33章 尚在修行
　　地祇看向江涉。
　　“某姓江，蜀中一山人。”
　　“原来是江先生！”
　　老观主见礼，不敢小觑。
　　身后，几个道士也纷纷行礼，不因为对方的谦逊而冒犯。小道士更是稀奇，不是说这个岁数大高个子是山主吗？怎么这位先生在和他说话。
　　老观主身边带着的道士多，香客们都看过来。
　　窃窃私语。
　　好奇这观里出了什么事，怎么这么些道士聚在一起。
　　莫非是县令来了？
　　老观主慢悠悠笑着道：“如今是正午了，两位贵客可用了午膳？若是未用，不如移步吃些斋饭。”
　　“我们清虚观旁的不论，这斋饭味道尚可，想来应当不会教贵客失望。”
　　江涉应下。
　　“那便叨扰了。”
　　几人一起走着，沿路能听到有香客在私下里说山上遇到神仙的事。
　　到了斋堂，还能听到人抱着碗跟人议论，嘀咕说：“这山我来了不是百次，也有五十次了，每月初一，逢年过节都要上山奉香。怎么从来没瞧见神仙？”
　　“莫说是神仙，就连传说的妖怪咱也没见着啊，还说什么妖怪们在山里吃席，我瞅就是二牛那小子胡说八道！”
　　江涉听见，不禁莞尔。
　　老观主注意到，笑呵呵地说：“江先生觉得有趣？”
　　江涉颔首：“这样无知无觉度过一生，平安康健，就是最好的了，不必问鬼神。”
　　老观主一想，乐道：“还真是，这样的福气难得啊。”
　　他旁敲侧击：“曾有人言，这世上的名山大川其实都有神异之物，只是凡人不得看见罢了，两不相妨。”
　　地祇山魈忽地开口，说：
　　“山神地祇夜宴，山鬼精魅相赴，人自然是看不到的。”
　　老观主一顿。
　　这意思是……
　　这两日沸沸扬扬的山上仙人之说，果然是山间精魅的筵席。谈笑间漏了几句只言片语。
　　叫凡人听见了？
　　江涉忽地想起县令托付的一事，便问与老道。
　　“观主可曾听闻有一方士？自称道法可比汉武时栾大，可点石成金，可解江河决堤，可炼不死之药。其有一不入门弟子，在附近诈了几千贯钱，如今县令已经定罪了。”
　　老观主肃然问：
　　“先生可知这人姓名？”
　　江涉摇头。
　　“县令只讲此人颇通幻术，有许多技法，不少弟子拜入门下，奉侍左右。”
　　老观主仔细回想，遗憾道：“贫道好似有些印象，不知是在何处听过，这便去让门下弟子好生寻寻。”
　　山神地祇也应道：“小神回去便去查，或问旁的地祇。”
　　他们坐着的是斋堂里很偏的一张桌子，斋堂里也吵闹，寻常的说话声离着二尺就听不见了。
　　道童端来饭菜，打断了他们说话，每人一碗。
　　老观主听到山主的自称。
　　筷子险些拿不稳，摔到桌上。
　　黑石山山主，未修行时，性情暴戾，修行之后，也不大爱搭理凡人。他本以为这位江先生是山主的旧交，却忽地听到这句“小神”。
　　老观主惊得险些三魂出窍。
　　能让一地山神自称“小神”。
　　那这眼前的江先生的身份是……
　　“不敢当，不敢当。”老观主立即道。苍老的手颤巍巍扶好筷子，望了一周斋堂，招手唤来一个年青道长。
　　与他说了一番。
　　“都去问问可有人知道，若是不知，那就去查。”老观主说。
　　“多谢观主。”江涉说。
　　老观主道：“襄阳出了以道法欺人的事，我等自当好生查清，以正道法。”
　　“我清虚观虽不是什么名观，但也当有此义。”
　　……
　　……
　　这清虚观的斋饭名副其实，实际上是一碗五谷饭，小米稻米黄米麦子和豆煮在一起，分量颇大。上面佐着时令菜蔬，是山上道人自己种的，荠菜鲜嫩，青瓜清爽，茄子是酱过的，又搭着两片豆腐。
　　这样的一碗饭，只收八文钱，入口清爽。
　　吃饭的时候，三人闲聊。
　　期间，江涉请教了些道家的炼丹方子，这老道也大方，并无私藏，讲的明明白白。
　　“丹者，天地之元气所生也。”
　　“大丹依五行，更相为祖始……”
　　“譬如金液丹，便是取金一斤，以华池渍之百日……金精自服，状如紫霜。此金液入口，五脏皆生黄金。”
　　“便是借托金石不朽，不死不灭的道理。”
　　老道说完。
　　又道：“金液丹是传下来的方子，清虚观地小庙微，钱财不足如此，尚未试过。”
　　虽不知高人身份，但老道也劝说了一句。
　　“只听闻均州有道人服丹而亡，炼丹之术，道也，但若是服用丹丸，还需慎重。自然，若是先生有别的法子，与我等凡夫不同，自然是可以。”
　　老观主说的要比元丹丘更细致一些。
　　让江涉心里有着微微的雏形。隐约有些念头，想要及时捕住。
　　他道谢说：“多谢观主。”
　　“一会可否借贵宝地，某想尝试一二。”
　　“先生只管用便是！”
　　几人已经用完了饭，坐在案桌前，听着斋堂里喧杂的声音。有的汉子抹着眼泪，要求家人康健平安。有的衣着锦绣，跟同伴说是在门口摊子那处买了一枚珠串，可以求财。有年轻娘子，面色羞煞桃李，被母亲带着上香，想择良人。
　　又有县学学子立誓科举高中，望文曲护持，文星得助。
　　人生百态，心中所求各不相同。
　　老观主犹豫了下。
　　能遇到山主和高人的机会太难得。
　　纵然有些冒昧，他还是忍不住问：
　　“贫道幼时，曾见过一老者，与贫道有活命之恩。那老者自称山川之主，却未说是哪座山的山君，如今七十八年过去，贫道也老了。”
　　“不知贵客可认得他，他……可还活着？”
　　老观主又说了那老者特点，是一个年迈须发尽白的老人，神情温雅自然。
　　正与方才地祇山魈所言相应。
　　看着眼前同样须发尽白的老道人，身形有些佝偻，脸上肌肤薄如蝉翼，满是皱纹。
　　江涉开口：“那位尚在修行中。”
　　“便是鹿门山山神。”
　　老观主佝偻着前探的背忽地松下来，“那便好，那便好……”
　　他有些恍神，喃喃感慨道：
　　“原来是鹿门山山神，怪不得……竟是这么近的地方，这么近啊……”
　　七十八年如流水，忽忽而过。
　　凡夫百年，是仙神弹指一挥间。
　　他就老的就快要死了，而当年的恩人还在修行。
　　真好。
　　老观主眼泪不禁淌下来，他低下头用粗糙如树皮的老手不停擦着，低声说：
　　“让贵客见笑了。”
　　“多谢先生。”
　　江涉和地祇都没有说话，给老道士留出伤怀和欢喜的时间。
　　有观中道士远远瞧见老观主异样，俯身想要探查，老观主一时说不出话，只摆摆手。让人知道自己没事。
　　过了一会。
　　才重新抬起头，眼中泛红，两鬓苍白。
　　老观主道：“先生既要试着炼丹，请随贫道往丹房去吧。”
　　……
　　……
　　听从运营官建议，每天更新一起发，时间改到晚上九点，前后两更，间隔三分钟。

第34章 炼丹
　　丹房在清虚观最里面的地方，不似前面大殿常有香客往来。
　　下午日光穿透竹林，照的叶片明亮生辉，在风中摇曳，洒满碎光。与嘈杂的外面相比，格外清幽，天地似有静气，可以听到万物的声音。
　　江涉对丹道并不了解。
　　和炼丹相关的，只能让他想起历史中许多皇帝，或是文人道士痴迷长生，修学方术，服丹中毒而死。
　　但与这方天地打交道久了，见识到真有神鬼灵异之说，又听了不少炼丹修道的法门。
　　触类旁通，也生出些想法。
　　可以一试。
　　清虚观的丹室不大，只有两鼎小小的药炉，列在架子上，小道童打扫的时候偷了懒，已经生了许多灰尘。
　　江涉用手轻轻拂过，捡了个颇有古趣的铜炉。
　　老观主拄着杖，和地祇山主一起站在门口看着高人挑选。
　　他今日心神耗费颇大，先是看着观中弟子开坛做法，又是觉察到此地山主将至，又与眼前这位不知来路的高人聊了许久，得知少时恩人身份，心神波动太大。
　　上了年岁本就精神不济，已经有些疲乏了。
　　老道问：“我清虚观的丹室小了些，先生可需另择坛场，布制法器？”
　　“不必了，这里就很好。”
　　面对着丹炉。
　　江涉并没有先燃火，也没有放入金石或是炼丹所需的材料。
　　他的心很静，坐在室内，听着山野的呼吸。
　　而在凡人看不见的地方，风声流动，天地间的青气，穿过林间每一棵树的叶梢，穿过流淌的溪流和鱼群，穿过野鹿猛虎，蛇蟒猿猴。
　　从山上每个香客、道人、樵夫、猎户的身边一掠而过。
　　甚至更远处，汉水穿城而过，青气匆匆来赴。
　　元丹丘正跟连岳道长说话，忽地抬起脑袋，左右看了看，不知发生了什么。
　　香客们也嘀咕：“哎，你觉没觉着刚才吹来一股风，感觉怪舒服的。”
　　而丹房前。
　　观主只觉得忽然吹来一阵清风，通身舒爽，沁人心脾。
　　望向丹房，心中各种思索。
　　一旁，地祇山魈身为此间神灵，山川之主，感受更深。他挺直脊背，目光直直望向室内，不遗漏仙人的每个举动。
　　江涉趺坐，闭目听着这座山，这座城池的呼吸。
　　仿佛此方天地，也感应缘法，不舍千山万水，万里来赴。
　　身同天地，无处不载。
　　老观主说的那些话给他启发。若是弃用金石，不取草药。
　　纯粹以天为鼎，以地为炉。
　　采天地青气，调和阴阳。
　　是否也可成丹？
　　江涉坐于丹室，而清风自来，青气不仅填满小小的药炉，填满丹房，也近乎填满了这座山。
　　呼吸之间，头脑清明，身心自由。
　　老观主周身忽地一轻，像是第一次看清了这个世界。
　　鸟雀鸣叫，风吹林间。
　　山野滔滔而过。
　　对比之下，才觉得此前吐息何其笨重。
　　他不禁道：“这是……”
　　地祇缓缓吐出一口气，周身连发丝都觉得舒服清爽，浊气下沉，清气漂浮。
　　地祇山魈道：
　　“神仙之术，你我二人，今日见矣。”
　　“此间闻道，观主请细瞧，这是终生难遇的道法。”
　　老观主不由问：
　　“凡人如此，仙神也这样以为吗？”
　　地祇山魈叹息：“与这样真正逍遥物外，真正得道的游仙人相比。”
　　“你我皆是求道中牙牙学语的稚子，又有什么分别？”
　　“得睹大道，幸何如此？”
　　地祇甚至有些赧然，前几日，他入道之宴，为神仙奉上好酒，自说可以抵一月打坐之功，当时也不是没有自得的念头，仙人也应该瞧出来了。
　　而如今……
　　天地间这股青气，生机晃动。
　　恐怕说三年五载……都是轻的。
　　不知今日过后，此方水土，有多少生灵大受裨益，等到他日，又有几人得道？
　　丹房中，唯余满室清风。
　　江涉睁开眼睛，日光照入室内，灿烂生辉，室内的空气都是淡青色的，门外竹叶梭梭作响，枯叶在地上打着旋。
　　天地俱静。
　　而丹炉中，安静躺着九颗丹丸。
　　泛着青色，生机盎然。
　　便是此行所得了。
　　他想了想，起身推开房门，问观主借几个瓷瓶。
　　老观主犹在愣神。
　　被地祇拽了一把。
　　“有的！”
　　说话时，声音不觉格外慎重，带着恍惚。
　　匆匆忙忙离去。
　　等老观主赶回来，只过了半刻钟，不知这年老的道士走的有多快多急。老观主不知仙人要什么样子的，干脆把道观内用来装丸药的两种瓷瓶玉瓶全都一把抓来了。
　　总共八九个瓶子。
　　江涉不禁微微一笑。
　　丹药装了三瓶，丹身圆融，药性不散不消。江涉想了想，招了招手，把室内的青气抽入瓶中，青色灵液凝而不散，滴如珠玑，不染尘秽。
　　这个倒比丹药多，装了几瓶才将将装完。
　　做完这一切，江涉转回身，看向门外站立如石像，一动不动的两人，拱手道。
　　“多谢观主借我地方。”
　　老观主猛地回神。
　　他不敢受礼，匆忙避开。
　　这这这……
　　这便是高人说的“想要尝试一二”“未曾炼过丹药”？
　　甚至连如何炼丹，一些注意方式，几个丹方，还是老道与这位说的。但方才远观奇人炼丹，从头到尾，好似不是一个东西。
　　江涉把丹药灵液揣入袖中。
　　他推开门，走出院子，才看到院子之外，站着许多道士，一眼望不清数目，都是觉察到神异，又不敢前往入内打扰，只远远观望，心向往之的人。
　　老鹿山神也在人群中，须发尽白，与不知发生了什么的凡人相比，显得格外悠然。
　　他抬手对江涉见礼，神情复杂，笑道：
　　“先生妙法，真是让我等大开眼界。”
　　他抚须：“襄州百姓，倒是有福气了……”
　　老观主一时怔愣住了。
　　人群中，跟着道士们一起过来张望的元丹丘、孟浩然看着那青衣高士，哑然不能言。连身侧连岳道长的唤声都听不见，被推了几下，才回过神。
　　“竟是江先生……”
　　元丹丘喃喃道。
　　他与江涉分别不过两个时辰，正跟连岳道长说话，就见到许多道士都匆匆离开，向某个地方离去。
　　元丹丘好异，就带着孟浩然跟连岳道长一同前往。
　　听着众人窃窃私语议论。他才知道这是清虚观的丹房，少有人来。
　　炼丹……
　　江先生说过他不会炼丹啊。
　　在众人的目光中，江涉看向和道士站在一起的两人，道：
　　“两位先行，恐怕江某要晚些回去了。”

第35章 猛虎上门
　　元丹丘还没回过神，他与孟浩然，骤然被四周道士围成一团。
　　其中与他离得最近的连岳道长，问的最急切。
　　“方才那阵清风，便因为江先生？”
　　“元居士，你们与那位高人认识？不知方才响动是从何而来，那位是在丹房里做什么？可否引荐一二？”
　　“那位莫非是丹道高人？”
　　“恐怕真正的得道之士，也不过如此了！”
　　“贫道从前未听说有这等人物，想来是隐居一方，与云雾为伴的烟霞客！”
　　元丹丘和孟浩然被种种问话包围着，道士们见到这样的神异之事，表现的比平常人更加热忱，甚至可以说得上是狂热。
　　元丹丘被问得头晕目眩，脑袋发胀。
　　他道：“我如何知晓，江先生从未说过他会炼丹……”
　　“孟夫子，你快与他们说说！”
　　……
　　……
　　林间绿意葱葱，许多生灵方才都得了不少好处。
　　老鹿山神言谢。
　　这些青气，并非是凭空抽取调来的，而是天地相应和，添出的一份生机。固然很快就会被天地风息渐渐吹去，吹散，飘到襄州以外的地方。
　　但已经是极为难得的缘法。
　　山川水泽之灵，凡人鬼神，皆受此惠。
　　江涉笑道：“本就是这几日耳边听了许多炼丹术数，觉得有趣，动心起念，一时兴起想要试试罢了。”
　　“兴起而至，兴尽即散。”
　　“山神何必这样客气？”
　　山神苦笑：“一时兴起，这样大的动静，可将小神骇得不轻。”
　　江涉只打算调些青气，取山间的一些灵性，瞧瞧是否可以成丹。
　　却不知天地与之相应相和，不仅采了满山的青气，就连整个襄州，甚至周边的几个州府，都跟着受了许多影响。
　　幸好，也不算坏事。
　　江涉思罢，不再多念。
　　他从袖中取出两个药瓶，一个青色玉质，一个是白瓷。
　　老鹿山神看在眼里，心想，江先生的袖子也不很大，方才也没有听到药瓶琅珰碰撞的响声，这些东西是从何处取来的？
　　莫非是什么高深的道法？
　　正想着。
　　就见江涉倒出一粒青色的丹来。
　　光明照彻，圆融饱满。
　　江涉问：“我初次炼丹，不知这丹药如何，山神怎么看。”
　　随着丹药浮现在山野中，忽地生出一股极为清灵飘香的药气，林间飞鸟簌簌而飞，在上空徘徊，草木灌丛中发出响声，山兽觊觎，又被山神抬手驱赶。
　　“若此非上等，恐怕小神便不知有何丸药可称上等了。”
　　江涉见方才异动，也有些明了。
　　剩下那个玉瓶，便也多少了解了几分，不再问了。
　　山神地祇眼睁睁，看着他重新把两个瓶子揣回袖中，自始至终，不知道另一瓶里面的是何物。
　　勉强压制住心中探求杂念。
　　山神抬手道：“得此炼药之法，恭喜先生了。”
　　地祇也在一旁贺喜。
　　正说着话，远方的山林，忽地传来一阵虎啸。
　　鹿门山。
　　猛虎眯着眼睛，趴伏在巨石之上。
　　虎尾不耐烦地摆动。
　　听赤狐说完，便问：“他们真这样说？”
　　赤狐从鼻子里喷出气来，道：“山下已经传遍了，我还是在道观里听那几个上香的人说的。”
　　“仙人知道了吗？”
　　“就是在神仙面前说的。”
　　猛虎的虎脸上浮现出人性化的惊惧和愤怒，他不安地摆动尾巴，在林子里绕着走来走去，问：“仙人可信了？”
　　“我如何知道？”
　　“你敢去问神仙？”
　　老虎长啸，骂道：“我等启蒙生智以来，从未食人，更别说像说的那般，害人家财，甚至害人全家性命。”
　　“甚至连卢家的祸事都怪到我头上！”
　　“这要让仙人如何看我？”
　　……
　　……
　　山溪潺潺流淌而过，襄州被一江汉水穿城而过，就造就了南北两城的独特风貌。北为襄阳，南为樊城。
　　一江两岸，风月同天。
　　同时，汉水为屏，岘山、鹿门山为障，使得这片土地易守难攻。古时是不少兵家相争之地。
　　汉水流淌，其中船运兴盛，商队往来不断，也使得襄阳格外富庶。江涉曾经读诗有云，即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳。
　　这山溪最终所汇方向，便是汉水。
　　陈家村就在汉水的支流上，利于田耕。村中七成土地，都是陈氏主家的，据地一方，在乡绅里也是富的。
　　陈二牛是早不知道多少年分出的旁支，于主家而言，更像是未立契的奴仆。
　　这几日，陈二牛的日子可好过多了。
　　主家特意请他来宅子里讲话，甚至还有县城过来的下人请他吃茶，所求不过让他把当日遇到的事从头到尾说一说，说的详细些，好叫家中郎君娘子听的兴味。
　　说着说着，陈二牛为了多些茶钱，与侄子对过口供，增添了许多内容。
　　涉及鬼神之说，也不敢乱言。
　　无非是添些形容，当时侄子夜晚听到的筵席如何如何华美，听到的几句只言片语都是什么，自己想着补全了几句。
　　又说听到的乐声歌声是什么样子的，陈二牛还试着哼了哼，下人皱着眉头听完，忍着没有打断。
　　“就是这些？”
　　“那仙人是如何伏虎的？”
　　“仙人伏虎的时候我没瞧见，也不敢多说。”
　　“仙人是个什么样没敢细看，就记得很俊，仙人穿的一身青衣，袖子长，对，对，应该就是你说的广袖，我们乡下人不懂这个。”
　　“从竹林里出来，起初我跟大郎还当是碰见鬼了。”
　　“神仙身后跟着一个穿白衣服的人。面目没看清楚，跟着神仙一起走，身上有一股特别香的酒味。”
　　当夜所见，陈二牛这几日回忆了无数遍，已经烂熟于心。
　　“当时光顾着害怕了。现在想想，那酒味可香了，应该就是神仙喝的酒。”
　　下人仔细听着。
　　他是程县令家中的仆从，特意驾车这么老远，就是为的好生打听这件事。神仙之说，从来难得。
　　这段时间襄阳城却听了不少逸闻。
　　勾的县令心神难耐，简直快要一日写信催促三次，让他好友快些把文章写出来，再请匠人立碑刻上去。
　　“你再多说些，仔细想想，可有遗漏？天黑之前，我便要回城里。”
　　城里……
　　陈二牛猛地想起来。
　　“对了，那神仙是往北边走的，就是城里那边！”
　　仆从一惊。
　　陈二牛说的神仙就在襄阳？
　　陈二牛正低头喝茶，这几天问的人太多了，他从早上说到晚上，白天在村里说，晚上回来还要给家里，或是舅家说一遍，嗓子干的冒烟。
　　耳边忽地响起一声虎啸，震耳欲聋。
　　“吼————”
　　鸟雀四散。
　　……
　　……
　　求追读，求收藏，求月票，求推荐票=v=

第36章 李白醒了
　　陈二牛骇然震悚，看到一头巨大的斑斓猛虎就与他两尺之隔。
　　凶恶的虎首贴着他的脑袋，长啸时张开血盆大口，獠牙老长，虎瞳紧紧盯着他。
　　从没听说过有这样大的猛虎！
　　恐怕是山上有道行的虎精了。
　　想到自己方才都在谈论什么，陈二牛脸色顿时煞白。
　　猛虎找上门了！
　　两人哆哆嗦嗦伏在地上，嘴上不住告罪。就见这巨大可怖的虎精长啸一声，声震林亭。惊得黄狗伏在地上，狂吠不止。
　　猛虎大笑，啸声在风中逸散。
　　“念在尔等未有恶言，今姑且恕之。”
　　说着，他越过两人，一步步离去，逐渐成为一个背影。
　　余下残音。
　　“吾修道以来。”
　　“未染腥膻，不沾血食。”
　　“可记得了？”
　　陈二牛听到声音越来越远，直到最后完全被风声带走，抬头见那猛虎确实已经离开。
　　才松了一口气。
　　心神一松，身子瘫软在地上，一个指头也抬不起来，在地上趴了一会，心脏咚咚咚直跳，心中满是后怕。
　　他又捡回一条命。
　　县令家的下人回过神。
　　惊骇道：“竟是头会说话的猛虎！”
　　“山上还有成精了的虎妖？！”
　　实话讲，他来陈家村找这陈二牛打听遇仙的事，只是受命所托，是县尊要听这些故事。他自个是完全不信的。
　　鬼扯的遇仙，还说什么降服猛虎的青衣仙神，他看都是陈二牛为了哄钱自己编出来的，在县尊治下还能有这事？
　　没想，还真遇见了猛虎。
　　陈二牛惊魂未定：“这个啸声，和我那天听的一模一样，这老虎没死。”
　　“幸好，幸好……”
　　幸好他胆子说大不大，还没狂妄到编排鬼神仙人，只添了些细处，没胡说八道，说那猛虎和妖鬼的事。
　　只是短短半刻钟，他身上就浮出一身冷汗。
　　下人觉着好些了，看向陈二牛，也觉着感同身受，算是共苦过了，心中后怕，需找个人压压惊。
　　道：“幸好这猛虎是个识人的，方才我险些以为要被吃了……呼，真个骇人。”
　　……
　　……
　　城中茶摊。
　　四个书生正在饮茶消暑。
　　茶棚里坐着不少人。有的是劳力辛苦一天，在这里歇歇脚，喝些一文钱一碗的劣茶填填肚子。有的是行商，风尘仆仆，颇为富庶，就被请去楼上喝好茶，马交给伙计看顾。更多的襄阳本地的百姓，三四个一起闲谈嗑牙，聊聊近几天的奇事。
　　几个人把书生围在一起。
　　戴修一手端着茶盏，正说那猛虎如何可怖。
　　“那山上的猛虎，可厉害着，非但每月要食一人……”
　　众人听的凝神屏息，觉着那可怖的猛虎就像是在身侧一样，面色随着戴修几人的讲话不断变幻。
　　过了足足半个时辰，戴修才说完，喝着店家赠的好茶，润喉道：
　　“今日便就说这么些。”
　　他用袖子扫了扫，风轻云淡，把桌前的闲钱带走。
　　钻到一巷子里，戴修与另外三人分润。
　　王自深一一仔细数好，才自己揣入怀中，道：“未想这还能赚到钱，倒是个好差事。”
　　“倒是借了山上那些猛兽的光。”
　　另一人收了钱。
　　眉头皱起，想了想，犹豫问：“那猛虎可真是死了？若是还活着，可是不好惹的。”
　　戴修笑道：“这你怕什么，不是说有高人降伏猛虎了？”
　　王自深也劝。
　　“就算还活着，畜生还能懂人言？”
　　四人在这巷子里分了钱，各自安置好自己的那一份，准备离去。
　　“吼——————”
　　耳边忽地传来一声巨大的虎啸。
　　震得人耳朵发麻。
　　一头巨大的猛虎出现在巷子外，虎眼冷厉，紧紧盯着巷子里的四人。
　　“找到你们了！”
　　……
　　……
　　“听说了没，之前那几个讲故事的书生不见了，也不知道去哪了。那些故事听着可怖，但几天不听，还挺让人惦记。”
　　“听说是在山上惊了魂，生了场大病，如今正在养病。”
　　“噫？怎的突然去了山上？”
　　“我哪知道，成天讲那种故事，山上精魅看不过眼，哪个出手一二，也不是没可能。”
　　“不是说还有个神仙么，那神仙去哪了？”
　　江涉放下茶盏，招手叫来伙计。
　　“结账。”
　　“这位郎君瞧着眼生。”伙计麻利扫几眼桌面，茶水和小食，很快数出花费，“一共十六文。”
　　江涉把钱放在桌上。
　　“多谢。”
　　“您太客气，郎君慢走，以后常来。”
　　在外面消磨了一下午，回到院中，江涉与元丹丘问候两声，打开那本手札。
　　方才在茶水摊前听了几句，让他有了些念头。
　　这手札之前显现文字，是在说山间猎户的经历。而几日之后，那几个读书人被山上猛兽惊了魂，是不是也有记录？
　　书册翻开。
　　见到上面果然多处几行字。
　　……
　　“未几，遇仙之事遍传城中。复有流言，云山有虎精，甚猛，常噬人。
　　“山虎闻其言，乃下山。见猎者言实，遂释之。另有一众书生，多造虎暴之语。念在仙面，未取其命。首者断一臂，余者惊怖，皆病伏旬月。”
　　……
　　便是当日猎户遇仙的后话了。
　　江涉对着这手札，看着上面的文字。
　　“真有些像史官秉笔了。”
　　冥冥之中，有种见到传奇话本的感觉。也不知等此间历完，这手札是不是也记满了故事？
　　日天色逐渐有些阴了，云层被风吹来，沉沉压着半片天空，晚间估计少不得下场大雨。
　　墙头上，那窝幼猫又从邻家钻出来玩，个头比先前大了些，圆头圆脑，活泼好动正往树上爬。也嘴馋的很，连头顶的叶子都要伸爪抓来，咬上几口。
　　江涉正好有空。
　　坐在桌前观望了一会。
　　伸手去招，猫似是才发现那还坐着个人，身形比猫儿庞大那般多，毛都竖起来，背脊拱起，圆眼盯着不松。
　　有点像是小山君的气魄了。
　　江涉去灶房给它拿了切好的肉，用水冲去盐味，伸手递去。
　　猫儿吓了一跳。
　　鼻子紧紧闻了几下，眼睛紧盯。
　　“吃吧。”
　　猫儿一面偷偷看他，一面往前挪了几步，终于忍不住肉香，顾不得害怕，小口吞着吃，也不会咬。
　　小声呼噜。
　　江涉不禁笑起来。
　　“吱呀——”
　　身后传来推门声，一阵杂乱的脚步。见到江涉在这里逗猫。
　　“江郎……江先生。”
　　“如今是几日了？”
　　李白从室内出来，匆匆套着一件白衫，头发有些乱，容光焕发。
　　醒来时，还当是在神鬼的筵席中，与妖鬼谈笑的声音犹在耳畔，见到熟悉的房梁才回过神，原来已经在家中了。
　　大醉几日，李白醒了。

第37章 众生皆死，唯我独存
　　得知已经是五日之后，李白一时难以回神。
　　摸了摸肚子，许是之前在宴上吃了太多东西，也不觉饥饿。
　　“江先生可在家里？”
　　院门外传来声音，连岳道长扶着老观主站在门口。
　　江涉请人进来。
　　仆从见那穿着道袍的老者年岁大了，不敢让这样的老人家沾了凉，特意铺了个软垫。
　　老观主说：“江先生，那方士我叫人查出了一点东西。”
　　“观主请讲。”
　　江涉来了精神。
　　“那人听说是姓杜，不知具体名字，自号镜尘道人，听说本事不小，身边跟着许多弟子。”
　　“贫道未与他打过交道，观中人也只听说个道号，不知品性如何。”
　　“已经足够多了，多谢观主费神。”
　　“不敢当，不敢当。”
　　此次前来，老观主的精神一下子好得多了，他本是想要一个人下山去拜访江涉，但年岁太大，观中子弟都不放心，出于关切，和对仙缘的向往，争得不休。
　　最后，还是让素来和元丹丘有来往的连岳道人一起过去。
　　再见到江郎君，连岳道长有些紧张。
　　江涉自当也看出来了，笑笑：“道长不必紧张，我又不是吃人的妖邪。”
　　连岳道长绷的更厉害了。
　　老观主在一旁笑着说：“除了那道号，另有一事，是昨日程县令过来，闻我要拜访先生，托来的一句问话。”
　　李白问的直白。
　　“明府为何不自己前来？”
　　老观主笑道：“明府没有缘由来托，不敢贸然打扰先生。”
　　江涉问：“不知是有何事？”
　　老观主便细细道来。
　　去年，朝廷就颁布了诏令，皇帝今年，也就是开元十三年秋冬时，要去泰山封禅。其中随行人员，按照诏令，五品以上京官、外邦使节、李唐皇族子弟、功臣及其子孙，都要一同前往。
　　除此之外，皇帝还命道士在泰山脚下开坛，举行斋醮仪式，祈求风调雨顺，国泰民安。
　　又命各地官员发掘祥瑞。
　　譬如泰山此前浮现紫气。
　　譬如“道门之师”，司马承祯曾进言，泰山神降福瑞。
　　李白在一旁问：“程县令总不会让江先生去当祥瑞吧？”
　　老观主大笑，道：“郎君这话莫要让明府听见，不然他恐怕要吓得不轻。他何来的胆量……”
　　他擦去笑出来的泪意。
　　说：“因着封禅，圣人请来许多有道之士，一起前往泰山。”
　　“明府是想问，若先生愿往，他可为君引荐。”
　　老观主又言：“而贫道也是想着，恐怕那镜尘道人也在其中。人海茫茫，寻一人何其艰难，可以从此一试。”
　　“自然！”
　　“若是先生有什么高深的道法，可以直接寻人，也不必理会老道说的这些。”
　　金乌西坠，日头逐渐西斜，天光昏昏沉沉，厚重的灰云积压在半边天空，空中沉闷而湿热，大雨将至。
　　江涉掐指算了下。
　　李白、老观主、连岳道长三人，俱屏息凝神，不发出声响，怕叨扰神仙测算。
　　过了几息。
　　江涉笑了笑，道：“恐怕还真要去一趟。”
　　他沉吟，说：“程县令那里……观主替我回绝吧，江某散漫惯了，恐怕天家与我无缘。”
　　平平淡淡的一句话，李白敏锐地抬起头，察觉到真正仙人的态度。
　　不是我与天家无缘。
　　而是天家与我无缘。
　　江先生待人一向有礼，便是对茶摊那些伙计都是客客气气，温声说话，从来没有谩语。与老观主说的这句话也是平淡温和。
　　其中神仙气度，扑面而来。
　　是人间的皇帝与仙人无缘。不是神仙与皇帝无缘。
　　你是人君也好，县官也好，贫者流民也好，皆是等同看待。政绩如何，官品何等，再是位高权重，再是天生贵胄。
　　也俱是凡人。
　　李白若有所思。
　　老观主也若有所觉，长叹一声，“恨贫道早生几十年，若是六十年前，不，哪怕是十年前见到江先生。”
　　“恐怕也要立誓追随。”
　　“日日拜于门前。”
　　对于这些话，江涉没有应答。
　　老观主心有所悟，在心中叹息一声，喝完这盏茶水，便就告辞离去了。
　　……
　　……
　　看过了五月五的龙舟竞渡，又转过去半月。襄阳城除了更热一些，没有旁的差别。
　　这日和老鹿山神一起在山上饮茶，读读游记，老鹿山神笑道：“先生有些静极思动了。”
　　江涉称是。
　　他道：“从前避世旧居，倒是不觉得什么。一旦走动起来，就想多去看看，见一见世上风物。”
　　老鹿山神道：“仙神云游，朝游北海而暮苍梧，便是这样了。”
　　“却也不想走的那么快。”
　　江涉边手中书翻过一页，闲话道：“如果一日间把世事阅尽，江山走遍，那后面的日子要如何度过？”
　　“我情愿慢下来。”
　　“一点一点走过，一点一点认识。”
　　鹿门山神感同身受。
　　对他们这样寿数很长的神灵，在凡人眼里算得上长生不死，他亲自庇佑了卢家几百年，见当年卢生身死，卢家代代凋亡，知道其中难挨的滋味。
　　见多了死生。
　　也明白江涉所说的道理。
　　老鹿山神问：“我等修道之人，自踏入道途开始，便能看清自己的余寿，世界与凡人大不相同。”
　　“不知仙人所观世界，是何等样子？”
　　这些时日相处下来，老鹿山神也好奇像是江先生这样的仙人，是如何看待这种事的。
　　江涉想了想。
　　“一眼望去。”
　　“望不到尽头。”
　　他语气温和了些，说的平淡：
　　“亦有大恐怖。”
　　说着，江涉取出那一份程县令赠与他的十道图，上面描绘着大唐江山，再远些的地方未曾记录，许多神异的地方，古书所说的仙岛更是没有。
　　这是一个孤独的世界。
　　江涉低头打量，目光落在泰山上，看着一路所需前行的州府。
　　对面，座上。
　　鹿门山白鹿山神久久未曾回神。
　　只觉仿佛看到了上古传说中的那些仙神，一句话好似有上千年那样古老。
　　时移世易，人会死，书会腐烂，草木会枯荣，山川会崩塌干涸，朝代也会衰亡。
　　众生皆死。
　　唯我独存。

第38章 离期
　　程县令捧着信纸，一面读着，一面喃喃念起。
　　“古来圣贤皆死尽，唯有饮者留其名……唯有饮者留其名……好诗啊。”
　　赵夫人见他念叨了半天，抓过来看。
　　“这是什么诗？你朋友写与你的？”
　　“嘶——小心些！”
　　程县令连忙把纸扶回去，这可是等了好些天的文章。
　　“我说的是李太白新作中的一句，写的这样好，梦中游鬼神之宴，栩栩如生，如同亲历。”
　　“其中仙人讲法，猛虎论道，猿猴痛哭，又有山神地祇相聚，鬼怪精魅列作其次。”
　　“而诗人与之共饮，大醉，数日方醒。”
　　“何其快活逍遥……”
　　程县令念着念着，有些神往了。
　　赵夫人听他把诗念了一遍，手上摇着扇子，跟着想了想，“这写的诗也没说是梦中云游，你怎知这诗是做的梦？”
　　程县令笑道：“这我如何不知。”
　　“难道还真能有……”
　　他忽地顿住不说了。
　　赵夫人见他反应过来，在一旁道：“是吧，你想想那李太白住哪，如今和那位住在一个院子里，说不准……是那位带他去的呢？”
　　程县令心里有些赞同。
　　但不肯认是夫人想的对，强道：“估计是这几天城里传的热闹，他根据那猎户说的话写的诗。”
　　赵夫人放下扇子，拧他一下。
　　“还强嘴！”
　　“下人都跟你说遇见一头猛虎，就是传闻说的那个，张嘴还能说出人言，再想想那猎户遇到的青衣仙人。”
　　“你还要与我争辩？”
　　腰间轻轻的疼了一下，程志决定不跟夫人见识。
　　“好了好了，夫人说的是。”
　　程县令心情颇好，捡起那信纸重新读，越看心情越舒畅，身心痛快，他笑道：
　　“这文章他总算写出来了，本县这就去找个匠人刻成石碑。”
　　“如此，本官也可名留青史。”
　　“说不得，到时候还会往上升一升……”
　　“哈哈……”
　　赵夫人问：“都写了什么事？”
　　程志县令抚须，自矜道：“在本县治下，人情和美，五谷丰登，襄阳招来了位路过的仙人，破解了那几个诈伪之徒，命其还钱与卢家……”
　　“又有猎户夜宿山林，遇到仙人。”
　　“宴席上觥筹交错，昼夜歌舞，真是仙家乐事。”
　　程志越想越美，每说一句，心情就舒畅一分，直到把前阵子黑石山清虚观神异的事，也一并说完。
　　“如何？这事生的晚些，还是我又写信追过去的。”
　　“我大唐县令有千五百人，独程某一人遇仙，哈哈。”
　　“得天相助，真乃运道也。”
　　李白的诗文。
　　几日之间，传满襄州。
　　不仅州城襄阳人人议论，学院里学子摇头晃脑吟诗，连附近几个地方，谷城、义清、乐乡这些县都传遍了。
　　一时之间，襄州纸贵。
　　襄州刺史亦有听闻，诗中所写的鬼神之宴太过瑰丽神奇，连儿女在家里也念了几次，饭桌上频频提起神鬼闲话。
　　第二天，襄州刺史就叫来程县令，问了许多话。
　　得知程志正要为神仙立碑，刺史干脆道：
　　“何不如立个庙？把碑石放在庙前。”
　　刺史读了那诗，又听了满肚子逸闻，正是兴致盎然的时候，他蘸墨，随手铺开一张纸，简单勾勒出襄阳的大致舆图。
　　“卢家是在何处？”
　　程志指了县城外的一个地方，离鹿门山不远，倒也风景秀丽。
　　“这便是那神仙第一次出现的卢家，也是那十九人睡了场大梦的地方。”
　　刺史想着。
　　“你说仙庙立在何处好？”
　　襄州刺史有些遗憾，捋了捋须子，“贺侍郎的诗文做得极好，可惜今年圣人封禅，他公事忙不脱，不然我还真想请贺侍郎写篇文章，到时候刻上去，亦可名传千古了。”
　　贺侍郎便是贺知章，如今正任礼部侍郎，集贤院学士，文才出众。
　　今年皇帝要往泰山封禅，各处都忙，襄州刺史也不好打扰。
　　两人议论了一会，程志听了半天，决定回去自己在那文章里把刺史也加上去，催促匠人快些把石碑刻好。
　　等人走后，襄州刺史念了半天那写神仙的诗。
　　心中反复品味。
　　只觉，鬼神谈笑，言语戏谑，仙人讲道，为人点路。
　　一夜之间，尽数见矣。
　　他招手唤来手下，兴味说：“你悄悄的打听一下，那位是个什么脾性，都喜欢什么，常去何地方。”
　　“莫去高人门前，那等人物都喜清净，莫给仙神添了不痛快。”
　　“再备上一份礼，过几日休沐，程志那石碑也该刻出来了，本官去拜访一二。”
　　“可知道了？”
　　手下叉手行礼：“小的这就去办。”
　　……
　　……
　　江涉坐在院中，此间清净，因此显得外面的声音更加清晰。
　　与刚来那几日不同，江涉可以听出外面摊贩的叫卖声，是王家的胡麻饼。如今暑气重了，有饮子摊在旁边摆摊，他家山楂梅子水最是好味。
　　还听得出。
　　邻家的小儿正跟邻里其他孩子们用树棍打仗，争着要当将军，往往闹作一团，谁也不服谁，每次到最后都是抽抽噎噎，哭着被各家大人领回去。
　　那窝猫儿被闹的害怕，噌地上树。
　　其中，一只黑色的小猫从围墙小步跑过来。
　　见到江涉，也熟悉多了，猫头顶着墙蹭来蹭去，看他整理东西。
　　江涉数了数，铜钱碎金加起来，一共是碎金五钱，十二贯钱串，散钱两百五十六文。路上铜串不好带，大多人都选择背着，好在江涉有其他法子。
　　已经是颇大一笔钱了，够普通之家生活二三年。
　　他又无须交税赋，还要更耐花一些。
　　又有三瓶丸药，一共九颗，六瓶灵液。江涉先放到桌子上，一时想不到用途，决定以后再说。
　　衣裳换洗两套，水囊，陶碗。
　　几本书，一些纸笔，那本手札，一张舆图。
　　桌子上已经摆满了，墙上的猫似乎对药瓶和碎金颇感兴趣，圆圆的猫眼盯着，偶尔舔两下小爪。
　　江涉及时收了回去。
　　免得让猫碰打了药瓶，也避免财务损失。
　　清点一遍旧物，江涉去灶房给猫儿拿了一块肉。
　　猫被喂的多了，不怕生，咪呜咪唔吃着，边吃边哼叫，吃的很香。
　　李白从外面宴饮回来，正是中午，庭院安静，绿树成荫，他看到江先生正在喂邻家的那猫吃肉，禽肉块大，猫牙小小的，还要撕的仔细一点。
　　李白不禁笑。
　　“又是这猫来蹭吃。”
　　猫耳朵立起来，看到来人，渐渐拱起了背，吃的更凶，生怕有人来抢。
　　“太白。”
　　江涉摸了摸小猫毛乎乎的头。
　　“明日之后，我便要离开了。”

第39章 刺史县令，不见仙踪
　　“先生要去哪？”李白脱口而出。
　　“先往洛阳，再至汴州，至兖州，最后到达泰山。”
　　猫紧紧叼着肉，跑回去了。
　　“先生去泰山观禅？白愿与君一同前往。”
　　“只是去瞧瞧。”
　　江涉不是很赞同，道：“此去泰山，千山万水，便是每日行在路上，也要数月。不是易事。”
　　江涉买不起马，车马行的人也不会愿意把马赁那么久那么远。
　　他自己无所谓路途艰难，一路慢悠悠走着。若是赶不上，到时候就用飞举之术，也不妨事。
　　但凡人成日赶路，恐怕要累出大病。
　　李白语气坚决。
　　“白愿往之！”
　　他道：“先生不是之前讲过，愿意和人一起同道而行，四处云游么？为何白便不行？”
　　又说：“到时候白买两辆马车，既然要出行，带的东西定然少不了，如此也可以预备上，路上也可好受些。”
　　江涉付之一笑。
　　“两辆马车资费不菲。”
　　李白意气风发道：“若是为了先生，这些金银俗物算什么。”
　　“……”
　　最终，江涉开口。
　　“那便明日动身。”
　　李白的表情，霎时间生动起来。
　　他立刻行了一礼，匆匆前往车马行买马，又带着家里的两个仆从进进出出，购置东西。
　　邻人看着几人进进出出，很忙的样子。
　　正赶上李白刚把箱笼抬进去，邻人在门口一把把人拽住，问李白：“李郎君，你们这是置办什么呢，端午这不是过去了？”
　　李白大笑。
　　但也不曾透露仙人的行踪。
　　道：“总觉得家里缺些东西，这些日子置办齐了也好。”
　　邻人狐疑。
　　置办东西，你买那高头大马作什么？
　　“李郎君莫再诳我。”邻人想了想，取出一个有些编坏了的小竹筐，回身把正在院子里跑的猫儿抓进去。
　　“郎君问问里头那位先生，他喂了这么些日的猫。”
　　“可愿意买二斤干鱼过来？”
　　……
　　过了一会。
　　江涉提着几条干鱼，一包盐巴，从干货肆回来。
　　“这猫白吃了这些肉，回去还分给别的猫吃，让先生破费了。”
　　邻人接过来，憨厚地笑了笑。
　　“先生喂了这猫好些天，想来是喜欢的。原本俺就想着把这猫儿送过去，只是一直不得空闲，也不敢贸然打搅您。”
　　邻人尽量，把话说的文雅一些。
　　他知道这院子里的人要么富贵，要么不凡，向来都很少打交道。
　　江涉低头看着猫，那猫见到他，格外胆大不老实，腿用劲地蹬着竹筐，小小的脑袋已经快要挤出来了。
　　他道。
　　“是我要谢你才是。”
　　“邻曲一场，可要进来喝杯茶？”
　　“那再好不过！”
　　邻人大喜。
　　他伸腿在自家门槛前使劲磕了两下鞋底泥，把脏物刮掉。扭过头看走过的地干不干净，才小心翼翼地跟着进去。
　　猫进去，倒是比他自在。
　　像是回了自个的家，竖着尾巴，一晃一晃，在桌案上寻了个最舒坦的地方趴下。
　　发出小小的呼噜。
　　江涉沏茶，额外多放了几分茶叶。
　　递给有些不安坐着的汉子。
　　又说了许多闲话，江涉这才知道，邻居这家并非是襄阳本地人，早些年是商队的伙计，后面跟着东奔西跑，也觉着累了，才在襄阳安定下来。
　　徐大把妻儿接过来，如今在这里已经住了十二年。
　　儿女几乎是在襄阳长大，早便把襄阳当作故乡。
　　江涉问：“徐大郎是何处人？”
　　“俺是陈州人，早些年黄河闹灾，活不了命了，别说田，俺爹娘都被饿死了，要不然也不能到处撞运去，跟船走商。”
　　陈州位于黄河下游南岸。黄河决口后陈宋等州便会发起大水，漂没田庐。
　　徐大郎低头喝了一口茶水。
　　“这茶……！”
　　滋味好像有些不对，徐大又回味半天，抱着茶杯喝着，忍着只喝了半杯，小心问：
　　“江先生，这半碗茶俺能带回去给家里喝不？”
　　“自然可以。”
　　江涉说着，找了个不大的盛汤碗，把茶叶放进去，冲水倒了满满一碗。
　　怕他们舍不得喝，又说。
　　“三日之内要喝完。”
　　徐大小心接过去，刚下桌子上。
　　感慨说。
　　“先生是善人。”
　　茶水的滋味越想越妙，联想到种种传闻，还有这段时间在巷子里探头探脑的那些人。
　　徐大忍不住问。
　　“江先生，世上可真有神仙？”
　　“有的。”
　　徐大瞪起眼睛，扑通就要跪下来，不知被什么东西按住，腰弯不得，腿跪不得。
　　“先生……”
　　徐大胸腔内一颗心脏狂跳。
　　他知道，这是遇上高人了。
　　他又畏，又怕，问：“那神仙可能长生？”
　　“可以。”
　　江涉见人瞪起眼睛，心也跳的厉害，满脸通红就要拜下，立刻拦住对方。
　　他一笑，指了指桌上的汤碗。
　　“徐大郎回去分给家里喝吧。江某不日出门，碗不必还了。”
　　邻人失落之余。
　　决定回去就把这碗供起来。
　　他道：
　　“先生路上当心，俺祝先生一路顺顺当当。”
　　江涉言谢。
　　等人走后。
　　他才看向已经熟睡的猫，在桌上蜷成一团，肚子随着呼吸一鼓一鼓。睡得很熟了，倒是很自在。
　　摸了摸小猫头。
　　心中浮起一种奇异的感觉，这便是他的猫了。
　　不多时。
　　箱笼已经装的差不多，磕在地上，发出沉重的一道响声。
　　元丹丘正在午间休憩。
　　听到动静，从床上惊起来。
　　听着外面脚步匆匆。
　　太白和江先生向来不这样走路，这脚步声也不知是两个人。
　　莫非是两人外出，院子里遭了贼？
　　元丹丘立刻从床上爬起来，披上外衫，左右环顾了一圈卧房，一只手把榻上的瓷枕端起，踩上鞋履，蹑手蹑脚推开一道门缝。
　　“……先生？”
　　元丹丘一怔，看着满院的打包好的箱笼，行走匆匆的仆从。
　　待了解情况。
　　“先生！”
　　……
　　……
　　隔日。
　　终于把碑文刻好，碑石上挂着红绸，几个力夫小心一起抬着。
　　刺史和程县令一前一后，走在人前，望着碧蓝色的天空，神清气爽。
　　两人身后，是一大众衙役，差人，其他官员。
　　再往后，便是襄阳的本地乡绅，尤其是那日在卢家入梦的几人，都簇拥着石碑。
　　两侧有差役开路，敲锣打鼓。
　　喝道：
　　“使君过路，闲人退散———”
　　“使君过路———”
　　“闲人退散———”
　　最终。
　　一大伙人，立在院门外。
　　瞧着这么些人，最前面的还是穿官袍的，邻里都扒着墙头张望。
　　刺史对着院门行了一礼。
　　“襄州刺史韩朝宗，前来拜会仙人——”

第40章 立碑，仙与凡人
　　静了几息，听不见回话声。
　　也没见僮仆出来相迎。
　　襄州刺史复念一遍，又等了一会，始终听不到声响。喧闹喜庆的迎接声一下子萧然起来，被差役瞪了一眼，又继续奏乐鼓吹。
　　他与襄阳县令对视了一眼。
　　程志扬起声音：“程某前来拜会，仙……先生可在家中？”
　　又是无话。
　　一行人在院门前站了一刻。街坊邻居，大门开了小小的一道缝，见到这些大官威仪，也不敢说话。
　　襄州刺史又看了程志一眼。
　　程县令硬着头皮，心中声念仙人勿怪勿怪，伸手推开院门，打算细瞧。
　　他细看，发现院门已用暗匣落锁，主人家已经外出了。
　　仙踪不见。
　　到底是有缘无分。
　　程县令心中微微失落，对上峰小声提了一遍，襄州刺史看着那院门，隔着能瞧到里面清净的院落，院中有几棵树，树下有个桌子。
　　神仙平时应当就是在这里读书吧？
　　刺史叹道：
　　“仙神超然物外，凡人难睹真容。”
　　无有缘分啊……
　　收敛好复杂的心绪，刺史转过身来，看向身后跟着一众人马，“走吧，我们先去仙庙，在那处立碑。”
　　“今日，定要做好此事。”
　　看着一行人浩浩荡荡离开，敲锣打鼓的声音渐远。
　　街坊们才松了口气，轰然议论成一团。
　　“这些人是来找江先生的！”
　　“江先生真是神仙？”
　　“我早说就就是了。俺婆娘还让俺恭敬些。”
　　“大官也这样啊。”
　　“俺瞧当官的还不如俺们，俺们老能看见神仙。”
　　邻人说着，魁梧的脸上浮现出自得，听着邻里说话，心里美滋滋的，痛快非常。等各家快要散走，徐大犹豫，他对其中一穿着长袍的人，喊了一句。
　　“张夫子，有人给俺写了东西，一会你帮俺瞧瞧上头都有甚么，俺请你吃酒。”
　　邻人请张夫子来到家中，又稀罕地奉上一杯浊酒。
　　把那今天忽然出现在桌子上的红纸拿出来。
　　那长袍读书人年过半百，眯了眯眼睛，“好字啊。”
　　又仔细读了一遍。
　　“惟开元十三年……岁次乙丑，江某谨以盐醋二斤，干鱼四斤，聘得……徐伯金家墨色狸奴一尊……”
　　“一聘之后，鱼干管饱，鼠辈遁逃，冬暖毡毯，夏荫竹簟……”
　　“既入吾门，永为家珍。”
　　“两姓欢喜，天地为证。”
　　“恐后无凭，立此契为照……”
　　张夫子读完，见通篇字迹潇洒，笔意连贯，一就而成，这样的好字，让人恨之不能珍藏。
　　又看下面落款为江涉，前文又提到了江某，心生惊叹。
　　最后，张夫子只是看着，压下心中的渴求，笑呵呵道：“徐大郎这是送出了一只猫？主人家写聘书来了。”
　　徐伯金不知送猫这事还要写个书。
　　文绉绉的，讲究成这样。
　　他看着那字，虽然读不懂，但脸上忍不住浮出笑，看着心里高兴。等徐大郎要把这张契书收起来，就被张夫子拦住了。
　　“哎！这还需你落个手印。”
　　张夫子道：“你家没有朱泥，我回去取个来，在这里等着。”
　　想了想，又慎重叮嘱一句：“缘法难得，又是这样好的字，此物是可以传家的宝贝。”
　　“要好生对待。”
　　等张夫子回来，徐大郎听着他指示，落下一枚手印。
　　忽地想起来问。
　　“立契平常不都一人一份，我这边按完，江先生那边不还是没有？”
　　张夫子哪知道这个。
　　摇了摇头：“神仙的事情，老夫就不知道了。”
　　……
　　……
　　襄阳城外。
　　江涉忽地心有所感，从袖中取出那份文书。
　　便见到一枚指印落在上面。
　　他笑了笑。
　　鹿门山老鹿山神也见到那蜷在藤篮里，已经睡得很熟的幼猫，笑着贺喜道：“先生得一佳伴。路上有猫相陪，就有趣的多了。”
　　元丹丘坐在车辕上，看着那猫儿，也觉得生趣。
　　他凭借一手驾车的功夫，还有多年访问烟霞士养出的厚颜，苦苦求来了与江先生一同出门的机会，不至于一个人留在宅子修道。
　　家中的两个仆从在放置行囊的那辆车上。
　　听见神仙的对话，两人一声不敢吭，只贪婪的望着。
　　李白骑在马上，跟着一同赶路。
　　“这猫先生喂了也有将近一月，旁人都摸不得。”
　　几人正说着话，忽地听到一阵锣鼓声，极为喜庆热闹，从远处传来。
　　江涉望过去，几人都在张望。
　　他能看见，一大队人抬着巨大的石碑，身后是几个穿着官袍的中年人。再往后，便是衣着锦绣，置办的很是光鲜的乡绅富户。再后面，便是差役，随从，数十个，有的跟在官员乡绅后面，有的在奏乐，有的隔绝看热闹的百姓，教闲杂人避退。
　　其中几人瞧着熟悉，可以认得其中名字。
　　清虚观的道士持着木剑，端着净水，绕地诵经，驱除邪祟。
　　火焰冲霄，进行祭拜。
　　一番仪式下来，便开始立碑造庙了。
　　山神捋须笑了笑，道：“这些人还为先生设了庙。”
　　“先生可要现身与他们一见？”
　　“不必了。”
　　江涉收回目光，人骑在马上，目光望向郁郁葱葱的山间。唐代植被旺盛，气候湿润，水草丰美，林木高大。
　　“我们走吧。”
　　“小神送先生一程——”
　　车马行路，李白和江涉骑在马上，猫闹着过来，挤着睡在江涉怀里，扒拉一会衣裳，很快就睡着了，幼猫就是这样觉多。
　　硬凑着过来的元丹丘有模有样地驾车，两个随从坐在另一辆车上。
　　老鹿山神步履蹒跚，可三五步之间，却走过数丈。不比骑马坐车慢。
　　元丹丘瞧到老者行在路上，扬起声。
　　“山神来车上吧。”
　　老鹿山神笑呵呵的：“那便却之不恭了。”
　　车马缓缓驶离襄阳，江涉骑在马上，低头，瞧着睡在他怀中的猫，一直快要钻到袖子里去，扶了一把，免得让猫跌进去。
　　耳中还能听到元丹丘、李白、与老鹿山神的说话声。
　　元丹丘忽地想起来一事：“太白，你是不是也漏了，孟夫子那处还未告知，他还不知我们已经出门了。”
　　李白的确忘了。
　　他道：“这有什么，等到了驿站，写封信使钱请人送过去。”
　　“书信与孟夫子说一声便是。”
　　江涉与留在原地的黑石山地祇望了一眼，微微颔首。
　　地祇恭敬行了一礼。
　　目送着车马离开。
　　再远处，锣鼓爆竹声依旧，道士驱邪作法，刺史县令亲自前来，上了一炷香。凡人立庙树碑，为之庆贺。
　　上有言曰：
　　“开元十三年，岁在乙丑，襄州韩使君、程令治下，年丰民乐。有仙者过焉，衣白袍，执玉麈，丰神俊逸，行止若云，州人见之，恍然有出尘之想……”

第41章 纸驴
　　他们此番，要往西北向走，先到洛阳瞧瞧。
　　洛阳应当是如今世上最大最繁华的城市之一，诗酒风流，胡风昌盛。唐人崇盛牡丹，便以洛阳为最。
　　他们走的是官方驿道，也称大道，路是黄土夯的，算作平顺。
　　出门在外，江涉本就不打算用什么饭了，未想到，竟然是浩浩荡荡这么些人一起出行。李白和元丹丘更是置办了好些东西，元丹丘缺了马匹，嘟囔着说到下个县城再去买。
　　于是中午，几人便停在附近的一个村子里，借了几个地方。
　　他们人高马大，又带着马车，瞧着让人生畏。
　　问了几户人家，才得以入门。
　　正是此村大户，姓赵，年岁三十几许，膝下有二子二女。家中有个夫人，还有位老太太。
　　见到这几个客人，几个孩子都好奇张望。
　　村里少有人来，少见外人。更何况他们还有猫，还有马。
　　那就更稀奇了。
　　江涉笑着拂过稚子想要摸猫的手，温声道：“这猫喜欢自在，恐怕不喜与人过于亲近，小娘子莫要伤到自己。”
　　那小娘子一身襦裙，梳着双髻，脑袋上戴着红色的绒花，一看就是疼宠的女儿。
　　赵二娘一眼不眨盯着猫儿。
　　很小声问：“二娘不摸它，可以在这看看它吗。”
　　“当然可以。”
　　这赵庄主很是热情，给的饭食都是好的，桌上还有一碗羊汤，几人整顿行囊，短暂歇歇脚。
　　饭菜还没上齐。
　　李白与赵家借了桌案，从箱笼里寻出笔墨和纸来。
　　简单把事由写给了孟浩然。
　　又添上一句，此去一年，院中还有桃李石榴可熟，滋味甚佳，孟夫子可以一尝。
　　又笑道，离开的时候，听见了打鼓敲锣的声音，好多人祭拜。听鹿山神说是刺史和县令想要为江先生立庙。
　　那些人却不知他们游历于山林之间。
　　仙凡之别。
　　也就在其中得见了。
　　李白落笔极快，和写诗一样，几乎不需要思考，一挥而就，而从人倚马可待。他写完吹干上面墨迹，收进箱子里放好。
　　李白问赵庄主：“最近的驿站还有多远？”
　　“约莫十七里，客人一直往北走便是。”
　　此时驿站三十里一驻，根据南北和地方差异会有不同，但襄阳这边是通衢之处，往来商路频繁，驿站设立便严格遵循此法。
　　赵庄主远观这几人，气度不凡，衣衫样貌，瞧着是读书人，身边又有一个老翁，年岁极大，一举一动让人心颤。
　　莫怪乎其他村户人家不敢相迎。
　　这些人携带之物必有贵重的，还有一位耄耋之年的老者，若是出了什么差池，那要如何算？
　　赵庄主问：“几位客人要往何处去？”
　　江涉道：“去洛阳。”
　　赵庄主抚须：“洛阳好啊，是去寻亲访友？”
　　江涉笑了笑。
　　赵庄主就像得了什么答复似的，他见几人是读书人模样，又把两个儿子叫过来，大的十三岁，小的九岁，都是虚岁。叫他们背《尚书》和《孝经》给客人听。
　　两个小儿正在外面疯了一样跟马玩。
　　被下人抓来过，大儿子有些发蔫，小儿子周身像是刺猬一样，怒发冲冠，就快要喷火了，两人还惦记着外头的大马，一时不定神。
　　见到是客人，才开始背书，神情有些可怜。
　　江涉不禁笑了。
　　他打断小儿背诵，道：“乡先生儿女教导的好。”
　　赵庄主红光满面，理着衣袖，直笑，嘴上自谦：“哪里哪里，都是两个小灾星，成日净是让人操心不断。”
　　说了许多话，几人有些熟悉了。
　　赵庄主想了想，格外劝说一句。
　　“这话按说是不当讲，但今日几位客人要不在此歇下，明日整装待发，再行路到下下个驿站，中途莫停。”
　　“客人是不知，那近处的驿站这两年可闹鬼，有说道着！”
　　赵庄主看了一眼几人，目光落在那老者身上。
　　劝说道：
　　“尤其是你们还有位老人家，自是不能受这种折腾波折。还是歇息一宿，明日快些行路！”
　　老鹿山神未想到自己有一日会成了累赘。
　　笑着捋了捋胡须。
　　江涉来了兴趣。
　　“是什么样的鬼？”
　　赵庄主怎的会打听这种东西，避还来不及，摇摇头，“这如何知道去？”
　　此时最后两个盘子端上来，是蒸豚肉，葱醋鸡。
　　赵庄主热情心实，桌上饭菜香气四溢。一筐胡饼，一大碗荠菜饽饦，也就是面片汤。韭菜，菘菜，羊肉汤，再加上最后送来的蒸豚肉，葱醋鸡，当间摆着料碟。
　　猫也有自己的吃的，是一小份肉，江涉自己带来的。
　　他请人单独给她摆了个小案台，猫吃的狼吞虎咽，也不怎么会嚼。
　　“多谢赵庄主。”
　　“乡先生人太厚道。”
　　几人谢过，方才用饭。
　　猪是和乡人买来杀的，鸡是自家养的，菜是地里种的，从摘下来到上桌入口，总算不过一个时辰，新鲜可口，吃着有股别样的香气。
　　见到那位被称作“先生”的年轻人给猫也摆了一方小小的案桌。
　　几人俱笑。
　　赵家幼子问：“猫也要像人一样用饭吗？”
　　“要的。”江涉说，“猫儿虽小，也通人心，自当好生善待。”
　　“那我们吃的猪呢？它会不会疼？”
　　江涉想了想。
　　“所以要好生吃完。”
　　赵庄主用筷子打了一下小儿子的手，“东问西问说什么，还不快些吃饭？”
　　赵家幼子悻悻，低下脑袋，只用羹勺吃着眼前的饽饦，不吃旁的菜。
　　江涉笑着说：
　　“稚子年少时，浑然不懂，见人事可怜，而心生悯意，这是天生的善良。令郎得之矣。”
　　赵庄主被他说的心里舒爽，满面红光，就不再责怪儿子。
　　等到用完饭，几人离去前，江涉开口。
　　“请问可有纸和剪刀？”
　　“江某请来一借。”
　　侍从拿来，江涉唤来赵家的孩子，方才这几个对外面高头大马很感兴趣。
　　四小儿围观，不知这位客人要做什么。
　　江涉用剪刀粗糙剪了个驴型，成了一个驴型的纸片，稍微有些不对称，可能有点跛，好在不妨事。
　　他从袖中取出药瓶。
　　倒了一滴。
　　青色的水液晕开，在纸片上浮现出淡淡的青色，很快又消失不见。几个孩童歪着脑袋看。年岁最大的长子不知这客人是在做什么，但也跟着瞧。
　　江涉吹了口气。
　　纸驴一下子立了起来。
　　他促狭道：“方才瞧你们喜欢马，就送你们玩玩。”
　　长子犹豫着问：“江先生，这纸片如何去玩……”
　　赵二郎伸手去抓。
　　就见到这驴碰到人后。
　　忽地一下飘落在地，变成个有些跛脚的灰褐色驴子，短鬃，细尾，长耳，见到四个孩童，扬头嗅了嗅。
　　“吁——吁————”
　　叫了起来。

第42章 我们遇上神仙了
　　四小儿瞪大眼睛。
　　赵二郎看向自己的手，又看向那正吁吁叫着的活驴，呆了一瞬，过了几息才反应过来。
　　“驴！”
　　“这驴子是如何来的？”
　　“这就是舅舅说的戏法？您是怎么变的？”
　　赵家长子看向那驴子，目光遮掩不住的惊奇诧异。看了好久，才生出勇气伸手碰一碰，摸到了驴子的皮毛。
　　是热的。
　　跟外头的马有些像。
　　可方才，他还眼睁睁看着这驴是被人用纸剪出来的。
　　纸是他练字用的宣州纸，剪子是他娘缝衣裳用的剪子。都是他家的东西，看了几百上千次了。
　　“莫不是神仙来了？”
　　几人再看向门口，方才那位先生站的地方。
　　只见到马车驶远的背影。
　　赵二郎立刻追上去，跑了。
　　赵二娘大喊道：“娘——娘——”
　　“爹——”
　　“出事了，你们快过来瞧瞧，纸变成驴了——大哥练字的纸变成了一头活驴！”
　　“我们遇上神仙了——！”
　　等赵家庄主和夫人、老太太连忙赶过来，正看到那驴子低头咬着门口的山茶叶。赵二郎被下人提着领子带了回来，胖乎乎的身子扭来扭去，脸上满是不忿。
　　赵庄主仔细打量，还上手摸了摸。
　　却真是活驴，灰褐色，头大耳长，四肢强健，他庄子上还有几头，长得一模一样。
　　“……真的是驴。”
　　赵夫人蹙眉，亲眼见过之后，更觉得神异。
　　她看向四个孩子。
　　“真是纸变的？”
　　四个孩子就七嘴八舌在旁边说着，“那位先生说是看我们喜欢马，就送了这个宝贝。”
　　“对，就是如此，我们亲眼看着那先生借了纸和剪子，剪的不如何好。大哥当时没说，但我可知道，他还觉着这剪纸粗陋，没什么好玩的。”
　　赵大郎瞪了一眼弟弟。
　　他道：“二郎伸手碰了碰，就看到这纸驴飘下来。”
　　“落地就成了一头活驴。”
　　“儿子看着，跟真的驴没有两样……爹，那位先生到底是什么人？”
　　赵庄主目光满是惊叹，低头，迎上四双看过来的亮晶晶眼睛。心中哑然，自个还在惊叹这样高妙的神人，几个小的却在这想着驴。
　　他抚了抚胡子，沉吟片刻。
　　“莫要再唤先生。”
　　赵二郎不解，目光落下来。
　　“该称神仙才是！”
　　赵二郎重新抬起头，目光灿烂。
　　赵庄主摸了摸孩子的头，批评道：“一个个没大没小的。”
　　赵家幼子越想越后悔：
　　“那爹你还让人拦着我……要不是他们，说不准我就遇上那神仙，拜神仙为师，往后学会仙法，就剪几头牛，省的爹你每次买牛那么心疼……等我以后学会了，没准还能让粮食变成金子，到时候咱们家可就发财了。”
　　赵庄主哭笑不得。
　　小儿愿望淳朴，也是为家里着想。
　　他有些不自在，咳了一声，呵斥道：
　　“书都读不明白，你还想学仙？”
　　“今日客人在，我都未曾说你，背个《孝经》还支支吾吾的，你大哥像你这么大的时候都开始学《大学》了。”
　　“明日就给我去好生誊写一遍，不写完不准碰这纸驴……”
　　说着说着，那驴“砰”地一声消失了。
　　赵庄主连忙停了话，伸着脑袋去看。
　　一张驴纸掉在地上，依然是刚剪出来的样子，上面还带着宣纸的纹路，泛着细微的青色。
　　赵二郎吓了一跳，含着泪，小心翼翼摸了摸那驴。
　　见到驴又变回去，成活生生的样子，忙松一口气，擦擦眼泪，回头怒视他爹。
　　赵庄主若有所思。
　　又唤了一声。
　　“纸驴。”
　　见到驴子变了回去，他反复又试了两次，众人都稀奇地看着，从老夫人到孩子到下人都是满脸骇异，不敢出声。
　　末了。
　　赵庄主小心翼翼捧起那纸驴，回头看了一眼众人。
　　感慨说：“我还提醒那位驿站闹鬼，如今看，还不知谁怕谁，哈哈……”
　　“你们莫要把这事说出去，不然驴虽不是什么稀罕东西，不至于给我赵家招来灾祸，但日后想玩，想来就是没得玩了。”
　　“可记着了？”
　　四子皆点头，眼巴巴看着父亲手里的纸驴。
　　赵二娘仰着头，看着那轻飘飘的纸驴，有些想起那位神仙与她一起看着猫儿睡觉，说的那些话。
　　赵庄主喃喃道。
　　“这就是神仙的仙法啊……”
　　……
　　……
　　官道上。
　　几人自然看见了那神异的驴，虽没细看到是如何做的，却听到了江先生同赵家借用剪刀和纸。
　　元丹丘目光炯炯。
　　他恭敬请教问：“先生，这是何法？”
　　“临时想到的。”江涉说，“倒没有专门的法门。”
　　元丹丘心痒难耐，他越联想那纸和活驴的关系，心中越是百抓挠心，痒得很，还想着那几个小儿瞠目结舌的样子，想赵家会如何……
　　真是稀罕东西，高妙道法。
　　神仙竟然这般厉害……
　　能够把死物赋予灵性，霍然成真。
　　但元丹丘再是厚颜，也不好对江先生提出自己的念头，只能又强忍了下来。
　　江涉看出他所念。
　　“给小儿玩玩便罢，若是想用这纸驴纸马赶路，必然是不行的。”
　　他点出这纸驴的缺陷，道：
　　“此物一是不能沾染水火。”
　　“纸遇水则浸，遇火则燃。”
　　“二是变幻有缺陷，本是天地一点灵性，依托剪纸成灵。唤其本名，被人叫破就会重新变幻回去。”
　　元丹丘和李白听的目光发亮。
　　两个仆从也听到了这话，又是敬畏，又是羡慕。
　　看着江涉随意，趺坐在车舆上，一只腿微蜷，一只腿自然垂下，悠游自在的样子。
　　此为真仙人也。
　　车马走了一下午，到了晚间，就到达了驿站。前面有差人验明过所，也便是大唐的通行凭证。
　　老鹿山神没有这个东西，他年青的时候天下还是汉土呢，就伸手。
　　在空中略微一点。
　　驿夫身子微微一晃，随意扫了一眼这几人的文书，见到是一起的，也没在意，继续跟同伴闲聊。
　　“那汉子后面如何了？”
　　“谁知道怎的了，自打死了婆娘，娃娃也没了，人就疯疯癫癫的，成日就知道说些胡话，见人就怕，可惜了，王三之前也是个好的，每年过年大伙杀猪都得去他家排队，门槛都要被踩烂了。”
　　“好好的人怎么就疯了。”
　　“这谁知道，别不是招惹什么不干净的玩意。”那中年驿卒说着，想到自个值守这驿站。
　　骂了一句，缩了缩脖子。
　　嘀咕：“早晚要使钱调到别地去，晦气。”

第43章 撞鬼
　　江涉几人望过去。
　　驿站里人不少，有一伙商队，车上装着货物，还有两个读书人，也与他们坐在一处，应当是挂靠，跟商队一起走的，护得路上太平。
　　甚至还有个剃头的僧人，穿着僧衣，低头正等着用饭。
　　马需吃草料，额外要付些费用。
　　如果是当官的前来，随从在规定之内，这部分开销自当由朝廷支付。李白倒不在意这点银钱，趁着江先生去马厩瞧马，让下人从箱子里抬出一串钱，递给驿卒。
　　“可有上房？”
　　青年驿卒瞧着这几人，衣着富贵，出门在外又是骑马，又是带着这么多箱笼。
　　钱财入手，多了两分恭敬，道：
　　“还剩三……还剩两间。”
　　李白和元丹丘对视一眼。
　　闲聊道：“那要上房，剩下的一人一间，菜要好酒好菜，你看可够？”
　　“够，够……”
　　元丹丘一身道袍，问：“驿家方才说是三间房，怎的忽然改口说是两间了？”
　　驿卒觑着他的衣裳。
　　犹豫了下。
　　他是不想把这些客人开罪走。驿卒多是杂户或番驿，除了驿长有补贴，其他人都没得工钱。每年所赚的钱，多半是投宿的平民行商费用，还有行客的打赏。赚些钱实在不容易。
　　而眼前几位，出手就很阔绰。
　　驿卒盯着元丹丘的道袍。
　　想了想，低声说：“私下里与您说，客人莫说出去。”
　　“也不想瞒着客人，这驿站里头，总传着一股怪动静，像是闹鬼。那间原本是靠里头的一间上房，现在已经不让人住进去了。”
　　元丹丘纳闷。
　　“那你一开始怎么想说有三间上房，也不是头一回闹鬼吧？”
　　驿卒有些窘迫。
　　“上房价比旁的贵……”
　　说着，他连忙赔罪，乞望这几位贵客不要介怀。
　　驿卒还额外嘀咕几句，那间闹鬼的上房就在最里面，客人晚间若是听到了什么动静，也不当紧，不要出去便好，以免冲撞了。
　　未想到是因为上房卖价贵。
　　元丹丘一时说不出话。
　　最后改说回两间，这几个驿夫还有点良心。
　　江涉回来，元丹丘便把这些话在饭桌上与大伙一起说了。
　　说话的时候，还看了看李白，知道这家伙如今能看见旁人看不见的东西，怂恿他晚上一起出去瞧瞧。
　　江涉低头，看着猫儿吃肉。
　　这猫白天睡了一整天，到晚上却精神起来。胆子也大，想往桌子上爬，盯着案桌上的鱼，猫眼不松。
　　那鱼比猫儿还大。
　　邻桌的行商看这人还带着猫出门，很是稀奇的多看了几眼。见到猫盯着鱼不放，有些跃跃欲试的样子，都笑了起来。
　　“这猫厉害！”
　　“行的路比我儿子还多。”
　　“有多大了？两个月？瞧着这样小，还挺贪吃……哟！还有些凶，以后定然是捉耗子的一把好手。”
　　江涉把猫脑袋轻轻压下，离鱼肉远了些。
　　老鹿山神在旁边瞧着，忍不住捋着胡须，微微一笑。
　　他有一二百年，没坐在邸舍驿站里，跟人一起热热闹闹吃饭过，体验很是新鲜。他须发尽白，一举一动颤颤巍巍，旁人很是注意，就连行商里言行最放肆的人都十分敬重。
　　江涉问：
　　“听说在这处闹鬼？是怎么个说法？”
　　行商提起驿舍中的鬼事，脸上的欢笑散去，皱起眉，心中生出畏怕。
　　“来了之后才听见是有这么一说，去打听了几句，那几个驿卒支支吾吾的，也没说清楚怎么回事。”
　　他骂了一声。
　　“等今夜过去，我们就走了，早知道有这事，不如多赶赶路，往前十里还有处邸舍……”
　　江涉看得出，这伙人很是后悔。
　　他问：“我方才听他们说，有个王三的，这两年忽然疯了？”
　　李白端着酒盏，听到这微微挑起眉。
　　客商问：“王三是这驿站之前的驿夫？”
　　“不是，听闻是个屠户，擅杀猪。”
　　“那就不知道，天底下姓王的可多了，行三的更多。回头我帮您打听打听。”
　　那客商低头吃菜，又跟旁边的人说话，抱怨顺带的书生白天耽搁了时间，没能早些去下个地方，不然他们宁可宿在野地里，也不愿意住这闹鬼的地方。
　　说话间，客商们一时又看向穿着道袍的元丹丘。
　　一时又看向屋里那安静吃饭的僧人。
　　隐隐有所期望。
　　和这两人待在一处，一佛一道，应当是安全的吧……
　　皆是不知，这屋中有真正的神人。
　　店内的驿卒端菜的时候，也听见了这些话，回身钻到厨房，心里慌神，与其他人合计。
　　“他们知道这闹鬼，该怎么办？”
　　中年驿卒听着堂屋的说话声，收回目光：“睁一只眼闭一只眼。”
　　“噫？”
　　“钱都付过了，你当他们会跑？”中年驿夫笑道，“天底下可是没有退钱的驿站！要是敢叫我等退钱，自有我大唐律法治他。”
　　那驿卒问：“那他们今晚要是跑了呢？”
　　“钱都收了，管他们跑不跑，还少伺候几个。”
　　年轻驿卒心服口服，老周果真是老手，遇事就是这样沉得住气。
　　看来他还有的学。
　　此时，厨房外。
　　老鹿山神看向江涉，抿了一口微酸的浊酒，笑道。
　　“这些凡人倒是有趣。”
　　“都有自己的生存之道。”江涉说着。
　　低着头摸了摸还想吃鱼肉的猫儿，又用干净筷子给它夹了一些，放在猫自己的碗里。
　　猫一面吃，一面小声打着呼噜。
　　和这些驿夫想的不大相同，江涉一行人本来是可来可不来，听说这里闹鬼，才觉着有趣，往前头凑一凑。
　　而做生意的人，最看重的就是钱，行商们付过了钱，今晚定然是舍不得走的。
　　下个邸舍在十里之外，两个书生胆气不足，自然不敢在深夜独自前行。
　　天色渐渐黑了，风云低垂，风吹着林间，悉悉索索发出响声。
　　驿卒两个站在一块，在门口点起灯笼。
　　他们望了望外头，不见来人，合拢大门，落上门闩。
　　今日遇上豪客，得了一吊钱，除去菜钱和住宿费用还剩下不少。他们难得不惜费，室内也掌了灯，燃起烛火。
　　烛光被风轻轻吹着。
　　细细闪烁，忽明忽暗。
　　众人吃完了晚饭，桌上一片狼藉，不知为何，堂屋里用饭的人没一个走的。
　　僧人在低头看书。
　　两个书生坐在一起，贴的很紧，互相靠着，生怕有鬼风钻进来。
　　人最多的行商们谈话声越来越低，用筷子夹着剩下的残羹冷炙，一口一口食不知味往嘴里送，偶尔低头喝两口酒水。
　　驱驱心底的寒意。
　　堂屋这用饭的地方是人最多的，回了住处，就与人分开了。
　　江涉打量着那些客商，看着他们的脸色越来越难看。
　　李白胆子一向大，端着酒杯，打量着四周。
　　元丹丘压低声音。
　　“如何，瞧见了什么？”

第44章 鬼灯一线，露出桃花面
　　李白看了看前面合上的大门，只能感受到阴沉沉的黑气从外头不住钻进来。
　　点了下头。
　　堂屋内，客人都有点悚然。
　　客人交谈的声音，不由盛了几分，为自己壮胆气。
　　“哈哈，这批货到时候要运到洛阳去，那些富贵人真是有钱烧的，我上回去，看见有位公子花几百贯钱，就为了买个香。”
　　“那还是次品，上品恐怕只有圣人用得起。”
　　有人端着酒盏，说：
　　“我听说那香也不是单独用的，那些富贵人家，都学着合香，说是可以辟邪入静，引动仙真……别说，那味儿是挺好闻。”
　　“那得卖多少钱？利算几何？”
　　“你问我我问谁去，这辈子我也没熏上一次香。”
　　那人说着话，攥着酒杯的手已经有点抖了。
　　和他说话，坐在对面的那人，手上拿着筷子，想夹起一片肉，手直发颤，半天也没夹起来。
　　室内渐渐有些冷了，带了丝凉意。
　　外边风很大，风吹树林，能听到门前灯笼被风吹得不住晃动的声音。
　　贼风从门缝钻进来，室内烛火不住地摇颤，闪烁不定。
　　明明暗暗，照在每个人的脸上。
　　“咣当——”
　　杯盏一个没扶稳，碎在地上。
　　那人吓了一大跳，险些就要跌在地上，两个书生也被吓得一激灵。等那客商哆哆嗦嗦坐稳，半天才回过神。
　　抬着脑袋，看向驿夫，想问一个碗是多少钱。
　　客商嘴唇颤了颤。
　　却问出口：“这、这……你们这的鬼是怎么回事？”
　　驿卒的脸色比哭还难看：“若是我们有法子，早就找人作法驱邪了，何至于这样日日担惊受怕。”
　　客商立刻看向那剃度，正在读书的僧人，那人身前的包袱浮现出淡淡的金光，给人极大的慰藉。
　　“法师！法师！您看这鬼……”
　　又看向元丹丘。
　　“先生是道家的吧，外出游历，定然本事不小……在下求您援手，救我等一救！”
　　江先生就坐在旁边，元丹丘倒没有很骇怕。
　　但要元丹丘用“道法”“本事”救人，那大伙几乎是离死不远了，元丹丘自己恐怕比其他人死得更早。
　　他只是有些家财，鬼又不看钱。
　　忽地。
　　烛火灭了。
　　僧人闭上眼睛，开始念着佛号和经文。
　　众人心头一紧，有人更是承受不住这样的惊吓和压力，痛哭了出来，不住地叫驿夫救他们，连声埋怨，又哭又喊。
　　那些驿卒似乎是躲起来了，也不见踪影。
　　有人大声咒骂。
　　“他娘的，这算什么事？”
　　“狗獠奴，真要害死老子。”
　　僧人身前包袱，淡淡的金光在黑暗中细细闪烁。
　　很快，熄灭了。
　　众人的脸色一下子难看起来。
　　从院子外面，缓缓传来脚步声。
　　风声近了。
　　……
　　……
　　“法师，外面的鬼能否被超度？”
　　一片寂静中，江涉开口。
　　众人听着他们两人说话，此时一片压抑之中，听到人说话的动静都觉得珍贵。
　　法师是对精通佛法僧人的尊称。
　　比如这个时候，唐三藏就被称作三藏法师。
　　而大多数人对道士的称呼，唐代也明文有记载，《唐六典》载：“道士修行有三号，一曰先生，二曰法师，三曰律师……”
　　那僧人睁开眼睛，看向问话的人。
　　灯火已经熄灭了，好在他记性很好，大致记住了堂屋内人的座次，问话的是刚来没多久的行客，和那穿道袍的是一伙人。
　　之前遥遥看了一眼，只见对方一身青衣，气度难得，似乎是抱了只猫出来游历。
　　倒是不曾想胆子这么大。
　　“贫僧不知。”
　　僧人解释说：“此为徘徊之鬼，滞留人间，有三种本事，法器毋用，贫僧只能竭力。”
　　江涉问：“是哪三种？”
　　僧人答：“一曰迷，二曰附身，三曰咒言。”
　　堂屋内灯火已经熄灭，众人骇怕，不敢出声，怕招惹不干净的东西。
　　只听到两人的交谈声。
　　僧人说的很细致：“迷者，通过幻术或言语惑人，旧时常有记载，有鬼魂化作妙龄女子或是老翁老妇，欺骗行人，就是因为有这样的本领。”
　　“附身，藏身与人体，然而，这等鬼魂道行不够高，往往畏惧火光。”
　　“此等徘徊之鬼前来时，每每熄灭灯烛，毋伤其身。”
　　众人听到这句，脸色难看。
　　室内如今就漆黑一片，屋里点着的烛火忽然就灭了，只听到脚步声，门外的灯笼虽然看不见，但估计也是灭掉的。
　　僧人继续道。
　　“所谓咒言，便是预知灾祸或施加诅咒，坊间常有传奇故事，郎君应当听闻过，有时成真，有时是假。”
　　“鬼盛于人便为真，人盛于鬼便为假。”
　　“不知今夜鬼影前来，是为戏弄，还是其他缘故了。”
　　江涉听的认真。
　　他对鬼魂，之前是不搭理居多。蜀中那些鬼倒也识趣，没有打搅过他，还是第一次听到这样详细的说法。
　　“多谢法师。”
　　“敢问法师上下？”江涉问法号。
　　僧人双手合十。
　　“贫僧智圆。”
　　他目光重新放在大门前，闭上眼睛，听着脚步声，口念佛号。
　　一息。
　　二息。
　　忽地，旁边那桌，忽地听书生笑了起来，如婴儿啼而带回音，似笑似哭，悲喜难言。
　　问那同桌的客商。声音很细。
　　“你观我如何？”
　　随着这一声问话，墙上掌灯忽地燃亮起来，灯火微弱。
　　朦胧见。
　　鬼灯一线，露出桃花面。
　　那已经不是书生的脸，身形瘦削，是个女子模样，见到客商吓得直往后躲，抬眼一笑，又问了一遍。
　　客商骇然，涕泪横流。躲到哪里，旁边的人全都避之不及。
　　客商囫囵爬到那僧人身前，扑在他膝盖上，哭声道：
　　“法师！法师！”
　　“有鬼！有鬼啊——！！”
　　这鬼居然还能附上人身，这样凶性！该是传闻中的厉鬼了，也不知他们能不能逃脱一死。和尚那法器显然是不顶用，众人听着那鬼一下子像是被激恼了，连找别人去问。
　　“你观我如何？”
　　“你观我如何？！”
　　不敢言。
　　不敢答。
　　江涉怀里，猫小小地叫了一声。
　　背也拱起来。
　　有些害怕的样子，毛都炸起来了。
　　颤颤巍巍地，想从江涉怀里钻出来，爬到桌上，挡着人。耳朵压得很低，浑身都在抖。
　　忍不住又退了两下。
　　客商蜷缩在桌子下，靠着僧人的腿，闭着眼睛，眼泪直流，也不知道还能不能回去见到老娘，见到自家娃娃。
　　屋里满是哭声，咒骂声。
　　间杂着啾啾鬼语。
　　正如那僧人所言，人的火气越发低微，鬼气越盛。
　　一片狼藉，众人避让畏惧之中。
　　江涉手轻轻地一下下抚着猫，从脑袋捋到后背，安抚其情绪。
　　他望着那屋中附身之鬼，道：
　　“我看你，像鬼。”

第45章 王维
　　阴风更盛，众皆骇然，离那桌子都更远了些。
　　有的人还叫李白和老鹿山神几人，“你们还在这作什么，那人可是惹恼了鬼！”
　　“快走，快走！”
　　“噫！连跑也不会跑，真是……老丈，你快些走吧！逃命去吧！”
　　客人见劝不动那桌人，再多疑问也没闲工夫顾及，全都逃命去了，或躲在桌下，或紧紧挨着那和尚，或躲进厨房，跟那几个驿卒呆在一起，眼泪鼻涕糊作一团，有死里逃生之感。
　　堂屋内。
　　那鬼也看过来，说话再没有之前的温声细语，鬼语嘲哳。
　　坐上，老鹿山神抚须微笑。
　　“先生这样促狭，这鬼还当它可以成人呢。”
　　堂屋内躲着的人，听到话音，都是诧异。
　　这几人是何来历？从头至尾，浑然无畏，观鬼怪于面前，依然谈笑自若，饮酒如常。
　　恐怕是非常人。
　　“死而生怨，当为恶鬼。”他们看到那青衣人开口，打量着四周，“它埋骨之地应当就是在这驿站。”
　　“先生说的是。”
　　那垂垂老矣，须发尽白的老丈竟然赞同。
　　“人死为鬼，鬼本天生弱于人。不知是如何死的，竟然有这般大的怨气。”
　　客商躲在桌下，听得出神。
　　他心里隐隐意识到，恐怕今晚遇到了非常人，谈起恶鬼，神情从容，面无畏色。
　　这应当是真正的有道之士。
　　神仙中人。
　　客商有些想从桌底下爬出来，但心里又有些怕被鬼瞧见。胆寒又生好异之心，只不上不下蜷着，继续听屋里的动静。
　　他听到恶鬼的低声，鬼笑似哭，好似发怒了。
　　阴风如沸汤浇背。
　　客商登时缩紧了脑袋。
　　他听到，那人微微诧异，随后便是一阵尖锐厉啸，似千百只夜枭同时剜目，刺耳非常，令人心生恐惧。
　　瓦片震响，所有的人全都躲起来了。
　　过了几息，才停歇下来。
　　他们听到那位青衣人说话，语气平淡，似是随手之举。
　　“诸位出来吧。”
　　“之前引它出来等了些时间。今日之后，此间便不会闹鬼了。”
　　客商也不是很敢动弹，实在是那鬼太恐怖，等别人三三两两出来，他才从桌底艰难爬出来。腿有些麻了，颤颤巍巍的。
　　等到烛火重新点燃，众人看到堂屋内的情形。
　　一时哑然。
　　满地狼藉，杯盘碗盏碎了好些个，酒壶被打翻，鬼不见了影子，只有一个书生昏倒在地上，胸口时而起伏。
　　也不知这厉鬼是如何挣扎。
　　客商对江涉长揖一礼：“多谢高人……若非高人在，恐怕某今日便要被厉鬼吃了。”
　　其他人也纷纷对江涉见礼。
　　见到安全，驿卒们也从厨房里躲出来了。
　　众人满肚子怨气，有的是找他们要论的，方才险些死在这驿站，驿卒也不多提醒几句，自顾自己逃命。
　　纷纷拳脚相加。
　　江涉收回目光，从桌上捡起之前买下的上房门牌。
　　“今夜事了，诸位入睡吧。”
　　离开前，江涉看到那和尚双手合十，对他行了一礼。
　　江涉一间上房，老鹿山神一间上房，元丹丘李白住一间，两个下人睡在通铺，解了奔波路上的疲乏。
　　第二日一早。
　　歇息了一宿，前来投宿的客人消去了恐惧，就只剩下惊奇了。
　　客商们运货最是抓紧时间，今日却坐在桌前，慢悠悠喝着粟米粥和韭叶饽饦，筷子夹着酱菜，彼此闲聊。完全没有着急的意思。
　　像是在等着什么。
　　一直到卯时，见到青衣人被簇拥着走出来，怀里还抱着那猫儿。
　　众人一下子热情起来。
　　客商更是连忙上前去：“昨晚多谢先生……”
　　他行了一礼，让人抬出早就预备好的谢礼，道：“在下是做些布料买卖，身无长物，也唯有这些布料能聊表谢意。”
　　一箱沉沉的重缎丝绸被抬过来。
　　“虽是身外之物，但请高人收下！”
　　见到一人出头，其他人也七嘴八舌道。
　　“就是，俺险些丢了命，昨晚那鬼可厉害，说不准是厉鬼了，肯定是厉鬼！”
　　“这到底是怎么死的，老大的怨气。”
　　江涉礼貌听完，看向驿卒，招手唤来。
　　驿卒昨晚又惊又吓，见到高人降伏了那闹事的鬼，了却心头一桩大事，无有不应。
　　“可否带我去封了的上房瞧瞧。”
　　驿夫心忽地一抖。
　　……
　　上房是单独的院子，蒙着一层灰，这几个驿卒不常来打扫，但明显是被收拾过的，没有血迹血渍，只有一股不好闻的味道。
　　李白跟在后面，环顾了一圈，指着院墙附近的一棵树下。
　　“应该就是这里。”
　　驿夫们看向江涉。
　　江涉点头，众人才动作，用铲子和镐挖开。
　　猫看这些人用铲子翻土，也好奇过去看，爪子一张一张，也想去刨土。被江涉拎着抱上来。
　　过了两刻钟。
　　几人才停下来。
　　“真是有死人……”
　　“呼，皮肉都烂了，”驿夫紧皱眉头，掩住口鼻想吐，“这是死了多久。”
　　“这衣裳瞧着眼熟……”
　　江涉见他们把死人挖出来，驿站所有驿夫全都围过来，又是害怕，又是好奇，都在这瞧。
　　忽地有人认出来：“这不是那屠户的婆娘吗，怎的埋在这里……”
　　死的竟然是屠户王三的娘子，身上还有刀痕，不知是发生了什么，认识的驿卒们互相嘀咕，想到如今状若疯癫的王三，还有他那一手杀猪功夫，一时心底生出寒意。
　　驿夫们看向高人。
　　江涉无意插手这些事。
　　道：“诸位报官吧，让衙门判定即可。”
　　如今日头已经是上午，在众人恋恋不舍的目光中，江涉一行人重新踏上行路。那僧人智圆欲言又止，最后，还是看着车马缓缓离开。
　　住宿的费用，驿卒们再也不敢收，全都退了回去。
　　李白看向老鹿山神，他记得鹿山神是鹿门山的神灵。
　　应当不能走远的吧。
　　老鹿山神看向江涉。
　　笑道：“小神再送先生一程。”
　　说话间，几人就看到另一辆马车匆匆自对面方向驶过，看车马装饰，是世家大族才能拥有的。
　　也不知是什么人，这般匆忙是做什么去。
　　……
　　……
　　傍晚，一路匆忙，才赶上入城。
　　卢象家门前迎来一辆马车。
　　卢象心中诧异，也不知这友人满身霜尘，是来做什么。他亲自迎了上来，叫仆从赶紧取来换洗衣物，灶房立刻送来吃食。
　　“摩诘，你这是……”
　　“我收到你的信，就匆匆而来。”
　　青年人匆忙行路，被仆从服侍着用巾子洁面。妙年洁白，风姿郁美。穿着广袖长衫，如空山新雨，一副白衣高士的模样，气度不凡。
　　他问：
　　“不知那神仙住在何处？”

第46章 王维寻仙
　　卢象惊了惊。
　　“你是看到信过来的？”
　　王维坐在他对面，低头饮酒解渴，衣上尘灰未净。一路奔波而来，竟然是为了卢象写的那封信。
　　他颔首。
　　“真有十几个人做了一场梦，梦中四十年栩栩如生？”
　　卢象就把当时孟夫子去卢家祝寿的事重新说了一遍，他说的已经烂熟于心，这段时间谁提到这事都要他讲一回。
　　末了。
　　卢象接过仆从递来的冰酪。
　　一边吃着，补上一句。
　　“你来迟了。”
　　王维抬起头。
　　卢象道：“浩然兄今日还与我说，那位神仙，与太白、元丹丘，三人俱是不见了。”
　　王维神情难得出现迟疑。
　　“这是……？”
　　“浩然兄问了邻居，才知道他们已经离去了，前几日车马装了一下午，连襄州刺史和襄阳县县令都没能见上一面。”
　　卢象说着，叹息。
　　“你扑了个空。”
　　王维追问：“可知道去往何处？”
　　“浩然兄未曾提过，明日我问问。”
　　王维这才松开眉宇。
　　卢象见状，大笑起来。
　　“摩诘啊摩诘，难得你也有今日。我多次写信邀你来襄阳，你不来，信上只提了一嘴神仙，你却来的这样快。”
　　“我信上也只说了那让人做梦的事，却还没说后文。”
　　“还有后文？”
　　卢象抬了抬下巴。他们一个是范阳卢氏的分支，一个是河东王氏，皆是名门之后，亦是多年好友。卢象靠在凭几上，一边吃着冰酪，一边把仙事逸闻数给他听。
　　“神仙之事，襄阳最近可不少。”
　　“先是有猎户遇仙，在山间听到鬼神夜宴的声音，醒来他就把这事说给村里，传遍襄州，连我也听了一耳朵。”
　　王维身子略有前倾。
　　“都说了什么？”
　　卢象慢悠悠的，促狭看着友人急切，赏够了一会，方道：“有猛虎长啸，有猿猴啼哭，有神鬼赴宴，有仙人镇压群魔。”
　　“为其讲道，指路。”
　　“饮酒大醉，天亮时方休。”
　　“这事情，如果你日后遇到李白，他应当更清楚些，那陈家村的猎户遇仙时，仙人身边还跟着个白衣随人，就是他了。”
　　“李白？”
　　卢象颔首：“古来圣贤皆死尽，唯有饮者留其名，便是他的诗作。”
　　“是个诗人？”
　　卢象称是，他赞叹道：“太白之诗才，谈论鬼神如与老友闲笔，连我也要心惊，心生羡意。”
　　“随仙云游，真是快事。”
　　说着，便让家仆去书房拿来诗册，把自己新添上去的一首指给王维看。
　　王维细看，这诗是新写的，他从洛阳离开时，还没见到。
　　只见诗中所写，诗人梦中游览鬼神之宴，开头点明是神灵入道之日，被受邀前来。
　　诗中写到有半人半蛇的巨蟒，一半是佳人，一半是猛兽，有昔日为西王母送信的青鸟，有学道的猛虎，有感叹几十年不得寸进，恸哭的猿猴，如人一般，七情六欲，求道艰难。
　　有仙人讲法，有猛虎悟道。
　　有美酒，有佳肴。
　　写诗的人说，功名利禄又算什么呢？汉文帝汉武帝的坟茔，如今也不过是萧萧枯草，千秋寂寞。
　　唯有今夜一同宴饮的人，才能够长生留名。
　　王维久久不语。
　　卢象指着，笑问：“如何？”
　　过了很久。
　　王维道：“不过尔尔。”
　　他又说：
　　“但其中写仙。”
　　“成仙遨游，载营魄而登霞兮，掩浮云而上征。”
　　“乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。经营四荒兮，周流六漠。”
　　“也有所得。”
　　卢象一笑，倚在凭几上，身形懒散，一手捧着冰酪，问他：“你不是念佛吗？”
　　王维瞧他，敛起衣袖，身姿端雅。
　　“莫要再促狭我，佛道都有益处，取长而补己身不足也。”
　　……
　　第二天，孟浩然就得到了那封来信，读了一遍，正好卢象在问李白的事。
　　便说：“他们要往洛阳去。”
　　卢象不禁莞尔。
　　孟浩然见他奇怪，问：“发生了何事？”
　　卢象摇摇头，只说：“感慨有些人奔波一趟，未曾想刚好错过，也是缘法使然。”
　　王摩诘为了神仙，才从洛阳匆匆赶来，没想到神仙就要去洛阳。
　　两人刚好错过。
　　回去之后，他就把这话说给王维听。
　　王维转身，便要去收拾行囊。
　　卢象一愣：“你要去何处？”
　　白衣高士衣袂飘飘，立于堂屋之中，风姿俊秀，卓卓不群，满室僮仆都在悄悄打量，以为神人。
　　“我回洛阳。”
　　王维又问：“神仙可曾收李白为弟子？”
　　卢象摇头。
　　“那倒是未曾听闻。”
　　当天晚上，王维便就离开了。
　　卢象把这事说给孟浩然听，言语中有怪意：
　　“何至于这样急，连休息都不休息么？襄州刺史听闻王家子前来，还差人来问，是否要赴宴，他竟都回绝了。”
　　“趁着城门还没关，人就离开了，夜路可不是那般好赶的。”
　　孟浩然停箸。
　　“你前日说的是王维王摩诘？”
　　“他来襄阳，想要结识神仙？”
　　“正是。”卢象和孟浩然关系一向好，悄悄说与他听，“他之前被贬济州，今年辞了官，在洛阳交游，访问名士。”
　　“每次写信于我，文辞洒脱，超逸忘机，诗才也好。”
　　“我还当他是想开了，未想这又……”
　　与卢象不同，孟浩然是仙事的亲历者。
　　更知道其中玄妙。
　　“仙神之事，哪是那般好说的……”孟浩然道，“也就是我不知太白他们离去，若是当时便知，只怕跪在门前。”
　　“也要求得一同云游啊。”
　　卢象想着也是。
　　“也不知摩诘能不能遇见神仙，哎，太迟了！”
　　……
　　……
　　又下了一场雨。
　　满眼都是绿意。如今雨停了，雨水把山色浇的更为清透，带着一股灵性。
　　唐朝疆土广大，自安西都护府北庭都护府，到漠南地区，东及渤海国，西抵南诏，比前世还要大上三分之一。
　　百姓约有四千余万。
　　汝州的官道上偶尔有几辆车马，零星拖着板车的百姓，空旷的很。
　　江涉几人坐在树下歇息。
　　车马走了八九日，到了汝州边缘上的一个村落。离洛阳已经很近了，再走二三天也就到了。
　　几人路上听了不少故事，到这里却见到祭拜之风兴盛，于是停留下来瞧瞧情况。借了地方，拿出馒头，再打开一坛买好的酱菜，腊肉，各自饮上一壶酒。
　　便足以慰藉路上风尘。
　　村中孩童好奇凑过来，不识得这伙是什么人，见他们衣着服饰与村里人不同，在远处怯生生看着，又是好奇，又是害怕。
　　闻着空中的香味，嘴里咽着口水。
　　正看着，就见到一辆高大的车从官道上驶来，在众人面前停了下来。
　　一个白衣高士，拨开帘幕，从马车上下来。
　　见到有人在这里生火，歇息用饭。
　　下车，叉手一礼。
　　问道：
　　“足下可听闻此间有仙事？”

第47章 仙人当面不相识
　　几人不约而同，看向一人。
　　江涉放下吃食，抬起头，见到一个穿着月白色襽衫，腰配群玉的年轻人，目光疏朗，从雕饰精美的马车上下来，和李白差不多年岁。
　　言辞有礼，想来是出身名门。
　　江涉道：“神仙的事，此地倒没有听闻。”
　　那来人叹息：“竟然又是错过？”
　　“君是为求仙之人？”
　　“正是。”来人道，“听闻襄阳有神仙事，在下匆匆而来，可惜没有赶上，仙人已经离去了。”
　　李白一听，觉着颇为有趣。
　　这人是来找先生的，却不知神仙当面。
　　他胳膊撞了撞元丹丘。
　　元丹丘瞪他一眼，开口问：“足下瞧着出身不凡，不知是何许人，也好神仙事吗？”
　　王维没有在乡村久留的心思，他只见有人在这里歇息，说不定会听过一些传闻，若是神仙路过，也知晓了解一二。
　　却忘了襄阳离汝州如此之远。
　　六七百里路，隔着大片平原，隔着伏牛山南麓。
　　许多人一生都难跨越这么远的距离，这些人瞧着也不过是寻常富户，出来踏青而已。纵然气度不凡，但又怎么会知道几百里之外的神仙逸闻。
　　是他多求了。
　　王维道：“某是河东人，祖籍在太原，冒昧叨扰诸位用饭。既然无事，某便离开了。在此谢过。”
　　说话间，语气难免淡了几分。
　　李白听见了，心中一哂。
　　他问：“河东人，祖籍太原，阁下莫非是姓王？”
　　“是。”
　　王维没有与这些人多交集的意思，就连里面有个穿道袍的人，在他眼里也不过是凡俗中人，无法和真正的神仙之辈相比。
　　乐府诗有云。
　　“仙人骑白鹿，发短耳何长。导我上太华，揽芝获赤幢。”
　　这样悠游自在，才是他真正向往的。
　　王维回身，转身离开，就要回到车上，急行前往洛阳，看看神仙是不是就在前方。
　　李白压低声音，与人说。
　　“是来找先生的。”
　　“此人模样有些眼熟。”
　　元丹丘说，“应当是太原王氏的分支，为天底下的大世家。”
　　江涉见李白有些跃跃欲试，笑了笑。
　　“他心中已有仙事。何必在他面前显现呢？”
　　老鹿山神抚着须子，望向车马离去的方向，也在笑。
　　望着凡人，感慨说：
　　“仙人当面，却不识啊。”
　　李白有些不喜那人，他向来不喜欢这些世家贵族的矜傲气，没有说话，又给自己倒了一盏酒。
　　一饮而尽。
　　几人闲聊低语几句，说起他们这一行要找的那诈徒的师门，还有那自比栾大的镜尘道人。
　　既然有些本事在身上，想来应当在洛阳这样的大城。
　　出入勋贵之家，往来豪族世家。
　　说了一会，江涉见那孩童还躲在树后，脑袋大，身子细瘦，浑身在泥里滚过一样。孩童睁着眼睛，怯生生往这边看。
　　他捡起一个馒头，招手道：
　　“过来。”
　　孩童犹豫了下，盯着对方手里的白面馍，走过来。
　　闻着喷香的馒头，他一时挪不动脚步。
　　猛咽口水，饥肠辘辘。孩童听见那人语气轻松，道：“我问你一件事，作为报偿，这馒头给你。”
　　孩童直点头。
　　“只要我知道，都说给你。”
　　江涉问：“你们村里的人家，都拜什么神仙，或是拜什么道士泥塑？”
　　孩童咽着口水。
　　生怕答慢了就没得吃，抢着回答：“我们村都去山上的道观去拜神仙，有时候赶草市，我娘也去过县里，那有城隍爷爷，可以保佑我们平安。”
　　“可曾听闻过很出名的道士？”
　　“都是观里的道士，最出名的就是观主，他可贪，每回我娘去都要收钱，要五个钱，没钱还要收鸡蛋，最坏！”
　　几人都不禁笑了起来。
　　江涉问：“你娘为何总去观里拜？可是有难处？”
　　孩童低下脑袋。
　　嘟囔说：“我妹子生下来身子不好，大夫说是要喂羊奶，或者喂些蜜水，不能成天喂米汤……我家哪有钱成日买羊奶蜂蜜。”
　　“我娘怕养不活，就喜欢去观里拜天尊，指望我妹子早些好。钱都给道士花去了。”
　　“观里有两头母羊……那道士也不算太坏，说可以给我们接些羊奶带回去。我娘接了几次，还跟我说不准说那些道长坏话……”
　　孩童嘟嘟囔囔，颠三倒四地说完。
　　江涉听了他满肚子对那些道士的牢骚，不由一笑。
　　想来是很痛恨那些道士了。
　　“还有！”
　　孩童想着说，“听说还有个四郎君庙，我娘没去过，他们收的钱多，我家出不起。但拜过的好些人都发财了……”
　　他脸上生出羡意。
　　“我爹让我娘攒些家底，到时候也拜拜。也不知道那庙的门槛有多高……”
　　江涉点点头，把馒头递给他。
　　“我知道了。”
　　下一刻，他就在孩童欢喜的目光中。
　　江涉起身，站起来，拂落衣裳上的褶皱。
　　略一拱手。
　　“此方城隍何在，江某请来一见。”
　　……
　　……
　　一个红袍玉带，身形略有虚意的中年人突然出现。左右环顾了一圈，手里还抓着笔。
　　城隍一时摸不清情形。
　　方才听到有人来召，声能入耳，想来是得道高人，便打算现身一见。
　　却不想是这么远的地方，荒郊野岭，离城隍庙不知有多远。
　　这道法得有多高？
　　不敢小觑。
　　城隍打量了一周，看向说话人。
　　语气更恭敬了几分。
　　“见过仙师！”
　　“城隍多礼了。”
　　城隍就感到自己被一股力量扶着起来，心里惊疑不定，他是官府封的正神，也当了几十年的官。却从来没有遇到这样的事，城隍仔细感受了一下，所用的也并非是城隍自己熟知的术法。而是天地间的青气生机。
　　眼前这人到底是何人？
　　这样豪奢？
　　江涉把襄州有一伙诈徒的事仔细说来，又说了其师承，问道：“城隍可听闻过镜尘道人？”
　　“曾经似是来过汝州，那诈徒曾言，镜尘道人有个弟子行四，便是汝州人。”
　　城隍险些以为，仙师是来降罪的。
　　寒毛乍起。
　　又仔细听了一会，才知是来问人。吓得他一颗心扑通直跳。
　　城隍抚着胸口，认真在脑内搜刮了一遍，仔细确认没有。
　　也不敢一口否认，生怕真出了事，到时候还要他担待。
　　“小神未曾听闻，回去便细察。”
　　江涉抬起手，拦住他赌咒发誓。
　　“这附近还有个四郎君庙？听闻多有人祭拜，捐资颇高，不知是何情形？”
　　刚说过有弟子行四，这就出个四郎君庙。
　　还是在自己治下。
　　城隍背上生出汗意。他忙道：
　　“小神这便去查，若是有人在小神治下装神弄鬼，作怪，来谋取钱财，乃至害人性命……小神身为城隍，定然不饶！”
　　城隍肃容。
　　“必将其正法！”
　　江涉拱手：“如此，江某谢过。”
　　等城隍告退离开，转身回去查人，化身的烟雾散去。
　　那孩童抓着白面馍，长久的愣神，一句话也说不出。
　　呆愣了一会。
　　惊道：
　　“神，神仙！”
　　李白听的神清气爽。
　　他抬眼望去。官道上，那世家子的马车已经看不到影子了。
　　终究是错过。

第48章 淫祀与城隍
　　小孩儿在前面领路，一只手还紧紧攥着半个白面馍，孩童也没舍得吃完，打算回去带给家里。一路上攥的很牢。
　　时不时回过头看那几人。
　　生怕后面的人没跟上来。
　　也怕神仙跑了。
　　这可是神仙，他活了这么久，头一回见到这么厉害的人物，连县里的城隍爷爷都要对神仙问礼。
　　他看到神仙挥了挥手。他们带着的那些东西，有几匹大马，还有马车，还有坛子罐子箱子……就全都不见了。
　　也不知道是放哪里去了。
　　村童一路心脏砰砰直跳。
　　走了一个多时辰的山路，拐几个弯，就到了四郎君庙。
　　四郎君庙很是气派。
　　很难想象在汝州一个小小山沟里能有这样气派的庙宇，不知庙祝费了多少心思。庙里的柱子高大笔直，宝殿庄严，通体为黑红二色，与如今的寺庙道观大体并不相同，通铺石砖，并以火焰的纹路作为整体装饰。
　　江涉注意到，所有绘制火焰的地方，都刷上了金粉，造型繁复精美。
　　这位……
　　混的倒不错。
　　几人迈入门槛，就看到庙前的香炉里燃满了焚香，青烟袅袅。
　　渺茫的青烟，照应在满山翠色上。
　　前面带路的孩童，连声音都小得多了。
　　心里很是敬畏。
　　他很小声很小声，也忘了神仙就在自己身边，生怕被人发现，压低声音说。
　　“这就是四郎君庙。”
　　猫儿也嗅了嗅，她鼻子最灵，胡子颤了颤，鼻子直皱。扒着江涉的袍子布料，直钻了上去。
　　有些不喜这香火味。
　　江涉抱起猫，问：“既然是大庙，为何在汝州的深山里？”
　　孩童看着那漂亮的小小的猫。挠了挠脑袋，村里的小孩哪知道这个，就知道忽然有一天，这不起眼的地方就有了个庙，村里有不少人偷偷去拜，很是灵验。
　　他还知道，还有别的州的人特意过来，来拜他们这庙的。
　　后面就要收很多钱了，甚至还要金子，村童他们家舍出五个铜板都难，从来没去过。
　　孩童想了一会。
　　“人想发财，就不在乎远不远。”
　　“多远都愿意走过来，几十里也不怕……我爹就是这样。”
　　江涉笑：“也是妙言了。”
　　孩童仰着脑袋，有点没懂，这怎么就妙了。他看着那猫，通身黑色，毛生的极好，团在一起是很小的一团，实在是个很小很小的猫。
　　很想摸摸，但又怕把小猫摸脏了。
　　心里痒痒的。
　　小孩儿壮着胆子问：“它多大了？”
　　“两个月左右。”
　　“猫吃得多吗？”
　　“和人相比，想来是不多的。”
　　“那我可以少吃一点，分给它。”孩童瞧着蜷成一团的猫，“有它一半漂亮就可以。”
　　江涉一时没有答话。
　　孩童打量了一会，就想起这几人给的白面馍，他是讲信的人，引着他们一路摸索到殿里。
　　虽然自个没去过，但好在神仙也没去过，也没有发现。
　　江涉几人在这四郎君庙绕了几圈，才走到主殿。
　　无论是江涉，还是老鹿山神，或是李白和元丹丘，都没有戳破这一点。默契地跟在他后面走，就算远远看到了主殿在那不远，也跟着小孩子乱走，如苍蝇乱撞。
　　“到了！”
　　孩童松了一口气。
　　像是完成个大功劳一样，回身看向几人。
　　“这是主殿。”
　　犹豫了下，他左右看了看，见到没人注意到这边，很小声地说：
　　“如果是好庙，神仙不要罚他们可以吗。”
　　孩童心里也是隐约知道，神仙似乎不太喜欢这庙，还跟城隍爷爷告了状。乡里乡亲都喜欢来这四郎君庙。
　　乡人不知道什么叫做野庙，就知道这庙很气派，要很多钱，还很灵。
　　江涉语气尽量放的轻柔。
　　贴合孩童方才说的话，用他的语气说：“如果是好庙，行善事，没人会找他们的麻烦。”
　　“自然不会责罚。”
　　江涉说着，迈入主殿。
　　主殿里有几个穿着绸缎绫罗的人，见到有人进来，也不在意。
　　捧着金银串钱。
　　嘴上喃喃嘀咕。
　　江涉细听，心中想的是：
　　“四郎君保佑，小人愿奉上黄金十两，希望大哥水难生事，家产由我承担，我愿意抚养自己的从子……”
　　“四郎君保佑，财神爷保佑，下回去赌场定然中个大的，收回之前砸进去的本钱……若是能再赚一些，就更好了，若是有成，信男愿奉上三成利，供养仙真……”
　　“四郎君保佑，小人想要再求二斤香灰，上回用来做符咒，效果极好，好些都发了财，催小人再制些……哈哈，四郎君果真神异，城隍庙那些正神亦有不及。”
　　“愿求佳人青睐，我汝州长史有一孙女，花容月貌……”
　　七情六欲，百般所求。
　　都在其中了。
　　江涉听了一会，他望着上面的金身塑像。
　　神像低垂着眼睛，广袂飘飘，立于焰火金台之上，上面雕刻着仙寿安康的纹路，黑红之色深沉，与焰火的纹理交杂在一起。
　　打量了一会。
　　江涉开口。
　　“听了这般久，足下还不出来一见吗？”
　　……
　　……
　　城隍回去之后，心有余悸，立刻唤来文武判官，日游夜神。
　　文判官肃穆儒雅，一身青色官袍，长髯白面，手握着毛笔，端着卷宗。武判官凶煞威严，手上握着铁笔和锁链，赤发蓝面，狰狞如夜叉，让人心生畏惧。
　　日游夜神跟在两位判官身后，气质神秘飘忽。
　　手握薄册，记录凡间善恶。
　　见到城隍，俱是躬身行礼，示意顺服、恭敬。
　　城隍活着的时候，是汝州的官员，死后因为生前行善，百姓敬爱，得了天地敕封，做了一地神灵，很是威严。
　　他负手问：
　　“四郎君庙，你等可曾听说过？”
　　武判官赤发蓝面，低着狰狞的脑袋，眼睛晃了晃。
　　文武判官和日游夜神都称：
　　“是我汝州的野庙淫祀？下官未曾查到过。”
　　“我这处也不知。”
　　“是在汝州何地？”日游神恭敬问，“下官这就去查。”
　　城隍仔细盯着他们，缓缓说：“我今日遇到了仙人，驱使天地元气如人伸展四肢一般自如，道法高深，不知是何方仙神。”
　　“神仙与我说了四郎君庙，我给你们一次机会，你等再重新说说。”
　　文判官大惊。
　　“真有仙人耶？”
　　日游夜神也闻之震悚。
　　“天地间竟然还有神仙？”
　　城隍回想起方才见闻，长叹一声，与他们说，“世上还真存有仙人，道法之高，凡人所写的那些笔墨诗篇，古往今来所说的广成子赤松子，都是及不上的。”
　　“若非仙人唤我过去，恐怕我还当作是寻常人。”
　　“连仙面也不识得。”
　　文判官身形忽而之间从案桌前穿过，情不自禁向前探身。
　　“竟是这样？”
　　城隍唏嘘了一下，转而回归到仙人的指示上，仔细打量了一圈，威严发问：“你等真是不知？”
　　“再作隐瞒，仔细上仙降罪！”
　　“咣当！”
　　武判官手中的铁笔摔到地上。

第49章 但若是长生之道呢
　　城隍眼睛立刻扫了过去，武判官捡起地上的铁笔，手在袖子下微微发颤。
　　“世上真有这种神仙中人……”
　　“下官一时听得入神了。”
　　他声音沙哑，穿着红黑两色的戎袍，青面獠牙，怒目圆睁。武判官向来是惩戒罪人，镇恶执罚的鬼神，威严万分。手中铁笔勾绝生死，落笔定罪。
　　怎么会因为听得入神，就把铁笔摔到地上？
　　一旁，文判官和日游夜神也觉出不对，看了过来。
　　城隍紧紧盯着他。
　　缓慢地说：“为鬼神者，也当有敬畏之心。”
　　“山野淫祀何其多，日游夜神日夜监察，每天是没有歇息疏漏的，我等却从来不曾听闻这什么四郎君庙。”
　　“武判，这是缘何？”
　　武判官面如死灰，战战惶惶，汗出如浆。
　　他缓缓低下了脑袋。
　　掀起赤色官袍，跪了下来。
　　城隍抿紧嘴，有些失望，瞧着他跪在地上的样子，喟然叹息，问：“你是自己说，还是要去仙人那里辩白？”
　　“四郎君庙是个什么东西，竟能连我城隍庙的判官都能驱使，为其遮掩？”
　　武判官自知行差了事，他从未想过这世上还有仙人。
　　伏在地上，说：
　　“四郎君庙是下官亲眼看着建成的，那是汝州来的一个道士，会些法术，瞧着像是古时那些方士。”
　　“他用术法建庙，所用为点石成金之法，要求凡人香火，助其修行。”
　　城隍问。
　　“点石成金？”
　　“是，此法下官也瞧过，是将朱砂、雄黄、雌黄、矾石，曾青这五石调和起来，用妙法点化，成为黄金。庙中香客所求，无非也就是金银俗物，便可此中得取。”
　　城隍抚须。
　　“既可点石成金，为何还要财资，捐资定的那般高？”
　　武判官伏在地上。
　　“那方士言，凡夫重欲，越是耗费甚巨，越是所求甚大。以此为道，则道基深厚。”
　　“因为凡人控制不住一颗贪心。”
　　城隍又问：
　　“那你为何帮他？你是鬼官，入得敕封的神祇，他许了你何物？”
　　武判官静默了一会，他低声说：
　　“功名利禄，在鬼神眼中是过眼云烟。”
　　“但若是长生之道呢？”
　　城隍也沉默了一会。
　　问起：“那方士叫什么名字，有何道号？”
　　“汝州人，名叫周陵，自号金元上人，为了吸引香客，庙名四郎君庙，也被叫做四郎君。”
　　“他可有师长？仙人要细问。”
　　……
　　……
　　一个年轻的道人，身影虚虚，缓缓从神像中走出来。穿着一身黑色道袍，上绘用赤色火焰丹纹，华美非常。
　　披散着头发，并未束拢，狷介任诞，不拘礼法。
　　与此同时，空中仿佛存在某种程度的变幻，隔绝了这一丈之地，让外面的香客听不得，瞧不得。
　　道人走到几人面前。
　　打量这四人，一位仙人，一个山岳之神，一个道士，一个凡人。
　　哦，还有一个村里的小儿。
　　拢起袖子，对江涉行了一礼。
　　笑问。
　　“上仙可是心有怪乎？”
　　道人笑：“恐怕上仙登临汝州之时，便察觉到我这一处小小宫观。倒也耐性，由着那小儿苍蝇乱撞，也不曾催促。”
　　老鹿山神稀奇的看着。
　　他是山川之主，此前也惩处过治下的旁门左道，向来都是讨饶求情的多，这人还是笑着说话，丝毫不顾及自己的结果。
　　难得一见。
　　江涉没有应答。
　　他听了一耳朵，这些前来求拜的人，有的是生出牟利之心；有的是诅咒兄长亡故，自己继承家产；还有的年过四十，想要攀龙附凤美梦成真，谋取钱财。
　　额前生出淡淡的黑气，可见大多已经成真了。
　　这“四郎君”允诺了他们。
　　江涉问：“为何要成全他们心中所想？”
　　道人坦然，答：
　　“人有所求，前来拜我，为何不成全一二？左右不过是金银俗物，不算什么稀罕东西。”
　　老鹿山神在旁边瞧了一会。
　　一针见血指出：“你想求香火，求信众愿力。”
　　道人并不反驳。
　　“恐怕在真正的仙人眼里，我这是邪魔外道吧。”
　　他说着说着，大笑起来。
　　目光望向这金碧辉煌的殿宇，略过满殿跪求的香客，望向外面的群山。
　　道人“四郎君”说：“但若没有这邪魔外道，我辈求仙人岂能得长生之法？殿中诸香客可否得富贵？可否得功名？”
　　“我辈不能如青山不老。”
　　“但求一窥仙道。”
　　“与天地长生。”
　　“人生寿命短暂，与蜉蝣又有什么差别呢？恐怕仙人随意打坐，游戏红尘的时间，凡夫就已经度过一生。”
　　“便连鬼神，也难逃脱寿命的镣铐。”
　　“每过一日，寿减一天。而寸功未进，不得缘法，眼看着死期将至，心生惶惶畏惧。”
　　说到这里，道人“四郎君”大笑。
　　他每个字像是从牙缝里挤出来说的，简直是咬牙切齿。
　　“我偏不这样！”
　　“我要求……长、生！”
　　元丹丘和李白听的出神，见这人笑得生出泪来，见他对死的厌恶之极，想到青史之上种种求仙问道之人，心中一时难以平静。
　　他日，自己会不会如此？
　　村童有点听不懂，见从神像里走出来的人，忽然大笑，吓了一跳，忍不住往后退了两步。
　　江涉静静听他说话。
　　不由想到那日，地祇夜宴，群妖恸哭。
　　寿命啊寿命，这样的短暂，这样公平。无论是帝王，还是奴仆，无论是求道学仙的道士，还是山中妖鬼，终有寿终的一天。
　　而如何看待生死。
　　便是心性的差别。
　　能坦然见死生，便是其间上乘。
　　庄子妻死，鼓盆而歌。嵇康弹奏广陵，从容赴死。山间猛虎，犹知先有死，而后有生。
　　生死笑谈，戏谑超脱。
　　江涉抚了抚怀中的猫，揉了揉猫的耳朵，为其掩上。
　　他问：“你见那人兄长因你而死，可有悔意？”
　　“并无。”
　　道人说的果决，自从感应到仙人前来，也已经知道自己的结果。
　　整理衣袂，端正跪坐在地上。
　　因知道了后果，言语分外从容：
　　“某十六入道，修道以来，除了不得长生大道，平生并无憾事。”
　　江涉望向庙中香火。
　　“这样啊。”
　　“迷而不得，有些可惜了。”
　　虽这样说，他声音却不见遗憾。

第50章 金元上人修行手札
　　随着江涉的话落。
　　穿着黑色焰纹道袍，面貌年轻的道人一寸寸变老。皮肤迅速变得枯皱，每一个呼吸间，都在变得更加苍老，生出黄斑皱纹，身形干瘦起来。
　　恢复成，吸用香火之前的相貌。
　　“四郎君”在汝州隐藏多年，行贿鬼神。
　　积攒的愿力和香火，被抽之一空。
　　李白和元丹丘在旁边看着，心生骇然，身子不禁往后退了两步，眼睛又舍不得，一眼不眨地看着这一幕。
　　一时屏息不能言。
　　在他们的眼中，这道人一下子就老了，从二三十岁，变成了花甲之年，又迅速变得更老。
　　到了最后，简直比老鹿山神看着岁数还大。
　　头发花白，皮肉贴在骨头上，也在逐渐融化，逐渐消失。
　　十几息的功夫，就变成了一具骸骨。
　　村童惊叫了一声。
　　元丹丘才想起来身侧还有个七八岁的小儿，伸出手，把小儿的眼睛遮上了，低声说，“不怕。”
　　李白也往前站了两步，离那道人更近了些，遮住村童的视线。
　　焰火金台上，庄严的金身神像逐渐开裂。在信众香客的面前，一寸一寸，化做成施法前的样子，变成一具开裂残缺的石头泥像。
　　裂缝蔓延到金台上。
　　砰地一声，缓缓倒下，滚下高台，砸在地上。
　　“神像！”
　　“这是怎么了？！”
　　殿中的香客不明所以，都在惊叫。正在下面跪着祷告的人差点被砸中，惊魂未定，抚着胸口，破口大骂。
　　“这是发生了什么？庙祝！庙祝！”
　　“金身怎么变成石像了？”
　　“是不是你等偷工减料，将我们捐的功德钱贪了去？”
　　在他们痛骂之中。
　　金碧辉煌，庄严大气的四郎君庙。
　　朱漆，和精心绘制的神仙壁画，也跟着大片大片刮落。
　　同时，壁上金粉一寸寸凋落，其中一部分金屑，落在殿中几个信众身上。另一部分，被门外的风一刮，飘向更远的地方，如同纷飞的雪花。
　　殿中香客惊疑。
　　不知发生了什么，只看着有的人浑身染金。
　　“怪事，我怎的没粘上这金子？”
　　“这风邪门。”
　　有的人看着从高台上滚落的神像，已经开裂了，心中有所思忖，拽了身边人一把：“我看，这地方邪门，咱们这段时间还是少来吧。”
　　下一刻。
　　就有人痛呼起来。
　　“我的眼睛！”
　　“这金屑……庙祝！你敢以次充好，我是捐了钱的！”
　　“好痛！好痛！这是什么东西？四郎君……四郎君救我！”
　　有的人沾了那金屑，浑身发痛，忍不住钻出殿外，想借着外头的风将这鬼东西抖落干净。
　　他们看不见，大殿里发生的一切。更不知四郎君真的存在。
　　江涉几人面前。
　　那道人已经不存皮肉，失去最后的灵光和知觉，被神仙抽出香火，失去依存的根基，寿命就在那一刻走到了尽头。
　　求道者众，得道者难。
　　生前所有执迷，寻求长生，也化作庙中金屑飞灰。
　　全都消失了。
　　只留下一具枯骨。
　　“啪嗒”一声。
　　从垂落的衣袖中，掉下来一本册子。
　　江涉捡起来。
　　是一本泛旧了的手札，字迹浪荡潇洒，“金元上人修行札记”。
　　旁边又竖着列了一行，“周陵笔”。
　　写的率性不羁，却是好字，能看出下过苦工。这本手札应当就是这“四郎君”所写。金元上人，为其自号，周陵，应该就是他的名字。
　　江涉略一想，打开翻阅。
　　……
　　……
　　笔墨已经有些褪色了，写的很郑重，生涩，斜歪成一行。
　　“贞观十八年，师父说我适合入道，让我和双亲道别，学修仙法。世上真有神仙？”
　　“娘哭了。”
　　“不过，十六岁入道，谁人有我这般才？”
　　右边空了许多地方，又写着几行字。
　　“原来上面还有两个师兄，一个师姐。他们送了我礼物，说是恭喜我踏入道门。我觉得他们不必阿谀奉承。”
　　“若我成仙，当携月遨游，把酒临风，快哉！”
　　……
　　“师父说天地间没有神仙，不过飞举之术还是可以做到的，跟我想的不太一样。”
　　……
　　“贞观十九年。第一次看见鬼，长得怪吓人，青面獠牙，面目可憎。”
　　“死了都是这样吗？”
　　“难看。”
　　江涉又翻过了许多页，道人很爱写东西，修行中遇到的各种感受，甚至师弟做饭难吃，全都写上去了。
　　嘴碎，但又真实。
　　……
　　“贞观二十二年。祖母过世了，我修道未成，师父说不应该沾染这些因果，只下山看了一眼，没有让父母瞧到我。”
　　“他们有些老了。”
　　“为何还留着我小时候穿着虎头鞋？”
　　……
　　“贞观二十三年。师姐说皇帝去世了。”
　　“人都会死，我辈学仙人，早便脱离红尘，何必执着这些？”
　　“十一月，修行飞举之法，可离地一丈。”
　　“这是我十六岁时便想学会的道法，如今已经及冠才明白一点。”
　　“大道艰难，好在我不是凡人。”
　　……
　　“显庆五年，入道十七年了。我已经三十三岁，如果是在山下，已经到了中年，该是有儿孙的时候了，凡人要麻烦的事真多。”
　　“父亲去世了。”
　　“我去看他，大哥在前面扶棺。”
　　“十几年不见，大哥也老了，有了孙子，见到我很高兴，搓着手想要给我钱花。修行人哪里需要金银铜臭？我看着他脸上的皱纹，还是收下了。”
　　“师父那里有点石成金之法，我去学来。”
　　“到时候他也不必为钱钻营。”
　　“可怜。”
　　“让师兄帮我把封面改了，我重新题字，本想叫‘金元上人成仙小传’，和师兄切磋，输了，好吧，便叫作——‘金元上人修行札记’！”
　　江涉读到后面，闲言碎语越来越少。
　　人也从少年话多，变得少言，只有那股自命不凡，潇洒不羁的意气没有改变。
　　……
　　“永隆元年，入道第三十六年。”
　　“母亲去世了。”
　　“好久没回家，找了许久才找到门路，大哥老的快死了，拉着我的手说了许多话，还说父亲去世前，一直很想见我。这次母亲过世，把我小时候穿的虎头鞋也葬进去了。”
　　“我已经快忘了幼时的事。”
　　“我瞧着像三十岁，比大哥的儿子还年轻。大哥头发已经花白了。”
　　“有点后悔，之前下山时也不知是怎么想的，没有去见他们。自从十六岁入道起，竟再没有说过话。”
　　“入道三十六年，我还未练会点石成金。”

第51章 求道难
　　手札中，写到这句，便看着有说不出的遗憾。
　　江涉又翻过十几页。
　　“垂拱元年，自我入道已经四十一年了。我瞧着像是个中年人，师父的弟子越来越多，许多我已经认不清。他们见到我便唤四师兄，我如何知道都是哪个？”
　　“四十一年，师父容颜不改。”
　　“我请教他长生之法，师父说还未到火候，先不教我。”
　　“镜尘山下，还有人叫我们神仙。”
　　“神仙哪里是这样的？”
　　“只觉得狼藉啊！”
　　……
　　“天授二年，修道四十八年。照着镜子，两鬓生尘。如今我应该是六十四岁了，是修行不够深厚吗？”
　　“夜里咳血不止，我许是快死了，父亲就是咳血去世的。”
　　“修行人为何会死？”
　　“师父终于传授了我长生之道。”
　　“香火这样神异？”
　　……
　　“原来如此……原来如此，难怪师父此前不曾相告，竟是这个道理！”
　　“若早言十年，我定要毁了这些庙！”
　　“难怪师父如今才传授，因为我老了啊，哈哈哈……好笑！昔年以为修道，便是乘风摘月，快慰平生，好笑！”
　　“唯有一件幸事。”
　　“终于学会了点石成金。”
　　“不负当年。”
　　……
　　“神龙元年，下山。”
　　“修道六十一年，岁数七十有七。”
　　“上山时十六岁，下山时已过古稀之年……下山的时候去看旧宅，原来已经卖掉了，找了很久才问到新住处。和二十岁祖母过世那年一样，我看了一眼，没有入门。”
　　“大哥原来已经死了。大哥的儿子也过世了。”
　　“到底是凡人。”
　　……
　　“就叫四郎君庙吧，这里离洛阳近，应该有不少达官显贵。”
　　“城隍发现不了我。”
　　“凡人所思，真是肮脏。这已经是死在我手上的第十一个人了，算来算去，他们求的就是这点东西。”
　　“我亦何尝不脏？”
　　……
　　“我变成二十四岁时候的模样了！”
　　“师父说的没错……果真有效！哈哈，长生有望！”
　　……
　　“我要求……长生！”
　　笔意尖锐，几乎要突破纸张。
　　写到此页，往后再也没有记录了。
　　写到这句“想求长生”，这本“金元上人修行札记”就没有再写下去。
　　大半本笔记读完，江涉见一个少年人拜别双亲，踏入道途。也见他亲人一个个逝去，见他掌握本事，学会飞举和点石成金等种种法门，登堂入室。
　　也见他天人五衰，走向邪路。
　　或许，一开始就非正途。
　　再抬眼。
　　只留下一具枯骨。
　　道人端正跪坐，骸骨上披着黑色道袍，上面的赤色焰纹，像是在焚烧。
　　江涉合拢那本修行手札。
　　“四郎君”周陵临死前的遗言，犹回响在耳中。
　　“某十六入道，修道以来，除了不得长生大道，平生并无憾事。”
　　道人一生修道，畏惧生死，看着寿命一日日消减，唯有在最终临死前，才重新回到从容。
　　求道难！
　　求道难！
　　读那手札只觉扑面而来的愤恨、遗憾。
　　江涉读过了一个人学道的八十一年光阴，一年年缩成笔记中的字句。
　　其中，初入道门的好奇，自诩不凡的得意，修成术法的快慰，求道的艰难，长生无望的遗憾……种种念头交杂在一起。
　　让人心绪纷飞，一时百感交集。
　　八十一年前。
　　一个十六岁的少年，挥别双亲，只求仙道正途，把酒临风，抱月遨游。
　　八十一年后。
　　踏入邪路，害人无数，不见大道。
　　只留下一副骸骨。
　　可悔否？
　　江涉静静站了一会。许久后，才回过神来，抬眼看向其他人，道：“走吧，大概的事我已经知道了。”
　　李白奇问：“那册子是什么？”
　　“是他的修行笔记。”
　　李白看着江先生读了那手札，看完便叹息一声，心里有些好奇，里面到底有什么东西，能让先生感慨。
　　记在心里，以后有机会再去请教。
　　江涉迈出门槛，看到一只白鸟从阶前飞过，还有远处青山外一丝渺远的烟。
　　鬼者，归也。
　　……
　　……
　　他们一片狼藉的大殿里，香客许多都逃了，盘子里的供果还被偷走了两盘。有的香客不知道别人为什么喊着疼就跑远了，留在庙里瞧热闹。
　　忘了上一刻敬畏和虔诚，跟人指着那石像碎块嘀咕。
　　“这玩意怎么忽然开裂了。”
　　“我看有点邪性。”
　　“那以后咱还拜不拜了……四郎君还没保佑我发财呢。”
　　“拜个鸟啊，四郎君自己都自身难保了，快走吧，别在这念叨了，我看有点瘆人……”说的声音越来越小，被同行人拽着走远了。
　　随着江涉的离开。
　　大殿前方，几步之间，那具枯骨化作沙尘，被风刮散，散落在地上。
　　殿外的细风慢悠悠吹着，逐渐吹飞，吹远，吹散。
　　江涉背后，庙中香客嘀咕。
　　“哪来的这么多沙子？”
　　……
　　“上仙——”
　　“上仙————”
　　江涉从正殿穿行到台阶下，就听到身后有人在喊着说话。
　　城隍一路小跑过来，神仙尚且步行，他不敢作鬼神之态飘过去，追的有些生疏。
　　“上仙！”
　　江涉停住脚步，看向他。
　　老鹿山神，李白，元丹丘也停住脚步，瞧了过来。
　　村童更是缩了缩脖子，没想到这么快又见到了城隍爷爷，躲到元丹丘身后。是他为了个白面馍给神仙指路，四郎君庙才没了的。生怕城隍老人家治他的罪。
　　好在，城隍没怪罪他，也没看向这边。
　　对着神仙行了一礼。
　　“回禀上仙，小神竭力去查，如今已经明了。”
　　“四郎君庙是约莫二十年前建的，这里荒僻，离县城州城皆远，就算往前有些个淫祀，也都不成气候，向来少有巡视……这是小神的疏漏。”
　　“这‘四郎君’本名周陵，自说道号为金元上人。”
　　“他师父为镜尘道人，小神还未查明那镜尘山在何处，汝州和临近地方，都未有此山。”
　　“二十年前，这周陵在这屏兰村附近的山上立了个庙，想行香火之道，补足己身根基……又教唆我城隍庙武判官，为其护行。”
　　城隍一身赤红官袍，说到这里，面有愧意。
　　他行了一礼：
　　“诚是小神失察之过！”
　　“小神今日，便去请汝州几位城隍土地，一起合力，捉拿此獠！”
　　江涉听到这，终于开口说。
　　“不必了。”
　　城隍抬起头，一时没明白上仙这是何意，莫非是不再追究了……可这淫祀害人无数啊，可不能轻易放过。
　　就看到眼前这位侧过身，看向不远处的大殿，让人不知在想什么。
　　江涉语气平静。
　　“他已经死了。”

第52章 神仙要来我家用饭吗
　　死了……？
　　两个时辰前，城隍被召来的时候，那邪道人还是好好的。
　　这便死了？
　　他回去时迅速查了一番，没了武判遮掩，越查越心惊，原来这什么四郎君竟然已经害死了数十个人，恶果难消。
　　有的人家轮番祷告祈愿，为了一份家财争论不休，全家横死。有的想求娶高官之女，结果结了场冥婚，生生被溺死。还有的人想要发财，机缘巧合在赌场当托，赚的是损人阴德的钱财。
　　如此“灵验”，纵然捐资不菲，照样有大批人上香求拜。
　　看的让城隍心惊胆寒。
　　这种修行邪路，香火入道，愿力根基深厚，不是城隍一个人能惩戒的。他已经做好寻求汝州其他城隍土地援手的准备。
　　仙人却说……
　　已经死了？
　　城隍一时还有些回不过神来。
　　江涉看出来，便道：“请城隍放大神念，便可知晓了。”
　　有了仙人吩咐，城隍便松开心神，笼罩着整个庙宇。
　　周边石阶和其他地方都是完好的，唯有正殿，立着金身神像的地方，似是遭了一场劫。
　　满地金屑灰尘，不见神像的金身，也不见座下金台。
　　只见到满地狼藉，到处都是碎石碎砖，好似从天上坠下来一块石头，摔碎一地，砸的开裂。仔细瞧了瞧，细看下，城隍才发现这隐约是人形的样子。
　　好像就是之前的金身神像……
　　殿中香客也不剩下几人。
　　城隍的心神覆盖了整座庙宇，大殿远处，还有人哭着求喊，想要求四郎君保佑，接着便是一阵痛呼和咒骂声，两种交织在一起。
　　城隍听了一会。
　　心中惊疑不定。
　　这上仙道法，好像比他想象的还要高深……
　　这样大的奸邪，就在他去盘查的两个时辰里，被神仙略一抬手，就除去了。
　　城隍认得出，那地上的金屑和灰尘就是邪道人的骸骨。现在灰飞烟灭，已经被风吹散了。
　　而神仙和凡人站在一处，还有闲情逸致同小儿讲话。
　　如此谈笑自若。
　　这……
　　城隍立刻恭敬道：
　　“小神谢过上仙！”
　　“客气了。”
　　江涉拱手，道：“也多谢城隍相告。”
　　城隍一惊，连忙避让开。
　　得了神仙这样的一句，城隍心中怕被问罪的担忧，被抚平了。
　　他脸上生出红光，还想再寒暄自谦什么，但瞧着上仙不是喜欢太多客套的人，终究还是按捺住了。
　　行了一礼，恋恋不舍地离开。
　　几人中，李白和元丹丘还在扭着脑袋看那大殿，回想着方才所见的枯骨。老鹿山神还在想那求道而死的道人，一时心里唏嘘。
　　只有村中孩童目送城隍离开。
　　见城隍爷爷走了，村童松了口气，从元丹丘身后绕出来。
　　江涉摸了摸他的脑袋，随手把方才的术法解开，听着村童肚子叽里咕噜一连串叫，不由笑了笑。
　　正想找点什么吃的给他。
　　就看到，这孩童抬起黑黑红红的一张小脸，目光明亮中有些躲闪。
　　“神、神仙……要来我家用饭吗？”
　　江涉微微一怔，见稚嫩的脸上有些期待，还有些肉痛和忐忑。
　　不由笑了起来。
　　“好。”
　　江涉走远了，那四郎君庙离人越来越远，逐渐成为了一个渺小的点。
　　轰然崩塌。
　　楼阁崩摧，梁柱横折。尘烟四溢，瓦片砖石滚落，却好似有灵一般，没有砸到人身上。
　　香客立于瓦砾废墟中，一身土灰，四下茫然。
　　成了县志上的一段历史。
　　……
　　……
　　村童小跑着踩过山林，趟过一条溪流，兴奋地带着神仙回去了。
　　这户人家只有一个夯土房，土胚砌墙，房顶用木梁支撑，上面用茅草稻草和树皮覆盖，遮蔽风雨。
　　孩童下面还有个年岁更小的弟弟，五六岁大，一个妹子，还在襁褓中。
　　一家人挤在一个房里，有些陈旧，但收拾的干净整齐。
　　见到孩子领着一群衣着富贵的读书人进来，张家夫妇吓了一跳，又有点畏惧，强撑着场面，嗫喏起来。
　　村童想跟爹娘介绍这是神仙。
　　江涉及时打断了他。
　　“某江涉，游历到汝州，恰巧碰见了小郎君，为我指了一段路。”
　　“这几位是我的友人。”
　　江涉脚边，猫儿也叫了一声。
　　似是在招呼。
　　张家夫妇有些拘谨，几人聊了几句，想着自家也没啥好图的，就放松了很多。这位郎君说起话来让人舒坦，说的话他们也都能听懂，甚至还有闲情逸致逗弄小孩，不是个恶人。
　　江涉也知道张家有几亩地，每年还要交粮税。
　　张家嫂子是邻村嫁过来的，家里兄弟会做些木工手艺，做的粗糙卖不起什么钱，但自家就不用去木匠那费钱了。
　　说的有些自得。
　　讲了一会，小儿忽地哇哇大哭。
　　张家嫂子忙去哄着，又跟客人解释说：“这是早生儿，身子弱，肺腑还没长好就生下来了，人又小，觉得不舒服就只能哭，最是费人……”
　　江涉想了想，从袖中取来一枚开元通宝，让张家嫂子找来段绳子。
　　“郎君这是……”
　　“辟邪的，戴着身子会好一些。”
　　“这是郎君在庙里求来的？”
　　“也可以这么说。”江涉道，“这一枚就不要花出去了。”
　　张父保证。
　　“郎君放心，俺家再穷也不会动娃娃的庇身钱。”
　　铜铁可镇定安魂，又是给小儿辟邪用的东西，不管有没有用，张家嫂子都仔细选了一段干净的红绳，稍微编了一下，串了进去。
　　江涉把铜钱，虚虚系在襁褓中的女孩手腕上。
　　如今虽然是开元年，但这一枚开元通宝却不是年号钱，而是李渊在位的时候铸造的，到现在，唐土所用的钱，也多是开元通宝。
　　张家夫妇只当是心意。
　　那村童却知道意味着什么，有些敬畏，盯着那铜钱看了好几眼。
　　老鹿山神贡献了两条河鱼，说是方才在溪水里勾上来的。张家嫂子这下也不用去杀鸡了，免得一场心疼，忙着去做饭，张父去给客人挑水。
　　见人都忙去了，元丹丘忍不住问。
　　“先生，那册子写了什么？”
　　江涉早便看出他们好奇，能忍一路算是不容易了。
　　他从袖中取出来，递给三人。
　　老鹿山神看着那袖子，也不知道里面怎么能放下这么多东西。盯着看了半晌，伸手接过来，与李白元丹丘一起翻着读。
　　“金元上人修行札记……”
　　厨房的肉香漫上来。
　　几人坐在院子里，捧着读那邪道人的一生。

第53章 王维食不下咽
　　总体算下来也不过八九千字，墨迹七十来页，读的也快。鱼肉还在锅中烧，粟米也在煮着，就大致翻完了一遍。
　　老鹿山神感慨。
　　“走错路了。”
　　这段时间，李白和元丹丘见识到不少仙道奇闻，甚至与山神鬼怪同游，以为修道便是这样精彩。
　　途中有精魅，有妖鬼，有宴席，有美酒。
　　读完这一本手札，阅过金元上人周陵的一生。才想到那狷介的邪道人，一开始的时候，也是一心崇道，舍弃凡俗的弟子。
　　心中不免触动。
　　李白想起那殿中的枯骨。
　　修道一生，所有的痛苦和执拗全都消失，最终被风吹去，化作泥土灰尘，润泽山川草木。
　　老鹿山神常年为山间异兽讲道，更明白入道的艰难。
　　见他们有些恍神，便靠坐在椅上。
　　笑问：“可有何种所思？”
　　元丹丘叹息。
　　他道：“我曾经听太白说那猛虎谈论死生，心里赞叹，以为妙绝。先生也说，这种想法属于上乘。”
　　“但如今来看，这周陵昔时也是看淡死生，不懂常人为何惋惜。历经几次至亲生死，自己也到暮年，才逐渐意识到大道艰难，人事繁复，而自己已经错过了一生。”
　　“是人都会如此吗？”
　　树影葱葱，江涉靠在凭几上，听着老鹿山神如何说。
　　老鹿山神仔细想了想，没有轻慢去回答，一字一句说的很慎重。
　　“多半是这样的。”
　　“所以上乘很难。”
　　“你看稚子年幼时，喜上山爬树，喜下河摸鱼，常人瞧见危急，他却浑然无畏。”
　　“少年人读书，读司马公论死生‘人有一死，或重泰山，或轻鸿毛’，读项籍垓下歌。都是意气风发，豪情万丈。”
　　“俯观万物，扰扰焉如江汉之载浮萍。”
　　“到了年长，知世事艰难，功名钱财诱人。”
　　“便有另一重想法。”
　　李白问：“等快死了，便是那周陵说的，见死之将至，惶惶畏惧？”
　　老鹿山神抚须，颔首。
　　他道：“凡人呢，过的差的，生活困苦，恨不得早二十年去死。过的好的，还想继续享乐，所以炼药服丹，求仙问道，想要延长寿命。”
　　“修道中人便不是这样了，毕竟，真有法子可走。如此，虽断绝了道途，但也可以延寿几年。”
　　“若是幸运些的，也可以领受诏令，被官府立为城隍、为地祇。”
　　“便是两位小友，这两月所见之流。”
　　“所以大道向来隐蔽，天下行小道者众。”
　　“就连我，也不能看脱寿数。”老鹿山神说的坦然，“不然也不会在这里同游了。”
　　江涉坐在树下，听着几人说话，不禁一笑，端起水碗喝水。
　　他明白，老鹿山神说的是很真心，很坦然的话了。
　　能明悟到这里，已经极为难得。
　　也不负其八百年修行。
　　满院的风吹来，都是鱼肉的香气。张家嫂子把飘香的鱼汤端过来，招呼客人来吃。又去菜园摘了菘菜和韭菜，烫过了盛在盘里。
　　主食是粟米饭，也就是黄梁饭，是乡下人家常吃的。
　　饭桌上，张父问几位客人。
　　“客人是要游历到何处？”
　　江涉道：“先去洛阳，歇息一阵，再到兖州去，瞧瞧泰山。”
　　张父呦了一声，“要去那么远？路上可难着，得多小心些。郎君是哪里人？”
　　“之前在蜀中住过几年。”
　　张家嫂子不住给客人添饭，在旁边想起来说，“俺听里长和村长说，皇帝今年也得去泰山，让俺们有什么稀罕玩意都跟他说说，里长好报到上头去。”
　　乡下人不知道啥叫祥瑞，只知道是稀罕东西。
　　江涉笑了笑。
　　他问：“此地离洛阳近，几位去没去过洛阳瞧瞧？”
　　“郎君是想打听路？”
　　张父说：“俺家和内子家里都没跑那么远过，倒是村长家的小子去过洛阳，回来说了半年。”
　　“那里头花都是好看的，到处都是商船，街头上就能碰见贵人，还有绿眼睛蓝眼睛胡人，瞧着真个骇人。”
　　“他去的那回逢着皇帝过寿，那么多灯飘在天上，王家就看过一回，到现在他还惦记。”
　　江涉细细听着。
　　到了最后，张父和妻子甚至有些绞尽脑汁，回想着自己知道的东西。
　　江涉注意到了。
　　“多谢了。”
　　元丹丘李白也跟着道谢。他们看得出，这家已经把最好的饭请客人吃了。
　　张家嫂子举着筷子，忙说：“这有什么，鱼俺家还没吃完呢，这鱼可香，从前都没吃过这味。”
　　两个孩子也嚷着好吃。
　　猫呼噜呼噜低着脑袋吃肉。
　　老鹿山神在一旁，笑眯了眼睛。
　　江涉一行人用过饭，便就告辞了。
　　日头虽还亮，但已经是酉时了，在乡下再过一个时辰就该入睡了。张家想要请他们留宿一晚，瞅瞅自家的夯土小屋，确实没地方住。
　　便没挽留。
　　这些客人刚走不久，邻家听着热闹散去了，推门出来。李婆子凑过来，站在门前叫住张家嫂子。
　　“你听说没，西边那四郎君庙塌了！”
　　张家嫂子一惊：“什么时候的事？俺还想攒些钱去拜拜。”
　　李婆子有声有色地学了一遍，说：“你是不知道，瞧着可让人害怕，一下子砖啊瓦啊全都掉下来了……村里那王家的，好似还中邪了，一直嚷嚷着疼！”
　　“他家有钱，没请郎中看看去？”
　　“去了，大夫都被别人家请走了，他没请上。也不晓得怎么回事，从庙里回来就喊着疼，俺家小叔还去前头凑热闹看了，也没看他是少了胳膊，还是少了腿。”
　　说着这种事，张父和张家的两个孩子也都在院子里，竖着耳朵听。
　　村童眼睛晶亮。
　　父母和邻居一起说四郎君庙忽然塌了的事。
　　他站在门口，听着说话声。忍不住探着脑袋，向外面张望。
　　道上，看不到神仙的背影。
　　已经走远了啊。
　　今日的发生的事。
　　那离奇被收入袖中的马车，还有忽然飘过来的城隍爷爷，从神像中走出来的道士模样的人，还有那吓死人的骸骨。从高处滚下来的金台，忽然倒塌的庙，庇佑妹妹的铜钱……
　　深深印在村童幼小的脑子里。
　　原来神仙就行走在人间……
　　往后很多年，他都一直把这一日见闻，说给村里儿孙子弟听。
　　……
　　……
　　洛阳城。
　　酒宴正酣。
　　王维有些没滋没味地喝着酒，看着楼台下的歌舞，往日听着不错的丝竹声，如今也颇觉乏味。
　　朋友端着酒盏，瞧过来：
　　“怎么一晚上也没见你动几下筷子。”
　　“吃饱了来的？”
　　王维食不下咽，放下酒杯。
　　看向裴迪：“君可听闻神仙事？”
　　……
　　……
　　求月票，顺便，猫叫什么好呢，我还没想好，你们帮我想想……

第54章 洛阳热闹
　　朋友放下酒盏，打量着王维。
　　没觉出什么不妥……
　　裴郎君奇道：“你不应该问罗汉吗？怎么念起神仙事了。”
　　王维说得轻描淡写。
　　“只是问问。”
　　裴迪盯着他看，觉得不对，身子往前探了探，“那卢家子到底写了什么东西？让你这样魂牵梦绕。”
　　“甚至还特意跑去了一趟襄阳，匆匆而去，匆匆而归，回来后便是这茶饭不思的样子。”
　　“摩诘，有何秘事是我不能知道的？”
　　最后一句话，问的就颇有些玩味了。
　　王维没答。
　　他问：“李太白那诗你可读了？觉着如何？”
　　这段时间，李白这首诗随着船舶，从汉水传到了洛水，也从襄阳传到洛阳。听说过的人有不少。
　　王维从襄阳匆匆回来，赴宴几回，听楼台上的歌舞唱曲，还真有唱这首诗的。
　　“《夜游鬼神宴醉闻妙道》？”裴迪问。
　　“是。”
　　“写的不错，文才风流，有些神仙气象了。”
　　裴迪说着，忽地心头一跳，端起酒盏抿了一口，盯着王维打量，缓缓说：“你不会当真了吧？”
　　“岂会。”
　　裴迪不信：“没当真你问我做什么？”
　　他道：“醉酒写的诗，没一个字是真，唯有其中神韵是真的。你莫想太多。”
　　王维颔首：“我自是知道。”
　　裴迪见他看起来如常了，才重新挪着坐回去。饮两口酒水，时不时夹些菜，欣赏着从楼台上飘来的丝竹，隔着纱帘，还能看到剑舞。剑舞还是公孙娘子最好，裴迪饶有兴趣的看着。
　　偶尔与认识的友人说几句话。
　　想从裴迪这里，打听王维的人很多。
　　王维如今在洛阳名声很盛。
　　虽是被贬了官，又辞了官，但有岐王这些大王看重，愿意与之交游，便格外不凡。
　　又有五年前，他在玉真公主宴席上结识了李龟年。后来，作了一首“红豆生南国……此物最相思。”让王摩诘名声大噪。
　　被谱写成曲，世人纷纷传唱。
　　这些日王维不在洛阳，邀十次能出来二三次的样子，凑过来打听的人很多。
　　裴迪刚回掉两个来打探的人，端起酒盏，吹着夜晚凉爽的风，花香袅袅，瑞烟氤氲，惬意地听着楼台上的笙箫。
　　就听到旁边，王维开口说。
　　“若遇仙一事是真呢？”
　　“……啊？”
　　这下裴迪认真看过来了，在信里推敲一遍，摩诘就是从那信来了之后才开始不对劲的，他问：
　　“卢象信上都写了什么？”
　　王维沉吟，也没有隐瞒：“卢郎有一友人，名叫孟浩然，亲身经历了一场大梦，梦中已过四十年……”
　　“我亦做过这种梦。”
　　王维继续说：“……醒来过了七日，梦中事历历在目。”
　　裴郎君挑起眉。
　　他问：“人七日不食，也不饮水，还能活着？”
　　“这便是仙人道法的高深之处了。”
　　裴迪仔细想了想，“那你去襄阳，便是为了这个？看你这些日失魂落魄的，莫非是没有结果？”
　　王维不语。
　　低头喝着酒，听着歌舞，被裴迪稀奇地问了好几句，一言不发。
　　裴郎君见他这样，忍不住笑了一声，端起酒盏喝了两口润喉，乐道：“罢了，没见到仙人也不是稀罕事，秦皇都没见到。”
　　“过几日公孙娘子有一场剑舞，也当为天上有。”
　　“你跟我一起去？”
　　半晌，王维点了头。
　　……
　　……
　　车马又行了两日，第三天傍晚，便到了洛阳城。
　　洛阳共有一百零九坊，洛水穿城而过，分作南北两区，此时一城容纳百万人，天下人汇集在东都。
　　江涉下了马车，满目繁华。
　　正是夕光昏黄的时候，天上的晚霞格外缱绻，树上叶片照应着霞光，染的金黄。
　　一队胡商正排在他们前面等待入城。
　　骆驼驮着成箱的货物，这些胡商卷发虬髯，腰间系着银蹀躞带，有一股异域风情。排队进城的百姓，许多都只是瞧了一眼，依然自己说自己的，司空见惯一样。
　　江涉瞧到，心想真是大都市了。
　　守城的府兵都披铁铠，执佩刀，威风凛凛的样子。
　　一一核验入城百姓，有没有藏匿铜铁，携带私盐。
　　到了近前，江涉把路引递过去。
　　府兵瞧了一眼身后的马车，问：“可是行商？”
　　“云游而来，在洛阳歇歇脚。”
　　府兵打量着，看着这人气度不凡，身后的那几人也不是好惹的，说不出什么来路。他盯着江涉怀里的猫看了一会。
　　云游还有带着猫的？
　　心里纳闷。
　　既不是行商，就无需多收费用，府兵在心里可惜了一下。
　　挥了挥手，叫他们过去了。
　　入了城门，元丹丘牵着马，这一路上的马匹和行车大多时候都是他照料的。
　　原本李白还带着两个仆从，不过见到鬼的时候吓坏了，两人觉得再是道门高人，跟着一起走恐怕也多磨难，高人是没事，但他们做奴仆的就保不准了，还不如当个寻常人，至少碰不见这些骇人的鬼。
　　李白就让他们回去找孟夫子。
　　江涉和老鹿山神一起走在路上，并肩而行。
　　他趣道：“山神这送的一程，有些远了。”
　　老鹿山神抚着白须，也忍不住乐，笑着慢悠悠说：“那小神再送一程，一程。”
　　李白往后等了两步，他游历经验丰富，对江涉说：“我们先赁个院子住，不然邸舍住着总是不舒服，也不好收拾行囊。”
　　“得找个中间人。”
　　“好。”
　　路上酒肆、茶坊、绸缎庄、药铺、铁器铺林立，还有市井摊贩叫卖声，坊里有不少饮食，胡饼，蒸饼，羊肉汤，糖渍果子，一应俱全，香气飘散。
　　路上还能看见几个书生，结伴而行，穿着儒衫。如今是夏天了，暑气热，头上都戴着纱帽。
　　还有百戏杂技人，演着西域传来的“吞刀吐火”。
　　惹得围着瞧的人，一阵惊诧。
　　这便是洛阳了。
　　老鹿山神久居在山林间，少见这样的人间热闹。
　　左右瞧着。
　　别人看见他，是一个颤颤巍巍的老人家，年岁长，都避让了让。
　　江涉也在看，与别人不同，心里更有一种品味，有些像是第一次看到清明上河图的感觉，时间又要早上几百年。
　　看的饶有兴趣。
　　夕光之下，街贩大声吆喝，引壶卖浆。学子散学，三三两两回家。路上行人凑在一起看百戏杂技，惊诧连连。胡商驼队边走边闲话买卖，身上银质配饰叮当作响。
　　热闹喧嚣，万丈红尘。
　　谁知此中有神仙？

第55章 猫变聪明大法
　　猫爪子抓着江涉的袍子，三两下就跳了上来。
　　洛阳这样的大城，对猫来说，是许多从没闻到过的新鲜气味，很好奇，又有点紧张。
　　一直爬到江涉肩头，叫了一声。
　　猫眼溜圆，盯着左瞧右瞧，左闻右闻。江涉看的好笑，伸手扶了扶，免得猫再跌下去摔跤。
　　几人找到了庄宅牙人。
　　也就是前世房产中介，江涉提出要赁屋租房。
　　牙人给来人添茶，这一行买卖向来都有行规，抽费一成。
　　他用巾子擦了擦额上的汗，忙问：
　　“几位郎君想在哪个坊安置？”
　　“若是经商，南市和北市附近的坊热闹些，买卖方便。若是读书考学，崇业坊临着国子监，还有许多书院在那处，也可住在道德坊，清净些。”
　　李白道：“有没有今日就能住进去的？”
　　他们带着车马，又不想住逆旅邸舍，需要尽快入住。
　　好在这时候是夏天，昼长夜短，坊门关的要比冬日晚一两个时辰，若是冬天这个时候来，洛阳城一百零九坊都快要关闭了，也没得选。
　　牙人问：“几位要住多久？”
　　江涉想说半月，看到对方额上的汗，改了口。
　　“一个月。”
　　牙人眼尖，瞧见其中还有穿道袍的，笑问：“既然是住一个月，何不与些钱，借住在观里？价钱要比赁屋低许多。”
　　“观里要守清规。”
　　猫如今两个月，正是爱闹的时候，尤其喜欢在夜里乱钻，还是不要打扰道士的好。
　　江涉也想偷偷尝些牛肉，在道观里吃，是对出家人的不尊重。
　　牙人想了想。
　　“既然要今日便住进去，也不能离的远了，不如就住在集贤坊或是宣教坊。我手里头两个宅子，集贤坊的那处，临着集贤书院，官宦子弟多在此处置业，要贵些，整宅租下来，一个月需费四贯钱。”
　　“宣教坊的便宜些。”
　　“一个月一贯两百文。”
　　“两处都差不多大，一进宅，能安置下马车，也能住下几位郎君。”
　　老鹿山神三人，都看向江涉。
　　洛阳真是居住不易啊……
　　四贯钱一个月的房子，差的宣教坊也要一贯二百文，虽是整屋租住，不似进京赶考那些书生们一样拆着住单间，也真是够贵的了。
　　江涉在心里数了数自己的财产，若赁一个月，也是很够的。
　　他问：
　　“哪处好吃些？”
　　牙人一乐，不必想，就开口说：“当然是集贤坊好吃，莫要说书院有名的芸辉糕，那是用槐花蜜混进去蒸出来的，滋味喷香！”
　　“便是施茶亭免费领的庆元冰酪，就是用羊奶冰沙，浇樱桃浆做的，又香又好吃。”
　　“还有西坊门的张记胡麻饼，夹着碎羊肉和茴香，再撒一把芝麻，面脆油香，连官人们都爱吃。”
　　“庆元观对街，还有家王记糖坊，他家厨娘所作的水晶脍，还有酪樱桃……”
　　牙人说的津津有味。
　　猫眼睛盯着，鼻子一耸一耸，听的也认真。
　　江涉摸了摸猫头。
　　“可否带我们去集贤坊的那处瞧瞧？”
　　江涉又补上一句，“把契书也带上，若是合适，就一起签下。”
　　牙人笑眯了眼：“郎君真是爽快人，哎，这猫也灵性，这般大小就懂得听人说话，我看灵光着呢。”
　　“郎君此前从何处来？”他拉拢客户关系。
　　“襄阳。”
　　“襄州那可是不近，带猫儿出游，可是不容易的，郎君好趣味。”
　　“猫也照顾我。”
　　老鹿山神也低头瞧着那猫，这么一想，确实是比寻常的幼猫灵性许多，仰着小猫脑袋，耳朵又大，又毛乎乎的。
　　老鹿山神笑了笑。
　　“好缘法呀……”
　　牙人没听清：“老丈说什么？”
　　老鹿山神移开视线，笑说：“没什么，我们现在便去那宅子瞧瞧，若是好，先生便就定下来。”
　　……
　　……
　　江涉看到这院子，感觉四贯钱花的还是比较值的。
　　院中有一方水井，古槐一株。
　　正是夏日，树下设了碧纱橱，很适合饮酒习字，好友闲谈。
　　室内，整体以翘头案、月牙凳这种矮足家具为主，还有一架素木屏风，桌上摆着青瓷油灯，方便夜里捧读。
　　溢价是高了些，但这院子倒也不错。
　　李白也说：“这院子倒不错。”
　　元丹丘想着方才看到的道观，“附近还有个庆元观，日后可以拜访一下。”
　　老鹿山神坐下歇脚，招手想逗猫儿过来。
　　猫不理他。
　　小爪踩着砖石，尾巴高高竖起，已经开始在院子里巡视起来。
　　江涉走到马车近前，打开箱笼，找出驿站那丝绸行商送他的丝绸，在此时是能够当钱花的。
　　绢抵钱不定，差不多是五百五十文。
　　这是丝绸，要贵许多。
　　拿出一匹，牙人仔细打量，伸手拈了拈，从怀中摸出一把钱来，数了数，有些为难，“这绸子高了五百文，这……”
　　江涉也不在意。
　　“明日你把钱带过来便是。”
　　牙人松了口气，他没带这么多钱可找给人家，幸好这郎君好说话。
　　两人签下契书。
　　江涉便拥有此间宅院了，虽然是月租的。
　　牙人仔细把绸缎整理好，带着离开，叮嘱了一句：“若是有雨水损漏，由东家修葺，几位郎君尽可放心。”
　　“牙郎慢走。”
　　“郎君客气了。”
　　牙人这一趟赚了四百文，还是很高兴的。
　　等人离开后，天已经黑了，江涉和李白他们把箱子都搬下来，元丹丘打理马车，又去买草料和被褥用具，老鹿山神也跟着出去。
　　两刻钟后，元丹丘大包小裹的拎着东西回来，心里惊奇。
　　不住问着山神：“为何我不觉得沉，这是何法？”
　　老鹿山神抚着须子，笑了笑，“不过是让物什轻些，算不得什么法门。”
　　他看着那正爬在树上抓着蝉的猫儿。
　　目光悠远。
　　“一举一动，能让混沌懵懂的生灵，启灵生智，那才是厉害……”
　　元丹丘顺着老鹿山神的目光看去，只有先生成日抱着的猫儿，在树上用爪子抓着什么。
　　不一会便跳下来，翘着尾巴邀功去了，嘴中衔蝉。
　　“这猫儿……”
　　老鹿山神目光意味深长，点了点头。
　　世上还有让猫变聪明的法子？
　　这日之后，元丹丘再看向那小小的黑猫，目光便不同了。

第56章 王维开始念道经
　　第二天下午，牙人带着钱过来，对着江涉问候。
　　“郎君昨晚可歇息的好？”
　　他把钱放在桌上，还额外添了昨日说的庆元冰酪，用蕉叶包起来，这是庆元道观免费施的冰食，里面还添了极其微量的丹砂，意为辟邪。
　　虽是不花钱的吃食，但恐怕也要站在道门前站很久，才能排的到。
　　江涉道谢。
　　又说：“牙郎客气了。”
　　牙人脸上生出红光，很是高兴，手上一摆，谦虚道：“哎呀，这有什么。郎君雅量，信得过我邱内，愿意叫今日再来，不怕我卷钱跑了。我肯定得报答。”
　　江涉正坐在树下，面前摆着茶碗。
　　如今暑气重，他看牙郎一脑袋汗，问他。
　　“牙郎要不要饮杯茶？”
　　牙人低头瞧了一眼，茶汤澄澈，闻着也没有放什么香料和盐，一眼能望到杯底，也没个米粒，不能饱肚子，上面还冒着热气。
　　前几天刚过小暑，大热天的谁想喝热茶？
　　牙人笑说：“多谢郎君，我就不喝了，下午还有别的活计，我这边得赶过去。”
　　江涉也不强求。
　　“那好。”
　　牙人用腰间的巾子抹了把脸。
　　热情道：“要是住着有什么问题，郎君就来找我邱内便是。”
　　等人走后，猫凑过来，嗅了嗅没动过的茶碗，舔了一口，像是被烫到了舌头，呼呼地吸着气。
　　江涉赶紧把茶盏端起来，等凉一凉，才让猫喝。
　　这猫好像一直都很嘴馋，总是没吃饱一样，实则也未曾挨过饿，江涉抚着猫儿后背，一下下捋着猫毛。
　　比之前顺滑一些，看来他养的不错。
　　李白从外面回来，见人坐在桌案前，吹着树下的凉风。脚步一拐，向院子里走来。
　　“先生！”
　　江涉抬头。
　　猫也抬起脑袋。
　　李白问：“附近有个流霞阁，听说酒水不错，酒名叫赤城霞，相传是葛洪秘方，先生不是想要寻找仙迹，我们晚上过去饮酒？”
　　说着，他又补上一句：
　　“他家还有驼峰炙，便是把骆驼峰肉烤制，加上佐料，味道特别。”
　　“若是晚间去吃，可得快些，这道菜卖的极快。”
　　……
　　半个时辰后。
　　江涉，老鹿山神，李白，元丹丘便就坐在那流霞阁。这竟然还是二层建筑，下面是正常的样子，上层是敞轩，用纱帘遮蔽，日光打下，清风一阵一阵，很是舒爽。
　　坐在案前，江涉便知道，李白为何想要来这流霞阁用饭了。
　　歌女竟然唱的是他写的诗。
　　便是诗人梦中云游，被山神地祇邀请前来赴宴的那首。
　　乐伎弹奏琵琶，声如乱珠碎玉，切切错错，与歌伎所唱的宴上美酒、猛虎、巨蟒、妖鬼、猢狲应和。
　　而酒肆座中人，也正用着宴席。
　　面对着切鲙、饽饦、樱桃馅饼、炙肉。
　　用饭的人端着酒杯，听着曲声乐声，诗中所写鬼神和道法。
　　错以为，自己正在鬼神宴席中。
　　一时恍惚忘凡。
　　江涉前一桌，一穿着青色官袍，中年模样人，听着琵琶声，手扶在酒盏上。
　　愀然问：
　　“此莫非谪仙人耶？”
　　也有年盛学子，凑在一起喝酒吟诗作赋。咋咋呼呼的，点了一桌子菜，互相劝酒，很是热闹，说起话来整个酒楼都能听到，江涉一行人也看过去。
　　桌前，有一白衣士子，听着乐声，筷子夹着切鲙，心生感慨。
　　“襄州竟有此事此诗，鹿门山恐怕要名动一方了。”
　　“何止是名动一方？”
　　席间有人说：“如今这不已经传遍了洛阳？”
　　有人嘀咕：“我怎的没有遇到仙人？”
　　“你怎知李太白就遇到了，醉酒写写而已，我族弟也去过襄阳，还见过那襄阳鹿门山的山神庙，也没见着神仙啊。”
　　李白听到这，靠坐在凭几上，笑了一声，看向江先生，又看了老鹿仙神一眼。
　　端起酒盏，慢悠悠品味，听着他们说话。
　　这一桌学子里，有人举着酒杯，脸上泛红，已经有些醉了。
　　学子大笑道：
　　“不是说要作诗吗，王缙，轮到你了，快作！”
　　王缙穿着朱色纹绫袍，正低头用饭，被同窗点了名，无奈放下筷子，拿起酒盏，听着外面的诗句和曲声。
　　沉吟片刻。
　　又放下了酒盏。
　　无奈道：“可惜却也无诗可作。”
　　同窗都一阵哄笑，有人还嚷嚷说：“你兄长王摩诘那般好的诗才，按理说你也当有，怕什么？”
　　王缙为他斟酒。
　　“不如君来作诗？”
　　同窗讪讪。
　　连忙把王缙手中的酒盏扶下，想了半天。
　　讷讷说：“珠玉在侧，觉我行秽。”
　　旁人也哈哈大笑，举着筷子道：“饮酒，饮酒，还是莫要丢人现眼了。这驼峰炙快吃，作诗……他日再说！”
　　两丈之隔。
　　李白一身白袍，慵懒倚在座间，听的下巴都微微抬起，心里说不出的痛快。
　　抬起手，叫来行菜伙计。
　　“有什么好酒好菜，全都上来。”
　　“你们家是不是有个好酒，叫做赤城霞，也端上来。”
　　行菜伙计团着笑脸，微微躬身，与客人细说，大致是说这酒水酿造不易，且是用的仙家古方，很是珍贵云云。
　　李白豪爽，道：“多少钱也使来。”
　　伙计笑的更亲切了些。
　　“好咧，这就给几位上来。”
　　说着又让人布置了瓜果盘和干碟，酒都重新叫人温好，恭恭敬敬行了一礼，忙着去招呼了。
　　元丹丘看了李白一眼。
　　与江涉说：“这厮如今得意。”
　　“我道是为何今晚要来这流霞阁用饭，原来，这店里传唱了他写的诗。”
　　老鹿山神坐在一旁，端着酒盏，听着不远处那帮年轻书院学子正在议论，手抚着白须，心中生出趣味。
　　“于此处听他们说话，确实有趣。”
　　江涉笑笑。
　　酒器端上来，竟然还是个丹炉的造型。
　　元丹丘一见：“这样子有趣。”
　　伙计给众人斟酒。
　　酒液澄澈，有着松香的气味。
　　江涉嗅了嗅，似乎是用姜黄调色，松针浸酒，与那夜地祇献上来的清灵香气不能比较。自然，也不必追究的这么深了。
　　有美酒喝，便是人生一大快慰。
　　正等着菜的时候，几人又听到那些学子聊起诗中的景象。
　　他们大多是长安洛阳的子弟，有些人今年秋冬之时，还要跟大批随行官员出发，前往泰山观禅。
　　李唐王室认了李聃做祖宗，向来崇道。
　　这些学子，与朝廷官员和皇族子弟有着千丝万缕的关联，也沾了几分修道的风气。
　　有人醉问。
　　“王缙，听说你兄长如今读起了道经？”
　　王家子，王维念佛，在洛阳是出了名的。

第57章 做神仙好，红尘也好
　　王缙在学子里面年岁算是轻的，如今不过二十岁上下，也容易喝醉，那人问了两遍，才回想着说。
　　“是读了一些，你如何知道的？”
　　同窗道：“我家有些藏本，摩诘兄问到我堂伯那里。”
　　王缙也不知为何，自家兄长忽地对道经生出这么大兴趣。他想了想，“我也不知为何，许是近日洛阳崇道风气盛。”
　　“大哥也想瞧一瞧吧。”
　　“天下书籍那般多，读了释家，也不能少了道家。”
　　王缙的话中对自己的大哥，很是推崇。
　　毕竟他兄长王维，十五岁名动洛阳，二十一岁中进士，状元及第，精通音律，被破格提拔为太乐丞。少年才名，早已经传遍了大唐，如今不过二十五六岁。
　　而王缙如今还未中进士。
　　他们说话声不小，周围人都听见了，侧目而视。
　　元丹丘也听了一耳朵。
　　与江先生他们说：“那书生的兄长是王维，洛阳果然不凡，处处都能遇到厉害人物。”
　　李白自然也知道王维，还听过他的诗。
　　听着唱诗的乐声，兴致缺缺。
　　“再是厉害人物，有先生厉害？”
　　江涉见他这样，隐隐想起之前听说过的某些传闻，不禁莞尔，笑得有些促狭。
　　不等李白问过来，就端起酒盏，看向山神。
　　“鹿门山少了山神，如今又名声大震，会不会生事？”
　　老鹿山神也坦率：“小神离去之前，已经把山印交予了旁人，又有黑石山山主助其调理地脉，生不起什么风波。”
　　李白不禁抬眼。
　　山神不是说只送一程吗？
　　原来已经把山印交给了旁人，早就做好了安顿。
　　放下山主尊位，一心追随大道。
　　江涉心有所感，掐算了下，问起：“是送了那山间猛虎？”
　　“先生明察秋毫。”
　　老鹿山神端着酒盏，也笑，打趣自己说，“说不准再有哪个皇帝梦到，鹿门山便改作虎头山了。”
　　元丹丘却不这么觉得。
　　“也未必如此，有遇仙这样的罕事，如何说也能再庇佑此山数百年。”
　　几人言语间，谈论几十几百年后的事，如同说明日之景。
　　酒菜端上来，果然滋味颇好，驼峰炙肉也不见腥膻，东家庖厨厉害，难怪这道菜有名。配合着酒水一起吃，让人不禁对这人间繁华多几分留恋。
　　酒空了半斗。
　　许多是李白和元丹丘喝的，江涉和老鹿山神倒是只喝了几杯，听着厅堂里食客说话，也觉得有趣。
　　李元两人都有些醉意。
　　回去脑袋沾上瓷枕，没多久便睡着了。
　　江涉回到院中，坐在树下，倚靠着凭几，望着天上明月。月光映照在地上，如疏疏残雪。
　　夜里并不影响他视物，他拿起那邪道人修行笔记来读。
　　读欣喜，读恣意。
　　读遗憾，读偏执。
　　读死生。
　　晚间所见洛阳繁华之景。
　　便和修道的清净困苦，重叠起来。
　　老鹿山神推开门扉，见到仙人在这，借着月色读书。
　　披着衣服化作了无缝天衣，他走过去，关切问：“这么晚了，先生怎的在这里读书，可是心中有所思？”
　　看到桌上那本手札。
　　一时心下领会。
　　江涉温声说：“山神与我说说修道的事吧。”
　　老鹿山神便也趺坐在对面，两人中间隔着一石桌，江涉想了想，屋子里也没有酒，便伸手召来两个杯盏。
　　从袖中取出瓷瓶，斟入杯中。
　　老鹿山神一滞。
　　感应到天地青气涌动，看着瓷瓶，忽地想起与先生给他看过的丹丸瓶子，有些相似。
　　“这……”
　　江涉道：“赤城霞酒水虽美，却不能醉鬼神。”
　　“我想这一杯应当是可以的。”
　　推到老鹿山神面前。
　　“这……小神如何……”
　　“山神可以自在些。”江涉道，“我请山神饮酒，只是瞧山神晚间喝的不大畅快。”
　　“凡间的酒水，如何能同这个比？”
　　江涉笑了起来。
　　“有何不同？清酒浊酒仙酒，但求一醉。”
　　老鹿山神小心翼翼地端起来，明明自己有道法，绝不会让一个杯盏里的酒液洒出来，但他却有了刚当山神时，第一次调理地脉时的小心。
　　抿了一口。
　　周身轻松，心中惊诧。
　　他想了想说：“小神是山间野鹿出生，误打误撞成灵，却也只有意识，可以说些人言，对修道一概不知。”
　　“被山间猎户捉了去，以为便要死了，却被一个书生买下。”
　　江涉问：“就是卢生？”
　　老鹿山神脸上，每个皱纹和须发都透露着怀念。
　　点了点头。
　　“是他，后来他见我开口说话，吓了好大一跳，把我放回山里。又好奇这种神异的事，偷偷去山里探望，还为我带来些山下的果子……”
　　“后来为我借来许多书，那时候书不比现在易得。中间艰难他也没提过，是我后来才懂得。”
　　“懂得有些晚，那时他已经过世了。”
　　八百年前的事，老鹿山神娓娓道来，熟悉的像是发生在昨天。
　　不知在心里惦念了多少回。
　　月光穿过古槐，照在两人身上，如同霜雪。
　　江涉听着。
　　“山神知修道之难，所以得道后常为山兽讲法。”
　　老鹿山神脸上，难得露出惭愧的笑。
　　自谦说：“这有什么，不过是些微所得，有些与他们说了，后来也觉得不对，非是正途，不能与大道相比。”
　　江涉却知道，已经很厉害了。
　　山神又说。
　　“我瞧先生，似乎少于人往来，往前应当是在清修。”
　　江涉道：“是过的清净。”
　　话头已经说起来，便靠坐凭几上，说他在山间修行多年，少于人往来，一开始住在镇子里，后面数年容颜不改，街坊邻里都有些害怕，窃窃私语议论。
　　他是听到后，才意识到这些，心生感慨。
　　“恐怕再不离去，那些凡人就要报官了。”
　　老鹿山神想着那情形，也忍不住乐，抚着须子直笑。
　　“凡人所说求仙，实则大多为叶公好龙，听着恣意潇洒，心向往之，若真有机会在他面前，怕也舍不下浮华。”
　　“就算舍得，后面也多有悔意。”
　　江涉称是。
　　与老鹿山神说的是趣事。实则还有后事未说——
　　此后，他放下多年夙愿，只当是在世间游历，不再作回去之想。
　　索性下山出游。
　　至此，入得万丈红尘。
　　见到了许多历史上的人物，在襄阳山庙里见到了李白，元丹丘，孟浩然，在洛阳听说了王维的大名。
　　也见到了历史上没有书写的人。山神，地祇，猛虎，邻家徐大郎，襄阳县令程志，清虚观老观主，金元上人周陵……
　　往后还会见识更多人。
　　猫团在竹筐里，睡得发出细小的呼噜。
　　江涉和山神聊了许久，饮酒听着风吹叶声，一直到月上中天，猫终于睡醒了，打着哈欠抻了个懒腰。听到人说话声，竖着尾巴小跑过来。
　　对着月下人叫了一声。
　　江涉摸了摸猫儿。
　　做神仙好，红尘也很好。

第58章 耳报神
　　第二天醒来，日光穿过窗户，照入室内。
　　江涉推开门，阳光轰然洒进来，明亮的让人忍不住眯起眼睛。
　　外面，李白和元丹丘在慢悠悠地打了一套道家的剑舞，提神醒脑。猫儿仰着脑袋，看着剑穗在空中转动。
　　脑袋一时摇来，一时晃去。
　　江涉忍不住笑了一声。抄手袖中，驻足看了一会。
　　小小的黑猫身上还是幼猫的绒毛，圆眼睁大，盯着来回晃动的剑穗，摇头晃脑。
　　两人也促狭，故意把动作练的大开大合，等猫扑上来，立刻又转到另一边，剑穗摇摇晃晃，始终不停。
　　猫儿扑了个空，也不恼。
　　江涉在昨日饮酒的桌前坐下，继续读之前没读完的《列仙传》，看到王子乔乘白鹤，挥策青崖，神游气爽。
　　正如庞德公隐居鹿门山，后不复归。
　　有些是古人编撰的，有些倒有几分是真。
　　元丹丘练剑结束，也逗完了猫儿，见猫跑去寻主人，便收了长剑，重新搁回匣子里，左右环顾一周。
　　奇问：“山神是走了？”
　　江涉没抬头：“昨日饮了些酒水，应该是还在睡着。”
　　山神也会醉？
　　元丹丘心中更为惊奇。昨日他看山神好似也没喝多少酒水，怎么醉的这样厉害？
　　心里奇怪着，元丹丘开口提起早上发现的一件趣事。
　　“今早贫道出来的时候，还瞧见了那牙人，不知怎的神色匆匆。”
　　元丹丘拉过一个椅子坐下闲谈。
　　李白在旁边，找出茶盏给自己倒了杯井水。元丹丘推了李白一下，让他给自己也倒一杯，端着茶盏，继续说：
　　“一开始我还当他是赶着去茶亭领庆元观的粥吃，没想到招呼一声，人跑的更快了，吓得不行。”
　　“仔细一看，才见人是躬着腰走的，怀里捧着的都是铜钱，至少有两三千文。”
　　“这是做成了一桩大买卖？”
　　牙人抽取一成费用，两三千文，便有二三十贯的租金，就算是在洛阳，这个租金也是大数目了，非是当官的，或是豪富人家，都付不起。
　　至于洛阳最多的穷书生。
　　大多是跟着同窗或者友人，凑在一起租一个偏远的小院，只占一间房，一个月不过六百文。
　　李白不以为意。
　　“集贤坊临着许多书院，本身又有集贤书院在，那是官学，富贵子弟向来多，按年租住也是常有。”
　　“做笔生意有什么。”
　　他虽然不把三贯五贯，三十贯五十贯的钱放在眼里，但也知道这有时候就是贫者一年的收成，珍重小心些，也是该有。
　　元丹丘回想起那牙人行迹匆匆的样子，心里觉着不对。
　　上回那邱内从他们这出去，赚了四百个钱，捧着一匹价值五贯的丝绸出去，也是昂首挺胸，满面春风的样子，没这么畏缩。
　　念头在心里转了一圈。
　　只是随口猜测，元丹丘自个也没在意。
　　嘟囔一句：“别不是招了邪。”
　　……
　　……
　　邱内很是得意，前天刚赁出去一处房子，得了四百文的抽成。
　　正准备回家，经过赌坊的时候，邱内就看到外头有人斗鸡，那公鸡鸡冠鲜红，尾羽泛着青色，真是威风漂亮，从没有见过这样的。
　　鬼使神差的，就押了一百文。
　　压完他有些后悔，一百文就算每顿都在外头食店摊子前吃，也够吃两日了。
　　好在那斗鸡争气，替他赚了九十文。
　　旁边还有人羡慕，后悔自己为啥没下注一起押，更让邱内神清气爽。耳边喝彩声不断，他看那斗鸡威风凛凛，想着趁热打铁，这样赚钱的的机会可少。
　　没成想，三百文翻成了五百四十文。
　　这可比暑热天，在洛阳城东奔西跑给人看宅子好多了！
　　邱内很是激动，立刻就把这四百文连带赚来的利钱，全都投上去。
　　老天好像知道他都投上去了，下一把，所有的钱全赔个底朝天。邱内的眼睛一下子就红了。
　　一共七百三十文，全都输进去了……
　　一时天昏地暗。
　　邱内恨不得自己死了一回。
　　边上站着一个运脚人，身上一股水腥味，应该是在坊船上卖力气，背运货物讨活。也跟凑在那瞧。
　　“东边这只威风，下一把保准赢！”
　　邱内眼睛通红，死死盯着那遭瘟的斗鸡，上下摸索，从口袋里摸钱。
　　两刻钟后，邱内输空了口袋，外面的衫子也脱下去当了，只留下一个半臂汗衫。他身子抽软，嘴唇直发抖，腿也软的站不住，扶着墙才撑着没滑下去。
　　用巾子抹了一把脸上的冷汗，面色灰颓，飘一样的走出门口。
　　他咬牙切齿道：
　　“这遭瘟的死鸡，把老子的运头瘟没了！”
　　回家后，邱内也不没对家里提起这事，看着儿女在门口用晾衣竹杖装着骑马玩，心里不痛快。
　　妻子问起衣裳，只说被人借去了。
　　第二天一大早，邱内又从租客的房钱抽出两百文，等赚回来再搁回去就是，依然能给东家供上。
　　他要翻身！
　　那遭瘟的运脚人也在，要不是他，邱内昨天也不会把最后那五十来文扔进去。
　　邱内不痛快地看了一眼，却听到一阵喝彩。
　　这厮居然赚了？
　　盯了半天，邱内脸色越看越古怪，好么，这死运脚不知发了什么运，今天是赌一场赚一场，几乎没有输的。
　　不一会的功夫，这都赚了快两贯钱了！
　　等运脚人下了赌桌，邱内忙着跟上去，说着想要请人用饭。
　　点了一桌好菜好酒，又躬身请教：
　　“昨天就瞧见了大哥，怎的今日没在外头看斗鸡，而是进了内门赌桌。一下子好似鸿运上身，回回都赚？”
　　运脚是个健壮汉子，微微有些驼背，肩膀一边略高，穿着短褐，脚踩芒鞋。
　　这样的市井儿，邱内之前见到了都要避开，免得被碰脏衣裳。
　　运脚胃口大，吃了两壶酒，用了足足四碗饭，店家端上来一盘菜，就呼哧呼哧两边口下肚，几筷下去就一干二净。吃的邱内眼皮直蹦，心肝肉疼。
　　吃了八分饱后，运脚掂量着邱内，看着对方一阵。
　　端起酒碗。
　　“你算实心，那我也实心跟你说。”
　　运脚大口饮酒，酒水顺着胸口淌下，他从怀里掏出一个木制的人偶模样的东西。
　　问邱内：
　　“可听说过耳报神？”

第59章 与王维论道
　　这是什么东西？
　　邱内盯着那木偶去瞧，上面还画着五官，栩栩如生，像是下一秒就要睁开眼睛。木偶的四肢便是四个小些的木头棍子，雕刻出简单的手脚模样，外边还套着小衣裳。
　　有些邪门，又神异。
　　“耳报神？”
　　运脚点头，指了指自己身侧的袋子，里面装满了钱，说：“我之前帮人走船，有一天遇到了一个老丈，船上多关照了几天。等下船前，他见我搬运辛苦，就送了我这个东西。”
　　“说是叫耳报神，要精心供养。”
　　“这耳报神会说话，可别不当回事，这才紧要着！”
　　就是这个东西叫人发运的？
　　邱内身子往前探了探，目光紧紧盯着。
　　“这样的好事，大哥不自己用着，怎么会与我说？”
　　运脚咧嘴大笑，他饮着浊酒，“你当是这东西好养的？我早就合计找个人一起供他，正好，你就撞上门来了！”
　　邱内只觉得一颗心起伏不定，他吞了吞口水。
　　半晌。
　　“要怎么养？”
　　……
　　……
　　正是天气好的时候，江涉在街头走走。
　　找了一片繁华街头，道边两旁是酒家正店，旁边还有不少小摊贩，行人如织。
　　这时候娱乐百戏极多。被人群包围着的地方，汉子脑袋顶着一根长杆，杆子上还有少年人悬在空中，周身只靠一根杆子支撑，在上面倒立戏耍，身形轻盈，做翻滚，种种惊险的模样。
　　让人心一阵发紧，跟着惊呼。
　　纷纷掏出几个钱，打赏进竹筐里。
　　还有人表演植瓜种树的戏法。
　　江湖技人在空地上种下瓜籽，接着开始念咒，双臂开合进行舞蹈和动作，很快，瓜籽便发芽生长，在众人面前。
　　开花、结果。
　　搏来一片喝彩，赏钱纷纷落在地上。
　　江涉瞧的饶有兴趣。
　　元丹丘问：“这是幻术？”
　　他还记得，之前在卢家行骗的那几人，说是会“嘘气成焰”，实际上用的就是幻术。
　　李白仔细瞧着，他眼睛如今不同，按照山神说，可以看穿妄相。
　　“不是幻术。”
　　江涉摇头。
　　他说，“眼快手快，在此中行当也算大家了。”
　　猫跟着人走，远远看着往上爬的藤蔓，爪子一张一张，也想去捞。
　　再往前走，又看到街头傀儡戏。
　　元丹丘眼尖，正看到那天带他们看宅子的牙人跟人说话，从傀儡戏手艺人手中，接过几件木偶傀儡穿的小衣裳。
　　“那是不是牙郎——”
　　江涉抬头看过。
　　见到邱内换了一身簇新衣裳，侧着身子，正跟傀儡人比划，手探入怀里，过了一会，又数出一把钱递过去。
　　拿到东西后，就匆匆离去。
　　李白站在另一侧，对着牙郎的正脸。瞧了一眼，微微挑起眉。
　　是这牙人今晨没洗漱？怎么觉着额上有点黑。
　　几人正看傀儡戏的时候，就听到酒楼上一阵宴饮声，好几个人说着话走下来，远远就能闻到酒气。衣着锦绣，腰佩玉带，脚蹬锦靴。
　　皆是衣冠风流。
　　彼此谈笑从容，当为此间世家子弟，或官僚家的小郎君。
　　其中，有个白衣人一直被这些富贵子弟隐隐拱卫着，风姿郁美，少说话。旁人与他说笑，也只点点头，偶尔回应两句。
　　“摩诘，后日休沐，我们一起去观马球？”
　　那被簇拥的人，声音淡淡：
　　“还有些文章未曾整理，这些日恐怕不大得闲，改日再约。我送君一坛剑南烧春，蜀酒飘香，也可助兴。”
　　有人笑道：“五郎还不晓得摩诘？”
　　“好多女眷喜马球，常结伴去一观，摩诘喜清净，恐怕避还来不及。”
　　众人轰作一团，年轻郎君们想到洛阳那些年轻娘子们，堵在王家门前的马车，也都在笑。
　　裴迪也在人群中，看着王维面色渐渐淡下来。
　　王维觉得颇为无趣，他还在想卢象说的那些事，这些日他在洛阳也多走动，却也没见到卢象口中的神仙中人。
　　难道真遇不上？
　　真是错过了？
　　他乏味地看向楼台下街头，好多人正在看道旁的戏耍技人，跟着喝彩。
　　王维停顿了下，觉着其中一道身影颇为眼熟。
　　好似是……
　　见过。
　　正是快到洛阳时，在村路旁边遇到的几人。
　　王维仔细辨认了一下，心头微微一动。旁边杨家和崔家的郎君还在说笑，讲着马球队的事，他叉手行了一礼。
　　“那边瞧见了些朋友，我去瞧瞧，诸位先去下家吃酒。”
　　说着，便下了楼台。
　　往那人群中去。
　　崔郎君不解。
　　“摩诘？”
　　裴迪在旁边闲道：“随他去，走吧，王摩诘不愿去看马球，我们自己去。”
　　“今晚便在董家酒坊用饭，他家美酒和歌舞最好！”
　　一群年轻郎君也没在乎，王摩诘一向性格冷僻，也没多想，就呼朋唤友，各自骑马或是登上马车，浩浩荡荡往南市热闹地方去了。
　　只有崔郎君骑在马背上，往王维走去的方向看了一眼。
　　王摩诘的朋友？
　　之前未曾听闻。
　　江涉正看着傀儡戏，手艺人指上悬丝，手指动了动，下面木傀儡就跟着做出各种动作，讲的是年轻士子读书时候，遇上妖鬼的故事。
　　妖鬼在窗外笑，士子在屋里躲。
　　手艺人还分作成两道声音，一问一答，让人哄然大笑。
　　看的正专注。
　　听到耳边有说话声。
　　“足下，又见面了。”
　　江涉回过身，见到是一个穿着白衣的人，腰佩群玉，方从远处酒坊走来，与他叉手作礼。
　　面目熟悉，江涉的记性一向好，认了出来。
　　“原来是王郎君。”
　　王维道：“未想会在洛阳相逢，与几位倒是有缘。”
　　李白也认出来了，这就是他们在路上遇到的那个太原王氏的子弟，是为了寻仙，也就是来找先生的。
　　这回怎么又遇上了。
　　元丹丘促狭问。
　　“王郎君之前问我等神仙事，可寻到了？”
　　王维摇头。
　　脸上有些遗憾：“未曾。”
　　他道：“这里说话总是不便，某请诸位往楼上去，如何？”
　　王维的神情，与他们前几日相见的时候，已经有些不同，或许是这段时间一直没寻找神仙踪影，脾气磨平了几分。忽然想与萍水相逢之人，说说闲话。
　　茶酒博士见人又回身进来。
　　下意识问：“王郎君可是遗漏了什么东西？”
　　“挑个好位置，上些好茶。”
　　几人坐在临窗的好座上。江涉看着眉眼有些郁气的年轻人，还是安慰了一句：“天底下不遂人意事十有八九，莫多挂怀。”
　　王维也笑了一下，端起酒盏。
　　他望着天上飘着的浮云，想着自从四年前被贬沧州，又想起辞官之后在洛阳的种种无味之事。
　　摇头：“足下说的是，不想这些。”
　　他道：“我在洛阳住了几年，这家所用茶水是蒙顶山的好茶，滋味颇佳，几位可以尝尝。”
　　“再好不过。”
　　酒家上茶来，王维又说起他读道经时，很少见道经上写一些神通和术法，问元丹丘，这种莫非是旁门左道？
　　元丹丘哪里知道这个，他看向江先生。
　　江涉想了想。
　　靠坐在凭几上，一手端着茶盏，语气轻松：“因为法术和神通并不紧要，只是修行中的一个衍生。”
　　“行大道者，注重天地间的契机。行小道者，重法术神通，便是所谓的小术。”
　　“修行到一定程度时，便慧照自生。”
　　“非是刻意寻求。”
　　王维听的认真，他隐隐中，觉得这位不穿道袍的先生，对道法的理解，要比穿道袍的道士还要高深。
　　“君也懂道？”
　　很少有人问他这样的问题，江涉笑了一下，想了想。
　　只说：“略懂一点。”

第60章 愿随君一同修道
　　这岂是略懂一点？
　　王维不由仔细打量这位郎君，一身泛旧的青衣，靠坐在凭几上，神情悠游。面对他的视线，也坦然自若，并不躲避。
　　隐逸的高人，便应当就是这样了。
　　早知如此，在村中遇见的时候也该多说几句话，相互之间谈论道法，何必匆匆而别。
　　如今神仙未找到，却结识了眼前这位高士。
　　也是一件快事。
　　不虚此行。
　　江涉端起茶盏，抿了一口被王维特地一提的蒙顶山茶，汤色碧清微黄，鲜爽回甘。
　　确实是好茶。
　　风掠过树梢，从外面吹来。他坐在窗边，和古人一样吹着同一缕风。江涉悠然瞧着下面洛阳的街头。
　　那种瓜的戏法人身边，换了一批新的观众。
　　依旧是众目睽睽之下，从袖中取出瓜籽，开始生长，枝蔓蜿蜒，开花，结成果实。
　　惹得惊呼连连。
　　忽而生出兴致，江涉随手一指。
　　他继续说：
　　“譬如下面种瓜。”
　　“瓜籽为人存身之所。”
　　“道法生，而开蔓生花，顷刻结为果实。这便是许多人所说的神通、术法。”
　　江涉笑看对面人。
　　“实际上真是如此？”
　　王维向窗外看，也看到这种瓜的神奇术士。这是洛阳街头常有的戏法，他年少的时候看过两次，后面也不觉得稀奇。
　　原来此中也蕴含道理？
　　元丹丘和李白也去看，街头行人攒动，见到种瓜的“神通术数”，观者皆惊。
　　王维认真想了想。
　　“足下这样说，恐怕并非如此。”
　　“然也。”
　　江涉玩笑地看着他。
　　“能领悟到这一层，已经比得过天下半数修行人了。”
　　他屈指叩桌，笑道：
　　“所谓术法和神通，不过是修行到一定境界，所成的果实罢了！”
　　“真正重要的是埋藏在土下的根茎。”
　　“便是道基！”
　　李白、王维、元丹丘，都听的屏息凝神。
　　李白更想到那金元上人周陵所写的修行笔记，一开始便是求仙问路，学飞举之术，点石成金种种道法。
　　难道是错在这里？
　　日光耀眼，道旁的柳树和榆树被日光照过，蝉在里面不住鸣叫，风慢悠悠地吹，纱帘不住晃动，在日光所照下飘飘浮浮。
　　外面的行人凑在一起看种瓜戏法和傀儡戏，看吞刀吐火和小儿顶杆，都是热闹。
　　而在酒肆中，觥筹交错，食客一边用饭，一边谈笑，饮着美酒或好茶，琵琶声乐声不断，空气中浮动着酒菜的香气，茶酒博士和行菜伙计跑来跑去，忙的不可开交。
　　这一番话只有几人听到。
　　江涉端起茶盏，喝了半盏润喉。
　　又继续说：
　　“非破除执念，常清常静。”
　　“潜心钻研，苦心打磨，不可取得。”
　　“所以修行人，大多有隐居山林，磨砺本心的经历。”
　　“也是许多传奇逸闻里，得道之士看重某人良材美玉，问他是否要放弃家业，放弃官途，甚至放弃所治之国。”
　　“遁入荒野，潜心修道的缘故。”
　　王维听得出神。
　　日光洒入，对面人神情闲散悠然，趺坐在光中。靠着凭几，方才说了许多话，正低头饮茶。
　　一身青衣，不似尘世中人。
　　恨不能追随一同修行。
　　王维起身，带着宽大袍袖，被窗外的风吹动，他叉手，肃容道：“在下王维，字摩诘，不知足下是……”
　　江涉一怔。
　　一笑道：
　　“江涉，蜀中一山人。”
　　“足下无字？”
　　“是。”
　　如今文人高士都喜取别号，不仅有姓名、字，往往还有道号、自号，又根据家中排行、地望、官职、书斋目名的不同，能延伸出许多称呼，反映着文人志趣。
　　又不是神仙无字。
　　怎么未取字？
　　王维问：“江郎君是蜀中人？”
　　“在蜀中修行过几年。”
　　“原来是隐逸高士！”
　　“称不上。”
　　王维停顿了下，心中各种念头涌动。再看这人，便不是当初所见村中路过游人，而是有道高士了。
　　“如君这般，是已经得道了吗？”
　　江涉道：“尚在修行中。”
　　王维立刻起身，再拜而行礼。
　　“愿随君一同修道！”
　　江涉扶住对方，戏谑打量着眼前这个白衣青年，看出目光中的坚决和紧张。
　　他摇了摇头。
　　笑说：
　　“人各有路，何必被道途所误？”
　　王维不解，请教道：“是某修行资质不足？”
　　“非也。”
　　江涉只说到这里，从容不迫吃起酒菜，不再说话。
　　李白抬头，不断看向王维。
　　端起酒盏，一饮而尽。
　　元丹丘奇怪地看着他，不知太白怎的忽然这般高兴，莫非是有什么喜事？
　　或是，刚才江先生讲道的时候，他悟出了什么道理？
　　一直到茶水喝的差不多，点心也快空了，王维都没能再得到江涉的只言片语。自己也心有所感，知道方才已经说的够多了，本就是萍水相逢。
　　他在心中叹息。
　　见人快要离去，忍不住问：
　　“江郎君在洛阳有何落脚地方？某在洛水边有一别院，清净自然，可为修行之所。”
　　这时的洛阳，正是宅子最贵的时候，一座别业说的简单，实际上是一处闹中取静的庄园。临着洛水，价格极高，甚至很多宅子有价无市，代代在世家贵族中传承，不货于市间。
　　江涉摇头拒绝。
　　他也不会在洛阳住多久，何必取旁人之物？
　　何况，在哪里不能修行？
　　心若是不静，便是在洛水边，在终南山畔，都是无用。
　　他道：“就住在集贤坊，王郎君客气了。”
　　说罢。
　　转身离开，走下楼台。
　　王维怔怔看着那青色背影，晃了晃神，心中思绪一时难言。
　　到底是缘分不够。
　　等茶酒博士小心翼翼上来，问是否需要添茶的时候，王维如梦初醒，他叫茶酒博士过来窗边。
　　两人看向窗下，王维伸手指着，那混在人群中的青衣人。
　　“瞧见这位郎君没有？”
　　“看见了。”
　　“记住这位的模样。”王维说，“往后他若来食店，都挂在我王家账上，不收费用。”
　　想了想。
　　又添上一句。
　　“也不必特意让他知道，只说结过帐了便是。”
　　茶酒博士抻着脖子看，那穿着青袍的人身侧还跟着几人，正说笑，混入人群中，气度不凡，一眼能挑出来。
　　什么人能让王家子这样看重？
　　他刚才听说同席的还有崔家的儿郎，这些世家子说话，眼前这位也只是偶尔回两句，并不热络。
　　茶酒博士虽心里疑惑，嘴上仍道：
　　“小的明白。”
　　江涉走在街头，看到还有些肉脯，舍钱称了半斤，回去和猫儿一起吃。
　　一手提着油纸小包，慢悠悠走回家中。
　　正快要到时。
　　忽地迎上了一婆子，身侧还有一壮汉，堵在门口。
　　两人问他：“可是这屋的主人家？”

第61章 耳报神活，今日凶
　　街坊邻居早就看到了，在这议论了半天。
　　江涉抬眼，婆子穿着一件深蓝绸子衣裳，外罩素色半臂，皮肤晒得有些黑皱，看着像是乡下人家的老夫人。
　　旁边的汉子粗衣短褐，束腰长裤，踩着草鞋，应该是她的仆从。
　　他颔首。
　　“正是。”
　　婆子松了一口气：“牙郎同俺说这屋子已经租出去了，契书前段时日也已经到了俺手上。”
　　“只是钱费始终不至，俺这处也不大能联络上那牙郎……”
　　“不知道是郎君还没给钱，还是中间生了啥事。”
　　“俺来上门瞧瞧。”
　　婆子说的颇为客气。
　　一开始，她见门落了锁，人迹不见踪影，还当是人已经跑了。一时险些没昏过去。
　　幸得听邻人说，这家是有人住，今早还听见洗漱和说话声，应当是出门了。
　　才等到现在。
　　江涉想了想。
　　“赁钱已经付过，是一匹绸子，市价五贯。”
　　“多出了五百多文，牙人是第二天送来给我的。”
　　婆子打量着这位年轻郎君，瞧着是个文雅人，生的也俊气，住在这集贤坊，想来是个读书人。
　　之前他踮起脚，看院子里马厩还有两匹马，这可是贵重东西。
　　想来也不会贪她这几贯赁宅钱。
　　婆子心里有些信了，皱起眉：“那是牙人……”
　　李白在旁边道：“今日晌午我看见那牙郎了，是叫邱内？在那傀儡戏摊子前买东西，不知要做什么。”
　　婆子忙问：
　　“哪个摊子？在何处？”
　　“集贤坊南门街那边。”李白回想说，“很快就走了。”
　　“阿婆若知道他住处，去寻他便是，我们在楼上饮茶时他就离开很久了，恐怕过去也找不到。”
　　婆子颓然。
　　“俺就是不知道住处才麻烦！”
　　这宅子是长子之前买下的。洛阳房贵，卖又卖不出去，只空在这等人租住，钱由他老娘拿着，也算是有进项。
　　四贯钱都够在乡下活上半年，要是买成米，都够买两百多斗，吃几年也吃不完。
　　没想到，这四千文好几天都不见踪影。
　　就这么没了。
　　婆子心急如焚，找上门来。
　　她心里也知，恐怕是牙人把钱卷走了，老脸灰白。
　　一时险些站不住，被下人扶着才站稳。
　　街坊邻居都谈着脑袋看过来，不知发生了什么事，嘴里嘀咕个不停。
　　江涉推开门。
　　他请婆子和下人先进来，暑天一直在外边晒着，年岁大容易伤身。
　　等人进来，门一关，隔绝了街坊们的视线。
　　元丹丘倒了茶水，没给这老太太用先生的好茶，只去灶房随意冲了点粗茶，没放香料和谷物，随手加点盐，润润嗓子够了。
　　端到院中。
　　婆子坐在江涉对面，捂着心口，脸上焦急。
　　元丹丘道：“我前两日早间还瞧那牙人了，之前说起集贤坊的吃食来，他也如数家珍，还说常去庆元观领免费的冰酪，说不准就是在集贤坊住。”
　　江涉若有所思。
　　见婆子心急如焚，端了几回茶盏手都抖的厉害。
　　他安抚说：
　　“老夫人莫急，我们先找到那牙郎，把钱追回来便是。”
　　婆子含着泪，直点头，一时说不出话。
　　……
　　……
　　邱内紧紧盯着那木偶。
　　上面用红、黑、白、青、黄五种丝线缠着，这线不仅是颜色要是这五色，还要用五石的粉渣浸染过。
　　他头一回知道这些花花绿绿的石头这么贵。一丁点大就要几百钱。
　　身上的钱已经费的差不多，不仅是手头的散钱全都填进去了，连该给东家的钱也挪了过来，一并花进去。这两天他没敢多在家住着，怕婆娘生出疑心，耽误了大计。
　　天天披星戴月，凑在这运脚人的破屋里，一起研究这耳报神。
　　木偶与那日所见，似也有不同，更灵性了许多。
　　原本画着的五官是闭上的，这几日又是鸡血，又是狗血这么养着。
　　眼睛渐渐睁开了一道缝。
　　露出漆黑的瞳仁。
　　像是下一秒就能活过来。
　　邱内不敢多看，总感觉有说不出的邪性，连忙挪开视线。“我把这种小衣裳买来了，还得要什么东西？”
　　运脚人端着酒碗。
　　“你的血！”
　　邱内吓了一跳，运脚人看他这样，哈哈大笑，
　　“怕什么，只是用针扎个眼，挤出几滴就行，还当我要把你吃了？”
　　运脚人大口喝酒，走过来。
　　“我找上你，就因为那五色石忒贵，每日都要换新的，这两天手头转不过钱，看你还有点家底。”
　　邱内低头笑笑。
　　他是不会说，自己用的大半都是赁宅钱，还没给东家分过去。
　　不过等这耳报神开口说话。
　　能让他把钱赚回来，一切也就好了！
　　运脚人这破屋也没个针线，邱内狠狠心，在自己手指头上狠狠咬上一口，看着血往下流，连忙抹在木偶上。
　　一滴，一滴。
　　一滴。
　　见木头上画着的半闭半睁的眼睛，微微颤动，有要睁大的趋势。邱内狠狠心，用劲按着指头挤。
　　那木偶饮了血，颤了颤，像是要从捆着的绳子中钻出来。
　　可给邱内吓了一跳，忙问。
　　“那老者给你这东西，还有什么其他交代？”
　　“真这样神异？”
　　运脚人嗤了一声，道：“有绳子捆着，耳报神跑不了。你也用不着担心，这宝贝可厉害着，等一会你就知道了。”
　　“那是得道高人，你还疑心？”
　　邱内一直挤的手指发白又发紫，伤口逐渐凝固起来，要开始愈合了。
　　他心里有点明白，为什么这给人搬货的运脚人会找上他，成天这么流血，再是壮力汉子，身子也撑不住。
　　邱内狠狠心，又咬开一道口子。
　　木偶瞧着怪异，已经露出大半个瞳孔，浓黑无光。
　　一滴。
　　一滴。
　　……
　　“睁开了！睁开了！”
　　邱内正盯着木偶看，这一下可给他吓得不轻，下意识躲远了些。
　　就听到木偶张开嘴，发出咔吱咔吱的响声。
　　缓缓看向躲远的邱内。
　　黑色的眼瞳布满了整个眼睛，不见眼白。
　　它发出这几天的第一道声音：
　　“今日，凶——”
　　听清楚这东西说了什么，邱内脸色瞬间煞白，看向运脚人，嘴唇抖了抖，心里害怕。
　　“大哥，这……”
　　运脚人浑不在意。
　　“你怕什么，今日先是破财，你又流血有血光之灾，不凶还能是啥？”
　　他一把拽起邱内。
　　“走，把耳报神带上，我们去赌坊。斗鸡才几个钱，直接去赌桌上，瞧瞧这宝贝有多厉害。”
　　“好好发一笔财，让你把之前赔的钱全都赚回来。”
　　“哈哈……”
　　邱内看了一眼，想着输的钱，又想自己这几天的破费，狠了狠心，把那桌上的耳报神拿起来，小心揣入怀里。
　　白着脸，驼着背，往赌坊走了。

第62章 船上书生
　　“好！”
　　骰子一停，滚出三个色，周遭大声喝彩，邱内脸上生出光晕，春风满面，庄家把六贯钱递给他，似笑非笑。
　　旁边有人羡慕：“这谁？手气不错啊。”
　　这才半天时间，邱内就已经赚了几十贯，是他四五年的收入。赢到后面脑袋都是涨的，一股热气在胸口盘旋，没有实感，轻飘飘的一直想笑。
　　听着恭维祝贺声，心里说不出的痛快。
　　这么半天功夫，他以前对耳报神的畏惧已经烟消云散。只是半天功夫就赚了这么多钱，要是再给他些时间，恐怕他都能赚出一套宅子来！
　　庄家打量着他，笑问：
　　“兄弟今天手气这样好？”
　　邱内感觉怀里那木偶硌了一下，这才回过神，一下子从轻飘飘的眩晕中落了地。
　　他摆了摆手。
　　“运气好，运气好。”
　　庄家点头，心里有了些计算，笑问他：“手风这么顺，要不再来一局骰子戏？”
　　邱内隔着几层布衣摸了摸里面的耳报神，心中正是痛快舒爽的时候，旁边赌客都跟着撺掇，还有人押注。
　　他笑着大声说：
　　“莫敢不从！”
　　……
　　“耳报神？”
　　元丹丘面露惊诧，“这是……”
　　名字上带个“神”字，让人联想到神异。
　　江涉道：“你和太白带着这位老夫人一起，去南街财帛行附近，往东走五十步，入得一道门。”
　　“应该正巧可以赶上。”
　　元丹丘兴致冲冲，转身就要出去，被李白叫住，带上那位老夫人和仆从。几人一起往集贤坊南街那边走。
　　婆子将信将疑，不知道是要做什么去，只听说能领回自个的钱。
　　走近了些，才认出是什么地方。
　　嘟囔说：“带俺去赌坊作甚，这可不是个干净地……”
　　李白和元丹丘打量着门口的斗鸡，明白牙郎是去赌了，奇道：“耳报神还能让人赌赢钱？”
　　心中好奇，往里面走过去，正看到那牙郎邱内眼下青黑，身形瘦弱了不少，有些伶仃，自己还恍若不知。
　　被赌客们簇拥着，身前摆着的都是铜钱，已经堆成小山。
　　婆子目光直直看过来。
　　李白忽地想起来一事。
　　“先生叫我们来这里，他去做什么了？”
　　……
　　……
　　江涉从怀里摸出一小把钱，数出十枚付给船家。
　　船家哟了一声，怪道：“郎君给的多了。”
　　这青衣的郎君怀里抱着一只猫儿，歪着脑袋看他。
　　船家乐了一声，心里反应过来，这是付了两人的船资，他撑着竹竿，船慢慢划过水面，洛水上泛起点点波澜，在日光下如同绸缎。
　　“郎君真是讲究。”
　　江涉笑着，捧着杯盏，从怀中倒出那玉瓶，缓缓倒出给自己喝。上次同老鹿山神饮过一回，倒是觉得这味道不错。
　　空中好似传来奇怪的响声。
　　水下好似也有不知什么东西在游动，一时水面泛起波澜。
　　船家是洛水上的老手，从没觉得江面像今天这样奇怪，总觉得河里像是有什么东西似的，望着青色的河水，一时摸不透，只稳稳攥着长竿。
　　“客人坐稳些，今天风大。”
　　江涉也有所觉。
　　弹指往水里飞了两滴，坠在水里，瞬息之间泛起层层涟漪。
　　不一会，江水就又平静下来。
　　小船上还有两人，读书人的打扮，见江涉怀中卧着一只黑猫儿，吹着江风，捧着书读。气度高华，便主动攀谈起来。
　　“这位郎君要往何处去？”
　　“去城外拜访一人。”
　　“可是旧友？”
　　“此前倒也不相识。”
　　两个书生一时不知该说什么，闻着这位郎君杯盏中的香味，“这是什么酒？某从未闻过这样的香气。”
　　“自己酿的。”
　　“郎君好手艺！”
　　“就是，洛阳城正店的酒水都没这个香！”
　　之前离着远还不觉得，如今凑近了，两书生真是觉得有一股说不出的清气，闻着人都轻了许多，浑身舒服。
　　天底下还有这样的酒？
　　虽然好奇，但他们也按捺住了心中的念头，没开口借一杯尝尝。
　　江涉见他们脚边带着书箱，另一边还有几个箱笼，装的应该是衣裳杂物，问起来：“两位是要离开洛阳？”
　　两人脸上浮现出苦笑。
　　其中一个年长些的道：“我们是同乡，开元三年时来的洛阳，如今已经十年了。”
　　“十年前，想着来东都求学，也想同世家子弟，官贵之家结识一二。投个行卷，得了哪个权贵的青眼，没准还能中进士。”
　　说着，他叹息一声。
　　“未曾想是白白耽搁十年，空费光阴。”
　　声音寥落：“如今快四十岁，洛阳城中，无一人识得某。”
　　这是两个求学的书生，是唐朝此时天下学子的一个缩影，空费十年，读书不成，拜谒无门，科举无路，最终还乡。
　　江涉温声说：“如今我便认识郎君了。”
　　“不知尊姓大名？”
　　那两人一愣，不想还有人会这么说。
　　忙道：
　　“在下严学林！”
　　“在下曾玉泽！”
　　他们脸上的颓意也消去几分，年长些的书生与江涉说起他们的故乡，说起家乡会稽的风物，说家乡的饭菜，谈论起王羲之的兰亭宴。
　　见江涉读的是一本道经，想来对玄道有所兴趣。
　　又说起四明的丹山赤水，说起幼时所见，山上的深谷、瀑布、溪流。
　　竹林环绕，多产药材。听说山上还有人道人作歌，始终不见人，山下还有愚夫以为是有神仙，实则不过是山中隐居人，也是有趣。
　　讲到兴起时，两人有些口干，江涉倒了两盏酒水，聊作润喉。
　　书生饮之，不由眼睛一亮。
　　“好酒！”
　　“某出洛阳时，郁郁不得志。未曾想，竟然遇到江郎君这样的人！”
　　“他日君若来四明。”
　　“必要到会稽，某请江郎君饮我会稽的好酒！”严学林大笑。
　　“那便却之不恭了。”
　　洛水在船两侧，水波一道道远去，两岸街坊行人一点点变成缩影，最后坊墙逐渐低矮消失，驶出城门，人也逐渐稀少。
　　只见青山一道一道。
　　舟行水中，如行山间。
　　觉天地开阔。
　　快到了地方，江涉将要下船。
　　另外两个书生见了，再拜而别。
　　年轻些的书生见人离船登岸，心中遗憾。他们与这位萍水相逢的郎君聊的十分投缘，若能结为好友，真是平生一大快事。
　　书生张口欲说些挽留的话，看着对方青色的背影，却只问出一声。
　　“江郎君是去拜访什么人？”
　　猫儿蹭在脚边，江涉已经站在岸上。
　　他道：“走错路的人。”
　　船上书生俱是一怔，等品味过来其中意思，再抬头看去。却只见满山翠色，云雾缭绕，看不到那位郎君的身影了。

第63章 山巅钓鬼
　　辞别了船上人，江涉望向山林。
　　这时森林茂密，山上还有熊罴豺狼，出行真是一件又艰难，又危险的事。猫儿嗅着空气中的种种气味，仰着脑袋，左顾右盼，什么东西对猫来说都很新奇。
　　山上有一间石屋。
　　一个粗衣老者正在山巅间垂钓，手上握着一架粗糙的钓竿，云雾缭绕，什么也看不清，山崖间不可能有鱼，他却悠然自得。
　　一边哼着山野的颂歌。
　　“日出而作，日入而息——”
　　“凿井而饮，耕田而食——”
　　“帝力于我何有哉！”
　　江涉在他身边，盘膝坐下。
　　“这里风景很好啊。”
　　老者吓了一跳，不知身边什么时候坐了个人，来去全无踪影，一点声息都没有透露，怀里还抱着一只畜生，他毫无觉察。
　　谨慎问：“客人是？”
　　“蜀中山人。”江涉说的随意。
　　老者强安定心，不知这人来路，也不知是做什么的。
　　他想了想，问道：
　　“既是蜀州人，怎的来到这么远的地方？”
　　“是来这里游历。”
　　见老者面色松了松，江涉又慢悠悠地继续说。
　　“也是为了问清楚，为何修行中人，会拘养阴神，赠与凡人啊。”
　　老者霍然起身。
　　“可不敢这么说！”
　　江涉坐在山巅云雾间，望着下面的山崖，语气悠游。
　　“你也可以同我解释解释，此间为何会有这么多阴魂，是死了多少凡人走兽，要养在山崖间。”
　　“不急，我时间很多，可以慢慢说。”
　　在他的视线里，一目所望，可以见到十几个游梦一样的阴魂。
　　有苍苍老者，有年轻女子，有少年人，有干瘦的汉子，有妇人，还有明显可以看出是一家子的夫妻和孩童。
　　还有野狗野兔，狐狸豺狼。
　　身形虚虚，眼中空洞，无知无觉，俱是阴魂。
　　山崖下堆满尸骸。
　　老者转身欲逃，感觉身子像是被冻结住了，连一根手指也抬不起来。
　　这是遇见高人了！
　　为何会管这种小事？
　　他身子一下颓软。
　　“上仙，上仙……”
　　“某也不是存心想要如此，这里面许多都是恶人，那刁汉之前是做略卖的，那老货为老不尊……”
　　正说着话，江涉侧过头。
　　“有人来了啊。”
　　山下。
　　一中年道人带着两个少年，正在行路。衣着飘飘，不似凡俗子弟，他们走的极快，只需半刻钟就从山下走到山腰。
　　其中，脚步似有爬云之势，一跃而起，可滑飞数丈之远。
　　有些像是正统道门子弟。
　　江涉问：“那可是你的晚辈？”
　　老者愣了一下，忙不迭地说：“是，是。”
　　“赶上他们来拜访你的时候啊，凑巧了。”江涉声音听不出起伏，垂眼看着山下人。恍若不知身侧的老者挣扎着想要逃离。
　　又过了一会，三人到了山巅，在石屋中寻不见老者，便一路找过来。
　　那一男一女两个年少弟子，嘴上还嚷嚷：
　　“师伯——”
　　“我们来看你了——”
　　“洛阳又有新的话本，我们这回一起带来，师伯在山上也不觉得乏味了。三水，快找出来，哎，你怎么还把我给师伯买的炸鱼儿偷吃了半包——”
　　说着说着又吵起来。
　　从石屋转过来，走到山崖旁，见到有两个人。
　　两个年轻弟子忽地一愣。
　　规规矩矩行了一礼，眼中藏不住好奇：“足下是？”
　　江涉开口：“也是修行人。”
　　一旁的中年人，也不知这人是什么来路，端正与他见礼。
　　行完一礼，转而看向老者，中年人皱起眉，觉得有些不大对劲。
　　“师兄？”
　　江涉问：“几位是来探望他的？”
　　中年人称是。
　　心里起疑，想了想，又问：“这是发生了什么……”
　　江涉伸出手，从赌坊把耳报神找出来，递了过去：“足下可知道此物？”
　　旁边少年瞧着，嘴快道：“是个木偶！”
　　他嘟囔说：“怎么有股腥气……”
　　中年人见识更多。他看到双眼睁开，身上用五色绳子捆着的木偶，眉头紧皱，上下打量着江涉。
　　“耳报神。”
　　“足下哪来的这种东西？”
　　这是阴邪之物，话说到后面，中年人就多出几分冷意了。
　　“恐怕便要问你师兄了。”
　　江涉手一松，解开对老者的限制。
　　老者立刻就要逃走。刚迈出一步，重重扑在地上。
　　中年人惊诧：“师兄？”
　　老者见真逃不脱，他一把撩起衣摆，跪在地上，身形低伏，背有些发抖。
　　解释说：“这里并不是人魂，只是头狐狸，一个畜生，一个畜生而已，不是被我捉了去，早晚也要被山下猎户捉走剥皮……”
　　“还请上仙恕罪、恕罪。”
　　中年人把这木偶拿了起来，在手里掂量，愕然看向伏在地上的老者。
　　“……师兄？”
　　停顿了几息，中年人心中已经做出了决断。
　　他面向江涉，肃容，长揖一礼——
　　中年人沉声说：“这位高士，我师兄做这种阴邪东西确实有过。但也非是人魂，不曾行邪路。”
　　“还请高士宽恕其过错，我云梦山自会重重惩处，日后绝不再犯！”
　　江涉摇摇头。
　　他叹了一声，挥手拂开山崖下云雾。
　　指道：“请再看。”
　　山崖下，鬼影憧憧，十几个阴魂毫无知觉的漂浮在空中，想要向上爬去。
　　双眼空洞，都是临死前的样子，有的口鼻流血，有的外形肿胀庞大，还有的青面獠牙，死法多样。
　　中年人一时失神。
　　江涉说：“这应当只是一部分。”
　　中年人盯着下面的鬼，抿紧了嘴唇。
　　老者不断磕头，紧紧伏在地上，声音发颤：“这其中许多阴神都是恶人。此前也有过错，某只是把他们取来而已。”
　　“上仙是有道之人，想来应该明白人间恶事。就像这刁汉，生前压良为贱，死在他手里的孩童不知道有多少，便是按照如今的唐律，这样的恶人也应受绞刑。”
　　“那壮力爱财如命，自愿把妻子和儿女的魂魄奉与我，换得十年富贵……”
　　“我只不过是提前送他们一死而已！”
　　“这耳报神也只是采人精血，并没有旁的，反而还能给贫者带来家财，我把这东西给那运脚人，他可是高兴的很……”
　　在他身旁，中年人默然无言。
　　两个年轻弟子，吸着冷气看下面山崖的鬼，之前这地方他们也来玩过几次，看着师伯垂钓，一直不明白是在钓什么东西，只当是野趣。
　　竟然是钓鬼……
　　互相碰着对方的手臂，谁也不敢说话，他们看着一直闲云野鹤的师伯跪在地上，为了活命求情说话，心里有点不知所措的害怕。
　　江涉看向三人，问。
　　“君如何看？”

第64章 前辈你不会飞举之术吗
　　中年人默然。
　　两个年轻弟子看着跪在地上的师兄，又望向山崖中的一众阴神。面前是多年来长辈爱护之恩，下山崖里是一众死相各异的阴魂。两相交杂起来，在心中翻起滔天巨浪。
　　对视了一眼，那被唤作“三水”的。
　　她行礼问：
　　“晚辈想知道，师伯……为什么会这么做。”
　　另一人：“晚辈也想知！”
　　江涉瞥了一眼地上跪伏着的老者，犹记得对方一开始的风轻云淡，闲适忘俗。
　　“炼化阴神，吸收精血，为自己延寿……”
　　他叹息一声。
　　“有些不罕见了。”
　　江涉手微微一抬，一股清风把山崖下一众阴魂全都吹了上来，他招手，叫那两个童儿过来，“你们一个一个问。”
　　挥手之间，这些死相狰狞的阴魂，居然失去了鬼相。目光也不再涣散，被人点睛了一般，恢复了神智。若不是身形发虚，两人还要以为这是活人。
　　中年人睁大眼睛惊愕，强自按捺。
　　他回想起师兄方才说到的“上仙”一词。
　　本以为是说道法高深的前辈，又出于讨饶怕死才这样恭维。
　　如今这……
　　伸手一挥，便能把这些阴神全都拘来。恢复生前神智，启灵还智……他也曾诵念经文超度亡魂，也没见过这种情形。
　　世上还有这样的道法？
　　阴魂恢复了神智，记忆还停留在临死前的那一刻，哭着求喊道。
　　“娘，我害怕——”
　　“好痛！好痛！莫要剥我的皮！”
　　“上仙，咱已经把人给你，要魂儿还是要做甚，都是上仙说了算，说好的金子可不能少。”
　　“救命，救命！小人知道有错，以后万万不敢做这略卖生意，小人知错了，知错了！这就把这一批货还回去……”
　　两个年轻弟子听着哭求声，心生戚然。
　　看向师伯的目光，就再也不能回到之前了。
　　他们张了张口。
　　“师伯……”
　　老者伏在地上，并没有回答他们的话。此前也不是没想过被发现了会如何，但总觉着没事，等延些寿数，时日宽裕些，就把这些处理干净。
　　如耳报神这些随手之作，也给出去了不少人。其中壮力的精血，对修行帮助不少。
　　中年人深深看了一眼师兄。
　　他对老者最后行了一礼。
　　叹道：
　　“师兄啊……”
　　过了一会，他转过身。
　　中年人面对江涉，揖礼，肃容道：
　　“多谢上仙，为我云梦山除此邪徒！”
　　见过这些死相凄惨的阴魂，他再也不能说服自己为师兄求情，把这种害人的冤孽一再回护。
　　云梦山，是清修之所，向来所行正道。
　　修行人已经做出了选择。
　　老者声音发颤：“师弟，你……！”
　　他没有接着说完话。
　　一根树枝，贯穿了他的心口。
　　两个少年人惊呼一声，侧头过脑袋避开，等挣扎的声音停住了，才看向已经死去的师伯，心中复杂。
　　他们所见的师伯，喜坐在山巅闲钓，爱看世俗话本。
　　身边是清风明月，不类凡俗。
　　对晚辈又极为关照，他们每次过来，都会看到师伯这里有许多有趣的小玩意，又耐心听他们叽叽喳喳说修道的琐碎事，真是很好的人。
　　如今才知，师伯大限可能早就到了。
　　才知竟然害死了这么多人。
　　中年人走到老者身前，蹲下身，合拢老者的眼睛，把他的身体放平。
　　声音很低：“多谢前辈。”
　　山巅处，那些阴魂得到渡化，全都消散了。连风也是静的，雾气和白云低垂，笼罩着山顶，赤色的太阳在云层中翻滚。
　　垂眼往下面尸骸，觉有万丈之远。
　　江涉盘膝坐下，怀中抱着猫儿，他一下下捋着，说：“你们是来上山看望他的吧。”
　　中年人也望着山外浮云，心中复杂。
　　站在一旁。
　　“是。”
　　又说，“师兄做出这样的事，如是没有前辈，我云梦山也要除去的。”
　　江涉问：“你们经常来这里？”
　　“有时一二年拜访一次，五年前收了这两个徒儿，便拜访的更勤，三五月一来。”
　　中年人正是心绪难言的时候，见这位有意与他们说说话，就也多吐露些心事。
　　“自拜师入道，与师兄结识，已经有五十年了。”
　　便是从呱呱坠地，走到暮年。
　　江涉说：“我看你的两个徒弟，倒是很喜欢他。”
　　中年人说：“师兄……修道多年，脾气向来好，有些闲云野鹤的意思，小孩子也喜欢和他说话，觉得自在。自十年前，师兄就搬离了云梦山，寻到这洛阳附近的一处山头隐居，此前不知师兄做这种事，我还为师兄突破而感到欣喜。”
　　“现在想来，远离修行人，也是方便用阴私手段延寿。”
　　“师兄之前……不是这样的。”
　　中年人说着，回想起在云梦山那些一开始修行的日子。
　　说起旧事。当年他与师兄，也如身边带着的这两个弟子一般，时常争吵，感情甚笃。
　　师兄年长些，脾气也变得好了不少。夜里他们还经常一起去灶房偷吃东西，帮师父炼药的时候，他总不耐烦烧火，觉得尘灰重刺鼻子，都是师兄来做。
　　话声逐渐低了下来。
　　山巅处，只有一具尸体，不远处还有一根钓竿。
　　山风吹过他的衣衫，山上的风向来冷冽。
　　中年人起身行礼。
　　“还要多谢前辈度了那些亡魂，不然我等心神难安！”
　　他拉着两个弟子过来，一起向亡魂见礼。中年人对他们说：“今日是你们师伯身死，明日若见旁门邪道，见巫蛊阴魂害人之事。”
　　“不论是同门，或是好友长辈，甚至是我……”
　　“也当斩杀之！”
　　“可记得了？”
　　两个弟子看着那尸体，应下称是。
　　中年人盯着他们，又道：“哪怕是你们其中一人，见同伴走入邪途，为了求道或是为了荣华，而害人性命。”
　　“亦决不可轻饶！”
　　两个弟子互相对视了一眼，也应下。
　　他们不过十来岁的年纪，尚不懂为什么师伯好端端的就要走邪路。
　　对长辈所说的“邪途”更是一知半解，生命中还有大把时间可以荒废。
　　用来偷懒，用来逞威风，用来拔山里白鹤的鸟毛，用来躲起来免得挨打。
　　用来看话本，用来在县里或是到洛阳城闲逛，用来听讲书人说故事，听到讲神鬼和仙人的事，就互相你推我一下我推你一下偷笑……都是好的。
　　过了今天，还有明天。
　　错过了今年洛阳桃花开，还有下一个春天。
　　几个人下了山。
　　三水见那青色衣裳的前辈并没有用什么道法，脚边跟着猫儿，都是一点点走下来的。
　　她和师弟初一对视了一眼。
　　眼中好奇：
　　“前辈，您不会飞举之术吗？”

第65章 小小童儿问死生
　　江涉看着不一点大的年轻弟子。
　　笑问：“你难道会？”
　　三水叽叽喳喳地说：“会呀，我学的比初一快，去年就学会了。我演示给前辈看！”
　　说着，她一溜烟就往山下跳去，身子在半空中滑行一段，很快便走出数丈之远，背影都变小了。也算腾空而起。
　　另一个弟子，初一不忿道：
　　“哪有这样！她就只比我早学会了两日，简直要念两年。”
　　他脸上满是怨气，又嘟嘟囔囔，说他们明明同岁，就因为三水嘴快先提的拜师，他就成了师弟。也不知道为什么，三水长得比他快，前日量的时候，比他整整高了两寸，师父说他以后会长高，也不知“以后”是什么时候，怎么还不来。
　　江涉听着，忍不住笑了一下。
　　“那你也来试试。”
　　两个弟子得了令，猴一样在山间蹿远了。
　　他们的动作吓了猫儿一跳，直起身子，小脑袋张望，远远抻着脖子看。
　　旁边，中年人歉意道：“这两个弟子，被山门长辈惯的有些娇了，前辈勿怪。”
　　“这有什么。”
　　江涉并不在意小儿这点冒犯，反而还觉得挺有意思。
　　人小小的，烦恼也小小的。
　　两个少年人“飞举”了一段时间，就停下脚步，回身等着从山下走来的长辈，没有真跟山间野猴一样蹿的不见踪影。
　　中年道人板下脸。
　　呵斥道：“成日没个正形，在前辈面前岂能如此？”
　　两个少年人都站正起来，正经与江涉赔不是。
　　江涉摸了摸他们的脑袋，阻挡住两个小儿即将说的话，他这才回答方才三水的问题，微微笑了下。
　　“如果飞举之术是如此，我应当是不会的。”
　　两个少年弟子仰着脑袋。
　　他们八九岁就会的神通，高人现在这么大了还不会吗？
　　目光一时有点同情。
　　三水嗫喏了半晌，老老实实在高人身边走着，也不做飞举这种神通术法，往山下蹦了，怕在高人面前展露，会让他伤心。
　　又走了一段山路。
　　纠结了半天，两个年轻弟子躲着大人，嘀嘀咕咕悉悉索索说了几句。
　　三水仰着双髻，小声说：
　　“前辈若是不会，我教您。”
　　江涉笑问：“哦？那要如何学？”
　　三水想了想：“首先要打坐吐息，让身体变得轻盈，感应天地气机。”
　　初一在旁边探着脑袋补充说：“然后就可以试试了，先要做到踏雪无痕，或者没有雪，踩在水面上不留痕迹也可以。”
　　“接着便可以试试御风而行！”
　　“借着天地的风力和气机行使，顺应自然，便可以做到飞举了。”
　　“就像我们这样！”
　　两人你一句我一句地说，把他们云梦山给小儿教的飞举之术补全了，长辈怎么教，他们就囫囵这么说。
　　说得昂首挺胸，很是骄傲。
　　江涉点点头，“原来如此，谢谢你们了。”
　　猫也仰起脑袋。
　　像是在听。
　　两人脸红了红。
　　“不用谢，不用谢……”
　　他们见猫儿可爱，悄悄绕到另一边，小心翼翼贴着猫儿走，偷偷用小腿蹭着猫顺滑的毛，心里暗自高兴。
　　快到山下时。
　　初一犹豫了很久，问：“师伯是因为快要死了，才害人延寿吗？”
　　“想来是的。”
　　死亡对他们还那么远，三水和初一不过十岁，从小修道，懵懂时便远离世俗，只在县里听人讲故事时听过死亡，远远见过棺木和白钱。
　　但那是山下的事，山上的人死了，好像不是这样的。
　　师父说修行中人的死，叫做羽化。
　　身同天地，掩埋在青山里就是，不必陪葬金银，也不必烧纸钱。
　　他想了想，问：
　　“我快死的时候，也会这样吗？”
　　江涉看向他，两个弟子年岁都不大，穿着素色道袍，头上扎着小髻，脚踩云纹布鞋。面目稚嫩，眼中澄澈。
　　“我不知道。”
　　他想了想，说。
　　“这个问题，可能要你们自己以后探讨了。面对生死，能够坦然见之，一直都不是容易的事情。”
　　“但若行邪路，害人以求延寿，应当除之。”
　　几人逐渐走到山下了，面对着一江洛水，日头也逐渐西斜，天上浮现出淡淡的霞光。
　　云层深处，是几人来的地方。
　　江涉摸了摸他的脑袋。
　　望着在霞光中粼粼波动的洛水，他语气温和：“我希望你们能走大道，若真是艰难，不走也可以。但至少不要害人。”
　　“修行中人。”
　　“仰不愧于天，俯不怍于地。”
　　两个小儿都听着点头，望着霞光中的洛水，听仙人言。
　　他们互相看了对方一眼。
　　三水对着初一道：“你以后若是害人，我就了结了你。”
　　初一也说：“你剑法没我学的好，你以后要是杀人延寿，我的剑肯定比你快。”
　　江涉不禁莞尔。
　　几人走到渡口，等着渔船。
　　中年人也望着他们互相吵架的样子，笑了一下，心里又生出些遗憾来。抚须说：
　　“也不知他们后日如何，但愿不负道途。”
　　江涉也听，两人说着说着就争吵起来。
　　夕光下，一个议论你剑法没我好，另一个说以后就会好。一个又吵着说上次拔了师父白鹤上的毛，还是她替了挨打。一个说，上回在偷吃供品，是我挨的，你就顾着吃。
　　想了想。
　　“修道难，做凡人也难。”
　　“能像今日，多开心些，便是好的。”
　　等了一会，渔船上来。
　　那两个弟子也收了吵嘴，乖乖地上来，脸还是被气的发红。
　　江涉照例付过了两人的费用，天晚了些，船资也高，数出十四文递了过去。船家稀奇数了数，打量着他。
　　犹豫了下，把其中七文递回来。
　　“这位郎君，你付多了。”
　　船行水中，走得也快，一时掠过数重山，穿入城门，又见坊墙鳞次，行人如织，街上走贩叫卖。
　　在他身后，逐渐点起星星灯火。
　　走到某处水域时，隐隐有些波涛。
　　江涉手扶在船边，低声：“莫多贪吃！”
　　撑船的船家没有听见，中年人和两个弟子却听见了，低头看着碧色的洛水，隐隐可见一道暗色的影子，一掠而过。
　　两个年轻弟子对视一眼，脸上都有些兴奋。
　　三水低呼了一声：“这是精怪？”
　　……
　　……
　　刚才章节顺序弄错了，删了重发，现在应该是正常的吧？

第66章 岐王宅里寻常见
　　水下，隐约可见到一尾青色大鱼。
　　三水和初一简直连眼睛都舍不得眨了。趴在船边细看，看那大鱼一路追随在水中，不前不后游着。
　　水波涛涛，天色又黑了，不大能看清。
　　“这是什么鱼？”三水小声问。
　　初一盯着仔细看，想着说：“有点像鲤鱼。”
　　“鲤鱼能长这般大？”
　　初一左右看了看，瞧见没有船客在意他们两个小儿说什么，才压低声音，很小声地说：
　　“这是成了精的鲤鱼……”
　　他们在云梦山很少碰见精怪，山下见的也不多。
　　天底下的精怪，很多时候不太爱和人接近，毕竟没入道之前，要么是吃与被吃的关系，要么是被吃和吃的关系。
　　更别说是这样大的鱼妖。
　　三水眼睛晶亮，小声问江涉。
　　“前辈，这鱼认得你？我们之前来洛阳也走过水路，从来没见着洛水里的鱼妖。”
　　旁边他们的师父，中年人也竖起耳朵。
　　江涉垂眼看着嘴馋不肯走的大鱼，一直跟着船游，还想再吃两滴白天的青液。
　　“白日里喂过一次，有些贪嘴。”
　　三水忙问：“它吃什么东西？我这还有带来的点心，它吃吗？”
　　说着，就掏出包袱里的油纸包，拆开上面捆着的麻绳。
　　“你可以试试。”
　　江涉也不知道，这种水中的鱼精吃不吃人的点心。
　　三水便和师弟初一互相分了点心，擦净手，小心翼翼掰开洒在洛水里。水波一荡一荡，上面还飘着点亮的花灯。
　　两人屏着呼吸瞧。
　　“它凑上来了！”
　　过了几秒，三水叹息一声，懊恼道：“没吃！”
　　江涉失笑，倒是为难了那大鲤鱼。
　　他手指在船舷上轻轻敲了敲，鱼得到口信一般，潜入水底。
　　再望过去，两人抻着脖子细瞧，也看不到那大鱼的影子了。
　　失落了一会，两人又问起来。
　　“前辈住在何处？师父说我们还要在洛阳待一阵子，访问道友，刚好可以拜访前辈。”
　　江涉便把在集贤坊的住址说了一遍。
　　问：“洛阳也有修道人？”
　　中年人接过话说，“是去拜访弘道观的道友，他们师祖与我山门的一位长者有些情谊，一来二去，倒是经常拜访。”
　　弘道观名声极盛，与长安玄都观齐名，在洛阳是数一数二的大道观，常为朝廷和李唐皇室举办消灾祈福的法会。
　　三水和初一又在旁边说。
　　弘道观是在修缮坊，离前辈住着的集贤坊也不远。
　　其中心思暴露无遗，就差张口直接求了。
　　江涉瞧着两小儿焦急的样子，低头饮茶，许久没有应下。
　　心中失笑。
　　不起眼的航船，荡开一道道水波。他们行驶在夜色下的洛水，穿过花灯和坊船，穿过星星点点的万家灯火。
　　见了王侯子弟的夜宴，也一掠而过。
　　今日仙事，外人不得知。
　　……
　　……
　　岐王宅中，灯火曜曜。
　　十几个掌灯侍女捧过灯盏。
　　一重重燃亮烛火，又以丝绸和纱帛作为帷幔，层层掩映，外面的夜风吹不进楼阁，室内明亮醉人。
　　花厅满是香气。
　　婢子和僮仆们置办宴席，神情温和轻盈，走路时没有发出一点声音。他们把美酒、佳肴、名贵杯盏，小心搁在案上，又无声有序退下。
　　岐王李范，喜好风雅，又喜提拔才子，在文人里很是有名。
　　宴上常是佳人美酒，清雅意趣，弦乐动人。
　　莲花烈酒美人枕。风月无边。
　　在厅堂一角，琴弦声声，演奏的是昔年李龟年为王维《相思》所谱的曲子，乐声清亮激越。
　　客人三三两两闲坐，俱是富贵风流。
　　满室嘈杂。
　　乐师弹琴切切错错，客人聚在一起饮酒说笑的声音，座中人吹捧岐王近日新的画作笑声，美人殷勤细语，觥筹交错杯盏玉器碰撞响声。
　　“这是郑虔的山水画？我还当之前那副便是绝妙，未曾想竟然推陈出新，又长进了。”
　　“上面还有郑虔的题诗……”有人念了一遍。
　　“好画！”
　　“亦是好曲！”
　　座中有人感慨说，“这是摩诘的诗啊，一晃也这么多年过去了，王摩诘还是这般年青，少时才名，真是让人羡艳。”
　　岐王是个将近四十岁的中年人，面色苍白。
　　一身丹色的常服，腰配金钩玉带，衣上的花鸟绣纹被灯火照的潋滟生光。
　　手略微一抬。
　　身侧佳人就素手小心捧起玉盏。
　　岐王饮着酒水，点评了一句。
　　“摩诘写诗，有声韵和空寂之美。”
　　他笑着对座中一人，招手道：
　　“摩诘，过来。”
　　“你我也有一二月未见，之前差人去问，王家说你出游了，是去了何处，可有见闻？”
　　众人簇拥着王维，把他让到最前。
　　“去了一趟襄阳。”
　　岐王微微挑眉，神情慵懒问：“去襄阳做什么，摩诘可是在襄阳有旧友？”
　　“听闻襄阳有些逸闻，心中好奇，特地去了一趟。”
　　宾客里也有听闻的，问说：“是不是襄阳那卢家人遇仙的事？”
　　岐王含笑听着，见乐声渐轻，抬抬手，又叫他们继续奏乐。
　　他饮着酒水，靠在美人膝上，神情闲散慵懒。
　　听宾客们说起襄阳乡户人家遇仙的事，并不放在心上。
　　宾客们七嘴八舌议论起来。
　　“我听说是有个老夫人过寿，院子里的一部分宾客，还有卢家人，下人，全都大梦一场，梦中的事都跟真的一般无二，在里面度过一生。”
　　“那……十七人还是十九人，听说已经被当地大户人家请去了，也不知是不是真。”
　　“七日不饮不食，恐怕早就死了！”
　　有人猜测：“莫不是当地县令传出来的？”
　　岐王饮着酒，看他们说话。
　　几人说着，目光又落在王维身上，有人问：
　　“摩诘，你去了襄阳，可是真有此事？”
　　在众人的目光中。
　　王维放下酒盏。
　　“是听说过。”
　　他道：“不仅如此，还听到一首诗文，摩诘不才，愿以琵琶奏曲。”
　　众人都来了兴致。
　　王维极通音律，妙能琵琶，擅弹古琴。又性情冷僻，喜自弹自品，少在人前显露。
　　今日却愿奏曲，这可是难得一闻的。
　　侍从忙取琵琶来。
　　……
　　一曲毕。
　　四周俱静，琴弦停歇，众人都安静下来。
　　屏着呼吸，心神还停留在琵琶声中，仿佛身在那宴席上，听猛虎长啸，猿猴痛哭，又见蛇蟒穿行。
　　仙人谈笑，地祇鬼神侍奉在侧。
　　宴中神鬼大笑，狂歌痛饮，但求一醉。
　　仙气盎然，非人间曲调。
　　岐王直起身。
　　他问：“这曲叫何名字？”
　　王维收了琵琶，有些晃神，停了两息才回过神来，想起那平平的诗作。
　　声音清淡：
　　“《夜游鬼神宴醉闻妙道》。”

第67章 岐王、王维、上中下道法
　　“可有全诗？”
　　侍从铺纸研墨，王维敛起袖子，把那首诗题在纸上。
　　玉盏已空，侍从正要斟满，被岐王挥袖拂开。价值千金的玉盏摔在地上碎裂，没人在意。
　　岐王不住地看那诗文，看过几遍，传了下去，其他宾客也凑过去看，想着能让大王这样出神的诗文到底是什么样。
　　半晌。
　　岐王问：“真是遇仙？”
　　诗中写的栩栩如真，他并不相信，但诗真是好诗，曲也真是好曲，其中仙家气度，更是扑面而来。
　　让人不禁心向往之。
　　“真有仙人？”
　　他看向王维。
　　“你到襄州去过一趟，可有看过仙面？摩诘。”
　　“未曾一见。”
　　王维声音中亦有遗憾。
　　接连三问，岐王极为关切。一时问的急了，便开始掩袖，闷声咳嗽起来，面色浮现出苍白。
　　众人把仙事放到一边，都上前劝说。
　　在他们看来，求仙这种子虚乌有的飘渺事。
　　怎么会比岐王身子要紧？
　　等岐王呼吸平缓下来，下人忙递来丸药，和水吞服，脸上浮现出淡淡的绯红血色，他这是胸闷气疾之症，这两年越发厉害。
　　太医说须平心静气，多赏花玩乐，听听诗赋文章，琴曲乐声。
　　不能动气，也不能过度牵引心神。
　　稳住了气息，岐王唤来属官。
　　宾客们屏退，不知里面说了什么。
　　他们都被请到外间，这场宴席下半场不可避免地冷了下来。
　　众人看着王维，知是他提起的诗文，提起的什么神仙事，惹得岐王牵动心神，咳嗽不止，不免有些冷遇。
　　王维倒是清闲自在。
　　望着天上的月亮。
　　心中微微一动。
　　不知这明月，是否也在照着神仙？
　　……
　　帷幕里。
　　岐王嗓子咳嗽的有些沙哑，他低声说：“明日差遣马车，去襄州一探。切记要问清楚，可真是有仙人。”
　　属官哑然。
　　“大王，一首诗而已……”
　　他觑着岐王的面色，小心说：“下官去请太医来。”
　　岐王咳嗽了一阵。
　　听到属官说这样的话，岐王笑了一下。
　　“太医……顶什么用，又不是少请了。”
　　属官低下头，恭敬说：
　　“下官这便遣人去襄阳。”
　　“明日，大王可要拜访弘道观？他们观主太和道人是丹道大家，此前曾有人千金求药。”
　　岐王想了想，舟车行的慢，襄州的神仙，恐怕不是一时半会能求来的。
　　“也好，明日去瞧瞧。”
　　……
　　……
　　月色寒凉，三水和初一睡不着觉，坐在弘道观的门槛上。
　　他们赶在坊门关闭前到了地方，被道人招待，感觉山上和山下有许多不同的地方。弘道观对他们很亲厚，比待自家小辈还好。
　　对师父，又是很恭敬的样子。
　　两人坐在一块，窃窃私语：
　　“师伯死了。”
　　“我知道，我们跟师父一起埋的。”
　　“你能看到自己的寿数吗？”
　　“我们还没有修炼到那种程度，以后会看到吧。”三水想着说，“师父应该就可以看到他自己的寿数，要不要问问？”
　　“会挨罚吧。”
　　三水想着也是，他们偷拔白鹤的毛就挨了不少罚，一下子让她想起了疼。
　　过了一会。
　　“你觉得师父厉害，还是今天那个前辈厉害？”
　　“师父都叫他前辈，应该是前辈厉害？”
　　“那鱼妖是跟着那位前辈的，前辈说他贪嘴，莫非这是前辈养在水中的奴仆？”三水发散思维。
　　“说不准真是。”
　　“那前辈高人为什么不会飞举之术？”
　　三水觉得奇怪，又有点同情，“连我们都是九岁就学会了。”
　　“哈哈哈……”
　　一旁，中年人忍不住笑了起来，声音让两个小弟子吓了一跳，回身悚然，缩了缩脑袋。两人连忙从门槛上爬起来对师父见礼。
　　中年人摆了摆手，在院中盘膝坐下。
　　天月明净，飘着几缕轻云。
　　他闲道：
　　“你们也长大了些，飞举之术也算通了门路，嗯……初窥门径，哈哈。”
　　“为师今日便告诉你们，在这飞举一术后，是何种法门。”
　　三水仰着脑袋问：
　　“飞举之术后面还有别的？”
　　她以为自己如今学的就很厉害了。在飞举这种术法方面，她学的比师弟好很多。
　　“自然。”
　　“你们之前所学，为弟子幼时所学的法门，实际上是一种轻身术，灵光一点，寻天地气机，借势而行。”
　　中年人想了想。
　　“此为……”
　　又摇了摇头，实在是腾空起身，滑行数丈这种功夫……有些难以归类。
　　他干脆略过。
　　道：“此后熟悉了，便可以开始学御风之术。”
　　“山下的那些文人总写神仙事，多有提过这样这样的本事。从‘借势’转变到‘御势’，能做到乘天地之气，便是入门了。”
　　初一问：“那能飞的多远？”
　　中年人抚须，道：“转瞬之间，行数里之远，可离地数丈而飞，翱翔太清。”
　　“这么厉害……”
　　两个年轻弟子目光憧憬。
　　中年人颔首。
　　他仰头望向明月，缓缓说：
　　“不过，这样的法门，便不是轻易可以习得的，往往需要数年苦修，需有大毅力。”
　　“故而我云梦山，教授弟子时，向来只先传授轻身之术。”
　　“可懂得了？”
　　两人都点头，拨浪鼓一样。
　　三水飞快看了师弟一眼，挺起腰背，心想自己学的肯定比他快，她问师父：“那‘御势’之后还有什么？可以飞多远？”
　　中年人沉吟。
　　“乘天地之气之后，我云梦山倒没有更高深的法门。”
　　“啊……”
　　三水没想到竟然是这样。
　　看着两弟子亮晶晶的眼睛，中年人话锋一转，状若不经意，又提起说：
　　“只是凡人有言。”
　　“神仙者，朝游北海而暮苍梧。”
　　“或可作为修道路上的期待……也许上古那些神仙中人，应该可以做到吧。”
　　说完道路。
　　中年人想到白日这两个弟子咋咋呼呼的样子，又呵斥道：
　　“我云梦山所传的术法，已经是高深艰难，外人见之，恐怕不是生出夺取之心，就是日日叩拜，想要拜师相求。你看弘道观的道长们，也是想从我这得来道法。”
　　“你们两个，得此妙法和机遇，何其幸甚。”
　　“却成日好吃怠惰！”
　　“见到人也不知礼数，在那里大呼小叫，幸好那位性情宽容……”
　　三水和初一都缩了缩脑袋。
　　低着头，听师父骂了一会。
　　等师父换口气的功夫。
　　三水胆子大，抬着小脑袋，小心翼翼问：“师父，白日里那前辈的道法，是哪种层次的？”

第68章 岐王访道观
　　这么一问，中年人便想起白日所见。
　　那位只是随手一挥，就把山崖下的那些阴神全都拘来，一并渡化。瞧着风轻云淡，只是随手之举。
　　下山的时候，那位并没有用任何道法或是神通，而是平平淡淡走了下来，像是任何一个凡人。
　　要说层次……
　　中年人斟酌着说：
　　“至少比你们，也比你师父我高多了。”
　　三水好奇问：“那是能做到乘天地之气，行数里之远？”
　　这肯定是可以的，连他都能做到……中年人回想白日所见，心里也摸不准那位道法有多深，瞥了一眼两个弟子。
　　呵斥道：
　　“心里知道便行，这都戌时二刻了，还不快去睡觉！”
　　“以后待人恭谨些，莫要再像今日这般吵吵闹闹。”
　　把两个少年人轰去睡觉。
　　院子里安静了不少。
　　中年人缓缓吐出一口气，他走回房中，点起灯烛，给山里写信，把今日见闻……还有师兄羽化的消息传回去。
　　提到师兄因何而死，不免与山门解释了许多，又讲到山崖下的那些阴魂。
　　说到遇到道法高深的前辈，不知是何人，出身何处仙府。
　　写好后搁下笔，中年人读了一遍信，坐在椅上，一时无话。
　　他推开窗户透透气，见月色寒凉，也被这冷冽，近乎不近人情的月光所感。
　　心中思绪飘飞。
　　大道艰难。
　　修行五十年，故人陆续凋零。
　　不知他寿终的时候，是死在什么地方。
　　……
　　……
　　第二日一早。
　　弘道观来了一位内侍，见到观主说了阵话，弘道观便闭门谢客。两个年轻弟子练完晨课，就看见道观来了一群护卫，来回巡查。
　　好奇地打量了许久。
　　山上没有护卫，他们之前也来过弘道观，也没见过这些人，穿的衣服看着很威风。
　　护卫注意到两个小儿在这打量。
　　上前询问道士，这两人是做什么的。
　　道士解释了一番，说：“这是我弘道观故交的子弟，前几日来观中拜访，不曾知道贵人前来。”
　　“也是道门人？哪个庙的？”
　　道士说：“唤作云梦山，未设庙宇，只是在山里清修。”
　　等护卫走了。
　　三水和初一才争先恐后问起来：“你们说的贵人是什么？”
　　“今日是要有谁来？”
　　“官很大吗？”
　　道士们对云梦山的子弟很有耐心，他们弘道观如今强身健体的调养法，便是出于云梦山。观主与他们透露过口风，云梦山所修行的，那是真正的仙家道法……
　　可以延寿。
　　也可逍遥天地。
　　道士面对这两个小弟子，心里有些羡慕。
　　他笑道：“今日有天家贵人前来，故而需要避退香客，观中也要上下熏香，清净道场。那些护卫是为了防止有贼人出现的。”
　　天家贵人……
　　是李唐王室？
　　两个少年人听着心生好奇。
　　仰着小脑袋问：“那我们也要避退吗？”
　　道士忍不住摸了摸他们的头，盘在一起的小髻毛毛软软的。
　　道人想起刚才看他们晨课所练，蜻蜓点水一般，就可以在地面一掠而过，身形轻盈，飘如羽毛。
　　他说：“自然不用。”
　　“你们非尘世中人。”
　　两个小儿有些懵懵懂懂，他们知道，自己是修道的人，和山下的不一样。
　　但抬起眼睛，见到不远处那些护卫森严的守卫，见到道人与他们问候答话，许多认识的道士都在外面迎接。
　　还有奴仆跪在地上，清净地面，洒扫尘灰。
　　心里闷闷的。
　　三水看着那跪在地上的仆从，没有说话。站在树下想了一会，一直到腿都有些麻了，她飞奔去找师父，拖着师父一路走回去，指着一人问出声：
　　“师父，那样的人，可以像我们一样学道吗？”
　　中年人看过去。
　　是一个灰褐色衣裳的仆从，四十多岁的样子。
　　他抚须道：“年岁大了些，资质也不佳。不适合入道。”
　　“怎么问起这事了？”
　　三水不吭声。
　　中年人看出几分，便问她：“你看他年过四十，在山下是不惑之年，应当有子有孙了，会愿意放下一切进到山里修行吗？”
　　两个小儿不说话。
　　中年人便叹息一声。
　　他斟酌着，把现实，用小儿能够接受的话说明白。
　　“即便他是拜入山门，潜心修道，你们觉得会如何？”
　　初一：“就不用这样了。”
　　中年人说：“年过四十，拜师求道，资质低微，本身左不过五六十，六七十的寿数。要用多少年，方能入道延寿呢？”
　　“且有家室在身，他有家要养，上有祖母双亲，下有儿女孙辈。”
　　“虽是辛苦，但也可享受天伦之乐。”
　　“和拜入山门清修相比。”
　　“为师看，他更情愿被贵人看中，做个小官，或是成为富商，不缺钱财。或脱了籍身，给百亩良田，到乡间做个小小乡绅。”
　　“富贵一生，妻妾环绕，儿孙满堂。”
　　“这才是他的所求。”
　　三水和初一低着脑袋，他们以为修道就是天底下最好的东西。
　　才知道，有人并不愿意求。
　　两人没蔫多久。
　　就听到外面传来声音，是很多人的脚步声，还有观主在和人谈话。
　　一个杏色锦衣人，被道士和属官，一大队护卫们簇拥着走进来，仪仗恢弘。
　　弘道观观主，太和道人在一旁亲自陪同，说道门的事，那位贵人偶尔说两句话，更多是属官在说。
　　贵人面色苍白，似有不足。
　　偶尔咳嗽两声。
　　属官忧心忡忡。
　　道：“听闻观主一向擅长丹道，已经脱离凡俗，于医术更多有涉猎，是此中大家。不知……这胸闷气疾之症，要如何调养？”
　　……
　　三水和初一还在那张望，惹来不少视线。
　　中年人不愿给弘道观多添烦恼，把两个徒弟带回院子。
　　两人回到屋里就问。
　　“这就是山下的大王？”
　　“好威风啊，我还没看清他长什么样。”
　　修行人耳聪目明，可以在一定程度上感应天地，中年人方才听了几句谈话。“这位是岐王，身子不好，是来求丹的。”
　　没等两个小儿继续东问西问。
　　中年人扫了一眼他们。
　　“你们收拾一下，一会我带你们出去拜访那位前辈。”
　　“要恭敬些！”
　　年轻弟子问：“要多恭敬？”
　　这样多嘴，中年人决定回去就罚这两个弟子抄经书，磨练心境。
　　回想起那位显露出一角的道法。
　　中年人抚着长须，盯着他两个，缓缓说。
　　“弘道观的道人对你们有多敬重，你们两个就对那位前辈有多恭敬。”

第69章 入此门中皆为我友
　　集贤坊。
　　一觉睡醒，天光大亮。
　　江涉躺在床榻上，可以听到街头巷议。
　　“真神了，昨天听说那姓邱的赢了那么多把，我还当他成日帮人赁宅，今天要搬个宅子回去，未成想，后半场就开始一直输。”
　　“那是庄家看不下眼了。”
　　“别说，我看的真真的，到最后他脸都灰了，一直翻着衣服找，也没翻出什么花样。”
　　“这下输光了？”
　　“没有，我估计着还剩下几个钱。输成那样，我看他是不敢再赌了。”
　　有人嘀咕：“也不好说。”
　　“我看赌红眼了，什么都能干出来。”
　　“以后他还能干这行当？哪个保人敢给他作保？”
　　街坊们对昨天发生的事都很关注，不知道都是从哪打听来的，说的就像在眼前亲眼看到一样。
　　“文婆子可高兴，钱要回来了，没冤枉人家俊后生……”
　　闲话再扯下去，街坊们就开始聊起新搬来的年轻人了。
　　江涉没再听下去。
　　此时婆子夫人们民风彪悍，小娘子们也不逞多让。
　　他推门出来，猫正跳在桌子上，翻来覆去，用爪子扒拉上面的笔架。
　　伸爪勾一勾，上面挂着的毛笔就直晃动。
　　晨光正好。
　　江涉简单洗漱一番，出门去摊子前吃一碗饽饦，搭配羊肉胡饼。
　　他起来的时候已经不早了，晨起的摊子快要撤去，摊主给的肉格外实在。饽饦搭配蒲菜，热气腾腾，江涉掰开胡饼，汁水淌下，肉香扑鼻而来。
　　他请摊主多给一片芭蕉叶，小心把放凉些的肉饼放在上面。
　　猫三两下跳上来，埋着脑袋，咪呜咪呜地吃。
　　摊主看的有趣，手上生意不禁放下来，这会是巳时了，手头上也没多少生意。
　　他知道这位郎君这位新搬过来没多久，之前这边的摊子都不见他，住在这集贤坊的年轻人，十有八九是为的集贤书院来。
　　他凑到前面，瞧那埋头苦吃的猫。
　　“郎君是爱猫之人。”
　　“这猫生的俊气，黑毛跟缎子似的，呦，真是能吃。”
　　江涉笑。
　　“郎君是来洛阳求学的？”
　　“是游历而来。”
　　“那可是去过不少地方！郎君家里人能放心？”
　　“他们已经故去了。”
　　“哎……”
　　摊主一时不知该说什么，知道自己问错了，低着头手上忙活起来，半晌的功夫，刮了刮盆底的羊肉馅和面剂，团成个肉圆饼子，贴锅上蒸。
　　新出锅的胡饼直窜热气，摊主放到桌上。
　　“这饼是多出来的一个……”
　　支支吾吾的，话还没说完。
　　两道声音一前一后，大呼小叫着过来。
　　“前辈——”
　　“前辈————”
　　三水和初一远远就看到那位前辈坐在市井中，一身青衣，干干净净，不染劫灰。
　　两人连忙奔过来，把摊主吓了一跳。
　　“噢哟，哪家的娃娃，怎的跑这样快。”
　　两人一前一后，行道门的礼。
　　“前辈！”
　　江涉脸上没有意外的表情，他吃的差不多了，放下筷子。
　　“你们来了。”
　　三水和初一对视了一眼，有摊主在，他们说的很小声：“观里有个大王来了，说是来求丹药的，身体不好。”
　　江涉从袖子里数出二十多枚钱，放在桌上。
　　望了望身后走过来的中年人，与他叉手行礼，江涉点点头，带着几人回到院子里。
　　摊主收拾桌子，数着钱。
　　忽地抬起头。
　　“欸，那位郎君，你付多了——”
　　院子里很静。
　　江涉让几人自己找地方坐，他把黑猫儿抱起来，用手帕给猫擦净脸和手脚，方才吃饭的时候便看到了，猫儿不太会吃这种食物，蹭了一脸汁水。
　　打湿的手帕贴在毛上。
　　猫不大情愿，大声叫起来，拼命挣扎。
　　三水在旁边看。瞧出这猫儿极其厌恶水，但从头到尾爪子也未曾抓人，几次想要窜出去，也被前辈抬手，轻飘飘拦住了。擦完全身，猫立刻蹿出去，远远跑到房顶瓦上，蹲着舔毛。
　　警惕的看向这边。
　　两人好半天才收回视线。
　　初一把早上看到的那些道人和奴仆，一股脑说出来，问出心中疑惑。
　　“前辈，这样的人可以修道吗？”
　　“可以。”
　　三水和初一睁大眼睛。
　　看看这位前辈，又看向一旁坐着的师父。
　　“那……”
　　他们师父不是这么说的，寻常人何必空费光阴呢。
　　江涉沏茶，给自己和三人，每人倒上一杯茶水。
　　见两人惊讶，心里大概觉出来，应该是他们的长辈不是这样说的。
　　他笑了笑说：
　　“无论是妖鬼，山间飞鸟走兽，还是凡人。也不论是王侯，还是仆从，管他多大年纪，是善是恶，都可修道。”
　　江涉语气悠然：
　　“只是——”
　　“修道。”
　　“入道。”
　　“得道。”
　　“是不同的。”
　　“众生可以修行，但不一定入门，能够入门的，不一定可以得道。”
　　三水和初一还听的一知半解，旁边的中年人隐隐有所感，身子不由前倾，恭敬问起来。
　　“那在前辈看来，修道是如何，是否太艰难？”
　　这个问题……
　　江涉之前也曾考虑过，天下有修道众生，有山神地祇，有精魅妖鬼，有城隍判官，还有修道人，邪道人。
　　有人少年意气凌云，临到死前，惶惶畏惧。
　　也有人仙风道骨，终究不能看脱寿数，斩杀恶人寻求阴魂滋养，渐渐走入左道。
　　也有面前这两个稚子，修行只是玩乐，年少悠游。
　　更有许多寻不到门路，不想去寻门路的人。
　　李白是，元丹丘孟浩然是，襄州县令刺史亦是，王维、一众官员，还有今日三水初一所见的仆从，都在其中。
　　算来已经见过不少。
　　江涉沉吟。
　　“入此门中皆为我友。”
　　至于大道艰难……
　　“风雪添作酒。”
　　说完，他端起茶盏喝了一口，靠在凭几上，望着房檐上的猫儿，阳光照在毛上，黑亮黑亮。已经寻了个最舒服的地方，小小蜷缩成一团，舒舒服服睡着了。
　　中年人为这话中的意味，恍了神。
　　求道的种种艰难风雪，用来佐酒，这是何种意趣从容。
　　而天下求道者，入此道门，便是我友，又是这样大气快意。
　　一时为之动摇。
　　良久。
　　中年人语气艰涩，问起。
　　“那若是求道而死呢？”
　　树下洒满碎光，落在座中人身上。江涉一手扶着茶盏，道：
　　“便任由青山埋我。”

第70章 岐王求医求仙
　　弘道观，观主太和道人为岐王诊过脉，端详贵人的面色。
　　半晌没有说出话。
　　他看过的病人不知有多少，从脉象和面色可以瞧出，岐王的身体……应该就在这一二年间了。
　　这话又是不好对贵人说的。
　　属官忙问：“如何？”
　　太和道人面上没有露出异色，笑道：“这气疾最好是不要饮酒，大王忧思过重，平日里应多注重保养，太医也应当叮嘱过。”
　　岐王好诗酒，是出了名的。
　　属官问：“之前是在宴上犯的毛病，大王喝了几杯，可紧要？”
　　“偶尔饮一二次，只要不贪多，是不妨事。”
　　太和道人问：“平日里大王要饮多少？”
　　岐王脸上，背上，臂膀和腿上，全都扎着银针，等着调理，身旁有人用丝绸做了屏风遮挡，隔绝室外的细风。
　　他闭着眼。
　　“每日小酌三五杯。”
　　太和道人：“这便不少了，还是该少饮酒，少沾冷风凉气，远离尘烟，心气舒平……”
　　“本王知道了。”
　　属官愁眉不展，拉着道袍的袖子，问观主：
　　“这胸闷气疾之症，可否开炉炼几丸丹药？需什么丹材，都由王府出，观主不必忧心。”
　　太和道人想要抽回自己的袖子，暗中用劲，没使动。
　　也不知道属官一介文人，哪来的这么大力气。
　　观主想了想，“炼丹需要一些时日，先由太医行针开药，等一旬之后，丹才可成，到时候……”
　　属官忙问：
　　“到时候便可治好？”
　　观主咽下去没说出的“到时候便会好一些”，意识到对贵人不能直说，不然人真死了就要找他了。
　　他斟酌着道：
　　“是会有些效用，但也要看大王如何保养身体，是否饮酒无度，是否心气平和，不再过多思虑，心绪起伏……做到这些后，便是看天意了。”
　　……
　　等属官松开袖子，观主太和道人忙去查询古籍丹方，趁机远离了岐王。
　　他唤了一位弟子，让他教会王府的下人他们养气强身的调养法，每日晨起打上几遍。锻炼了筋骨，多多少少也有些效果。
　　丹房里。
　　弟子问：“师父，你方才说了半天，也未透露一点口风，可是岐王的病症不大好？”
　　太和道人叹息。
　　“我观岐王寿数，恐怕也就在这一二年间了。”
　　弟子吃了一惊。
　　“这般快？”
　　弟子没想到是这样，皱着眉回想岐王来时候的样子。
　　“人瞧着还是好端端的，每天还能喝五杯酒呢……”
　　太和道人摇头：“我问了太医和王府属官，岐王已经开始咳血了，有些像是……先前的长孙皇后。”
　　长孙皇后是三十六岁过世的。
　　岐王已经快四十岁了。
　　两人走在丹房里，炼丹常用的五金八石全都略过，太和道人脚步没有丝毫停留，什么铅汞、黄金、玉石、丹砂，看也没看。
　　称起人参、黄芪、五味子、枸杞、甘草、松脂、茯苓、蜂蜜……
　　斟酌着药方。
　　一下下抚着须子，太和道人为难的长须都捋掉了几根，嘀咕说：“若是岐王真要是有什么差错，为师便去求求云梦山，能不能入山中清修几年，避了风头再出来。”
　　……
　　静室外。
　　属官听了手下的回话，脸上浮现出惊奇。
　　“真是如此？”
　　得到肯定的答复，他匆匆忙忙走入净室，对闭目调息的岐王行了一礼，说：
　　“大王，这弘道观近日来了三位客人，身份有些不寻常。”
　　岐王半披着衣服，闭着眼睛听。
　　属官恭敬说：“护卫问观中道人，说那是在云梦山清修的子弟，未设庙宇。言语举止，都十分敬重。下官再细查去，发现弘道观许多神异本领，便是出自这云梦山。”
　　岐王顶着满脑袋银针，抬起了头。
　　“云梦山……”
　　属官神色有些激动。
　　他叉手说：“传闻中，云梦山是鬼谷子隐居之地，离洛阳亦是不远，同在河南府。”
　　静室内，几人各有心思。
　　岐王不由想起了这段时间传说正盛的襄阳遇仙一事。自古以来，楚辞、庄子、淮南子都有写神仙的诗文。
　　室内安静了两息。
　　“去查。”
　　岐王道：“好生去请来！”
　　等王府属官奉命离开，岐王又开始咳嗽起来，面色苍白，内侍连忙关切过来，递上帕子，嗓子尖细，低声问：
　　“大王可觉着舒坦些了？”
　　岐王问：“那云梦山，你如何看？”
　　内侍用帕子轻轻擦去岐王咳出的血丝，又端来参茶润润喉，他殷切说：“若是有高人能把大王治好，那是他们的运道，大王必定亏待不了他们。”
　　岐王笑了一声。
　　他皱着眉看着参茶：“一股子药味。”
　　有些想倒了，紧皱眉头还是喝下去，又让人找些蜜饯过来解解苦味。
　　“大王……”
　　内侍躬下身，小心叮嘱说：“他们已经去请云梦山的高人了，大王须得好生保重自己，今日后可不能再饮酒了。”
　　岐王没说话。
　　他虚虚抚着胸口——上面还扎着几根长针，碰不得，他能感受到自己每一下吐息，都带着一股铁锈腥味。
　　肺腑沉闷，气喘艰难。
　　这几日更为严重。
　　岐王李范半披着杏色锦衣，随意敞开的胸膛上扎满银针。身侧围着的是内侍，随从，官员。
　　他望着窗外银杏，茵茵如盖，绿意如新。
　　而他的生命已经快要走到尽头。
　　……
　　……
　　侍从一路找到集贤坊。
　　两个年轻弟子正听着师父与前辈说话，那位前辈闲散坐在院子里，头上便是一棵大树，谈论起大道来，声音平淡，带上一点惋惜。
　　三水年纪小小的。
　　不知为什么，也感受到了一丝遗憾和从容。
　　她看向初一，便见到师弟目光撞过来，意识到他也有这种说不清的念头。
　　三水想了一会：“那我也饮酒。”
　　江涉忍不住笑了笑，从灶房里拿出一叠糕点给他们吃。他看着两个孩童一下子没了忧愁，吃的还有些挑嘴，掰着点心里的夹馅，吃完里面的，再吃外面的。
　　吃到一半，李白和元丹丘回来了，提着两小包吃食。
　　原是贿赂狸奴用的。
　　正好，小儿贪嘴，三水和初一帮猫解决了大半烦恼。
　　剩下一半是江涉解决的。
　　几人正边说，边用饭。
　　忽而听到远远的行路声，过了半刻钟，便听到院外传来敲门声，来人声音尖细，问：
　　“院内可是来自云梦山的贵客？”

第71章 就是你李白遇到神仙？
　　三水和初一侧过脑袋去听。
　　“这人说话声音真怪！”
　　“来找我们的！”
　　中年人呵斥两个弟子：“不许胡言，这是宫中内侍，不可说这样的话。”
　　当着面说人家痛处，是会被忌恨的。
　　中年人又看向江涉，毕竟前辈才是院中主人。
　　目光却扑了个空。
　　座中，已经不见青衣人身影。
　　三水睁大眼睛，诧异：“前辈去何处了？方才还坐在这。”
　　李白想起了什么，不禁笑了笑。
　　他道：
　　“先生恐怕无意沾手这些事，几位自便就是。”
　　元丹丘盯着座中空位，又仰头望了望上面的树荫，盯着李白看了半天，来回反复看了几遍，一个念头渐渐浮上心头。
　　院门外。
　　内侍得不到回话，又问了一遍。
　　“院内可是来自云梦山的贵客？”
　　中年人沉吟。
　　“三水，去开门。”
　　……
　　……
　　“中官请错人了。”
　　李白又说了一遍，“在下非是云梦山人。”
　　内侍瞧着元丹丘泛旧的道袍，这个也说不是，谁知是不是真。万一漏过哪个高人，大王和府上都要问他的罪。
　　干脆一起都带过来。
　　内侍笑眯眯地说：“请贵客们过去一趟，我家大王一向崇心向道，与几位说说话也是好的。”
　　说话间，马车已经快要驶到修缮坊。
　　行人见到宝车，都纷纷避退，远远让开。
　　再拐过两个街口，霍然出现一道院墙，见一片青瓦。
　　弘道观到了。
　　迈入门槛，便见到庙内站着两队护卫，远远瞧着有几十个人，绕过几间殿宇，内侍手轻脚轻，悄不做声地把人带到弘道观最大最奢华的院子前。
　　叉手礼道：“客人，这便到了。”
　　内侍说完，进去请示。
　　李白跳下马车，四处望了望，弘道观很是气派，这院子人最多，一大批护卫、亲事府官员、数不清的仆从……都聚在一起。
　　还有一对朱漆团扇、一对青缯盖伞，被人捧在门外，遮挡阴凉。
　　这是岐王出行的仪仗。
　　因为是去道观，应当简朴一些，已经精简过的了。
　　弘道观的道士们三三两两站在远处，见到几位客人，遥遥行了一礼，聊作心意。
　　三水和初一也对那些道士们挥手。
　　李白低声问元丹丘。
　　“你说先生现在在何处？”
　　元丹丘也看了半天。他想了想：“可能是在院子里练字，喂猫。”
　　“也有可能……”
　　他压低声音。
　　“便是在这道观里。”
　　前面的中年人和两个小弟子也听见了，都扫了好几眼四周，殿宇檐下的铜铃在风中被吹的左右倾斜，叮当作响。
　　院子里有一棵银杏树，枝繁叶茂，绿意葱葱。
　　真若是前辈在……
　　应当是在何处？
　　属官匆匆推门而出，他是中品官员，笑着与几人见礼，一团和气：
　　“这便是云梦山的贵客？请进，请进。”
　　岐王已经拔了银针，披戴好衣服，靠着凭几闲坐。李白一见，看到是个面色苍白的中年人，皮肤细腻，气度慵懒高华，虽是病弱，依然可见天皇贵胄的贵气。
　　“几位请坐。”
　　岐王嗓子有些沙哑，“本王身子不大好，就不起身了。”
　　他笑道：
　　“本王听闻弘道观中有许多神异本事，得了仙家真传，又见几位这段时间住在观中，故来一邀。”
　　“今日只谈修行事，不谈凡俗富贵！”
　　“客人不必拘谨。”
　　中年人带着两个年少的徒弟坐下，李白和元丹丘也盘腿坐下。
　　李白打量着岐王，人倚在凭几和软枕上，精神气弱一些，面色微黄憔悴，没有血气，声音沙哑，呼吸声也重。
　　瞧着比老鹿山神还要病弱。
　　岐王问：“世上可真有延寿之法？”
　　这话一问出口，三水和初一感觉，师父好像忽然不大高兴。
　　中年人肃容道：
　　“未曾听闻。”
　　岐王皱起眉，这与他听说的不大一致，王府属官可是说云梦山的人常常八九十岁了，依然黑发如初，面目如壮年人，而弘道观的道士已经老死了两回。
　　他又问：“那可有治病的良方？”
　　中年人说：“我云梦山对医术少有涉猎。”
　　岐王不见怒火，他打量着这中年修行人，黑发光洁，梳着道髻，瞧不见一根白发。
　　他问：“听闻君十几年前便来过弘道观，彼时与现在，瞧起来并无分别。”
　　“可是修行的缘故？”
　　中年人没有否认。
　　“是如此。”
　　岐王来了兴致，撑着凭几上坐正了些，眼睛盯着中年人。
　　“本王可能修道？”
　　中年人目光落在岐王身上。
　　这是人间的王侯，当今圣人的兄弟，天潢贵胄。如今四十岁左右，放在云梦山上，还是小辈。
　　“可以！”
　　李白和元丹丘看过来。
　　岐王呼吸都粗重了几分，身子不由往前倾。
　　“那要如何……”
　　中年人缓缓说：
　　“可以修道，不过……未必可以入道，更未必可以得道。”
　　“天下众生，无分卑贱富贵，也不论是人身，还是走兽，都可入道。”
　　两个徒弟也仰起头，看着师父，眨了眨眼睛。
　　这话前辈刚说过……
　　岐王脸上浮现出失望。
　　他很快调理好，犹问：“那要如何去修？”
　　“古人有言，读书百遍，其意自现。修道也是如此，颂道一二十年，自然能感悟天地的道法。”
　　岐王：“有没有快些的办法？”
　　说着，微微咳嗽起来。
　　“请大王抬起手臂。”中年人说。
　　岐王不知他要做什么，伸出了刚被银针扎过的手，就见这人如号脉一般，搭在他腕上。
　　几息之后。
　　岐王感受到一股极为轻盈灵动，让人浑身轻松的气机。
　　他不禁屏息，静静体悟。
　　很快，这种周身轻松的感觉消失了。
　　岐王怅然若失。
　　中年道人收回手，遗憾道：“经脉已经闭塞了，修行不出什么结果，恐怕无法延长寿数。”
　　“这样……”
　　中年人说：“若大王心生忧虑，反而不好。我愿把山门调养吐息的道法传授给大王，强健体魄是足够的。”
　　岐王收敛面上的怅然神色。
　　“多谢高人！”
　　岐王手抬了抬，示意下人去备上礼物，他抿了一口参茶，笑问：“聊了许久，不知几位姓名？”
　　中年人语气悠然：“俗名已忘，道号青云。”
　　三水和初一终于被问到，在旁边叽叽喳喳，“我叫三水。”
　　“我是初一。”
　　李白和元丹丘也介绍自己说。
　　“在下李白，字太白。”
　　“元丹丘，字霞子。”
　　岐王不由停顿了下，看向最后那两个说话人。一个一身白衣，一个穿着道袍，方才他没怎么细看过这二人。
　　心中惊疑。
　　半晌。
　　“那首诗是你写的？”
　　岐王目光紧紧看向李白，问：“便是你，遇到了神仙？”

第72章 嬴政梓棺费鲍鱼
　　岐王问的太紧迫，李白甚至听到对方心头鼓跳的声音。
　　也不可避免的，让他想到自己的仕途。
　　没有比这更好的机会。
　　岐王是当今皇帝的兄弟，睿宗之后，与圣人情谊一向深厚。而且身体抱恙，对修道极有兴趣。
　　为了延长寿命，与皇帝举荐一个不能科举的商人之子算什么？
　　李白垂下眼睛，渐渐握住桌上的杯盏。
　　一时不动。
　　他说：
　　“大王多虑了。”
　　李白端起茶盏，仰头把里面的茶水一饮而尽。
　　随后重新放到桌上。
　　他笑道。
　　“神仙之事子虚乌有，白那天不过是大醉了一场，写写诗而已。”
　　“有好诗好酒，人生快意，便有所感。”
　　二十五岁的李白做出了选择。
　　一时之间，目光朗朗如有日月在怀，静室中人都在瞧这恣意不羁，甚至言辞之间有些不敬的年轻人，半晌挪不开视线。
　　岐王问：
　　“真是子虚乌有？”
　　李白笑道：“我写的诗是，旁的不知。”
　　岐王不松口，仍问：“襄州真有遇仙一事？”
　　“白确有听闻，只是不知真伪了。”李白说，有些神往，“世上要是真有神仙，也是一件妙事。”
　　岐王：“如何说？”
　　李白端起茶壶，为自己斟茶，他道：
　　“世人或为钱财所累，或求官名，或终其一生，为一日二餐果腹，而挣扎求活。天下间，多有不遂人意之事。”
　　岐王静听。
　　瞧他还能说出什么。
　　李白靠坐在凭几上，微微一笑：
　　“然而道法不同。”
　　“于白而讲，道，如心头明月。终其一生用来求道，哪怕蹉跎光阴，甚至临死都在求道路上，也是大妙。”
　　“求月而死，抱月而终。”
　　“不亦乐乎？”
　　“恨不能遇到神仙道法啊！”
　　其中意气风发，让中年人也不禁侧目。三水初一两个弟子更是目不转睛。
　　岐王盯着他看了良久，盯着他脸上神往的样子，确认了真未有过仙遇。才慢慢的，收回视线。
　　他道：“确实是好诗。”
　　低声咳嗽起来。
　　身旁的侍从连忙递上帕子，轻轻抚顺后背。
　　内侍隐晦地提醒了一句。
　　“大王身子不好，观主和太医说，不宜牵动心神。”
　　李白歉意笑笑。
　　岐王又要用药了，道观终究不是方便的地方。
　　临走前，王府属官请中年修士青云，把那调养法留下。
　　骑卒护卫们在前开道，岐王左右有打着朱漆团扇、曲盖的侍女，内侍和王府官员跟随在身边，后面是许多随从。
　　一行人浩浩荡荡离开。
　　求云梦山丹药医术不成，又得知自己不适宜修道，再听闻写出那样诗作的李白，实际上并未见过神仙。
　　坐在马车里，岐王脸色难看。
　　内侍低唤了一声：“大王……”
　　岐王掀开车帘，回头遥遥望向那渐远的道观。
　　他心中对于神仙，生出一种渺茫的向往。
　　也不知，古今求仙者。
　　有几人见仙，几人得道？
　　秦皇死去了，用鲍鱼遮掩尸臭。
　　汉武也未能延寿，太宗服药而终。
　　凡人看不见蓬莱、方丈、瀛洲这几座仙岛，等不到徐福寻仙的船舶，只有空空的柏梁台在那里。
　　岐王叹息一声。
　　属官跟在车马下，一边小跑着说：“那几人……”
　　岐王摆摆手，端起参茶，小口小口顺着喝。
　　不知从什么时候开始，他胸膛发闷，像是压着一块紧紧的石头，严重时几乎喘不上气。
　　岐王道：“依旧把礼备上，送到他们住处去。”
　　“襄阳那里依旧去查。”
　　他抚着心口，一下下轻轻捋顺，随行的王府官员去叫来太医和观主。院中众人都因岐王的身体调动起来。
　　岐王喃喃说：
　　“传闻里那个让人大梦一场的的仙人，定然比云梦山这几个修士道行高。”
　　再是仙踪难寻，他也一定要求来。
　　……
　　……
　　“太白。”
　　元丹丘坐在道观里，一直在想，觉出了些不对。
　　他问：“之前在卢家……”
　　他在卢家的时候也是这样，总觉得身后有什么东西，不是忽然冷了一下，就是好像碰到了什么东西。
　　仔细一想，也许不是蝉尿。
　　元丹丘目光紧紧盯着李白。
　　李白侧过头，并不看他，与三水说：“你们在云梦山都做什么？”
　　三水和初一张望着岐王出行的仪仗，目光艰难从那些高头大马、朱漆大扇身上拔出来。嘀咕说：
　　“真威风呀。”
　　三水这才想起来回答李白的问题：“我们在山上，一般也就是打坐观心，读些经文，练练字，练剑，学些神通道法……偶尔，到山下玩。”
　　元丹丘又唤了一声。
　　“太白！”
　　李白充耳不闻，继续问三水。
　　“你们如今都会什么？”
　　三水奇怪地看他们一眼，不知道为什么前辈身边的这人一直不答话。
　　她洋洋得意说：“飞举之术，你们可听说过？”
　　李白未曾听闻。
　　三水更高兴了。
　　又说：“还有遁术……”
　　这个她学的不太好，太难了，还没学会，只提起来充数，三水含含混混略过，提起下一个。
　　“还有……通过咒法，把天地之间的清气引到露水里，使得露水可以辟邪清晦。”
　　三水说的很骄傲：“凡人喝了，可以身心轻松，减少病痛，要是修行中人喝了，也可以清心明志，我们云梦山管这个叫做甘露。”
　　几人走出岐王临时停留的院子，在道观里闲逛。
　　初一在很有体会，他旁边补充。
　　“其实最好是谷雨和清明当天的雨水和晨露，可惜那样就太少了。”
　　“师父只有待贵客时，才舍得拿出来。平时我们要喝都不准，上回三水偷偷拿出来，还被罚了跪香。”
　　李白想着自己饮过的那酒水。
　　他问起。
　　“我曾听说过一种酒水，据说是地祇的珍酿。凡人饮用，可以消除沉疴，延年益寿。说修行人饮之，可以抵一月打坐之功，也是这样酿的？”
　　两人还没听说过这种东西。
　　“那我们就不知道了……”
　　几人说话间，元丹丘终于抓住了他们说话的空隙。
　　他一把拽住了李白。
　　“是不是你？”
　　江涉不由笑出声，显露出身形。
　　几人立刻看过来，元丹丘更是如遇救星。
　　“先生！”
　　他道：“之前在卢家，我当是树上有蝉尿落下来，现在一想，哪有蝉尿是这样？”
　　“先生，这是何人所为？”

第73章 到底是何等道行
　　李白整理衣袖。
　　“没事想起这事做什么。”
　　迎着元丹丘炽热的目光。江涉点了下头。
　　他道：“卢家那棵老槐树下，确实有个吊死鬼，并不害人，山神未曾驱散。太白有些狭趣，拽了那吊死鬼的长舌。”
　　又把目光落在元丹丘的脖颈上。
　　元丹丘心里一紧，摸了摸自己的脖子和肩背。
　　江涉促狭道：
　　“如今看来，东窗事发了。”
　　云梦山的中年人，还有那两个少年弟子，听到山神的时候，便愣住了……
　　心中起伏不定。
　　这位前辈还认识一地山神这样的神祇？
　　听那口吻，轻描淡写，甚至隐隐好似不只是熟识……哪位山神还为人驱鬼？
　　游梦一般，听着前辈与人闲话。
　　中年人嘴张了张，半天才找回自己的声音。
　　“……山神？”
　　他一开口，旁边三水和初一瞬间炸破锅，争先恐后问起来：
　　“山神是我想的那种一山之主吗？”
　　“山神生的什么样，前辈还认识山神？”
　　“山神还可以驱鬼？不知是哪座山的神祇？”
　　“我跟初一能不能也见到？”
　　李白听的浑身舒坦。
　　他下巴略微抬了抬，看着这两个不大的小孩，又不住看向江先生。
　　江涉笑了一下。
　　“应该可以的吧。”
　　两人目光几乎要冒出光来，仰着脑袋，直直看向江涉。
　　“前辈！”
　　就连一直冷静自持，有些古板的中年人，也看过来。目光灼灼。
　　江涉想到几天过去，还沉沉入睡的老鹿山神。他也不知道那青液这样醉人。
　　他之前还在把这当作酒水，倒给船上的两个书生。
　　那两人应该不会睡很久吧……
　　江涉想了想。
　　“山神饮了些酒，大概要要等他醒来方能见到。”
　　三水立刻说。
　　“那我明天再去拜会。”
　　李白在旁边笑出来，他道：“山神与先生同游，前阵子喝了些酒水，大醉一场，如今还未醒来。”
　　元丹丘心里痒痒，也说：“不知什么时候才能酒醒。”
　　中年人惊诧。
　　“世上还有这样的酒？”
　　“能让一地山川之主醉成这样？”
　　其实也并没有什么酒气。江涉回想炼丹时取出来的青液，那是天地清灵之气凝结而化水。味道倒好，清气扑鼻，让人生出一种醉意。
　　如此看……
　　以后与人饮酒时，要更慎重一些了。
　　不远处传来脚步声，江涉看向大殿，弘道观的道士们正向他们走来。
　　“客人安好。”
　　观主笑着走来，不知为何，江涉瞧着他胡须有些凌乱。
　　观主歉意道：
　　“小观力微，那些童儿多嘴，让人打搅到几位贵客。”
　　中年人青云子，还有身边两个小徒弟，之前也来过几次，观主是认识的。
　　他看向另外三人，目光落在同样穿着道袍的元丹丘身上。
　　观主抚须，笑问：
　　“此前未见过三位，不知客人是……”
　　元丹丘抬手行礼，笑说：“在下元丹丘，与先生云游到洛阳。先生结识了云梦山人，那内侍不知底细，把某这个草货的一起请来了。”
　　他侧身，介绍说：
　　“这位是先生，姓江。”
　　“这个是李白。”
　　观主把他们请到上房里，又命童儿备上茶饮点心，叫弟子作陪。他还要去应对岐王留下的官员，详细说些炼丹的事宜，列个单子给他们。
　　“观主去忙便是。”
　　弟子招待着云梦山的客人，与他们说话问候。
　　他渐渐品味出来，这几位贵客对那位青衣的江郎君都很尊敬，要么称为前辈，要么称为先生。
　　那江郎君瞧着可比他还年轻！
　　弘道观跟云梦山有些交情，弟子隐约知道些修行中的事。
　　听说有道行有修行的人，感受不到寒暑，身上全无岁月痕迹，甚至有人七八十岁了，看上去还跟壮年人一样。
　　眼前这位，也是如此？
　　江涉见道士说着说着走了神。
　　他端起茶盏，慢慢小抿一口茶，喝了多少次还不大喝得惯，这满是香料和盐巴的味道，总觉得有点像卤汤。
　　他笑道：“道长是想什么？”
　　弟子脱口而出：“不知江先生多大年岁了？”
　　说完又有些懊悔，这是客人，还是师父吩咐要好生招待的贵客。
　　他忙赔礼道歉。
　　江涉倒不在意这个，想了想，两世加起来么……
　　“应当比道长想的大一些。”
　　几人品味着这话里的意思。
　　三水和初一仰着脑袋，仔细盯着前辈看。
　　室内静了一会。
　　中年人在弟子脑袋上各敲一下，问道士：
　　“你师父太和道人是去准备炼丹？”
　　弟子回过神：“是，岐王身子不好，他们王府的属臣听闻师父擅长丹道和医术，请了师父炼丹。”
　　“要炼何种丹药？”
　　中年人方才也见到岐王的身体，绣花枕头表面光，内里实则已经不大行了，就算修道也太晚了。
　　弟子道：“师父打算用人参、蜂蜜、茯苓……调和成丹丸，还未决定好丹方。”
　　中年人皱眉。
　　“不用金石？”
　　眼前都是贵客，弟子坦诚说：“师父并不敢用，以岐王现在的身子，吃些荣养的丹丸滋补身体，倒不妨事。”
　　“要是用金石炼丹……”
　　“大王若是服药出了问题，我弘道观便要鸡犬不宁，遭受天家问责了。”
　　中年人也点了下头。
　　他从怀中取出一个药瓶，放在桌上。
　　“这是我云梦山所采的甘露，清心润肺，应当有些效用。虽不能延寿，但也可让人舒坦些。”
　　“观主最后若还是无法，便把这瓶甘露让那大王饮下。”
　　弟子一惊。
　　没想到云梦山会拿出这般贵重的东西。
　　“多谢前辈！”
　　中年人看他惊喜，神情淡淡，“不必说是云梦山所出。只是为解故人烦忧，我清净久了，不想多沾惹这些事。”
　　弟子小心把那药瓶收起来，这可是仙山所出。
　　“贫道已经很感谢了……”
　　“贫道替弘道观上下，谢过前辈！”
　　聊到这里，弟子见几位高人没有谈兴，他也知趣，后面渐渐话少了。只笑看三水和初一，你一句我一句嘀咕。
　　岐王仪仗恢弘，随从上百，这几位也只是在说起观主的时候，提到一两句。
　　凡人觉得天大的事情，对修行人来说，还没有山上的鹤鸟重要。
　　中年人心里还惦记着江涉随口说的那“山神”，还有能让山神大醉一场的酒水。
　　这位的道法，似乎比他预想的还要再高深一些。
　　能与山川水泽之主交游，还有之前那洛河水中的鱼妖，一路追随。谈论大道，也言语从容，令人神往。
　　到底是何等道行……
　　中年人不觉敬重许多。
　　他问：
　　“太和道长从我云梦山那学了些炼丹之法，许有行差的地方。晚辈不擅此道，无从指出。”
　　“不知前辈对丹道可有了解？”

第74章 我炼成了
　　江涉之前只炼过一次丹。
　　也并非是金石或是草木所炼，只是随心所欲的尝试，运道好成了丹丸。在这方面，确实了解的不多。
　　他道：“知之甚少。”
　　未想到得了这个回答，中年人一愣，转而笑道：“那前辈到时候，可愿与我一同去瞧瞧？”
　　人各有所长，前辈不擅丹道也是正常。
　　江涉左右无事，也想去瞧瞧这个时代道士是如何炼丹的。
　　弘道观是洛阳的名观，香客来往不绝，这时候的人来到洛阳，皇家的太清宫少对百姓开放。唐人要么去白马寺礼佛，要么来弘道观上香。
　　观主地位崇高，道法深厚。
　　值得一观。
　　江涉应下，“好。”
　　观主斋戒七日。
　　第八天，巳时，正是良辰吉时。
　　观中草木旺盛，弘道观多植银杏松柏，瞧着郁郁青青，几人绕过了碑亭，在廊庑中穿行，走过许多间静室和寮房。终于来到丹房。
　　在一个水塘边，边上栽着许多细竹，有些幽静的意味。
　　道士们看见云梦山的客人来，都纷纷见礼。
　　江涉望去，正看到丹房内，观主一身法衣，头戴莲花冠。
　　不远处站着一个一个穿着绯色官袍的人，与观中弟子在说话，手边有一杆小而精致的秤，弟子余光瞥到这边，对那官员低语两句，行了一礼，便迎过来。
　　“几位客人来了。”
　　中年人道：“听闻观主要开炉炼丹，某来凑凑热闹。”
　　这都是山上的高人，弟子求之不得，把最好的位置留给几人。
　　又亲自陪着观礼，生怕怠慢。
　　那官员瞧了一眼，没有多话。
　　弘道观对岐王治病的丹药，颇为重视。此处院落偏僻安静，观中道士们都远远瞧着，话声很低，免得污了坛场。
　　江涉几人算是离得最近的。
　　丹房地上铺着八卦图，中设丹坛。
　　观主用桃木汤净手。
　　此前，他已经诵念《清静经》百次，杂念不生。
　　金鼎上刻着七星符，两个童儿以铜镜聚集日光，取来“阳燧”，点燃炉火。
　　元丹丘目光落在那金鼎上，饶是他家中富贵，也不由低声感叹：“弘道观不愧是洛阳名观，真是根基深厚。”
　　初一也看过去，声音小小的。
　　“这是如何看出来的？”
　　元丹丘让他仔细瞧，道：“只这一个小鼎，便能买下一二间洛阳豪宅。真是好法器。”
　　他是炼过丹的，知道这里面有许多讲究。
　　炭是文武炭，观测阴阳用的是水火镜，方才引来的火为天上火，非是凡火。等到炉火要熄灭时，也不可简单泼水灭了，需用无根水。
　　研药用的是玉臼，金杵，不是寻常铁器。
　　而丹材分为天地人三材，其间又有许多讲究，天药是晨露和星月精华，地药是……
　　江涉听元丹丘细细说着，旁边还有道观的弟子补充，把这场炼丹的考究和贵重，一一给他们说来。
　　江涉这才知道。
　　他之前炼的那炉丹药，竟然犯了这么多忌讳。
　　他用的是落了灰的旧铜炉，也根本没用炉火，更别说取来天火了。
　　中年人在旁边道：“其实，其他细微之处，云梦山上倒不这样讲究。用金鼎也好，铜鼎也罢，其实差别不大。”
　　“首要，在于修行人与方天地沟通。”
　　“捕捉清气的动向。”
　　“是以炼丹之前，要清心，要养足精气，再择适宜的日子。风雨雷电不起炉，心神不宁不起火。”
　　“其次才是丹材如何，器皿如何。”
　　“凡夫无法沟通天地，便只能在外器下些功夫。”
　　他这话是对三水和初一两个小弟子说的，也是对江涉的解释。
　　毕竟这位前辈不通丹道，多解释几句也是应当。
　　三水和初一听着师父的话，记在心里。一旁陪着的道士弟子也恭恭敬敬倾听，恨不得中年人多讲两句，这可是隐士高人的炼丹法门。
　　江涉道：“原来如此。”
　　那绯袍官员就在不远处，李白声音放低了些。
　　“开炉炼丹，真可续岐王的命？”
　　道观弟子竖起耳朵，他也想知道这事，若是能治好岐王的气疾，他弘道观便要名扬天下了。
　　“不可。”
　　中年人摇头，遗憾道：
　　“命若这般好续，天下人人求之。”
　　若是寻常丹丸便可续上寿数，他师兄何至于走上左道？
　　何至于用阴神精血补足己身？
　　中年人目光虚虚，望着丹房，巳时腾蛇变幻，有火金两相。
　　竹叶梭梭作响，带来一缕细细的清风。
　　他于丹道了解的不算多，只能感受到，观主太和道人确实微微挑动起了天地的清气，极其细微的一丝，这一炉丹……那岐王还是有些运道的。
　　江涉也听在心中。
　　忽而问起。
　　“若是不用丹材，金石草木皆不取，纯粹采天地青气，如此成丹，是何种功用？”
　　中年人久久不语。
　　起初，他听到不用丹材，就皱起眉头，若非面前是前辈，唤作云梦山任何一个小辈，青云子就要呵斥出声。
　　不用金石，不用草木。
　　采天地青气？
　　你是在做梦？
　　天地清灵之气，是你能够取来的？
　　但面前是伸手便能渡化阴魂的前辈，往来的是一地山川之主，身旁可以驱使的，是洛水鱼精这样的精魅，谈论的是大道的求法。
　　中年人想了想，不好打击前辈炼丹的兴头。
　　他说：“若是能够做到，自然是极好。”
　　左右炼不成丹，中年人就随意推论着说了，若真有人炼成，必然了不得。
　　“可延人寿，可消沉疴，甚至让凡夫山兽启蒙开智，踏入道门，补足道法根基，想来也是可以。”
　　“非大缘法，不可取得。”
　　两个小弟子瞪大眼睛。
　　李白不禁问：“世上还有这样厉害的丹药？”
　　元丹丘，还有旁边的道长也抬起头，恐怕传说中，葛洪服用的丹药也就是这般了。
　　“只是——”
　　中年人停顿了下。
　　“只是天地清灵之气，向来难以寻捕，更莫要说采来炼药。晚辈也不过是推说一二，算不得真，实际上是否可以成丹，如何来成丹，该以何器炼制，火候如何……皆是不知。”
　　中年人看向正在丹炉前的观主。
　　一丝细细的清气，在金鼎中游动，正是聚气的关键，也不知能不能聚成。
　　他随口道：
　　“前辈若是炼成，也可知会晚辈一声，愿共同见证之。”
　　李白看到先生露出思索的神情。
　　几人看着观主炼丹。
　　江涉从袖中摸出一个瓷瓶。
　　垂眼打量。
　　不知何时，之前那寻常的瓷质好像发生了某种改变。乍一看还是如此，细看却能看到光晕流转，细腻奇妙。
　　他道：
　　“我炼成了。”

第75章 岐王，名满洛阳，神丹
　　炼……成了？
　　中年人猛地转过身，仔仔细细打量着那瓷瓶。
　　心中起伏惊疑。
　　半晌，他拱手，恭敬问：“可否让晚辈瞧瞧。”
　　江涉把丹瓶递给他。
　　中年人双手小心捧过，轻轻打开上面密封，心中惊异虔诚，动作小心翼翼，生怕出了差池。
　　就见随着木塞被拔出。
　　忽然——
　　山风被引动，群鸟飞来，池塘发出细微的声响。
　　道观中，众人身心忽地一轻，隐约听到山野中，簌簌流淌的风声。
　　中年人从未觉得，天地与人，原来这般相近。
　　过去修行五十年，从未见有如此景象。
　　竹林摇晃，地上乱影。
　　此方天地来赴。
　　中年人心神恍惚，把密封重新盖上。不必再多看，也不必再多思。
　　这若不是上上等丹丸，那观主太和道人，所炼的便是猪狗野食了。
　　道观中，道长和道童们也感应到方才的神异。
　　清风自来，让人身心轻盈，说不出的舒服，玄妙非常。他们互相对视，四下望去，见到都有这样的感觉，心中更是惊骇。
　　中年人可以听到他们窃窃私语。
　　“方才那是……”
　　“你也这样觉得？”
　　“观主……莫非是炼出了神丹？”
　　绯袍的王府属官，目光灼灼，盯着正在炼药的观主。
　　丹成了。
　　丹色微青，和金鼎相映，只有一粒。
　　观主打量了一会。取丹封存。
　　丹药炼成，需要放入匣中静藏九日，为养性。
　　他方才也感觉到了神异，但……神异好似不是从他这里来的，反而还稍稍促成了丹药聚气。心里想着，观主转过身，走出丹房。
　　迎上众人灼灼的目光。
　　王府属官抬手行礼，笑意满面。
　　“恭喜观主！”
　　远处，那些道士也回过神，一起行礼。
　　“恭喜观主——”
　　王府属官神清气爽，他方才也感受到了神异，亲身体会，所以更加信服。岐王若服此丹，想来不消多时，身体便可好了。
　　观主一怔。
　　“这……这丹……”
　　属官笑道：“不知观主成丹几丸？”
　　“只有一枚。”
　　“一枚也是好的，观主炼此神丹，大王甚慰，想必也可早些痊愈。”
　　观主不敢应下。
　　“这丹……不过是寻常丹丸，算不得神丹。”
　　他今日确实得心应手，丹药也属上品，但说是让人病痛全消，让岐王好起来……可万万不敢这样说。
　　属官心中舒坦，正是心情大好的时候，也不管观主谦逊。
　　他笑着，同观主并肩而行。
　　“观主莫要自谦，方才的神异，不仅是本官感应到了，这观中上下道长童儿，更是深有体会，哈哈……”
　　太和道人又说什么，属官也只当是自谦之词。
　　朗笑道：
　　“观主不必自谦，本官自是都明白。”
　　观主丹已炼成。
　　江涉一行人便也告辞离开。
　　看到身旁那弟子欲言又止。有些想开口，又有些不想。
　　江涉瞧出几分，与他笑说：“这只是小事，何必要对外人说呢？”
　　今日之后。
　　弘道观观主炼丹时的异象，传遍了大街小巷。
　　众人都津津有味说着忽然飞来的群鸟，说池塘里好似也有异动，说那身心轻松的感觉，消去了周身疲累。
　　不只是小商小贩议论，王侯、官员、文人，诗酒雅集上，都在说这丹药的神异。
　　那日道观中的众人，成了最强有力的佐证。
　　弘道观，名动洛阳。
　　……
　　……
　　观主送出丹药，心神不定。
　　王府属官亲身体会到了妙处，他说什么也只当是谦辞，立刻报给了岐王，门礼已经送上。他与岐王府的人说也说不清，简直是百口莫辩。
　　傍晚。
　　观主听弟子说完，不由问：
　　“那位真是那般说？”
　　弟子回想道：“他们好似很敬重那位江郎君，不是称前辈，便是称先生。”
　　“那江郎君问青云前辈，是否可以采天地间的什么气，不用金石，也不用草药，成丹出来会有什么效用。”
　　“清气？”
　　“对，好似是这么说的。”
　　观主不由问：“然后呢？”
　　“青云前辈便说——”
　　“这丹可以延长寿数，可以让病人痊愈，可让野兽启灵生智，可让凡人走入道途……只是青云前辈并不知，如何才能炼成，也不知如何采来那清气，用什么样的鼎，什么样的火候。”
　　“说等炼成之后，他要来见证。”
　　观主：“然后？”
　　“然后江郎君便说，他炼成了。”
　　室内，安静的可闻针落。
　　弟子见观主久久未说话：“……师父？”
　　天快黑了，室内昏暗，弟子点亮灯烛。烛火在两人面前细细闪跳。观主神情变幻，过了许久，缓缓开口：
　　“莫要不知礼数，以后不可直呼江郎君。”
　　“该称仙长才是。”
　　“可知道了？”
　　弟子一怔。
　　观主与云梦山素有交情，对云梦山的修行人，也从来不见这样敬重。如此说来，那位是……
　　弟子不敢再想下去。
　　一时间，心中各种念头杂生，按下葫芦浮起瓢，接二连三冒出来。
　　观主问：“你可知道那位住处？”
　　弟子摇头。
　　观主叹了一声，见弟子各种心思动起来，他点醒道：
　　“江仙长如何与你说的，你便如何做。这事莫要说与外人听，打扰了仙长清修，反而不好。”
　　弟子应下，又问。
　　“那岐王那里……”
　　观主炼的丹药不是神丹，岐王若是服下，不见好转痊愈，那……
　　观主抚须。
　　想了想，自己也是无法。狠心道：“大不了躲出去。”
　　……
　　……
　　过了几日，江涉坐在舟上。
　　岸边桃红柳绿，花开的正艳。
　　渔家唱着号子，撑着客船，渐穿过一座古桥。江水粼粼波动，桥上车马如流，桥下舟楫穿梭。
　　天上一抹晚霞，柳梢上，浮起一轮明月。
　　几人坐在舟中，桌案上有二三吃食，一盘鱼羹，几碟小菜。虽然是浊酒，喝的也是有趣。
　　舟行碧波上，人在画中游。
　　李白道：“此处倒妙。”
　　丹丘生也赞同：“先生会寻地方。”
　　江涉端着酒盏，靠坐在凭几上，已经喝了两杯。
　　洛阳传的热闹的神丹，他听渔家津津有味说了，也只是笑了下，说不错。没有说观主炼的丹其实寻常，也没有自夸的意思。
　　李白在心里品味。
　　夜色渐深，船上星星点点的灯火，在江涉背后亮起。
　　正对着驶过了一艘官船，装饰华丽，设有帷幕，珠光宝气。船上人衣着光鲜，锦衣轻贵，正把酒临风。
　　有人醉道：“可惜，岐王自己没服了那神丹。”
　　身旁文人兴味。
　　“为何？”
　　声音压低了许多，江涉听那人用酒盏挡着脸，声音带着醉意。
　　“奉与圣人了。”

第76章 李白、元丹丘、修行人、山神论道
　　“圣人？”
　　“正是，我前日在宴上听河东王提起，这丹药已经被他父亲送到长安去了，并不敢私藏。”
　　文人纳罕：“那岐王的气疾……”
　　锦衣人摇摇头，道：
　　“洛阳亦有不少名医。”
　　官船行驶，与小小的客船错开。那锦衣人垂眼一瞧，正见到那小舟上的几人也在饮酒，赏着霞光下的洛水。
　　目光如蜻蜓点水，一掠即过。
　　锦衣人醉着嘟囔了几句，手臂揽在身旁友人的肩上，一手端着酒杯：“崔兄，明日我们再去南市看昆仑奴——”
　　等这奢华的官船远去了。
　　小舟上。
　　李白诧异问：“岐王把这丹献给皇帝了？”
　　未曾想，岐王等了十来日，等到这枚救命丹药，又传的神异，说成了神丹。竟然还舍得往外面送。
　　江涉听到方才官船上人说起河东王。
　　略一想想。
　　他叹道：“是独子啊。”
　　元丹丘在边上说：“岐王生有一子，封了河东王，听闻河东王性情浪荡轻浮，不讲礼法，沉迷酒色，声名远扬。百官多有奏言。”
　　渔家听着几人说话。
　　弘道观出了神丹的事在洛阳传的沸沸扬扬，渔家也爱听。
　　他撑着竹篙，跟着说：“可不是，方才我就听见了，老子病的那么厉害，家里的儿子还跟人出去喝酒，像什么话。”
　　几人都笑。
　　元丹丘道：“这话虽糙，但也在理。”
　　渔家黑红的脸上绽出笑，得意，又有点腼腆。
　　水面隐隐波动起来，水变急了些。他撑着竹篙，前面舟船穿梭，渔家慢悠悠地，喊出一声清亮悠长的号子。
　　“一篙撑到底哟——”
　　“浪里走呦——”
　　洛水却也不见太平，下面好似有什么巨大的东西在游动。
　　渔家隐隐不安起来，攥着竹篙的手都紧了。
　　李白和元丹丘有些讶然，看着晃动的江面，心中飞出各种猜测。
　　边上也有几艘船，客人和艄公也奇怪，低头看着波澜涌动的江面：“往日这段水路风浪是最稳的，怎么回事？”
　　有经历多的，已经品出几分。
　　“无风三尺浪……”
　　艄公向水面洒下粗盐混着梗米，也唤作“撒雪”，这是行走水上的船家随时预备的，就是为了防备这种水下文章。
　　江涉手指在船上，一敲。
　　一道浪花拍下，半条巨大鱼尾拍出水面，卷着漩没入水中。
　　有人瞧见那大鱼的模样，惊道：
　　“是头鲤鱼！”
　　“洛水里还有这般大的鱼？光是鱼尾就有那般大，全身得有多长？”
　　“这是河里的霸王啊……”
　　百姓和渔人对鲤鱼都比较尊敬，因与李唐王室同姓，朝廷下令禁捕食鲤鱼。民间虽不怎么管这个，常常私下里偷着吃，但……那般大的鲤鱼，不知长了几十上百年。
　　心里都觉得神异。
　　水面逐渐平复下来。
　　舟船上的人犹在议论，“要不明天去弘道观问问……”
　　“是该上柱香，弘道观观主我娘还见过，能炼出神丹，道法可深着——”
　　几艘船逐渐错开，驶远了。
　　再往前走。
　　江涉扬声道：“前面有个小渡口，船家在岸上停吧。”
　　渔家：“这怎么好……”
　　江涉道：“也不算远，船家今夜也可早归家。”
　　靠岸后，见到客船驶远，走这一趟，三人的船资不过二十多文，却是渔家一直摆渡到夜深的原因。
　　今日运道好，客人不需要行太远，他可早些归家，与妻子儿女说说话。
　　连背影都瞧得出高兴。
　　晚风醉人，江涉几人慢慢悠悠走回去。
　　第二天。
　　云梦山的人前来拜访，他就知道那些想要去请观主驱邪的人落了空。
　　初一说：“观主炼了那丹药，这几日香客不断，外面都说是心力和道行消耗太大，重重病了一场。”
　　江涉问：“外面说？”
　　三水忍不住笑：“观主他老人家这两天跟师父在打坐呢。”
　　中年人抚须。
　　两个少年人说话的时候，一直鬼头鬼脑在院子里左看右看，想知道山神醒没醒，生的什么样子，是不是很厉害。
　　又想跟猫儿玩，看着小小的黑猫儿睡醒了，一下子把山神忘到脑后。
　　见到猫抻懒腰，开始一下下用树干磨着爪子，三水甚至希望猫抓的是她。蹲在地上，偶尔被竖起的猫尾巴扫到，两个小孩就心满意足，抿嘴偷乐。
　　李白问：“我昨日听闻，岐王把丹药送给了皇帝？”
　　中年人颔首。
　　“是有这一事。岐王还想请观主再开炉炼丹，听闻观主重病，还派属官前去探望。”
　　元丹丘问：“这是如何瞒得过的？”
　　中年人一笑。
　　“幻术罢了。”
　　提起幻术，江涉想起在卢家行骗的那一伙人，问：
　　“不知你可听闻过镜尘山？”
　　又说起门下的四弟子金元上人周陵，设了个庙吸收香火，行邪道，还有跟随学了几年道法，在门外行骗的张贞寐。
　　“有些印象，应当是在哪听过。”
　　中年人听到那香火庙，面色顿变，慎重了许多。
　　他仔细回想。
　　“应当是隐居已久的山门，少在凡人面前出现……好像三十年多前，听闻有个人，可使得百花在冬日盛开，得了当时圣人召见，据说是师出镜尘山。”
　　三十多年前，中年人才修行不久，也不怎么下山走动，还是听山门的长辈说的。
　　元丹丘问：
　　“像是这样隐居的山府，世上可多？”
　　他与太白，与孟夫子，多年来求贤问道，他更是拜访过不少高人隐士，却没见到过这些神异的事。
　　等在雨中鹿门山上，碰见了江先生，与其结伴而行。
　　才知天地这样瑰丽奇妙。
　　玄之又玄。
　　中年人：“是有一些，不过并不显露在人前。”
　　“为何？”
　　中年人正在想着如何回答，就听到不远处的厢房传来响声，“吱呀”一声，一位须发尽白的老丈推开门板，走到院中。
　　脸色红润，白衣上有松柏和野鹿的刺绣，瞧不出针缝。
　　他心中隐隐有所感。
　　忙起身见礼。
　　老鹿山神颤颤巍巍走过来。
　　“这个问题，我倒是能做答。”
　　元丹丘诧异：“山神醒了？”
　　老鹿山神笑着看了一眼院中闹腾的两个小儿。
　　抚须道：
　　“唤了这么多声，若是再不醒，岂不是让他两个失望？”
　　“你们修行人为何不显露在人前，不必问先生，也不必问客人。”
　　“我来与你答——”

第77章 不知那神仙可有名讳
　　“因为寿命、所求，皆不相同。”
　　老鹿山神坐在石凳上，笑看元丹丘，问道：
　　“若有朝一日，你可乘风揽月，遨游人间，寿有五百，当如何？”
　　元丹丘立刻说：“此为大快意。”
　　李白也这样想。
　　乘风摘月，游戏人间，这几乎是历代失意文人的浪漫。
　　三水和初一跑过来，蹲坐在阶前，江涉也静静听着，中年人更是肃容，院中几人都听着老鹿山神说话。
　　老鹿山神笑了笑，说：
　　“然则，亦有不足之处——”
　　“你须弃浮华之心，舍富贵妄念，根器上乘，无所欲求，遇名师相传，立德行根基，方可修成。”
　　“同时，你每日吐息打坐，潜心修道。”
　　“拥有的却越来越少。”
　　“随着修道有成，你终将会看到父母、妻子、儿女，甚至是你的孙辈……在你眼中消逝、消亡。”
　　“见故友身死，见同道中人凋零。”
　　“见自己寿数一日日减少，逐渐迫近天人五衰的时候。”
　　说到这，老鹿山神端起杯盏喝了口水。低下头的时候，杯盏挡住他的神情。没有停留多久，老鹿山神很快又把杯子放到一旁。
　　笑问：“是如何滋味？”
　　元丹丘只稍稍一想，心中便生出悲凉萧索之意，若是亲朋故友一个个死在自己面前，那他会是什么样的心情。
　　不由问：“不能把道法，传与家人和亲友吗？”
　　老鹿山神叹息一声。
　　“难。”
　　他指着元丹丘和李白，问起：“你们云游在外，为何不带上家人？”
　　两人有些懂了。
　　一时无言。
　　想起那邪道人，想起他那笔记里写的一生。又想起三水和初一提过的师伯，曾经也是闲云野鹤，一心问道的修行人，逍遥自在。
　　未见大道，已见求道之难。
　　老鹿山神道：“是以如今许多山门，想要收徒时，便从年幼童儿中找。无亲无故，无有挂碍，云梦山想来便是如此。”
　　中年人轻轻颔首。
　　李白看向三水和初一。
　　两人方才十岁，想来拜师的时候就更小了。
　　初一垂着头。
　　他想了想，说：“师父是在黄河水泛时收下我的，我是陈州人，家中长辈换了两斗米。”
　　三水坐在石阶上，她也知道自己出身，但从小在山上长大，对世事理解的不多：
　　“师父是见农家有将要溺死的女儿，从泔水桶把我捞出来的。”
　　又嘀咕说：
　　“听说山下有许多人家，都想要男丁。”
　　稚嫩的脸上颇为不服，她觉得自己飞举之术，就学的比初一好。
　　李元两人听着童言稚语。
　　一时说不出话。
　　中年人见他们心生萧然，又道：“两位不必挂怀，前辈曾说，求道难，做凡人也难……他们，已经是运道很好了。”
　　“某修行五十年。”
　　“虽资质平平，仍未成器，但也未曾辜负道途，也不辜负五十年前，拜师想要求道的自己。”
　　“想来幸甚。”
　　“而修行五十年，窥得大道一角，见识到天地之大。幸莫如此！”
　　中年人笑了起来，面上不见训导弟子时的严厉肃然，只觉得从容。
　　他看向江涉：“前辈以为如何？”
　　老鹿山神方才说了那般多，三水和初一也想知道前辈是如何看待修行和道法的，李白和元丹丘更是目光灼灼。
　　江涉拊掌，大笑。
　　“大善！”
　　他道：“见生死浑然无畏，明心见性，才是修士。”
　　“大道艰难，而我独行——”
　　“今日，诸位得之矣。”
　　天上渐渐落下雨水，猫躲进屋檐下面，歪着脑袋，看着院子里几个人。
　　不知为什么也不进来躲，反而还这般高兴。
　　……
　　……
　　雨帘潺潺，屋外雨水顺着檐沟流泻，如同瀑布。
　　雨水拂去尘埃，弘道观的树木显得更加苍翠。窗外的银杏，绿意葱葱，生机快要顺着雨滴下来。
　　岐王坐在静室里。
　　潇潇风雨声，不绝入耳。
　　他对面坐在一人，是跪坐的姿态，身形从容清雅。
　　“摩诘如何看这雨水？”
　　王维道：“雨水可以润泽天地万物。”
　　他亦是知道为何岐王会邀他来道观，还是刚炼出神丹，洛阳传的沸沸扬扬的弘道观。无非是想要再求一枚。
　　只是观主病重，又在病榻上言，神丹只有一枚，已经耗尽他的能力，无法再炼第二枚了。
　　岐王不由想起那李白说的话。
　　天下间，似真有许多不遂人意之事。
　　冷风夹杂着绵绵细雨，吹入屋中，让人也感到冷意。
　　岐王道：“那诗人，我前些日已经见过。他未曾见到神仙，只是醉酒后，听本地传言写出来的诗，诗才倒好。”
　　王维蹙眉问。
　　“是李太白？”
　　“是他。”
　　岐王派去襄阳查的人，还没到地方，就已经打探到些消息，实在是那神仙在襄州名声太大，已经传到了临近的许多州府。
　　更有襄州刺史和襄阳县县令，给那仙人立碑造庙，上面说了许多这神仙路过襄阳时的神异之事。
　　属下把碑文誊写下来，急送到洛阳。
　　岐王手中，便是那碑文上的内容。
　　“开元十三年，岁在乙丑，襄州韩使君……有仙者过焉……”
　　岐王让王维去看，叹道：
　　“这与本王打探到的也不相同，那和仙人有接触的人都说，那位平日里穿着一袭青衣，哪来的白袍。”
　　王维心神忽地一动。
　　“青衣……”
　　他问：“不知那神仙可有名讳？也好寻找。”
　　岐王摇摇头。
　　“并不知其尊号，只知道俗名，姓江名涉。也有人说神仙在蜀中住过一段时日。”
　　“……”
　　“……摩诘？”
　　岐王见王维忽地半晌不说话，心里正奇怪，想要细问。
　　就见到臣属冒着雨水疾步过来，抹了一把雨水，行礼道：
　　“大王，郡王与人打起来了——”
　　河东郡王李瑾，是岐王的独子。
　　“与何人？”
　　岐王立刻起身，一阵心急气喘，迎上冷风冷雨，咳嗽起来。
　　旁边人忙递上帕子，小心帮助大王顺气。
　　“是崔家的儿郎。”
　　“哪个崔家？”
　　“圣人至交，秘书监崔九之子。”
　　岐王的胸口像是沉沉压了一块石头，喘息艰难，望着雨中的苍翠的树木，忽而感到人生多艰难，世事不遂我意。
　　他不知还能活多久。
　　独子还不成器，需要父辈照拂。
　　门外雨潺潺。
　　惜人间来去匆匆。

第78章 麦子成熟一千七百次
　　外面乱成一团，岐王派人去襄阳，地皮都寻的快刮了三尺，想要找到仙踪。
　　王维如何回忆着当初相遇，在集贤坊问遍街坊，想要寻那高人。
　　多少人去县令立的那庙里拜访，敬香火，最后见神仙不至，许的愿也并不灵验，门庭前又渐渐冷落了。
　　岐王献丹，得到何种奖赏和劝慰。
　　江涉全然不知。
　　此时，他正在走山路，云梦山离洛阳不远，青云子作邀，他也想去拜访一二。
　　云梦山处在太行山东麓，山上林木高大，又设了特别的屏障，凡人肉眼瞧不见修行人所在的仙山。
　　偶尔听到二三人语，还当是山上有妖鬼，记到了县志上。
　　还有一件江涉颇为感兴趣的事。
　　附近临着淇河的卫县，就是过去商朝末期、以及西周时卫国四百余年的都城。
　　朝歌。
　　千年前，箕子，微子，比干这些贤明的人在这里生活。
　　纣王在这里执掌天下。
　　鬼谷子和荆轲都是出自此地。
　　如今的林姓、卫姓、商姓、孙姓、康姓……许多姓氏都在这里发源、迁徙走远。
　　几人站在山道上，远远望去。
　　修行人目力明慧。
　　千年过去，只剩下几段残缺的城墙，低矮残破，夏日野草蓬勃旺盛，野麦和芒草生的比城墙还要高了。
　　尘风吹拂，让人唏嘘。
　　老鹿山神见江涉目光停留许久。
　　“先生在想什么？”
　　江涉问：“商朝离我们有多远。”
　　老鹿山神心里算了算，朝歌主要是在商纣王时作为都城，距离如今……
　　他回答：“一千七百年。”
　　一千七百年过去了，江涉在心里想，如今是开元十三年，再添上千七百年，便是二十五世纪了。
　　站在历史的某个点上。
　　望天地，望人世。
　　前不见古人，后不见来者。大概就是这样吧。
　　老鹿山神见江涉久不说话。
　　“先生？”
　　另外几人也看过来，猫也探着脑袋，爪子勾着衣裳，爬到江涉的肩上。
　　“走吧。”
　　天地如此辽阔，便觉得心中的悲喜很小了。
　　初一问：“前辈在想什么。”
　　江涉回过神，一手扶着猫儿，慢悠悠道：“我在想一千七百年后，世界会是什么样子。”
　　初一想了想。
　　“大唐应当换了几百个皇帝。”
　　元丹丘读的书更多些，青史上也多见王朝更迭，他乐道：
　　“没准也不是大唐了。不知历经到哪朝哪代。”
　　江涉只笑。
　　三水在旁边好奇。
　　“大唐也会死吗，之前还有什么？”
　　李白给她数：“大唐之前有隋朝，隋之前动乱不休，再之前有晋，晋是篡位而来的，更早，便是汉、秦。”
　　“秦之上，为西周东周，八百年周朝之上……”
　　“为我们眼前所看到的商朝。”
　　如今是，一段低矮的残砖碎瓦。
　　元丹丘眯着眼睛，隔着一层绿浪远远眺望，他是寻常人，目力平平，看不了李白和修士那么远。
　　不过想到留在襄阳的孟夫子，他心里又舒坦了些。
　　三水和初一听的晕乎乎的。
　　他们在山上修道，不读儒家的书，偶尔下山去县里和洛阳玩，也没什么人说这种话。才知道原来王朝是会灭亡的。
　　三水觉得大唐就很好很好了。
　　初一远远眺望着那野草翻滚的野地，打量着那残破的城墙，想象不出那么久之前的样子。
　　他问：
　　“那秦人、汉人、晋人、隋人，他们看朝歌，也会像我们一样吗？”
　　“想来会的。”
　　李白一想也是有趣，他道：“千百年后，我们也成古人了。”
　　三水问：“一千七百年是多远？”
　　江涉瞧着风吹的野草。
　　他回答说：
　　“麦子成熟一千七百次。”
　　……
　　……
　　又爬了一段山路，三水和初一体贴他们不会飞举之术，就跟师父一起慢悠悠在山道上走着。
　　猫在林子里蹿的比人要快，还要回过身来扭头等人。
　　中年人青云子还在品味前辈那些话，心中也被打动，等几人一直爬到山腰，举目望去，只见到山石和草木。
　　在山下走着时，偶尔还有人影，山上却一个人都没有。
　　空山中，只闻鸟鸣。
　　元丹丘不由问：“云梦山是在……？”
　　中年人一笑，抬起手臂，一挥衣袖——
　　便见到空气一阵扭动，被遮蔽的林障一空。忽而感到一股清爽的凉意，清风轻轻吹来，山上绿意和生机扑面。
　　渐渐浮现出一道长长的石阶。
　　云雾缭绕，鸟雀嘤鸣。泉水击石，泠泠作响。
　　中年人侧立，衣袍飘飘。
　　“客人请随我来。”
　　三水和初一两个弟子兴奋起来，叽叽喳喳地说：“这就是我们云梦山了！前辈看是不是很好？”
　　“山主养了许多猿猴，说是旧交情，我看这些猴子最讨厌，鸟也讨厌，我跟三水吃点东西它们就抢，抢不过还要啄人。”
　　猫仰着毛乎乎的脑袋，看树林间比它还大的鸟。
　　圆圆的眼瞳眯成一条缝。
　　嘴里发出声音。
　　众人都打量着秀丽的山色，一目所望，空旷寂静，说是云梦山，实际上更像是附近几百里的群山了。
　　渐渐行了一会。
　　便看到行人，屋舍，甚至还有耕田。
　　李白和元丹丘都目不转睛地打量。看到耕田里无人，只有木傀儡，心中更是离奇。“莫非这就是仙法？”
　　江涉打量着上面的木刻，心中隐隐所感。这和那老者所作的耳报神，实际上是有些像的，应该出于同源。
　　只是，一个用来耕地，一个填充阴魂进去，用来吸人精血了。
　　三水眼睛亮晶晶的，新朋友来了自己熟悉的地方，她和师弟一路上都在介绍，也不嫌口干。
　　“这是木傀儡，用来耕地是最好的。”
　　中年人给前辈挑了个处于山巅，可以见到云海和日出的地方。
　　他请几人在敞轩歇息，三水和初一两个弟子陪在一边说话，又唤来童子拿来酒水和灵果。很细心，给猫儿也拿了肉吃。
　　自身化作一道流光，去见师父，掌教真人济微。
　　来到峰顶的宫观，望见那靛青色的背影，他低低地叹气一声，心绪复杂。
　　行了一礼，恭敬说：
　　“师父，我回来了。”
　　“师兄终寿九十一载，走上邪途，已经羽化了。”
　　【求月票】

第79章 足下可愿一听
　　过了一会，中年人听到师父的声音：“我收到了你的信。”
　　“那耳报神可带回来？”
　　中年人在袖子里翻了翻，摸了出来，上面狐狸的阴魂已经被驱散，仍然有着冷腥的铁锈气，画上去的眼睛死死闭着。自从被高人从赌坊随手取来，就很安分，安分的有些死寂了。
　　济微真人接过。
　　他看着小小的木偶，叹问：
　　“那些亡魂……”
　　“前辈已经渡化了，回归天地。”
　　济微真人一怔。
　　“你信上说亡魂有数十，他是如何渡化的？可问清楚了？”
　　中年人回想那日在山巅所见，也是惊叹：“那位前辈道法高深，只是挥手，便见那些阴魂恢复了神智，不见凶煞死态。”
　　济微真人默然。
　　“……师父？”
　　中年人又言：“我邀了那前辈来云梦山做客，身旁还跟着一位山神，两个凡人。”
　　“山神？”
　　“是与那位前辈的同游人。听闻是鹿门山的山神。”
　　鹿门山……
　　襄阳鹿门山有凡人大梦一场，山神地祇夜宴，还有那猎户遇仙，文人写诗的事，济微真人已经听说了。
　　“快请来！”
　　中年人转身离去，又听身后说。
　　“罢了。”
　　“我亲自拜访一趟。”
　　……
　　……
　　江涉几人坐在敞轩，这里地势极高，下面便是翻滚的云海，旁边是从岩缝生长的青松，清风瑟瑟，没有半点山下的暑气。
　　一眼望去，云下有千丈深渊，让人心畏。
　　江涉身边坐着李白和元丹丘两人。
　　他们望着下面山崖，心惊肉跳。
　　又看云海翻腾，天上一轮赤日，生出向往和豪情。
　　两种心绪交杂。
　　元丹丘感慨道：“难怪，云梦山即便是小儿也要学飞举之术。”
　　“这若是跌下去，恐怕要粉身碎骨。”
　　炉上滚水正沸。
　　江涉从袖中摸出一包茶叶，他喝的粗糙，没有如今烹茶那般多讲究，只是请人拿来个茶壶，随意倒入些炒茶，滚过沸水，茶汤呈现出碧色，就这么喝着润喉。
　　也不是他不想喝白水，这时候水多为井水和江河水，不怎么干净，讲究些的人家，都要烧过一道再喝。
　　这时候，喝茶的和饮酒的人格外多。
　　三水好奇：“前辈一直带着茶在身上？”
　　“是。”
　　初一盯着那空空的袖子，瞧着也没有装东西。
　　“会不会不方便？”
　　“还好。”
　　“前辈您袖子里好像是空的。”
　　“也装了些东西。”
　　“怎么从不见前辈包这些茶？”
　　“都是之前包好的，弄了很长一段时间。”
　　“有多长？”
　　“……”
　　江涉不再答话了。
　　老鹿山神乐呵呵看着三水和初一，你一句我一句嚷着问，小儿好奇心旺盛，非要刨根问底才好。
　　怀里团着猫，耳朵动了动。
　　外面不远处，传来一阵笑声，逐渐有两道人影走过来，中年人呵斥道：“这样多话！”又对江涉拱手赔礼。
　　“不妨事。”
　　见到一两鬓斑白的道人来，中年人又侧过身，介绍说。
　　“这是家师，云梦山掌教真人。”
　　“这位是那位前辈，”又依次介绍，“这是山神、道人、诗家。”
　　“贫道道号济微，先生好。”
　　“某江涉，足下多礼了。”
　　另外几人又见礼介绍。
　　猫歪着脑袋看了一会，忽地也喵了一声。
　　这下济微真人有些错愕了，众人打量着那团成一团的小小黑猫儿，眼睛是碧色的，见到这么多人看它，不知道发生了什么，尾巴一甩一甩。
　　济微真人也见过不少妖异，打量了一会，品味出几分。
　　笑着拱手，说：
　　“猫也好。”
　　江涉摸了摸猫儿的头。
　　济微真人坐下，几人饮茶，吃着点心，他问起：“山下传的热闹，不知那路过襄阳，让十九人大梦一场，度过一生的高人，可是足下？”
　　“是我。”
　　“这是编造梦境的道法？”
　　“倒也不是。”江涉还是仔细说了下，“瞧见树下有个蚁洞，便借了地方，让他们做一场梦，在梦中得功名或清修一世，也是当时心中促狭了。”
　　济微真人和中年人一怔。
　　三水和初一对视一眼，想开口问。但他们刚得了训斥，身边又是长辈和长辈的长辈，又把话憋了回去。
　　江涉笑：“想说就说吧。”
　　三水飞速看了一眼师父，立刻道：“蚂蚁为何能让人入梦？”
　　初一：“蚂蚁也有国？”
　　江涉：“可问丹丘子，他当日是入梦中的一人，想来知道的更多。”
　　一下子炸起了锅，就算中年人稳重成熟，也未想到身旁就有历经之人，不免多问了几句。
　　元丹丘被两个小儿追问了半天，抚须一一笑答，讲起那古槐国的经历，说风物与人世不同，说的口干舌燥，心中得意。
　　济微真人以新的目光来看江涉。
　　“足下是懂妙趣的。”
　　“不知这是何道法？”
　　“临时想到的。”江涉说，“蚂蚁亦有生死和国度，不过是引人入梦罢了。”
　　他又提起岐王到弘道观求丹一事。
　　说：“那日漏了一缕清风在外面，有些动静，被道观中人觉察到，丹药被传的颇盛，不知会不会给观主添起麻烦。”
　　说的有些歉意。
　　济微真人心念一动，稍稍一算。
　　他道：“足下多虑了。”
　　“那弘道观再往前数两代，观主是我曾收下的一位弟子。在山上修行几十年，下山历练，随后再未曾回来。”
　　“弘道观有些道法传承，那观主太和道人懂得几分。又久在庙观，见惯人心，自有应对之法。”
　　“足下不必多忧心。”
　　江涉道谢。
　　三水和初一这才知道，弘道观之前是他们师叔或者师伯的。
　　扭头看向他们师父，有些好奇。
　　“师祖怎么之前从未提起？”
　　济微真人笑了笑，摸了摸两个稚子的脑袋，与江涉说：
　　“我这一生，收过十三个入室弟子，许多都是一心向道，心无凡俗的弟子。”
　　“三百年来，有人寿数将尽，无法看破，踏入邪道。”
　　“有人入得红尘，一去不归。”
　　“也有的下山，考了进士，为官一方，迎娶新妇，子嗣绵绵。”
　　“有人求道不成，已经凋零。”
　　“足下可愿一听？”
　　【求月票】

第80章 老道问天地
　　江涉端正坐好，一副洗耳恭听的样子。
　　“足下请讲。”
　　李元二人、老鹿山神、中年人青云子也等待细听，三水偷偷拽了师弟一把，两个小儿坐正，仰着小脑袋看师祖，想听听师伯师叔们的故事。
　　济微真人抚须而笑，回想起来。
　　“我收下第一个徒弟的时候，刚窥得道法一角，自以为习得仙人之术，本领万千，天下间大有可去之处。”
　　“便下山，仗剑遨游。”
　　“兴起时，曾一剑杀去害人的妖鬼，割下山贼的脑袋。不觉畏惧，只觉平生快意，莫过如此。”
　　“见到有人拜我为师，又是良材美玉，想也不想，便做主收下。”
　　“结伴而游，乘风赏月。”
　　“曾经一起在山巅饮酒，也借住过山上荒野的洞穴，与猛虎同眠。师徒同游，何其畅快。”
　　三水听着，问。
　　“然后呢？”
　　济微真人温声道：“然后，他便死了。”
　　“啊？”
　　三水有些难以相信。
　　济微真人爱惜地摸了摸小儿的双髻。
　　说：“求道是很艰难的事，许多心怀意气，踏上这条路的人，十人中能有一人登堂入室，便算是多了。”
　　“他以剑入道，道号明锋，一身胆气，留下不少暗伤。”
　　“五十岁便寿终了。”
　　三水和初一声音闷闷的。
　　“道法不是可以延长寿命吗？”
　　“是如此。”
　　济微真人道，“人通过修行，补足根基，便可以得全寿，可以终余年，得享百二十之寿。”
　　“你师伯是尚未补足根基。”
　　“便已凋零。”
　　江涉听济微又讲了三个弟子，其中便有弘道观那位弟子。
　　是见师兄师姐或无意道途，或折损在追寻大道的途中，心生悲意，下山后再也未曾回来。宁愿在人世香火中度过一生，日日叩首三清。
　　焚香点火，开炉炼丹，交游的都是文人骚客，每日见的是有情众生。
　　江涉听着，想了想。
　　“其实倒也不算错。”
　　济微真人点头。
　　他遗憾道：“足下说的是，是我当时没有想到，心有怪意。”
　　“谁说下山便是错的，不想要修行便是不对。”
　　方才他已经说过四个弟子。
　　有少年侠气，寿终而死。有下山除妖，被妖邪害命。有的下山时见到可以相伴一生的伴侣，遂入红尘。
　　还有这样，自己放弃道途，在洛阳守着一座道观，与勋贵结交。
　　擅长医道，还曾与孙思邈学习过一段时间，济世救人。
　　现在想想。
　　都没有错。
　　这时，中年人青云子忽地出声：“师兄……并非没有回来过。”
　　济微真人的心突地一跳。
　　他攥着茶杯的手忽地一紧。
　　过了许久，江涉看见济微真人问。
　　“什么？”
　　中年人道：“我曾听弘道观的道士提起过，之前老观主离世前，总想要回到故乡，说是个什么山上，想来就是云梦山。”
　　济微真人手忽地抖得厉害。
　　他听着青云说话，没有了之前与人说故事的谈笑从容。
　　“那些道士说——”
　　“老观主寿终前一年，半年，一个月前，分别出门了三次，想要回到故土。”
　　“都没见到山在何处。”
　　“也没有见到山下来人。”
　　“想来是久居凡间，又快要老死，道法衰弱，已经不能打开屏障，见到师父了。”
　　济微道人从弟子回来一直都很平静。
　　平静的接受徒弟身死，平静接受弟子的遗物是吸人精血的木偶。
　　他同江涉谈起自己收的徒弟，细数道途种种乐事和风雨，不慌不忙，娓娓道来。
　　唯有现在，手抖得厉害。
　　室内很安静，江涉和李白他们没有说话。
　　过了一会。
　　江涉听到低低的一声。
　　“怀真啊……”
　　江涉听他声音，忽然感觉，很多时候，修道真是一件很残忍的事。
　　他不知道那位叫怀真的弟子。到老时，临死前，三次来到昔年学道的云梦山。
　　是什么想法，是什么心情。
　　那么大岁数，之前轻轻一跃就可以跳上的山石，要一步步爬过，曾经可以对着耍赖的师父和同门，连见上一面都难。最终和山下凡人一样。
　　求不得。
　　见不得。
　　到底是今生修道已迟，还是大道误我。
　　江涉没有说话，静静等着济微真人心中思绪翻涌，一直到他平静下来。
　　“是这样啊……”
　　济微真人叹息，脸上说不出是什么神情，酸楚又遗憾。
　　“是我误会他了。”
　　他看向江涉，歉意道：“方才情态失仪，客人请见谅。”
　　江涉摇摇头，他说的很温和，尽量让语气轻柔：“掌教与我说这么多话，我已经很感谢了。”
　　济微真人行了一礼。
　　他慎重问：
　　“我想请教足下一事。”
　　江涉道：“掌教只管问。”
　　“听闻足下道法高深，青云也说，足下对此方天地也有了解。我等修行一世，不知……”
　　“天地是如何看待我们。”
　　“足下可有领略？”
　　济微真人小心问，他求道三百年，侥有所得，离寿终之日又远。按理来说，应当是最快慰恣意的时候。
　　然而在大道上，亲友故人凋零，许多弟子也死在自己前面。
　　人非草木，孰能无情？
　　这个问题，老鹿山神和青云子也想知道，都看了过来。
　　李白和元丹丘还没有入得门庭，只是心有所感，觉得这问题广大而深远。三水和初一还未曾想的那般多，只偷偷从桌上抓一个果子，上面长辈们在说话，两人在下面分着吃，又想和猫说话。
　　江涉思索了很久。
　　“掌教是想问我，天地如何看待凡人，或是修士的悲喜。”
　　“是。”
　　济微真人见江涉沉吟不语，又道：“若是足下觉得为难，不答也可。”
　　“倒不是为难。”
　　江涉想了想，还是以蚂蚁举例，问起：
　　“掌教如何看待虫蚁？”
　　济微真人想了很久，想说蜉蝣和蝼蚁朝生暮死，但又觉得这答案可能不太对。
　　江涉：“掌教其实平日里不看虫蚁。”
　　济微真人点头，承认。
　　“是如此。”
　　江涉于是道：“天地也这样看我们。”
　　济微真人愕然。
　　江涉换了一种轻松些的语气：“所以老子有言，天地不仁，以万物为刍狗。”
　　“不是指天地残忍。”
　　“而是无爱，亦无憎。”
　　他说：“任自然生灭，也没有偏私之情。众生都是一样的，草木、虫蚁与人，并无高下的分别。”
　　“可能这样，在许多人看来，天地是漠然无情的吧。”
　　济微真人默然。
　　道经他也读过许多遍，这句话他也都懂得，但方才问出这问题，其实就是得知旧事，一时道心不坚，对修行生出质疑了。
　　他慎重地行了一礼。
　　“多谢道友提点！”
　　江涉笑笑，扶起对方，没有受礼。“好听的话谁都会说。”
　　“另外，我还有一事。”
　　济微真人立刻道：“道友但说无妨！”
　　江涉从袖中抽出一张纸条，上面写着字，他打量了一眼，递给掌教济微真人。
　　“这是……”
　　“这是那些阴魂的姓名，生前所住的地方，我书录在纸上。”
　　【求月票】

第81章 纸猫，岐王寻仙出名
　　看济微真人双手接过，一一打量上面的字句。
　　这些是被他弟子害死的人，有善有恶，有老有少，几十个名字落在纸上，笔墨隽永，重如泰山。
　　“多谢道友……”
　　济微真人珍重地收好，与江涉道别，是要带着徒弟青云子，去安顿这些亡魂的尸骸和家眷了。
　　江涉决定在山上逛逛。
　　方才瞧着云梦山很大，便请三水带他四处瞧瞧。
　　又不好平白抓人家小孩干活，江涉见三水目光一直落在黑猫儿身上，沉吟片刻，他故技重施，借了一张纸，一把剪子。
　　这法子哄小儿最管用。
　　简单剪出一个猫儿的形状。
　　尾巴好像有些长了。
　　应当不要紧，他取出青液，滴上一滴。看到淡淡的青色在纸上氤氲开，江涉吹了一口气。
　　他对三水说。
　　“你碰一下。”
　　三水不知道要做什么，满肚子好奇，伸手摸了摸纸。
　　这纸碰到人后——
　　忽地一下飘落在地，变作个尾巴稍长的猫，黄色，毛长，带着花斑。尾巴高高地竖起，不耐烦地甩了甩，一下跳到桌上。
　　三水瞪大眼睛。
　　“猫！”
　　江涉怀里，黑猫儿眼睛顿时直了。
　　嗅了嗅那纸猫的气味，左右闻了半天。才悄悄从人怀中跳下来，小步走着，不经意间，尾巴蹭到那纸猫的毛。
　　三水忙问：“前辈，这是如何做到的？”
　　“汲取了天地间的一点灵性。”
　　“我以后可能学会？”
　　初一在旁边问：“前辈怎么不说话呀。”
　　江涉想了想：“认真修行的话，应该是可以的。”
　　“要多认真？”
　　“……”
　　元丹丘热闹地看着那纸猫儿，之前路过赵家的时候，他看先生为了哄小儿就用过这法子。
　　当时还遗憾，没能看到赵家那四个小儿是如何惊讶欢喜的。
　　现在眼前就有。
　　三水高兴的快要飞起来了。
　　小心翼翼地摸着那纸猫，生怕它变没了。
　　江涉笑道：“这是用纸剪出来的，并不能沾水火，记得避开。”
　　三水点头如捣蒜。
　　“叫破出身，便会重新变回纸片。只需要重新沾一点人气，就会变成猫。”江涉又叮嘱了一句。
　　“谢谢前辈！”
　　她一蹦三尺高，小心翼翼抱起猫儿，热热的贴在怀里，还可以感受到纸猫的心跳，眉飞色舞道。
　　“前辈，我们走吧！”
　　下山的路上，黑猫儿悄悄蹭着纸猫走。
　　江涉看出来。
　　只笑，没有点破。
　　很快，黑猫儿又三两下跳远，弓着背，等纸猫追它。
　　两个猫在山林滚作一团，毛里都沾着叶子。猫觉着痒，便抖擞抖擞。
　　江涉走在后面，三水猴一样地在山里蹿远了。
　　不一会又跑回来，小脸汗津津的，用袖子一抹，想起自己的重任：“前辈想看什么？”
　　“随便走走就好。”
　　江涉问：“你们在山上，要是遇到进山的猎户，会如何？”
　　三水想了想。
　　“之前我就遇到过一个人，进山里来砍柴，背到山下面去卖。”
　　“我看他背的东西实在是很重，腰都抬不起来，人是躬着走的，就跟他说，可以帮他一起抬。”
　　“前辈猜如何？”
　　江涉打量着三水的打扮，穿戴整齐，干干净净的小儿，头上梳着双髻，还有银质的首饰，行动时候哗啦啦作响。
　　若是平白无故，在山里遇到。
　　还真像是闹鬼。
　　江涉道：“那人吓了一跳。”
　　三水脸上浮现出得意的笑：“我们云梦山闹鬼，在附近县里都有名。”
　　正走着，不远处的池塘前，正好有四五个和三水差不多年岁的小孩，男女都有，背对着他们，全神贯注地争吵，没有意识到来人。
　　三水的脚步，顿时就走不动了。
　　“他们在学飞举呢，前辈可要去瞧瞧？”
　　又想起前辈这么大了，还不会这简单的法术，三水左右看了看，压低声音，很大方地说：
　　“前辈也可去学。”
　　江涉不禁笑了，应下。
　　“好。”
　　两人两猫走到池塘旁。
　　三水一溜烟站在小孩堆里，兴致勃勃看他们学“踏水无痕”。心里颇为自得，这可是很久之前她就学会的术法。
　　其他孩子立刻分心，再也不想看这池塘。
　　学东西的时候发生什么事，哪怕吹过一阵风，有片叶子，都能让他们热闹半天。
　　小孩都叽叽喳喳问起。
　　“三水，你怎么来了！”
　　“你和初一当时是怎么学的？”说话的人身上湿漉漉的，刚从池塘里爬出来。
　　也有人问：
　　“你们从洛阳回来了？山下什么样？”
　　三水乐滋滋的，小心把猫抱在怀里，远了水边。
　　特意在他们面前转了一圈，问：“我陪前辈来的，你们看，有没有不一样？”
　　“哪来的猫？！”
　　“你从山下聘的？”
　　三水乐陶陶的，被问的红光满面。当着大伙的面，把猫儿变成纸片，得来一片惊呼。
　　再变回猫，又是一阵连声问话。
　　她偷偷看了一眼前辈，没说出来。
　　只咕哝道：
　　“不是我们山里的人……”
　　江涉脚边蹭着黑猫儿，看到远远站着的师长，抬手行了一礼。
　　对方也笑与他见礼，听着旁边孩子大呼小叫，围着纸猫惊诧连连，全然忘了学法术。
　　等人走过来。
　　师长笑道：“高人好道法呀。”
　　“一点小伎俩，哄小儿用的。”
　　江涉见这帮小儿有的身上湿漉漉的，一想就是不久前刚掉下去。三水远远抱着猫，不肯让他凑到前面，又是一阵吵闹。
　　他问起：“这是在学飞举之术？”
　　“高人好眼力。”
　　江涉问：“这般小就要学吗？”
　　这问题问的有趣，那师长仔细想了想，“小儿坐不住，必得先学这飞举之术。不然云梦山这般高，跌下去就要摔出病来。”
　　“要是运道不好的……”
　　师长停住不说下去。这年头连修行人说话也在避谶，对天地存着敬畏之心。
　　江涉立刻道：“是我言差了。”
　　师长上下打量着江涉。
　　目光落在对方的青衣上。
　　又想起今日听说掌教来了客人，是青云子带回来的，路上还有弟子看见这一行人，三水和初一这两个孩子一直在嘀咕个不停。
　　他目光变幻，斟酌着问：
　　“高人可是岐王寻的那位神仙？”
　　【求月票】

第82章 玄宗，岐王献宝
　　“只不过是一个山人罢了。”
　　这便是承认，传说里那路过襄阳的异人是他……想起那些听说到的术法，真是高人。师长端详了半晌，心中惊异，许久才能压下来。
　　最终，他拱手行了一礼。
　　慎重说：“道友好。”
　　江涉回礼：“道友也好。”
　　对方问：“可真有山神地祇夜宴？”
　　“有。”
　　“真有道法能让人入梦四十年？”
　　江涉并不居功：“承蒙那些蚂蚁收留一程。”
　　原地瞧了一会小儿学术法，他又跟三水一起看了云梦山的山泉，还有一小段瀑布，确实是个好仙府，在凡人眼中，也算洞天宝地了。
　　回到屋子里，江涉坐了一会，忽然想起一事。
　　他把自己做的那本笔记手札拿出来，想看看上面有没有更新。
　　从襄阳出来也有几个月。
　　这段时间，剪纸成过纸驴，还撞过鬼，见过城隍，也见了两个走入左道的邪道人。看到了唐代的道士炼丹。一想经历也是很丰富，上面应该添了不少内容。
　　……
　　“襄阳县北，有村曰西柳。村中赵氏，家颇丰，育二子二女，性豪迈。一日有游人过其门，赵公请入，具酒馔款之。”
　　“将别时，幼子艳羡门外骏马，游人乃剪纸为驴，嘘气成真，举座皆惊。探门外，不见高士踪影。”
　　“里正闻之，献此纸驴于上。”
　　……唔？
　　纸驴被没收了？
　　看来赵家那几个孩子没得玩了。
　　江涉心里替那几个小儿遗憾了下，稍稍掐算，摇摇头。
　　又翻过几页，看到上面写的文字，俱是这一路见闻，金元上人的事和云梦山都有记载。
　　他打量着这个手札。
　　怪哉，往后出门还跟着一个史官。
　　……
　　……
　　七八日车程外，下午的日光照着大明宫的瓦檐，明亮生辉。
　　原本的太极宫地势低洼，潮湿闷热，暑天更是像个蒸笼。从高宗开始，大唐的皇帝就喜欢在大明宫听政。
　　其中，紫宸殿位于宣政殿北侧，属于内朝，是皇帝处理日常政务，召见重臣的地方。
　　皇帝召见完中书令张说，听了对方关于封禅的禀报，正是脑袋发胀的时候，就召见崔九过来说话。崔澄这家伙是他在藩邸时的朋友，向来能说善辩，生性滑稽爱开玩笑，刚好可以放松心情。
　　内侍和宫女们行走无声安静，站在外面值守的侍卫能听到紫宸殿内传来大笑声。
　　崔九闲趺坐，吃着进贡的瓜果。
　　他笑说着赔罪，也没起身。
　　“臣才得到洛阳的消息，犬子同河东王打了一架，幸好岐王宽宏大量，河东王也手下留情，没惹出什么事端。回去臣便训斥他，与河东王赔礼。”
　　皇帝早就知道了，不以为意。
　　只有提起河东王，他皱了皱眉。
　　崔九笑问：“三郎又有烦心事？”
　　皇帝松闲靠坐在象牙席上，按了按额头，叹了一口气，说：“老四身子不好，他这儿子……不提也罢。”
　　见过不成器的宗室子弟，但都没有这样不像话的。
　　崔九问：“岐王身体……”
　　“已经派太医去看，说是饮酒过度，反而不好。”
　　崔九见皇帝不想多提，转而说起旁的事来逗趣，又让梨园的乐师过来奏乐。曲谱是最近长安和洛阳流行的调子，或恢弘华美，或仙气飘飘，俱是堂皇大气。
　　皇帝闭着眼睛听，他对乐曲造诣甚高，听到其中一首。
　　“这是什么曲子？”
　　崔九道：“说是有个襄州人遇到神仙的故事。”
　　他把诗文念了一遍。
　　皇帝起初还兴致勃勃，听到最后一句“古来圣贤皆死尽，唯有饮者留其名”，哂笑了一声，重新靠回象牙席上。
　　“好个狂生。”
　　“孔子孟子没有留名，还是汉文和高祖太宗没有留名？”
　　这诗里写的是遇仙，皇帝更当是白日梦寐。
　　“神仙？”
　　“可有叶法善厉害？或是有司马承祯对阴阳术数的领悟？朕看他只会饮酒，做做梦写写诗而已。”
　　崔九笑：“三郎说的是。”
　　“臣看也如此，不过是醉酒人梦寐之言，不可当真哈哈哈哈，这诗写的狂妄，不提也罢。”崔九说着，抬手看向梨园乐师。
　　“换一首唱。”
　　乐师又换了别的曲子，是贺侍郎的诗。
　　乐声飘飘扬扬，琵琶声音清亮，殿内用着冰鉴，半点不见暑气。
　　从殿外走过来一个宦官，高力士轻步走到皇帝旁边，温声道：
　　“岐王从洛阳送来的东西，听说有趣的紧，圣人可要一见？”
　　皇帝颔首。
　　“送来瞧瞧。”
　　崔九兴味：“是何东西？”
　　内侍端着礼物进来，是两个锦盒。高力士侍立一侧，轻声介绍，语气从容：
　　“这是洛阳弘道观观主，太和道人炼出的神丹，听说丹成时有神异妙法，很了不得。”
　　崔九侧目而视。
　　“神丹？”
　　皇帝抬手打开，看到一枚淡青色的丹药装在匣中，跟寻常丹药没什么两样，捡出来看，带着一股草木的香气。
　　与其他道士那些进奉的六转九转，泛着金黄和紫金之色的金丹是不能比的。
　　但毕竟也是四弟的一番心意。
　　皇帝想了想，还是拿起来。
　　服了下去。
　　崔九在旁边话都不说了，在旁边等那神丹的效用，过了半刻钟，他小心问。
　　“如何？”
　　皇帝仔细品味了一番，感觉没有什么不同。
　　也没有之前服药那种气血上涌，浑身轻快，精气神十足的感觉，他看向另一个锦盒。
　　“这里面是什么？”
　　他打开，见到里面是个随意的剪纸，粗糙至极，不由愣了一下。
　　高力士也愣了下，没想到岐王府人说的“有趣的东西”是一张纸，这是……他也拿不准情况。
　　高力士低声说：“臣这便去问问。”
　　岐王府的人还等候在殿外。
　　皇帝召他进来，脸上不见怒火，问：“此为何物？”
　　岐王府的人大着胆子抬头看了一眼。
　　恭恭敬敬地说：“请圣人把纸拿出来，便可一观。”
　　崔九在旁边瞧着，看三郎停顿了几息，压住心里的火气，还是把那张轻飘飘的纸拿出来。
　　不知怎么回事，这纸从指尖飘了下来。
　　崔九正想着一会要说些什么，缓解三郎的火气。
　　就见到那纸落到地上，顿时变成一头长耳，跛脚的灰褐色驴子。
　　“吁————”
　　在紫宸殿大叫起来。
　　崔九瞪大眼睛。
　　“这是头活驴？怎么能变成纸？”
　　高力士吓了一跳。
　　殿内的内侍和宫女们许多都一时失态，惊呼出声，骇然盯着那活驴瞧，怎么看怎么真。
　　崔郎君问出他们的心中疑惑，不知道一头活驴是怎么能被变成轻飘飘的一张纸，还能收进匣子里的。
　　皇帝也愣住了，盯着那驴瞧。
　　“这是……”
　　【求月票】

第83章 崔九堂前
　　岐王府的人听到皇帝问话，松了一口气，行礼解释说：“这是岐王寻到的异宝，本是一张剪纸，但被人触碰后，就会变成驴。”
　　李隆基仔细端详着。
　　他没养过驴，但见过马，这驴子自然垂下，短鬃，整体灰褐色，吁吁叫的大声。
　　怎么看都像是真的。
　　皇帝眼睛稍抬。
　　一旁的高力士就走上前两步，小心摸了摸，驴子烦躁地甩头，轻跺前蹄，喷出鼻息，好在没有咬人。
　　“是活驴。”
　　崔九眼睛直直地看着，半晌说：
　　“真是好妙法啊，可惜叶法师已经过世了，不然可问问是何情况，这样神异。”
　　叶法师便是叶法善，少为刺史之子，家中世代修道，承道家法脉。传闻他七岁那年掉到江水中，过了三年还未回来，父母问其缘故。
　　叶法善言：
　　“青童引我，引以云浆，故少留耳。”
　　自说是被仙童带去见太上老君，并饮用了云霞凝成的仙酿。
　　自此后，叶法善有种种神异地方，成年后身高九尺，又传言去蓬莱仙岛游玩七日。从高祖在位时便潜心修道，历经七朝，皇帝封他为银青光禄大夫、鸿胪卿、越国公、景龙观观主。
　　春秋百有七岁，在三年前过世。
　　驴子叫个不停，紫宸殿的侍从都目不转睛看着，惊诧万分。
　　皇帝也打量了半天这驴。
　　岐王府的人还记得叮嘱，提醒说：“这驴若是被叫破出身，就会重新变成纸。”
　　崔九在旁边玩味地尝试了好几次。
　　看着驴和纸变换不断，他心服口服。
　　“竟然真是纸变的！”
　　皇帝听了一会驴叫，之前服丹、看到纸片时，积攒的隐隐火气顿时一空，心情舒畅，神清气爽。
　　他朗笑道：“四弟有心了。”
　　又想起岐王身体抱恙。
　　皇帝大手一挥，赏赐了大笔金银器皿、丝绸绢帛、长安豪宅、酒酪异馔。
　　赐金分帛，厚其欢赏，以彰兄弟情谊。
　　……
　　……
　　这月休沐，崔九宴请宾客。
　　酉时客人来，崔九宅前车马不断，这些客人的车马和随从挤在一起，几乎要把院子占满。
　　室内，燃起数百枚烛火，灯火辉煌，如同白昼。
　　琵琶声声不停，伎子衣饰华美，歌舞不休，乐声飘扬。千金难换的美酒被侍从捧来，毫不吝惜，倒在白玉杯里，酒汤流泻。
　　这杯酒满，还有下一杯来续。
　　烛火照映着澄澈的酒水，珍馐满堂。主宾欢笑，繁盛至极。
　　客人都着锦绣，腰佩群玉。
　　追欢逐乐莫相违，尊酒逢迎不暂稀。天地迢迢自长久，白兔赤乌相趁走。
　　黄金铤，白玉瓶，莫惜贵，且须酩。壶觞百杯徒浪饮，章程不许李稍云。彻晓天明坐不起，酩酊酩酊无所知。
　　酒到兴起。
　　有人听着乐声，叩桌而歌，想起问：
　　“崔九郎，今日是有何乐事？特意请来我等一聚。”
　　崔九旁边，侍立着一个贵气的紫袍青年，他笑道：
　　“父亲碰见一样贵重的异宝，特意请来诸位一观。”
　　宾客们都稀奇。
　　崔九出身崔氏，是宰相崔仁师之孙，出身贵重。又与圣人交好，成日赏赐不断，眼界向来高，寻常绫罗绸缎，金玉器皿，不过是他每天都能看到的俗物。
　　“何物可以称为异宝？”
　　客人们都催促起来。
　　宾客中，远远坐着的王维也抬起头，与裴迪对视一眼。
　　裴迪扶着酒盏，好奇问：“什么东西能被崔监这样推崇？”
　　“我亦不知。”
　　崔九有些醉意，他拍了拍手，便有相貌姣好的婢女托着一个匣子出来，笑与客人们道：“我这是借来的宝物。”
　　“请诸位一观！”
　　宾客们都抬起头，打量。
　　那真是一个很小的匣子，两个巴掌大，能装的东西也少。
　　王家儿郎猜测：“是海里的东珠？”
　　郑郎君也想着。
　　“东珠倒也未必如何罕见，称不上是异宝，难道是书画？”
　　“若说是书画，匣子也太小了些。”
　　对于崔九这样的人，象牙易得，黄金庸俗，被以君子德行来比喻的玉石也不少，泼洒千金只为换来一醉。
　　他们还真想不出有什么东西，能被崔秘书监这样推崇，还特意邀请来宾客一观。
　　崔九一笑。
　　他打开那匣子，让客人不要碰到，依次给宾客们瞧瞧。
　　客人们陷入疑云。
　　“这是……”
　　“一张剪纸？”
　　“这是马还是驴？怎么有条腿还短了些。”
　　客人们都猜测，也有人在想这纸会不会是什么难得的纸，但左看右看，也就是寻常习字的纸，剪出来的东西也这样粗糙。
　　想到崔九一向善谑……
　　他们总不会是被戏耍了一番吧？
　　匣子传到王维和裴迪面前，两人也细看了看，不觉有什么异处稀奇的。
　　“真是怪事……”
　　匣子在宾客们眼前传过一圈，到了后面，有位客人忘了不能触碰到纸的叮嘱，小指划到上面。
　　厅堂里忽地传来驴叫。
　　“吁吁吁——”
　　那客人惊骇，连忙后退，扶着桌案才站稳，死死盯着那忽然变出的驴子。
　　忙问主人家。
　　“这是何物？”
　　室内宾客听到一阵嘈杂响声，好似杯盘摔碎在地，还有畜生在叫，都远远看过来，看到奢华的厅堂中——
　　一头活驴，蹄子踩在华贵的西域地衣上。
　　不耐烦地甩弄尾巴。
　　有人方才看到了全程，惊呼一声：
　　“这驴是刚才那纸变的！”
　　崔九的儿子，听到声响，笑着把那驴引了过来，一直走到主人席前的空地，花厅里所有客人都能看到的地方。
　　熟练的像是牵许多次。
　　他对满堂客人，笑意吟吟道：“便是此物。”
　　宾客们心里惊异非常。
　　“驴？”
　　说着，等众人都看清那活驴。主人席上，崔九笑着听他们猜疑，放下杯盏，轻喝一声：
　　“纸驴。”
　　众人面前再也不见驴。
　　华美的地衣上只见到一张轻飘飘的纸片。
　　霎时间，满堂哄然。
　　客人议论不绝。
　　“世上竟然有此异法？！”
　　“妙哉！快能和之前的叶法师相比了！”
　　“果真是异宝！”
　　崔九笑眯眯听着议论声，许多人都猜着是厉害的术法，或是道门的高人，他大口饮酒，在一片灯火辉煌中。
　　笑道：“此为圣人之物，仅与天家有缘，某不过借来，与诸君献宝罢了！”
　　【求月票】

第84章 玄宗失驴
　　圣人也这么想。
　　过了几日，道士司马承祯过长安时，被皇帝召见入宫。
　　如今过了立秋，长安却比盛夏还热，简直像是个烧旺的大炉子，一瓢水浇下去，噗嗤噗嗤蒸腾腾的，又闷又燥。午后到傍晚还经常下一阵急雨，又大又密，浑像老天破了个窟窿。
　　宫中没有这种烦恼。
　　含凉殿外有架水车，将冷水运到屋顶，又沿着屋檐四周流泻，水幕循环不绝，凉风阵阵。
　　司马承祯已经八十六岁，须发尽白，老态龙钟。
　　殿里还有几个皇子皇女，都是听说圣人得了有趣的玩意，正好司马承祯入宫，来这里瞧热闹的。
　　万安公主幼年入道，为祖父祈福，穿着一身道袍，仰着小脑袋：
　　“阿耶，那驴真是纸做的？”
　　皇帝笑着，让高力士给他们几个演一过。
　　再看向司马承祯，没了那日初见大变活驴的惊讶，皇帝语气从容，道：
　　“上师瞧瞧如何。”
　　司马承祯笑着颔首。
　　高力士从金饰的宝盒中摸出那纸驴，小心翼翼在一众大王公主面前演示一过。皇帝这几日心情大妙，夜里还常与武惠妃说起此事。
　　驴子飘落在一尘不染的含凉殿上。
　　吁然长叫。
　　小儿都惊呼起来。
　　唯有太子李瑛年岁长，神色不变，端正跪坐，只目光盯着驴瞧，一时也不松，看得入神。
　　皇帝欣然，问司马承祯。
　　“上师以为如何？”
　　司马承祯仔细端详，又请高力士把驴牵来细看，问了口诀和其中关窍，眼睁睁看着一头活驴重新变回了纸。
　　飘落在地上，隐隐泛着青色。
　　司马承祯拊掌笑道：“确实是好幻术。”
　　皇帝问：“这是幻术？不知上师可能查到是何方高人？”
　　司马承祯是天下间道士之首，上清宗师，地位崇高，见多识广，如果他要寻一个有道行的道士，再是容易不过。
　　“自是幻术，且是极其高明的幻术。”
　　司马承祯未答话皇帝的第二个问题，就这幻术娓娓道来：
　　“幻术有几等，下等者，多是障眼的戏法，常常出现在街巷里那些手艺纯熟，有些道行的江湖手艺人身上，便是吞刀吐火之流。”
　　“中等者，便为奇山洞天中，不为常人所看到的本事。”
　　他端起杯盏，道：
　　“曾有高人与客人一起用饭，食毕漱口，口中米粒皆变成大蜂数百头，飞行作声。许久之后，高人张口，群蜂飞还，再去咀嚼，还是米饭。”
　　殿中大王公主们都听得认真。
　　万安公主更是身子前倾，问出声：“上师说的可是葛洪？”
　　司马承祯抚须。
　　“然也。”
　　“这样的神仙，竟然也只是中乘吗？”
　　司马承祯垂眼，看着年幼的公主，他须发尽白，微微笑道：
　　“那是因为天地间还有更上乘的法门。而中等，已经是我辈不能寻求的了，算得入隐士高人、仙家洞府之列。”
　　万安公主追问：
　　“真有仙家洞府？是在上师所居的天台山？”
　　司马承祯叹道：“贫道所居，不过清修之地。”
　　“那上等是何样子？”
　　司马承祯笑指着那摇晃尾巴的活驴：
　　“上等者，便是这样，栩栩如真，甚至难以分辨，若非被人叫破口诀，不会变成本样。”
　　“这纸化成驴——”
　　“可食草料豆渣，食后可以大解。伸手可揪下毛发，驮人行路，皆如真实。”
　　“便是已经做到，化虚为真。”
　　不知何时，外面的天逐渐阴沉下来，眼看着就要下雨，几人坐在殿中，可以吹到外面的冷风，一阵清凉。
　　万安公主再去打量那驴。
　　之前只觉得神异厉害，现在再看，更是舍不得眨眼了。
　　她看向阿耶。
　　皇帝听司马承祯说完，唤了一声，重新见到淡青色的纸片，落在干净的地上。一尘不染的地砖，还能看见几个脏兮兮的驴蹄印。
　　“可能寻到这样的高人？”
　　司马承祯也惋惜，摇摇头。
　　“恐怕无缘得见。”
　　一个皇子不信，笑道：“什么高人能与我李家无缘？”
　　几人正说话，忽然殿外一阵风雨大作，天像破了窟窿一样往下倒水。顷刻之间，黑云低垂，大雨如盆。
　　冷风混着大雨吹进殿中。
　　万安公主诧异：“阿耶下雨了！”
　　高力士对内侍们下令：“快把门关上，莫要让冷风吹了圣体。”
　　皇帝并不在意这点雨丝，他正在兴头上，命人拿东西，也不让旁人碰，自己把那纸片小心捡起来，收入宝盒中。
　　拂去纸上的雨水，看到纸上那隐隐的青色斑驳。
　　怪道：“这纸被浸湿了？”
　　心里隐隐不安。
　　皇帝伸手，碰了一下那纸。
　　纸还是纸，并没有任何变幻。
　　“……上师？”
　　一片死寂的安静。
　　……
　　不多时，雨停了。
　　司马承祯仰头，望着黑云逐渐散去的天空，空中朦朦胧胧的水汽从殿外吹来，飘到他脸上。
　　这雨又急又快，明明这个时候也不少见。
　　可总觉得来的不大寻常。
　　……
　　……
　　同一片天空下，江涉收回手。
　　“好像没有缘分啊……”
　　他轻轻说了一句。
　　江涉正和猫儿、李白，慢悠悠走在云梦山下的卫县。
　　今日热闹很多。
　　不远处，年轻的郎君穿着绛红色的袍子，喜气盈盈走在道上，笑的有点傻，身后有一大伙队伍，里面还有人敲打着鼓，发出一连串有韵律的响声。
　　黑猫起初被鼓声吓了一跳，缩到江涉身后。
　　暗中盯了一会，确认是安全的，才从他脚边钻出来，轻轻叫了一声。
　　江涉安抚地摸摸小猫头。
　　李白看的好笑。
　　在这红衣郎君旁边，是一个穿着青绿色嫁衣的年轻娘子，头上簪着一根银簪，很是精心装扮了一番。
　　这时候女子出嫁，风俗与后世不同。
　　没有红盖头，而是用一把团扇遮面，显得更加大方。
　　女子没有坐花轿，年轻郎君也没有骑在高头大马上，这是市井百姓的大婚之礼。
　　红男绿女，天作之合。
　　迎亲队伍旁边，还有几个小儿，仗着年岁小，都叉起手来，笑脸迎人。也有闲汉在旁边点头哈腰，不断说着吉祥话。
　　江涉听了一耳朵。
　　“贺喜贺喜！”
　　“新娘子来喽——哎呀，新郎官好俊气！”
　　“白头偕老，永结同心——”
　　“夫妻恩爱，琴瑟和鸣——”
　　江涉转身正准备离开，忽而听到了空碗碰撞铜钱的叮当声响。
　　【求月票】

第85章 喜与煞
　　他望了过去。
　　猫也探着脑袋，睁着圆眼瞧。
　　一个颤颤巍巍的老太太站在道旁，手里还拿着一个讨饭的破口空碗。身边的小儿和县里的闲汉正笑脸讨钱，说着恭喜话，都得了一文两文。
　　老太太跟着晃着空碗。
　　不知为什么，空碗里还发出当啷啷的响声。
　　老太太嘴上反复嘟囔，没人听清楚说的是什么。
　　成婚当日有人当街晃着空碗讨饭，新郎官和新娘子脸色一下子难看下来。后面打鼓的乐声也不由停了下来。
　　旁边的傧相见了，走上前，摸出三枚钱。
　　好声好气笑道：“老太太去别处去可好？我家兄弟今日成婚，借个喜道。”
　　老太太没听懂，抓着傧相的手腕，嘟嘟囔囔着什么。
　　乡下人手劲极大，傧相痛呼一声，还挣不脱。
　　“老太太……”
　　后面还有人张望着。
　　“可是钱不够？”
　　另外一人跑上前，又在碗里添了五个钱。
　　催促道：“快些走，再晚些要错过吉时了！”
　　迎亲队里，有年岁长的，打量着那抱着空碗一直嘟囔个不停的老妇，穿着一身白。已经变了脸色。
　　李白纳闷：“这婆子怎么听不懂人说话？”
　　猫小声叫起来，躲在江涉腿后，对着那讨饭的老太太哈气。
　　江涉把猫儿抱到怀里，一下下捋着毛。
　　他打量着那穿着素衣的老太太，忽而走上前来，从碗中拿出那八枚钱，重新递回那傧相。
　　傧相急出一身冷汗。
　　不知所措，讷讷问：“这位郎君，你把钱拿回来做什么？”
　　捧着讨饭豁口碗的老太太也怔住了。
　　怔愣在原地。
　　江涉温声说：“老夫人松手吧。”
　　他说的温文雅气，之前一直嘟嘟囔囔，听不懂话声的老太太也一下子听懂了，变得很有礼貌，松开一直牢牢攥着傧相的手。
　　傧相看着被攥的发青发紫的手腕，忙松了一口气。
　　连声道谢。
　　新郎也走上前，感激道：“多谢兄台。”
　　“举手之劳。”
　　新郎回身望了望，见到那老太太像尾巴一样，幽魂不散，跟着迎亲和讨钱喝喜酒队伍一起往前走。
　　不由忧心问。
　　“那老太太一直跟着，这……”
　　江涉想了想。
　　“某来讨杯喜酒，可好？”
　　他一身青色广袖长衫，怀里还托着一个虎头虎脑的猫儿，人畜无害。还有一个锦衣人站在一边说话，看着也是好人。
　　新郎官大喜过望，牢牢攥着江涉的手：“那是最好！”
　　江涉用力抽出来。
　　他看到新郎官回过身，对新妇低语几句。傧相也牢靠，又连忙安排后面鼓乐的人重新敲鼓奏乐。身后有老人家伸手招来一个闲汉，嘱咐一句，就见闲汉利落跑远了。
　　有这位路过的郎君在，迎亲队伍里安稳了许多。
　　走了一段路，几人就走到一个大院子前，从巷口就延伸着，一路铺着青布条，新娘踩上去，叫做传席。
　　到门前，又跨过一道马鞍，寓意平安。
　　江涉落座，远远看着新人拜见双亲。
　　亲友在两人身上撒着红枣、桂圆、铜钱，盼望他们早生贵子。
　　两人听人打趣，新郎官笑得像是白捡了好几贯钱，绿衣娘子脸皮薄不敢抬头，面上红如云霞。
　　“哎呀，还羞着呢——”
　　“林二郎看着也一表人才的，读书如何了，能进县学吗？”
　　院子前后摆着许多红纸和桌案，炖菜的厨子和帮工忙出一身热汗，空中弥漫着饭菜的香味。
　　有人把竹子扔进燃烧的火堆里，竹子爆裂开，噼啪一阵响，浮起尘烟。便是这时候最淳朴的辟邪。
　　宾客们喜气盈盈，凑在一起嘀咕东家长西家短，江涉也听了几句，津津有味。
　　新郎官出来，眼睛尖，看到江涉和他同伴在角落坐着。
　　忙迎上去，双手将两人扶起来，边走边说：“哎，您怎么在这坐着，快起快起，我带您去前面上座。”
　　这个位置，挨着主桌。
　　饭菜飘香。
　　桌上有红羊枝杖，其实是烤羊排和烤羊腿，象征吉祥。喜宴上能有这道大菜，主人家很是慷慨大方了。又有葱醋鸡、鱼鲙，切的薄薄一片，晶莹剔透，蘸着蒜、芥末、橙丝和豆豉吃，味道极香。
　　冬葵煮成菜羹，醋芹酸爽可口，主食是胡饼、蒸饼和荠菜馄饨。
　　喜宴上还有蜜饯和杏酪，又香又甜，远远就飘着甜香味，猫一直想闻。
　　这便是此时县城人家的盛宴了。
　　座上人许多都熟识，可以听的热闹更多。
　　过了一会，有位老先生，拄着拐棍走过来，在江涉这一桌，被迎着坐下。
　　远远瞧着那颤颤巍巍的老妇，紧皱眉头。
　　江涉瞧出几分，这应当是那有见识的老人家请来的阴阳先生，帮着看事择吉，觉得有蹊跷，忙使钱请来了。
　　新郎官的父母出来了一趟，远远看见那一身白，抱着碗嘟嘟囔囔的老太太，惊了一跳。
　　忙走过来，客气对江涉道谢。
　　“咱家二郎说了，亏得有郎君，不然他们恐怕要误了吉时。”
　　“二老客气了。”
　　两人还有些放心不下，远远瞧着院子那边的老太太，抱着碗走来走去，忧心忡忡问：
　　“咱见识少，不懂那老太太是干啥子来的。”
　　“是不是……邪物呀。”
　　最后几个字他们说的很含混，一掠而过，生怕被那老太太听见，又是儿子成亲这样大喜的日子，多不吉利。
　　可怜天下父母心。
　　李白和那阴阳先生也看过来。
　　江涉放下筷子，道：
　　“这是喜煞。”
　　林二郎的父母吓了一跳，“要不要紧？”
　　江涉看着头上生出白丝，腰一直躬着，忧心忡忡的一对夫妇，又换了更轻柔的说法：
　　“办红白事，有时会有这种煞气，被冲撞到，有的人会发热、恍惚眩晕。有的会丢些钱财，沾染口舌是非，性情发生变化。还有的惧怕神佛和符咒。”
　　“不过已经不紧要了。”
　　“注意不要给喜煞的碗里放钱，只当作没有看到便是，一般过上一二时辰，喜煞便就走了。”
　　夫妇连忙点头，又是道谢，又是添菜。
　　低声跟亲戚们说，不一会，院子里的人就都远远躲着那素衣老太太走了。
　　一旁。
　　那阴阳先生盯着江涉看了半天。
　　李白想起来，端着浊酒杯，问：“先生，你之前说什么无缘？”
　　【求月票】


第2卷

第86章 下次封禅要等多少年（求首订）
　　一滴青色的灵液从远处宫殿遥遥穿过，掠过林梢，穿过街头巷尾，穿过走街串巷的摊贩，掠过山间的走兽，从人群中转瞬即过。
　　重新聚在江涉指尖。
　　一点灵光不散。
　　江涉打量着，好似是纸驴上的那一点灵性。
　　怎么还回来了？
　　端详了几秒，江涉弹指。
　　这一滴青液便重新逸散开，化作一缕无名清风，共着空中飘散的喜气，落在院中每个人身上。
　　李白忽然觉得好似舒服了一些。
　　年老的阴阳先生坐在一旁，忽然感觉腿脚也没有那么酸疼，虽然还有些酸酸麻麻，但比之前好了许多，眉宇一松。
　　同桌的人吃着酒菜。
　　“哎，别说，这股风吹着是觉得舒坦不少，人都轻快了。”
　　同桌人筷子夹着羊肉，平日里他们可少吃这种好东西。
　　“吃酒席高兴的呗。”
　　猫儿喵了一声。
　　江涉微微一笑。
　　他坐在喜桌前，听着院子里的人说话，摸了摸小猫头。从树上取来一片干净宽大的叶子，小心把杏酪和鱼鲙给猫夹了一些上去。
　　放在地上。
　　猫惦记很久了。
　　如今也长出尖尖的小牙了，小口小口咬着吃。
　　做完这些，江涉才回答李白的疑问。
　　“有的人没缘分而已。”
　　谁？
　　李白满肚子疑问，想问，又看到江先生端起饭碗，用筷子夹着酒菜吃起来。
　　这烤羊排火候正好，一口咬下去汁水四溢，庖厨手艺了得，这样的大席菜要供上百个人吃，做饭量大，时间短，却做的这样香。
　　李白正在琢磨话的意思，旁边阴阳先生已经悄悄旁观了许久。
　　端起酒盏，斟酌着语气问：
　　“郎君是道家人？”
　　“算不上是。”
　　阴阳先生赞道：“郎君这样好眼力，一眼就能把喜煞认出来。”
　　“见得多了，自然就熟悉了。”
　　“见得多？”
　　“云游四处，偶尔会见到一些奇怪的东西。”江涉说。
　　李白抚着酒杯，听到这一句也颔首。
　　“呀，那可厉害。”
　　阴阳先生目光落在人家的眼睛上一瞬，抚着须子问，“郎君多大年岁，是何处人，这是要往何处去？”
　　“想去兖州瞧瞧泰山。”
　　当今圣人已经昭告天下，阴阳先生立刻想起来，“皇帝今年冬天要泰山封禅！”
　　“应该是。”
　　“郎君可要去瞧瞧？”
　　“在下喜欢凑热闹。”
　　猫舔完吃的，叫了一声，脏脏的小脚跳到江涉身上，江涉习以为常地从袖里摸出帕子，先擦嘴，再把四个爪子擦干净。
　　阴阳先生看着那小小的黑猫儿，生的灵动，日光下，毛发亮的像绸子。
　　老话都说，黑猫是可以通玄的。
　　阴阳先生把话咽了下去，抱着满肚子疑问，过了一会，问道：“兖州走上半月，脚力慢些，走一个月如何也能到了，郎君走的这么早？”
　　“实不相瞒。”
　　江涉收起帕子，语气从容：“在下喜欢东逛西逛，哪里有好玩的事，便去瞧瞧，人也散漫惯了，走走停停，走的也慢。”
　　听着是怪散漫的。
　　出门不带什么包袱也就算了，竟然还带着一只猫儿。
　　可这样想着，阴阳先生心中也有些羡慕。
　　“郎君去泰山，是想寻求官……？”他听说皇帝都喜欢封道士做官，有的还赏赐爵位，释家的也有。
　　江涉摇摇头。
　　“只是觉得很有意思。”
　　耳边浮动着喜气和贺喜声，江涉仔细说了一下。
　　“皇帝要封禅，从洛阳出发，一起同去的不只有文武百官，皇亲国戚。还有各地使臣，仪仗队，后方补给，道士和尚们。”
　　“弥亘原野，前后千里。”
　　“可以说是一座移动的城池。”
　　阴阳先生问：“郎君怎么知道的这么清楚？”
　　江涉没答，笑着说：
　　“有突厥人，契丹人，波斯人，于阗人，天竺人。新罗、大食等国的使节和首领随行。可以听到各种语言，见到他们穿的不同衣冠，又有各自的风物和信仰。”
　　“也算是万国来朝了。”
　　“很是难得，错过了不知要等多少年，便想一观。”
　　要等多少年……
　　阴阳先生也感慨，唏嘘着：“再要有皇帝去泰山封禅，也是下一代往后了，咱估摸也活不到那个时候。”
　　上次封禅的皇帝是高宗皇帝，已经是将近六十年前的事了。
　　江涉笑着，低头饮着浊酒。
　　甜酸味倒要大于酒气，对市井百姓来讲，已经很难得了。
　　同桌的阴阳先生喝着酒，粗糙的手挡在杯前，时不时咂下嘴，慢慢品味着滋味，很珍惜地喝。
　　他请教问：
　　“要是以后咱再遇上这喜煞，该怎么办？”
　　“一是注意不要给对方施钱，尽量也不要靠近，免得被煞气冲撞到。”
　　江涉说的很详细，这个时候的阴阳先生，要给人择日、看相、卜算、瞧风水，多才多艺，红白喜事都要用到，往后可能也会遇上。
　　“二是如果沾惹到，可用桃木辟邪，或是用柳条艾叶祛晦。”
　　“再若是更厉害，人病的重了，发了高热，性情大变，上面的法子都不奏效，可去附近的城隍庙、土地庙拜拜。”
　　江涉问：“附近可有土地庙？”
　　阴阳先生忙应下。
　　“有，有。”
　　“都有。”
　　这边百姓都爱拜神，几乎每个县、每个乡、每个里都有“社”。
　　并不一定都是西游记里那样庄严正式的土地祠，有庙祝和神像。许多“社”就是个小坛小祠，可以简单祭祀。土地神有的是当地死去的乡望、官员，也有山中的精魅，榆树槐树狐狸黄皮子什么的。
　　江涉道：“那就好，可多去瞧瞧。”
　　两人说了一会话。
　　新郎官从屋内走出来，面上一团喜气，端着酒盏，依次与客人敬酒，笑的傻呆呆的。
　　走到江涉这一桌前，特意多拜谢了几下，连声道谢：
　　“多谢郎君，要是没有郎君，恐怕今日成婚要不好了……”
　　他们小门小户人家，若是哪个亲朋在他大婚上撞了喜煞，往日情谊先不说，这得付多少药费才能治好呀……
　　幸好有这位路过的郎君在。
　　“客气了。”
　　江涉也抿了几口喜酒。
　　应和着满院的喜气，好似更好喝了些。
　　婚宴上请的帮工应该是这家的亲戚，长得一样的圆圆脸，眯着笑眼，端着竹筐，里面沉甸甸压着蒸饼和胡饼，看到哪桌空了，就手快添上去。
　　特意给江涉捡了个又大又香的。
　　江涉实在是盛情难却。
　　分了猫一些，又与李白一人一半分着吃。
　　到了最后，这桌盘子里剩下的羊油汁子，都被人用饼蘸着吃干净。这年头油水可是个贵重东西。
　　李白撑的不行，两人靠坐着听同桌人说闲话。
　　忽地看着上空隐隐约约有着淡红的烟气，他揉了揉眼睛，仔细端详。
　　“先生，你瞧到了没？”

第87章 玄宗难以接受（求首订）
　　江涉打量一眼：“这是喜气。”
　　又说：“难得一见，这家人情和睦，兄弟之间又爱护，今日大婚每个人都很欣喜，才会有。”
　　李白趁机多看了两眼，把样子记在心里，准备回去对元丹丘吹嘘。
　　元丹丘跟山神这两日在钓鱼，听说云梦山的云霞里生着一种奇异的鱼，几人已经钓了几天了，暂时没上一钩。越是没上，就越有瘾。
　　江涉坐在院子里，远远望着那素衣讨钱的老太太，身边人都远远避着。
　　“我们等喜煞离开了再走。”
　　旁边的阴阳先生也听见了，“先生真是心好。”
　　江涉笑：“吃人嘴短嘛。”
　　总要谢过这顿丰盛的喜宴。难得看了一场唐代的大婚之礼，江涉心情还是很好的。林家虽然并不富裕，但许多地方都很讲究。
　　他方才听人闲话，女方跨门时的马鞍，是林二郎从同窗家里特地借的。
　　意为平平安安。
　　而那位娘子的青绿色嫁衣，也是自己绣的，上面有鸳鸯和连理枝，肩上披着红色的帔子。和林二郎的绛红袍子正般配。
　　消食的功夫。
　　江涉一面心不在焉听着客人们说哪家寡妇养汉，米价又涨了三文骇死个人。
　　一面打开手札，瞧瞧有没有纸驴的后续更新。
　　……
　　……
　　纸片淋了雨后，再也变不成驴。
　　失去了最上乘的幻术。
　　皇帝面色难看。道士司马承祯小心接过，仔细打量，一开始纸片上还隐约有斑驳的淡青痕迹，
　　后面像是被雨水浸湿泡坏了，完全看不到淡青的踪影。
　　顷刻之间。
　　变回了普普通通，平平无奇的纸。
　　再如何沾染人气，含凉殿内，皇帝，道士，大王，公主，内侍全都摸过一遍，纸依然是好端端的。
　　就像从没有过变幻之术，也没有过纸驴。
　　只不过是一场大雨而已。
　　这就没了？
　　万安公主一声不吭，盯着那轻飘飘的纸片。仿佛短暂见识到了一个神奇的天地，很快又消失了，让人心中遗憾。
　　过了一会，她听见阿耶问司马承祯。
　　“上师，可看出来是何情况？”
　　司马承祯行了一礼，说：
　　“恐怕已经失灵了。”
　　殿内所有人的神色都变了，太子李瑛皱眉，几个年幼的皇子公主错愕，皇帝靠坐在凭几上，并不出声。
　　万安公主执拗道：“方才还好端端的。”
　　司马承祯苦笑：“是如此，此物恐怕不能浸泡在水中，方才大雨忽至，吹了进来，这纸驴就失了灵性和变幻。”
　　他把纸驴递给公主看。
　　苍老的手指点在纸上，“公主请瞧。”
　　万安公主默默盯着看，后面又插过几个脑袋，四哥和五哥也在打量，“上师要本王瞧什么。”
　　“这剪纸之前是青色的。”
　　司马承祯引着大王公主细看，“如今只见被浸湿的痕迹，不见半点青痕，上面的幻术已经消失了。”
　　“啊……”
　　万安公主垂着小脑袋。
　　“真是因为那雨？”
　　殿外日光照进来，打过皇帝的脸，一半在明，一半在暗，看不出神情和心中想法。
　　皇帝问：
　　“朕知道了，可能再取得？”
　　司马承祯望着殿外的天空，此时雨霁云消，天色放晴，飞鸟抖擞羽毛，飞出林间，栖息在宫殿的琉璃瓦上，与屋顶的脊兽站在一起，闪烁光辉。
　　方才那场泼天大雨，就像梦寐。
　　司马承祯思索。
　　对着皇帝，他缓缓道：
　　“大雨匆匆而至，又匆匆而去，天地间，自有因缘。此处无缘，便是他处有缘。”
　　“失了幻术，圣人还是圣人。”
　　“统御十五道，三百二十八州府，千五百七十三县。”
　　“此为天子之仪，人君之本。”
　　“至于阴阳术数，非凡俗事。”
　　“而治国，如同修身养性。老子言：‘游心于澹，合气于漠，顺物自然而无私焉，而天下理。’《易》也说，圣人的德行，与天地本性相合。”
　　司马承祯叉手作礼，说：
　　“由此可知，上天并不需要言语，便可令人信服。无所作为，却能让万物生长。这才是治理国家的根本大道。”
　　“至于幻术、符箓、阴阳、占卜术数一类。”
　　“陛下已经了解过，实在不是愚臣应该多言的事。”
　　“天地间自有缘法。”
　　这便是谨慎地劝说，君王莫要关注神神鬼鬼的虚无之道，而应该回到治国的本则上来。
　　既然已经失去了上乘的幻术。
　　那么对君王来讲，应该做的不是想要寻找高人身在何处，也不是继续求仙问道，而应该注重治国安邦。
　　殿内很安静，没有大王公主说话，只能听到含凉殿汲水，雨幕淅淅沥沥循环的轻响。
　　过了一会。
　　皇帝道：“朕知道了。”
　　“上师所言有理。”
　　司马承祯松了口气。
　　皇帝当场挥手，赠他宝琴、霞纹帔。
　　第二日，万安公主便带着仪仗出门拜访上师。她幼年入道，为祖父祈福，虽居住在宫闱中，但也是不染尘事的方外之人。
　　骑兵和护卫清道。
　　身后有绿衣随从，火红的车驾装饰华美，两侧绘有翟鸟的图案。
　　队伍中高举着青伞和长柄的团扇，为公主遮阳挡尘。仪仗的护卫们持戟和刀盾，仪刀装饰华美，还有的腰佩金铜的班剑。
　　大量的宫女和宦官随行，俱是衣着华丽，马匹鞍辔精美绝伦。
　　礼仪完备，内外有别。
　　年幼的公主一身紫色道袍，绣着鹤纹和星宿，头戴金色莲花冠，手持一柄玉如意。
　　她仰头问司马承祯：
　　“本宫觉得惋惜，上师真的没有办法了吗？”
　　司马承祯脸上没有意外的神色，他请公主入座，用山茶招待这位贵客。
　　“恐怕是无法。”
　　万安公主皱起小小的眉头，她道：
　　“阿耶和大哥没说，但本宫也知，他们还想要见识那样神异的术法。世上真有仙人耶？”
　　“公主以为仙人是什么样子的？”
　　“神通万千，来去如云。”
　　司马承祯温和地笑笑，慈爱地看着年幼的公主，与她说：“那样仙人和江湖戏耍的百戏人有何分别？”
　　公主想了很久，问：
　　“那上师以为真正的仙人是什么样子？”

第88章 水君（求首订）
　　司马承祯抚着白须，吐出两个字。
　　“逍遥。”
　　他笑与公主解释说，“鹏鸟南飞，需要凭借风力。舟船行于江河，需要倚靠水深。普通人追求名利富贵，都是依托外在条件。”
　　“心神被缚，不得自由。”
　　“真正的有道之人，弃凡俗于无物，与天地精神相往来。”
　　公主听的懵懂，她出身天家，生来富贵，也自然从无所求，襁褓之中便已入道。
　　但从来没感受到有什么天地精神。
　　“真有这样的人？”
　　司马承祯回想那纸驴上的淡淡青痕。
　　“有的。”
　　万安公主问：“那可否让这样的有道之士，重新把那幻术恢复过来？”
　　咕哝一句，说：
　　“怎的偏偏就那时候落雨了！”
　　司马承祯摇头，温声说。
　　“那要看机缘了。”
　　万安公主又问，小儿缠的无法，司马承祯还是稍稍为她指了道路，说过去曾在冬日令百花盛开的前辈还活着。
　　只是当今圣人不喜和祖母有关的祥瑞，恐怕……
　　万安公主立刻道：“本宫悄悄地找。”
　　……
　　……
　　江涉合上手札。
　　耳边，同桌吃酒的三姑六婆说的津津有味，听客全神贯注。
　　已经讲到那寡妇家的牛是如何被汉子使去耕地的。还穿插着对新郎官的几句担忧——今日成亲的林二郎快要及冠，也不知道能不能考上县学。
　　阴阳先生又吃了两块羊排。
　　猫吃饱睡着了，就这样觉多。
　　李白看江涉阖上手札，他放下酒盏，问：“先生在看什么？”
　　江涉：“你可记得之前刚出襄阳时，我们在庄子里遇到的赵家？”
　　李白点头。
　　江涉道：“当时送赵家儿女一个小东西，被人买去了。”
　　“谁？”
　　“他们村里正。”
　　李白诧异：“里正要这个东西作甚？”
　　“送人。”
　　“送谁了？”
　　“之前是送到了岐王手里。”
　　李白静了几息，才意识过来，那哄孩子的纸驴还是层层上递过去的。竟然已经传到了岐王手里。
　　江涉平静道：“得了十两金子。”
　　李白目光落在先生的手上，方才他也没看先生掐算，怎么知道纸驴这种事的？
　　难道又是他不曾了解的道法？
　　他们说这话声音很低，被院里如今嘈杂的酒气一和，更是近乎于无。院子里酒菜方歇，大伙也终于停筷。
　　远远望去。
　　只见到那素衣的老太太，背影蹒跚，一步步远去了。
　　林家人松了口气，院子里的说话声顿时都大了，之前一直拘谨着。没了喜煞影响，他们自在许多。
　　同桌的三姑六婆说话底气十足：“可算走了，可把我吓得不轻。”
　　“真是怪。”
　　“怎么好端端的大婚招惹上这种晦气东西。”
　　“可吓人……”
　　桌上一汉子见江涉和李白穿着宽衣广袖，瞧着不是干活的人，问的也不那么大大咧咧，谨慎道：
　　“郎君，这东西是啥子回事？”
　　江涉看出他们的担忧，如是不好好答，林家婚宴晦气的口实恐怕就要在县里落下了。
　　他笑道：
　　“不是什么可怕的东西，只是路上撞见了而已。”
　　“大伙若是担忧，下次可随身带着一小面铜镜，也可辟邪。”
　　汉子婆子们都点头，松了口气。
　　有的见江涉和李白两人，相貌年轻，仪表堂堂，衣着也好。他们之前就端详了一会，许是未成婚，还想多问问：
　　“郎君也是咱们卫县人？之前好似没见过。”
　　“可成亲了？”
　　“哎哟，这么老大亲事可难说……”
　　……
　　林家人一直送到巷子外，殷殷热情，还想要再往远送，江涉拒绝了。
　　看到人走了，他才松一口气。
　　如今乡下和县城人家成婚都早，十六七就结亲了，再晚的，二十也要说亲，开始繁衍子嗣。只有在文人和有钱人家里，成婚才要晚的多。男子三十未婚，女子二十四五未嫁，也是常有。
　　阴阳先生拄着拐杖，一步步从巷子里走出来。
　　他驼背含胸。
　　问：“郎君怎的方才与咱讲的时候，未说铜镜？”
　　江涉回身。
　　面对着老翁，他想了想，坦然道：
　　“县城人家，问问不过是寻求安慰。铜镜贵重，小的也要几石米的市价，没人会买。”
　　“但若是对老先生讲，这是老先生傍身的本事，多半会买下。”
　　“左右没什么用，何必对您说？”
　　阴阳先生拄着拐棍，听了这番话，想了许久。最后，他把拐棍搁到墙沿，抬起老皱的双手。
　　颤颤巍巍行了一礼。
　　江涉避开。
　　“您这是何必？”
　　“郎君是有本事的人，心也好。”
　　江涉扶起对方。
　　“您太多礼了。”
　　阴阳先生看着两人离去的背影，都是这么年轻的样子，衣角被风微微吹起，心中有些羡慕和神往。
　　他年轻的时候，也曾想过游历天下，去许多地方。
　　江涉和李白走了一会，猫也踩在街巷上，不肯让人抱着。无他，林家过于热情，两人一猫全都吃多了。
　　多行路可以消食。
　　卫县街道笔直，也跟洛阳一样，分成一个个方正的坊。
　　有商队的驴和马匹，有乡下人拖着板车在街头叫卖，佛寺门前香客也多，嘈嘈杂杂。
　　江涉走到刺史府和县衙这一段路，就要安静得多，还能看见附近有个书院，几个穿着襽衫的学子背着书箱，彼此说笑。
　　永济渠上船来船往，号子此起彼伏。
　　看不出被称作朝歌时古老的样子。
　　生气蓬勃。
　　江涉左右逛了一会，两人决定去那一小段古城瞧瞧。
　　在他们身后，天上渐渐飘来一小段云，顺着天地间的青气，寻到了林家院子。
　　大婚之日，人来人往的，谁也没发现多出一人。
　　那人走进院子，听了一会街坊碎语，得知这家的二郎今日成婚，在道边遇见了喜煞，幸好有一路过的郎君帮了一把，喜煞也走了。
　　感应着青气，这些人运道倒好……
　　他拽住一人问。
　　“那位生的什么模样？”
　　林母打量着眼前年青人，白袍无痕无缝，上面绣着淡色的雨纹，银线在光下闪烁生辉，瞧着可贵重。
　　“您是……”
　　“某想要拜访。”
　　林母松了一口气，说：“那位俊气着，只说是路过，没说住哪。穿着一身青衣，身边跟着个白衣的。”
　　“哦，还带了只猫，对那猫也好。”
　　“要不，郎君在街上找找？”
　　那青年颔首：“多谢。”
　　随手递过一个荷包，作为告知的感谢。
　　林母寻思这人真奇怪，不过说一句话，还送上东西了，富家子弟都这么客气？
　　到了晚上，等婚宴结束，客人散去。林母跟丈夫嘀咕，想起这荷包来，摸着上面的绣线，几乎不舍得拆。
　　两人在屋头把荷包拆开。
　　“呀。”
　　夫妇忐忑不安。
　　惊异道：“这是……珍珠？”

第89章 渭水一条蛟
　　江涉和李白行了很长一段路。
　　商朝遗留的巨大鹿台寻不到踪影，眼前只有一个荒草丛生，残破不堪的巨大土丘，完全看不出昔日鼎盛的样子。
　　李白恍了神，问路人。
　　“这是……”
　　中年汉子纳闷看着两人，瞅了瞅这土丘，不知道怎么有人连土堆都不认识，穿的还像模像样的，读书人就是没见识。
　　摸了摸脑袋，汉子边挠痒边问：
　　“这不就是土包，郎君瞧什么？”
　　李白又问了几人。
　　一直问到一个穿长衫的书生，得到肯定的答复。
　　才知道此地真是商朝时的鹿台。
　　一千七百年前，纣王厚赋税以实鹿台之钱，天下的钱财汇集于此，堆满金银。宫墙文画，亭台楼阁，仿如天上景。
　　最豪奢的时候，商王曾在皇家园林中挖凿出一块巨大的水池，将美酒灌入池内，林木上挂满肉食，奢靡享乐，昼夜狂歌。
　　如今已经听不到商朝传来的埙声和陶铃。
　　不见金银，不见当年高大的林木，也看不见传说中高千丈的奢华宫殿，只有一个巨大而空旷的土丘立在这里。
　　上面长满了荒草，不知从什么时候开始生长的。
　　猫也低着脑袋，看着土丘上爬过的虫子，爪子一张一张，蓄势待发。
　　那汉子远远瞅着这两人半天，确定这两人真就是看看，手上也没家伙什，不是偷摸来砍上面树的。
　　才放心走远。
　　那树他舅家可是看中了，预备着等他表弟成婚了打个大柜子，可不能让这两个读书人砍走了。
　　李白瞧着汉子离开时，不断扭头回望。
　　笑道：“先生，看来我们实在难以让人放心。”
　　江涉也笑。
　　忽而同李白说。
　　“有客人来了。”
　　“噫？”
　　李白左右看了一圈，只能看到这个土丘，上面稀稀拉拉长着树和荒草，身边是有摊贩在叫卖浆子，有桂花味的，还有蜂蜜杏片的。
　　不远处，还有酒肆、果蔬行、药铺、绸缎庄，也有些行人，但大多都来去匆匆，没有往他们这边奔的。
　　客人在哪？
　　李白正疑惑，自他身后，天上远远飘来一小团云。
　　身后没有半点脚步声，一个白袍青年男子，打量着两人一猫，对着江涉，笑而拱手。
　　“在下敖白，见过高士。”
　　“一场大雨忽至，高士好神通。”
　　李白闻声，望过去，方才道上也不见此人，必然有些神异。
　　江涉听到姓氏。
　　不禁眼睛略一抬。
　　面前人神清气秀，身量颇高，文人打扮，一身白袍上用银线绣着雨纹，瞧不见针缝痕迹。日光下，随着这人抬手的动作，衣上银光细细闪闪，很是华贵。
　　江涉问：
　　“足下是长安的水君？”
　　方才长安确实有一场来去匆匆的大雨，主要就降在大明宫附近，顷刻而落，雨大如盆，片刻即散。
　　此时长安，八水绕一城，水系丰富，江涉初次见面，还摸不准这位是属于哪条水脉。
　　对方一笑。
　　“看来是被认出来了，高士见多识广。”
　　江涉也回了一礼，道：
　　“在下江涉。”
　　李白听到“水君”，又听到“大雨”，心中惊诧，他也见礼。
　　“在下李白。”
　　他这两日一直和先生在一起，要么在云梦山，要么和先生一起下山溜出去玩，今天中午吃的什么都能数出来，哪来的长安大雨？
　　而且敖这个姓氏……
　　敖白笑道：“这里不是好说话的地方，我做东，请二位吃酒，何如？”
　　又低头，看到正逮虫子快活的幼猫，笑了一下。
　　“还有这猫儿。”
　　江涉摸摸肚子。
　　敖白道：“在下知道二位方用了喜宴，只是饮酒说说话罢了。”
　　江涉笑应下：“那便却之不恭。”
　　……
　　……
　　卫县酒楼，敖白信手递过金子，出手这般阔绰，得来一串殷勤问候，他对茶酒博士道：
　　“上最好的酒来。”
　　茶酒博士上来兰陵酒，这是名传天下的美酒，通过永济渠运水路载过来。酒用郁金酿造，酒色金黄，如同琥珀。
　　楼下请来弹奏琵琶的娘子。
　　素手一拂，便有铮铮气象。
　　茶酒博士听这人点了许多菜，打量着三人，都是文人的样子。
　　隐晦提醒道：“这分量可是不少的，三位恐怕吃不完。已经够十个人吃了。”
　　敖白打眼一瞧，笑笑。
　　“这有何多？恐怕到时候还要添些。”
　　“先就这样上来吧。”
　　茶酒博士稀奇地看着他们。
　　这位郎君脸上没有说笑的意思，茶酒博士干脆也不劝了，端着酒盘下楼，他倒要瞧瞧这三人如何吃得了这么多东西。
　　江涉瞧着有趣。
　　桌前这位不是人身，胃口自然大。
　　不多时，跑堂的端着一道道菜过来，前后来了好几趟，响亮喊着菜名，都是大菜，肉菜。
　　桌子上都快摆不下了。
　　江涉和李白刚用了林家的喜宴还未多久，几乎未动筷，只饮酒，赏着琵琶，二三闲话。
　　李白本吃不下，闻到酒味，酒虫涌动。
　　“好酒！”
　　江涉问起：“不知足下是哪条水脉的水君？”
　　敖白面前已经空了三五个瓷盘。
　　他用饭并不是用筷子一下下夹进嘴里，简直像是倒进嘴里。吃的极快，几乎不需要咀嚼。半块羊腿下去，也只像是剃个牙。
　　听到对面人问话。
　　敖白正式许多，放下筷子，拿出手帕擦净嘴角。
　　他道：
　　“渭水里的一条蛟罢了！”
　　渭水发源于鸟鼠山，流经陇东和关中平原，于潼关汇入黄河，是黄河最大的支流。渭水及其众多支流，共同造就了关中的富饶，供养出一座长安古城，活民百万之巨。
　　敖白语气平淡，李白听的惊诧骇然。
　　同席的这位白袍青年，竟然是渭水里的蛟龙，怪不得姓敖。
　　只是……
　　为何会找到先生？
　　李白问：“水君方才说的大雨是何意思？”
　　敖白抬起头。
　　看着举杯饮酒的人。
　　“你不知道？”
　　他琢磨起来，也不肯回答：“这话不当是我来说，还请江先生讲吧！”
　　互换了姓名，敖白的称呼便就改了。
　　江涉看着李白好奇的目光，放下酒盏，委婉道：
　　“不过是施了一场雨。”
　　【求月票】

第90章 水君这样小心眼
　　李白很安静。
　　他端着酒盏，酒气香飘来，半天没想起来饮上一口。楼下琵琶声声不断，圆润清越，如乱珠碎玉。
　　江涉和敖白又聊了起来。
　　下山以来，他见过老鹿山神和山魈地祇这样的一山之主，还是头一次遇上水泽之君。比较新鲜。
　　有很多事想问一问。
　　江涉问起：“水君行雨，是随心所欲，还是有一定的章法和约束？”
　　敖白想了想。
　　“实际上都有一些，天地间变幻何其多，有常年雨丰之地，也有干旱少雨的地方。大抵从心而来。”
　　“若是……造成连年大旱，或是猛水淹城，死民百万。”
　　“自有天地来收。”
　　江涉想起历史上常常改道，发起水患的黄河。
　　他问：“那黄河是？”
　　“黄河水溢，倒与水君无关。”
　　敖白道，“名江大河，许多都有着天地间的缘法。百姓砍伐树林，开垦荒地，使得黄土更加易失，混入江河水中，使河床淤高，便易发水患。”
　　“也有的兵伐一起，以水代兵，掘开河堤，自然可以伤敌，只是往后水患不绝。”
　　“有前因，便有后果罢了！”
　　李白唏嘘。
　　江涉也有所感。
　　敖白又夹起酥酪吃，这蛟爱吃甜的。他用饭极快极多，转眼间，旁边就已经摞起空盘。
　　盘子比猫站起来都高。
　　很快一桌子的饭菜都要吃空了，敖白往楼下唤了一声。
　　“添菜！”
　　茶酒博士正跟楼下食客介绍酒菜，听到上面传来这一句，不由愣住了。与食客三两句说完，旁边伙计和店家看他这般吃惊，问起来。
　　“怎的了？”
　　“楼上的那三位要添菜。”
　　店家奇怪：“添菜不是好事？”客人吃得多，他们也赚得多。
　　茶酒博士张了张嘴，觉得东家不能理解他的心情。干脆道：“他们三个人可点足了十个汉子的份。瞧着还都是读书人……”
　　他给东家和伙计，一一数出来：
　　“他们点了一份于阗蒸羊，两大盘羊杂碎，还有一整条烧羊腿，鹅胗，葱醋鸡，烤鹅，还有豆豉兔肉，黄河鲂鱼，一筐胡麻饼，一筐毕罗，甜的咸的都有……”
　　“小食有……”
　　店家的嘴半晌没闭上。
　　这岂止够十个人吃。
　　连店家都生出了一点良心，他摸了摸心口：“这么多，你怎也不提个醒？”
　　茶酒博士嘀咕：
　　“提醒了，那人说这有什么多的，还要添菜呢。”
　　“可给钱了？”
　　“给了，真是有钱，给了一块金子，真金。”
　　楼上又催促了一声，茶酒博士拔腿便要上楼听话。东家方才听的如梦似幻，惊道：
　　“我跟你去！”
　　江涉见帘子挑开，进来了三人。
　　茶酒博士站在前头，身后是一个跑堂的，还有一人穿的颇好，像是掌柜。
　　那人上前一步。
　　笑道：“听跑堂的说，几位郎君在小店吃得好，小人来瞧瞧，可还需要什么酒菜？”
　　敖白报出一串菜名。
　　指着道：“桌上这些也再来上一份。”
　　酒肆三人愣愣地看着摞在一起的盘子和碗。
　　东家干巴巴地道：
　　“郎君……真是海量呀。”
　　他轻踹了伙计和茶酒博士一脚：“食客都发话了，你们可都记下了，还不快去？”
　　出了门。
　　江涉听到东家和两个伙计嘀咕：
　　“娘耶，吃的这么老多……”
　　“呼，真都吃完了……”
　　店家呵斥：“啰嗦什么，还不赶紧去后院，让厨子快些做。”
　　茶酒博士回想方才看到的那一幕。
　　不由问：“东家，人能吃下这么多东西……那盘子可都空了，屋里就三个人。”
　　店家回身望了厢房一眼。
　　他搓了搓手臂。
　　店家按下心头乱撞的思绪：“管那么多作甚，把菜量放大一点，让人家吃个饱，又不是没给钱。赶紧去！”
　　厢房内。
　　江涉笑了笑。
　　“恐怕要吓坏了店家。”
　　敖白叹息一声：“这已经是收了吃了。”
　　还是一头爱吃甜食的蛟。
　　江涉道：“水君道行有成。”
　　几人一直吃了半个时辰，后厨的盘子都要洗不过来了。东家与两个伙计说的时候还从容，半个时辰后，东家张口欲言，望着楼上的门帘，在下面踱步半天。
　　一阵长吁短叹。
　　话到嘴边，还是咽下去了。没有进门相问。
　　几人用完饭。
　　敖白拖了许久，一直说着话，也未曾走。
　　他看这位好似是喜欢天底下的见闻，正好自个活的也长，就多说说，当作饭后闲谈。
　　说起曾经见有皇帝来渭水边，杀了一头白马。
　　说起长安城东北，渭水上有座桥，文人送别都喜欢站在桥头，拉着手说好半天话，还有船来船往，吵得很。
　　说长安有几家食店，滋味颇好。
　　详细夸了又夸，长安的三勒浆，是用庵摩勒、毗梨勒、诃梨勒三种果子酿的，酸酸甜甜，味道正合他意。
　　又说之前在水里睡觉。
　　只不过睡了十几年，醒来发现家大变样子，有大臣修了水潭和漕运。
　　听的李白一阵出神。
　　斩杀白马的应该是太宗，修的水渠好似是龙首渠。
　　江涉笑问：
　　“水君后来是如何做的？”
　　敖白端着酒盏，喝的食不知味：“那几个大臣坐船的时候。我翻了个身，浪起数丈，让他们从船里摔了出来，泡了一身水。”
　　这蛟还小心眼。
　　江涉道：“好办法。”
　　“水君颇有分寸。”
　　敖白眯眼笑了笑，他目光在江涉身上转悠了一圈，没发现什么，又继续说那几个大臣掉到水里，身上官袍湿淋淋，一旁的护卫是如何从渭水捞他们的。
　　一直说到天光都渐暗了。
　　天上一抹霞光，云也变成粉金色，襄着一道金边。
　　敖白还在讲话，并且听到东家盘子洗完了，往楼下招手唤人，又吃了一轮。
　　江涉和李白也吃了一点，尝尝羊肉和酥酪的滋味。
　　末了。
　　江涉坐不下去了。
　　他问。
　　“足下可是有事要说？”
　　敖白松了一口气，目光隐隐有所冀望。他放下筷子，状若不经意地提起来：“我方才在渭水睡觉，天上忽地落下一场好雨，隐隐有极为清纯的清气流转，润泽万物。”
　　“雨下到一半，忽地不见踪影。”
　　“这是缘何？”
　　【求月票】

第91章 水君蹭吃，云梦山上
　　敖白说着，原本和人一样的眼睛，都渐渐竖起来了。瞧着江涉，一时不松。
　　原来是为的这个来的。
　　这蛟龙果真贪吃。
　　心里这样想，江涉还是笑道：“我也未曾想到，那清气还会回来。正巧当时吃人喜宴，送予林家院子里的诸位了。”
　　敖白早就发现了，那林家人真是好运道。
　　天地清气，新娘和新郎官沾的最多，往后必然病痛少有，生的孩子说不定都有修行的机缘。
　　他目光在江涉身上转了一圈。
　　矜持客气地问：
　　“在下也请江先生用了一顿饭，不知可有这个缘分？”
　　江涉想起老鹿山神醉了十几日，还是耳边有两个小儿一直念叨，唤着山神尊位才念起来的。他可不想扶着一头醉酒的蛟龙。这要让店家如何做生意？
　　想了想。
　　江涉道：“此处嘈杂，我最近住在云梦山上。”
　　“水君可愿一同前往？”
　　敖白大喜过望。
　　“敢不从命！”
　　霎时间。霞光满天，隐约可闻龙吟。
　　外头。
　　店家打着算盘，清点今天的账目，忽地听到一阵声响，向窗外张望去：“怪事，怎么天上还打雷了？”
　　明明是晴天。
　　晚霞明媚，天上飘着一道长长的云。
　　店家想了想，还是使唤伙计，让他们把外头的桌椅收一收搬进屋里。他们是做晌午到酉时生意的，晚间没客人。
　　伙计一起把桌椅板凳搬进来。
　　这都是花钱请木匠打的，扎实又沉，不能泡雨水。
　　茶酒博士想起在楼上还吃着饭的那三人。
　　一拍脑袋：“楼上还有三位。”
　　伙计惊奇：
　　“他们还没吃完？！”
　　茶酒博士哪知道吃个饭要这么久，就算食客谈天说地，喝酒听曲，也该吃完了。他们店备着的羊都要教人吃完了，明天大清早还得找铺子买羊肉。
　　茶酒博士蹬蹬蹬上楼。
　　他一边掀起帘子，一边探进脑袋提醒说：
　　“外头响雷了，恐怕今晚要下雨，我们店里有伞，几位……”
　　包厢里。
　　只见杯盘狼藉。
　　座上空空如也，那三位客人已经走了。旁边摞着几十个盘盏，还真都吃完了。
　　茶酒博士怔了半天。
　　他走下楼，店家搭眼一瞧，只有茶酒博士自己下来。
　　“还没吃完？”
　　“吃完了。”
　　茶酒博士想破头，也没想起这三人是什么时候走的，两刻钟前他还进去添菜倒酒。
　　“人走了。”
　　“……啊？”
　　……
　　……
　　转眼间，江涉就到了云梦山。
　　山上逐渐浮现出一道长长的石阶，李白回过神，又看到满眼翠绿，晚霞照在林间飞鸟的羽毛上，格外缱绻美丽。
　　猫仰起脑袋，直勾勾盯着叫。
　　江涉拍拍手。
　　“过来了。”
　　过了半天，猫儿才转过脑袋，恋恋不舍放过那些羽毛很漂亮的鸟，三两步顺着石阶跑上来，毛乎乎的尾巴蹭过江涉的腿。
　　这猫走路就是这样，总喜欢蹭着什么。
　　三人来到那在某个山巅的客院。
　　云海漂浮，残日生辉。
　　从山下看，云梦山只是一个不高的山头。但从山上来看，没了屏障，便可见到群山一座座。拔地而起，生的极巍峨。
　　再往远处，可以望到山脚下，有几粒人，便是红尘间。
　　敖白饶有兴趣地看着。
　　这还是他头一回来别人家山上，修行人也多，水里和山上各有热闹。
　　江涉回来的时候，元丹丘和老鹿山神还在云海钓鱼，背影像是两道塑像，久久不动。
　　李白凑过来，往一人一神旁边的木桶望去。
　　空无一物。
　　他惊奇：
　　“还没钓到？”
　　元丹丘稳坐，手上握着一根钓竿，嘟囔道：“这云里估计就没有鱼。”
　　老鹿山神不说话，云霞灿烂，他往身后看了一眼。
　　先生身边是个白袍人。
　　元丹丘一开始见这么高的山崖，还有些怕，不敢钓。后面想着，他跟老鹿山神在一起，若是不小心跌下去了，山神就在这，随手就可以把他捞上来，也出不了什么事。
　　李白也看着云。
　　山上的云霞格外美丽动人，彩云漫天，半边天空都是粉金色的。
　　一轮红日浮在云间，渐渐西斜。
　　偶尔有群鸟掠过，归入山林。
　　他问：“没鱼你还钓？”
　　元丹丘并不理睬他：“再钓钓看，说不定一会就上钩了。”
　　元丹丘“嘘”了一声，压低声音对李白说：“太白，你小声些，说话莫要那么大动静，再把鱼惊跑了。”
　　李白仔细盯着云层，晚霞逐渐暗淡下来。
　　他就没看到里面有鱼。
　　云梦山应该不会在这种事情上骗人，“要不你们换座山头？许是这处鱼少。”
　　江涉走过来，端详了一会。
　　“可有多的钓竿？”
　　元丹丘这才意识到，李白不是自己过来的，先生也来看他们钩鱼。
　　“先生！”
　　又见到身后还有一个生面孔，相貌清俊，身量很高，衣上绣着银线，看着不凡又有钱。
　　“这位是……”
　　老鹿山神也起身，端详。
　　那人笑意吟吟，道：“在下敖白，渭水出身。”
　　老鹿山神眯着眼打量，恍然道：
　　“原来是水君。”
　　敖白拱手：“山君好。”
　　元丹丘找出几个钓竿，这些都是他这两日弄来的，轮换着用，免得不趁手。用竹子做起来倒也简单。
　　江涉从屋中寻出几个小盏，也就喝两三口的量，云梦山所用的盘盏许多都是玉质，眼前这几个便是温润的白玉。
　　晚霞的痕迹已经消散了，天色转变为暮蓝。
　　山间一轮皓月。
　　身边清风吹拂。
　　江涉把钓竿放到一边，倒出青液，斟给几人。天地的青气忽地蓬勃一动，满是清灵之气，草木梭梭作响。
　　隐隐听到些声音，江涉在白玉杯壁上敲了敲。
　　很快便安分，消失了。
　　老鹿山神心中明了，打量着那自如坐在地上，望着杯中灵酿的白衣人。
　　这位是来蹭吃蹭喝的。
　　远处。
　　另一座山上。
　　打坐中的济微真人，睁开眼睛。
　　他仔细听了听声响，山间与往常一样，只有虫叫蝉鸣，没有旁的动静。济微真人心中起疑，闭上眼睛，吐息一转，比平日快上许多，说不出的轻松自在。
　　更是确定心中想法，济微真人起身，叫来弟子青云。
　　“可觉天地间有所异样？”
　　……
　　……
　　决定试行【月票加更】和【盟主加更】
　　500月票加一更，盟主加两更，月底结算。看看八月能不能坚持下来，九月到时候再说……

第92章 勾得一条蛟龙爬出老窝
　　中年人青云也感应到隐隐不同。这感觉有些熟悉，他迟疑起来。
　　济微真人品味一番：
　　“方才我感应到，好似有客人来了。”
　　“哪位？”
　　“尚且不知，你与我去瞧瞧。”
　　两人出了门，三水和初一两个小弟子正在院子外拿着铁剑互相比划，打打杀杀，挥舞生风，山顶的草木受了不轻的折腾。
　　见师祖和师父出来，两人忙把剑藏到身后，老老实实行了一礼。
　　济微真人抬眼一瞧，目光落在一地残花败叶上。
　　再看两个孩子畏畏缩缩，背后衣裳里藏着铁剑，心里一哂。
　　中年人青云子呵斥：
　　“连祖师这里的花都要砍了去，不知礼数！”
　　三水蔫蔫地低着脑袋，以为他们两个会像往前一样被训上一二时辰，再受罚抄书或是跪香。没想到师父只呵斥一声，像是有事要忙似的。
　　跟师祖远远走了。
　　两个小儿如蒙大赦，忙松了口气。
　　三水宝贝似的把铁剑抱在怀里，这是他们从师父库房里偷偷拿过来的，可不易得。草木摇颤着叶片，两人远远望着师父离去的方向。
　　“那是……”
　　初一思索：“好似是前辈住的地方。”
　　三水奇怪：
　　“天都黑了，师祖师父他们去前辈那做什么？”
　　她和初一互相对视。
　　你推一下我肩膀，我撞你一下胳膊。
　　三水眼睛亮晶晶的，她悄悄地在初一耳边说：“要不我们去瞧瞧。”
　　初一也点头，他们有好几天没见到猫儿了，纸猫许是也想它的朋友。江前辈真厉害，虽然不会飞举之术，连他们的轻身术法也不擅长。
　　但会那么多东西。
　　能把一张纸，吹成活猫。
　　两人做贼一样，悄悄地下山了，铁剑没地方安置，他们又舍不得松手。三水倒腾了半天，找了一块布，把剑包起来。
　　……
　　……
　　江涉坐在山巅，望着月光下的云海。
　　风正清，月正明。
　　天上一弯弦月，照着云层，银光湛湛。隐约可以见到有什么东西在里面浮动。想来就是老鹿山神和元丹丘这几日一直没钓上来的游鱼。
　　也不知道好不好吃。
　　钓竿放在一旁。
　　敖白端起酒盏，看着里面青色的灵酿。闻上一闻，就可以感受到其中的盎然生机，极为纯粹。
　　甚至连山上的树影都在梭梭晃动。
　　仿佛也在与之相合。
　　原来长安那场来去匆匆的大雨，他所感应到的蓬勃生机，甚至一路追到卫县。
　　只是其中浅浅的一滴。
　　“江先生，这……”
　　敖白有些犹豫，目光贪婪又不舍地盯着酒盏。
　　他这才知道自己得了多大的好处，双手小心翼翼扶着酒盏，生怕弄洒了。往日这点酒水连漱口都称不上，现在他却怕飘来的风吹走酒水。
　　“水君何必犹豫。”
　　江涉笑道，“君赠我一餐饭，我赠君一杯酒。不是正好？”
　　虽然饭几乎都是水君自己吃的。
　　这蛟还爱吃甜食，爱喝浆酪甜酒，不知道牙还好不好。
　　酒液倒出，很少的一部分逸散开，随风在天地中晃荡漂浮，此方清灵之气如游梦一般，充盈山间。
　　短短片刻，连山上的草木都更青翠了几分。
　　几人说话的时候，老鹿山神端着酒盏，忽地感受到异动。
　　他往下面望去。
　　只见到山路尽头，渐渐走过来两人。
　　济微真人、青云子走到山顶。愕然发现，此方天地大有不同。
　　这青气……
　　山巅处，只见到有人饮酒，有人垂钓。
　　清风明月，云海层生。
　　济微真人目光落在那生面孔上。他拱手，笑道：“我道是生机为何这般旺，原来是足下在宴客。”
　　江涉举起杯，身后是一轮明月，他邀说：
　　“二位来得正巧，何不一起饮酒？”
　　两人顺水推舟应下来。
　　元丹丘往边上让了让，把自己的钓位让出来，钓竿也往边上挪几分，给云梦山两人让出地方。
　　济微真人望着月光下翻涌的云海。
　　想起早逝的弟子，他心中一叹，微微一笑道，“这处僻静，风景又好，足下好逍遥。”
　　“擅长偷懒躲闲罢了。”
　　江涉道：
　　“掌教已经看过了三百年的风景，我还是头一次见。”
　　济微真人听的心中微微一动。
　　这位到底是什么来路？出身、道法、神通，俱是一团迷雾。他看江涉坐在山崖上，气息浑然融入天地，若不主动显现，真像是个气度好的凡人。
　　“道友此前是……”
　　“之前在山上住，独处久了，耳边越来越静，心念越来越杂，连浮云也不愿看。”
　　江涉说的平淡。
　　一语把过去十年，自己各种尝试，想到回去的经历略过了。
　　或者也并非是略过。算下来，过去种种复杂心念，幽微心路，遗憾和自喜，如今皆成旧梦。也只有这句话能说。
　　青云打量着白衣人。
　　这位虽然穿着一身白衣，但上面细密无缝，举止神情，有些说不出的古怪。
　　“足下是？”
　　敖白瞧他，手上犹端着酒盏，酒水已经被他一口吞下，只剩下个玉杯，捧着不肯搁下。
　　说话神情与面对江涉时截然不同，多了狷狂气。
　　“我乃渭水水神。”
　　“你们是此山主人？”
　　水神？
　　饶是青云见多识广，一时也说不出话。
　　眼前这位竟然是渭水的水君。
　　蛟龙之身。
　　济微真人就要镇定许多，瞧这蛟龙，不慌不忙问：“我为云梦山掌教，江道友是我云梦山的客人。”
　　“君是来作何的？”
　　敖白一顿。
　　想起身边还有高士，捏着玉盏没有回答。
　　李白今天跟着先生一起下山，见了这蛟是如何与人结识的。现在却这样气势汹汹，摆足了神灵架势。
　　他乐道：
　　“水君是来讨杯酒水喝的。”
　　老鹿山神在旁边笑笑，他年岁大了，又见多了生死，求道路上受了不少磋磨，不比水里的蛟龙矜贵凌人。
　　看的乐呵。
　　敖白的气势就这样迅速消散了，毕竟是人家的山头，他来做客，要给江先生留颜面。
　　“江先生的酒水确实是好。”
　　济微下意识想。
　　什么样的美酒，能勾的一条蛟龙爬出老窝？
　　下一刻，济微真人和青云子有了答案。
　　江涉斟酒。
　　天地间的生机都要往上窜一窜。四下的生灵都学了老实，个个乖顺，没有敢夺食的。只有远处，能听到两道细微的爬山跃起声。
　　【求月票】

第93章 历史溪前拾捡叹息
　　身边，敖白也不盛气凌人了，随着酒水倒出，他目光直直盯着瓷瓶和玉盏，瞧也不瞧云梦山的人。
　　江涉好似都听到了他吞口水的声音。
　　天边隐约可闻雷声。
　　济微真人和徒弟对视了一眼，心里都道。
　　果真是蛟龙！
　　他们面前的，就是连一川主神，渭水蛟龙不惜追了上百里，同人山上做客的仙酿。
　　两人都吞了吞口水。
　　江涉怀里，猫也在闻，他放下酒盏，也给猫尝一尝味道。
　　喂过了猫，江涉拿起钓竿，目光打量着云海，云梦山的人并未说谎，这云霞中果真有鱼，还有些挑嘴，只有现在青气旺盛了，才显现出几分。
　　敖白收回了目光。
　　他隐隐感受到了云梦山这两个修行人的顾忌。还当他会抢来么？
　　敖白干脆背对着他们，也拿起钓竿。
　　问起：“先生想要钓鱼？”
　　江涉语气悠闲：“试一试。”
　　敖白眯着眼睛看着云层，隐隐约约能瞧见几条银白的鱼，一没而过，转瞬消失。
　　“先生想要哪条？”
　　他是一方水君，还没见过哪条鱼是他钩不上来的。虽然不明白钩鱼有什么意思，但江先生喜欢，敖白也愿意为他取来。
　　中年人青云子瞧了一眼。
　　“我在山上住了五十年，只见过一两人钓起过。”
　　敖白心里一哂。
　　“什么鱼，是本神不能钩上来的？”
　　李白元丹丘有些喝醉了，与江涉暗自嘀咕。尤其是元丹丘，他这几日一直坐在这，一条都没钩上来，他已经知道山上的神不是那么好钓鱼的了。
　　他醉醺醺眯着眼，瞧着敖白。
　　不知这水里的神能不能上鱼……
　　敖白全神贯注，望着云海，挥出钓竿——
　　“师父——”
　　“前辈————”
　　“你们在吗？”
　　远远的，传来三水和初一两个小儿，一边寻人，一边叫喊的声音。
　　山道上，树木绿意葱葱，逐渐从山下爬上来两个小儿，一身灰尘和枯树叶子，灰扑扑的，唯有眼睛明亮灿烂，探头探脑，四下打量。
　　见到山崖边有人，两人忙奔过去。
　　兴冲冲地叫了一声。
　　“前辈！”
　　气势被打断，敖白放下钓竿，乜了两个小儿一眼。
　　三水没看见，乐滋滋的，自顾自跟江涉说：“前辈，我就知道师祖和师父在这，你们在……钓鱼？”
　　说话的时候，她脑袋上还插着半根草茎，乱蓬蓬的。
　　江涉给她拈下去。
　　笑问：“是。你们怎么想到过来的？”
　　三水脸蛋红扑扑的，她小心翼翼，从腰间荷包里把那纸摸出来，一只手还仔细挡着风，怕风把纸片刮走了。
　　蹲下来，轻轻碰了下。
　　身边忽地出现一只黄色的狸猫，黑猫儿吓了一跳，很快熟悉过来，精神一振。
　　竖着尾巴。
　　两猫你追我，我追你，在山上滚成一团。
　　三水仰起头。
　　“我想见小猫了，也想找先生玩。”
　　初一跟在后边，爬山有些气喘。
　　“我也是。”
　　他们其实并不是要让猫儿一直陪他们，三水初一只是蹲在地上，远远看它们玩。
　　两只猫，一个在前面跑跑停停，一个在后面追。遇到蚂蚱，就停下步子，一爪快准狠戳中，扒拉着玩上一会。另一个脑袋钻着想看，挤来挤去。
　　于是又打起来。
　　这样心里酥酥麻麻，就已经很快乐，很快活了。
　　猫跑了一会。
　　又从草丛里窜出来，小步钻过来，别处有地方不去，偏要挨在人身上。
　　黑猫儿趴在江涉怀里，闭着眼睛。
　　耳朵一动一动。
　　黄色的狸猫缩在三水和初一身边，被四个小手一下下轻轻抚着毛，睡的倒快，很快呼吸就均匀了，肚子一鼓一鼓。
　　敖白瞧到。
　　也觉得跟小儿置气没有意思，他摇了摇头，不追究被打断的事了。
　　重新把鱼竿甩出去。
　　“方才我已经看出了几分，这鱼刁着，要天朗气清的时候才显露几分。”
　　敖白说着：“这下准可以。”
　　三水才意识到，身边还有个人！
　　与前辈和师父们坐在一起，许是新交的朋友。
　　她问：“你们是在钓鱼吗？”
　　得到肯定的答复，三水还没见过有人从这云里钓上来鱼。
　　想着说：“也不知道这鱼好不好吃。”
　　敖白乜了一眼。
　　小儿就知道吃。
　　他语气淡淡，道：“等钓上来，可分你一尾。”
　　喝过了美酒，众人其实都有些醉意。
　　元丹丘和李白靠着闲话，已经快要睡着了。老鹿山神听着敖白和云梦山的人置气，眯眼笑着，自不说话。
　　三水和初一清醒一些，他们不知道敖白是水君，嘀嘀咕咕说话，倒也投缘。
　　江涉没有醉意。
　　怀里睡着一团猫，暖暖热热的。
　　身边坐着一位山神，一位水神。一个诗人，一个道士，还有几个修行人。
　　月色穿透云层，偶尔银光一闪。
　　他向下望去，目光透过云雾，便可见到许多茂密高大的林木，翠色和山间雾气一起浮动。还看到一个个低矮的小小的房子，黑漆漆的，是山下的人家。
　　这个时间，他们应当睡去了。
　　都会做什么梦？
　　江涉静静地想着，吹着山风，身边说话的声音也渐渐小了。
　　敖白闭起了眼睛，济微真人和青云师徒肩膀靠在一起，醉酒一场。三水和初一脑袋凑在一起，不知不觉已经睡着了。
　　山下很静，能听到蝉鸣虫叫。
　　偶尔有黄狗吠两声。夫妇眼也不抬起，若是叫的久了，才赶着起来捉贼。
　　从山顶看，人影极微小，远方的河流如同一条长长的缎带，倒映着月光，粼粼波动，闪闪发亮。
　　江涉放空身心。
　　不免想起，白日所见的婚宴乐景。
　　又与朝歌这座古老的城池融合起来。一半是残砖剩瓦，一半是今日所见的喜融融的宴席，是永济渠上此起彼伏的号子。
　　古老与今日，融汇在一起。
　　他与商朝人、唐朝人，同看一轮月亮。
　　都是古人。
　　也都是今人。
　　天光仿佛亮起一下，江涉听到有脚步和嘀咕声，没有理会。
　　沉浸在难得的体悟中。
　　耳边仿佛响起了一千七百年前的陶铃。有人穿着兽面纹的丝质衣裳，头戴高冠，吹着埙，身旁人敲着铜鼓，还有人吹奏排箫。
　　也有许多人披着葛麻布，赤着脚，踩在地上歌舞，唱着含混不清的调子，吹响柳叶。
　　江涉好似听懂了他们的声音。
　　“今年大旱呀。”
　　“炎炎不息。”
　　“焦我稼穑，损我民力，是不是君主德行有亏，以致于天罚？”
　　“我们向您献上丰厚的祭品……愿意以清酒、玄牡、羌族人为荐。”
　　“希望香火向上传达，能够让神灵听到……”
　　“希望神灵能够宽恕我们。”
　　“行云布泽，降下甘霖。”
　　“浸润我土，苏我百谷，拯我万民——”
　　于是又有一阵乐声，一片唱声祈祷之中，有人起舞，随后取来龟甲，打磨平整，诵念一些江涉听不清楚，只知道大概意思的话。
　　之后，他们便用火来灼烧甲骨。
　　龟甲出现裂纹，那些人极为慎重的样子，又说了什么，江涉没有听到。
　　这些声音渐渐远去了。
　　模糊了。
　　不多时，便又出现一群浩浩荡荡，披着甲胄的人，从远处迁徙而来。在河水旁狩猎，或捕野彘，或设网捞鱼。
　　又有人在河水旁燃起大鼎，分肉而食。
　　还有人专门把这事记录下来。
　　江涉看到有人用刀在兽甲上刻下字符，笔画多为直线，线条瘦硬，锋芒毕露。
　　炊烟袅袅。
　　这些人走入城池，城池很快繁华起来。天下的财帛、刀戟盾甲、巫、官员、贵族、奴隶，聚集在这里。
　　进行祭祀、兵伐。
　　国家大事，在祀与戎。
　　仿佛听见了一声声古老的叹息。
　　江涉一幕幕看过去，仿佛在历史的溪水边，拾捡这些叹息。
　　不知道那场雨最终降下来了么，当时是否有水神，那位水神是否应下？也不知那些羌族人是因何战败，成为俘虏……
　　残忍。
　　古老。
　　又恢弘。
　　……
　　……
　　李白翻了个身，才意识到自己竟然睡过去了。方才喝了一场酒，又吹过山风，不知为什么困得很。
　　他拍了拍元丹丘。
　　“丹丘子，丹丘子……”
　　元丹丘迷迷蒙蒙睁开眼睛，咕哝一句：
　　“作甚。”
　　李白让他看已经大亮的天光，“起来了，咱们在这山上睡了一夜，我做了个好长的梦……”
　　元丹丘闭着眼睛回想。
　　“我也做了个梦。”
　　他迷迷糊糊地说：“梦到有人从头上把人劈下来，还扔到水里了，不知道为什么，梦里也没觉得害怕，现在想想……”
　　他清醒了一些，冷风吹着脸。
　　青云子和师父济微听到说话的声音，睁开眼睛，看到天光已经大亮，方知道，自己竟然是在山顶睡了一宿。
　　有多少年没这般随意过了？
　　中年人青云子望了一眼，不见两个弟子。
　　“三水和初一呢？”
　　老鹿山神和敖白也醒来，撑着坐起来，一鹿一蛟听到说话声，再打量这方天地，吹着冷风，都从彼此眼中看出惊叹。
　　李白还回味着梦。
　　他想着说：“我好似梦到了商朝时候的事……”
　　“还梦见有人烧龟甲，上面的裂纹我还记着，就是可惜没听懂梦里在说什么，也不知他们占卜出什么结果。”
　　忽而冷风扑面。
　　李白和元丹丘紧了紧衣裳，“怎么忽地这么冷。”
　　几人说着话，互相扶着站起来。
　　在山顶睡了一觉，幸好没有受风寒。
　　看江涉还坐在山间，似是在睡着，还没有醒。李白走上前，低声唤道：“先生。”
　　“先生……”
　　江涉缓缓睁开眼睛，从那种玄之又玄的感觉中抽离出来。手边上仍然是那根钓竿。
　　远远望去，山崖外，家家户户都已经裹上厚衣。
　　天上飘下雪花。
　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。
　　独钓寒江雪。
　　【求月票】

第94章 猫灵光大增
　　江涉也未曾想到。
　　再睁开眼，刚好碰上了云梦山的初雪。
　　随着第一片雪花落下，下的越来越密。猫也醒了过来，从江涉怀中跳下来，仰着头，圆溜溜的猫眼盯着天上瞧，胡须抖了抖，不知道这是什么东西。
　　这猫是四月生的，还是第一次见到雪。
　　已经是冬日了啊。
　　江涉望着山下，人行如蚁，好似有集市，动起念头，有些想下去瞧瞧。
　　他起身，活动活动久坐的筋骨，回过头来，望向几人。
　　元丹丘和李白一前一后站着，睡眼惺忪，元丹丘脸上还压着印子。云梦山的两个师徒望着苍翠的山色，四下打量，不知在想什么。
　　老鹿山神和敖白是山川水泽之神，已经回味过来。
　　山神还好些。
　　那蛟龙目光灼灼，不容忽视。
　　江涉收了视线。
　　白日里，他观了一场人间喜气的大婚之礼，又见昔日奢侈的鹿台，如今不过是荒草土堆，心中唏嘘。晚间与人谈笑，饮了一场酒。
　　一时心有所感，恰巧与商朝的朝歌古城，隐隐共鸣起来。
　　见到了一些这古城的经历。
　　虽然只是残破的片段，但已经让他满足了。谁能想到，活在唐朝的人还能看到商朝的事呢？
　　江涉拱手。
　　认真与诸位道谢：“多谢诸位，陪我做一场梦了。”
　　若没有他们，恐怕也不会有这场梦。
　　每个人都恰到好处。
　　老鹿山神深深回一礼。
　　其他人如梦初醒，回过神，也跟着行礼。
　　他们再深去回想梦中见闻，就像隔了几层纱。越是品味，忘的越快，只依稀记得梦见了古人祭祀，祈求……祈求什么来着……
　　元丹丘张了张嘴。
　　心中难得生出茫然，刚醒来那么一瞬，他险些以为自己是古人，在淇水边上网鱼。
　　吹了会冷风，才缓过来。
　　天怎么这么冷。
　　八月底下什么雪？
　　该不是遭了雹子？也不像。
　　好像山上就是比山下冷一些。有的时候山下碧绿葱茏，花满枝头，上边还飘着雪呢。这么一想，元丹丘放平了心绪，他紧了紧衣裳。
　　回味起方才做的梦。
　　原来那就是商朝……
　　幸好与先生出来走了一趟，不然也见识不到这么多稀奇东西，元丹丘与李白嘀咕，“这机缘难得，回去我写封信，与孟夫子说说。”
　　李白也这样觉得。
　　“是该写封信！”
　　“有一二月未给孟夫子去信，我回去也写一封。”
　　山上正冷，几人睡梦前听到的鸟叫蝉鸣，全都躲起来了，不见踪影，倒也消停。
　　元丹丘和李白两人冷的不行，这天邪门，刚处暑就冷成这样，越吹越冷，他先回院子里找到厚实衣裳，暖暖身子。
　　幸好。
　　这么冷的晚上，他们在外面野地里睡了一宿，没有伤寒生病，真是运道。
　　两人回到院里。
　　却见到地上浮着一层厚厚的灰尘，去找存起来的箱笼，木箱上也积着一层厚灰。像是经久无人。
　　“太白……”
　　元丹丘低声。
　　李白面上神色，变幻不停。
　　原本他与元丹丘一路上还说梦到的祭祀，如今没人说话了，两人默默看着地上的积灰。又跑到院子里，仰起头，看着天上的飘雪。
　　这……
　　李白回想起在卢家那古槐国。
　　“莫非……”
　　他们连忙披上厚衣，元丹丘翻出最保暖的千金裘，李白也穿的厚实，重新回到屋后的山崖，想去问先生。
　　却只见到老鹿山神和敖白。
　　天上飘下雪花，渐渐积厚。天空与山色上下一白，苍茫寂静。
　　……
　　江涉抬起支在树杈上的鱼竿，轻轻扬起眉头。这竹竿很重，下面似是挂着重物，一头已经压弯。
　　他用力掀起竹竿。
　　嚯——
　　就见到，钩上挂满了鱼。
　　银银白白，有大有小，鱼身上仿佛有云霞变幻之景，一眼望去，大概有十一二尾。扑腾蹦跳，很有活力。
　　猫盯着鱼看。
　　老鹿山神惊了一跳。
　　“先生好本事……”
　　敖白回过神，才想起之前他们是在钩鱼。他还应允了小儿，分她一条。
　　有模有样抬起自己的竹竿。
　　黑猫儿也看过来，耳朵一动一动，下巴微微抬起。
　　……空的？
　　敖白正诧异。
　　就见到那猫好似是很高兴一般，站在那些鱼边，往他们这瞧。注意到他的打量，黑猫儿舒缓地抻了个懒腰，神情有些自得。
　　一个小猫儿。
　　还会笑话人？
　　猫哪有这么聪明的？
　　可能是他瞧错了……敖白把目光重新放在江涉身上，发现对方望着钓竿，也有些惊讶，他把鱼从钩上取下来，放进木桶里养养。
　　随后，便要离开了。
　　敖白忍不住唤了一声。
　　“江先生！”
　　江涉提着木桶，看过来，“水君有何事？”
　　“我们一觉睡到冬天了……”
　　江涉笑笑，打量这头蛟，他谑道：“水君此前不也在渭水中，一睡十几年么。”
　　蛟那是真的睡觉，像他这么大的年岁，那时候还在长身体……与这殷商入梦，同古城共鸣，得见千年前的历史，是全然不同的。
　　敖白正要解释。
　　山回路转，大雪纷纷。
　　已经瞧不见高士的身影了。
　　他诧异看向老鹿山神，虚心请教：“江先生这是……？”
　　老鹿山神一下下抚着须子，望着苍茫的雪，笑道：“济微真人是云梦山掌教，等他回过神，想来要折腾一阵。”
　　“先生先去旁的地方瞧瞧。”
　　敖白有些失落，他盯着鱼竿，空空荡荡的，又问：“这鱼是如何钓的？”
　　老鹿山神也想知道。
　　“这我哪知道……”
　　……
　　……
　　行到山下。
　　木桶还是有些麻烦的，江涉低头看着桶里沉甸甸的鱼，聚在一起，有云气烟霞的景象，并不需要水。
　　猫也跟过来，尾巴一扫一扫，极好奇。
　　毛乎乎的脑袋探进木桶里，黑亮的毛上还顶着雪。江涉把它头上的雪花拂下来。
　　“这是鱼。”
　　虽然猫不一定可以听懂，但江涉向来耐心，同猫儿解释，“从天上钓来的鱼，云梦山的云气倒很特别。”
　　猫圆溜溜的眼睛，盯着桶里看。
　　江涉又道：
　　“如果想吃的话，我等下烤一条。”
　　猫耳朵动了动。爪子已经伸进木桶里了，想要捞着玩。
　　但小爪每次都是从云气中穿过，里面的鱼真像是云霞一样，并不真实，碰不到，让猫恼火。
　　眼睛已经竖起来了。
　　猫张了张嘴，发出难懂的声音。
　　江涉望了望雪色，远处还有黑黑的屋子，那是几户山下人家。他想了想，也不好打扰他们，在别人家屋子里开火。
　　寻了块干净的石洞，可以遮蔽风雪。
　　一人一猫走进去。
　　他把木桶放在地上，洞里也无柴禾，只好去外面捡了一些湿润的枯枝，拂去上面的雪水，这样就足够干燥，可以烧火了。
　　江涉放轻声音，与猫说。
　　“现在就想吃？”
　　猫喉咙里发出呼噜呼噜的声音，目光紧紧盯着桶里的云霞，爪子伸进桶里，整个猫都快钻进去了。
　　逼的发出一声。
　　细声细气，调子古怪。
　　“鱼！”
　　【求月票】

第95章 云梦山这几个月的稀奇事
　　江涉一愣。
　　打量着黑猫儿，看了半晌。
　　是了，这猫爱吃，人吃什么东西，它都想去看看瞧瞧，尤其是人喝的水，一定要钻着脑袋去尝尝味道。
　　算下来喝过不少茶水，几月前也喝了一点青液。随后就大醉一场，睡了很久。
　　也到可以开口的时候了。
　　心中觉得很妙。
　　问猫儿：“可以说话了？”
　　猫说出那句，自己愣了半天，没有明白过来发生什么，尾巴一晃一晃。江涉也不失望，翻出几块柴火，燃起来。
　　外面雪纷纷。
　　洞里，一人一猫烤着火。
　　也是我与狸奴不出门了。
　　江涉正试图把鱼用树枝穿起来烤的时候，外面传来行路的脚步声，踩在雪上，吱嘎吱嘎响。
　　远远传来说话声。
　　“上回我来，看见有几头獐子，那皮生的要多漂亮有多漂亮，去集里定然能卖不少钱……”
　　“那可不好猎。”
　　“也容易，老天爷下雪了，等雪一停，就能瞧见獐子们走到哪，留下蹄印了……”
　　是两人的说话声。
　　好像是山中的猎户。
　　又过了一会，一人道：“越下越大，这风真冷，吹得我脸疼，真是入冬了。”
　　“哎，那有个洞，咱们过去避避。”
　　两人说着话，就往山洞走过去，临到近前，听见了响声，转眼瞧见火光，两人才意识到，洞里还有别人，正在烤火呢！
　　“哎，这位——”
　　“这位郎君，可否让我们进来避避雪？”
　　江涉抬起眼睛。
　　看到两个脸冻得黝黑通红的山户。
　　衣领边上一圈羊裘，戴着皮帽，长得有些像。
　　两人身上穿的层层叠叠，短褐外穿着絮衣，这时候自然没有棉花，而是把乱麻、麻絮、芦苇花、柳絮缝在衣裳里，这种衣裳越穿越硬，勉强可以保暖。
　　江涉道：“自然可以。”
　　“我也不过是先来罢了。”
　　说着，往边上避让了让，给人家留出地方。
　　那两个山户也不过是说说客气话，要是人家拒绝了，他们也不会真的转身就走，非得厚下脸皮不可。
　　得到应话，他们松了一口气。
　　抖了抖身上的雪渣子，又跺着脚，缓和冻麻了的腿脚，把身上背着的弓箭靠着石壁放好。
　　寻出竹筒，晃了晃里面的水，天太冷，浮了一层冰碴。
　　一人从包袱里捡出干粮，冻得硬邦邦的，“你去捡些柴，咱们也烤烤火。”
　　剩下的那个山户，打量着正在烤火的人。
　　是个生面孔，书生模样，身上衣服轻飘飘的，瞧着就单薄，不像他们衣裳厚实，可以御寒保暖。身边也没有行囊包袱，只有一个木桶，里面瞧不清装的什么东西。
　　这么大雪天，独身前来山中。
　　仔细一瞧，怀里还趴着一只懒洋洋的猫儿。
　　真是怪事。
　　“郎君一个人上山？”
　　“下山瞧瞧。”
　　山户诧异，声音都大了几分：“郎君住在山上？”
　　“也不算是。”
　　江涉终于把鱼串好一条，架在火上烤着。旁边，猫已经盯了半天，险些就要自己动爪了。
　　他笑了一声。
　　“莫急。”
　　山户在这边坐着，远远闻到了一股说不上来的香味，从那火堆里飘过来。
　　不禁搭话问：“郎君这鱼是从哪里网上来的？这般香。”
　　“从山上。”
　　山户回想着，这附近的许多山他全都走遍，云梦山因为常年传闻闹鬼，他们兄弟来的少，要不是顺着獐子寻过来，平时也不往这边去。
　　“山上还有这么鲜的鱼？”
　　“可能要钓一会。”
　　“郎君这么冷的天，下山作什么？”
　　江涉也坦诚：“今天是小雪，应该有人开始用新粮酿酒，想去瞧瞧，买些酒曲。”
　　听到这句，山户消了疑窦。
　　还需要下山买酒曲，想来是在山上隐居的读书人，不像是邪门的东西。他松了一口气，不禁往火堆这边多靠了靠，沾沾热气。
　　江涉恍若不觉。
　　云梦山这鱼不过巴掌大，小小的一个。
　　火舌舔舐，很快就烤熟了。
　　他撒了一点盐花，没有别的佐料，味道就已经很鲜美了。山户鼻子动了动，望着洞口，等着兄弟捡柴回来。
　　江涉给猫分了一些，晾凉一点后才让猫儿尝。
　　听着呼噜呼噜的声音，他的心情更好了几分。
　　外面，另外一人夹着风雪，捧着一大捧柴禾茅草回来，钻进山洞里。往地上当啷啷一倒，兄弟二人咬了会耳朵。
　　那山户走过来，问江涉：
　　“郎君可否借个火？”
　　“自便就是。”江涉说。
　　“郎君在云梦山上住着，可听到什么动静？”
　　“什么动静？”
　　山户压低声音，脸上生出敬畏：“听说云梦山这几个月总有许多稀奇事，山上总能听到人声，偏偏还看不见人影。”
　　“路过的人还有的失踪了……”
　　猫抬起头，直勾勾地听。
　　山户说的更起劲，蹲下身用柴禾引火，嘴上不停：“失踪的都是大夫，过上好几天才下山来，有人问话，那些郎中一个也不答，理也不理俺们，不知是发生了啥子事。”
　　他兄弟在旁边也道。
　　“听说是山上的狼王病了，四处求医。”
　　“郎君住在山上，可听说这事？”
　　两个人的目光都看过来，隐隐打量着江涉。
　　“倒是没怎么听过。”江涉说的是实话，“山上应当也没有狼王，至少我没瞧见。”
　　他低下头，云梦山这鱼味道是好，十一二尾，后面可以慢慢吃。
　　和猫分着吃完，猫吃东西慢，江涉等了一会，才把火堆收拾一下，将一旁的枯枝工整堆在一起。
　　瞧着正试图点火的两个山户，木头上直冒黑烟。
　　他温声道：“两位可以用我这处的柴，会干一些，也好烧。”
　　两个山户连声道谢。
　　见到江涉提起木桶，准备要走，衣裳单薄，山户忽地也不那么害怕了，开口挽留：“郎君穿的这样薄，何不等等？”
　　“外边还下着雪呢！”
　　“无妨。”
　　江涉和猫一起出了石洞，他望向云梦山。
　　从山下望去，青山白了头。
　　他们饮酒大醉，几月未醒，云梦山人想来也是焦急，连路过的郎中都邀上去。江涉掐指算了算，放下心。
　　幸而未耽误什么事。
　　【求月票】

第96章 山上人，山下人（+1）
　　云梦山上。
　　掌教济微真人，青云子顺着走下山，还有些心神恍惚。
　　“师父也梦到了？”
　　“听另外两人说话，应该是都梦见了。”
　　济微真人心中隐隐有些想法。
　　和元丹丘不同，他们在云梦山活了许多年，见过不知多少春秋，最是知道这山上气候，冷的并不寻常。
　　“这一觉睡得……”
　　恐怕不短。
　　走到山腰，旁的弟子见到他们，吓了一跳。山上又是一阵鹤飞狗跳，三水和初一听到，忙奔过来。
　　“师父！”
　　“师祖！”
　　“掌教回来了！”
　　济微真人目光虚虚打量过两个小儿的身高，瞧见并未长高太多。又望向周遭树木，其他草木已经有些枯了，只有松柏还青翠。
　　他问：“如今是什么时候？”
　　“今天正是小雪！”
　　三水满肚子话未说，抢着问：“师祖，师父，你们怎的睡了这么久？”
　　又是一连串话问过来：“前辈可醒了？还有山神，还有李居士，元道长，他们可都醒了？师叔还请了郎中，郎中也不知道是怎么一回事……”
　　已经过去几个月了啊……
　　梦中所见的宫殿，兵甲，祭礼，歌舞和乐声，仿佛真实。
　　两人大有体悟。
　　瞧见小儿正等着他们答话，身边同门弟子殷切关心，济微真人心下一慰。
　　他笑道：
　　“得了一场缘法！”
　　“几位道友也都醒了。这两日，你们先莫要上去打扰……哈哈，连我也当回去好生揣摩推演一番……”
　　三水和初一没听明白。
　　济微真人摸了摸小儿的脑袋，心痒难耐，请师弟继续照看山门，他与青云要趁着思绪灵光未散，闭关打坐。
　　一时入定，吐纳天地气机。
　　青云一怔。
　　若说之前，他们修行，如同打井汲水，如今却像是有座山泉涌出。固然是一时的，但足够让人吃惊了。
　　中年人青云子不由问：
　　“师父，那位前辈到底是何身份？”
　　济微真人内观自身，自然也觉出不同，闭目道：“你心中所想，不已经有了答案么？”
　　仙人揽六著，对博太山隅。
　　饮酒大醉，一梦经年。
　　如果这样的人不是神仙，还有何人可以称神仙？
　　……
　　……
　　江涉走在山下的市集里。
　　方才在山上就看到了，但山上冷僻，远远瞧着，总不如亲身挤过热闹。
　　草市的日子并不固定，三五日一场，都是附近的村人自发组成的，今天是小雪，古人重节气，必然要有一场集会。
　　道路两边支起简单的摊棚。
　　摊贩们高声吆喝，冷风呼呼，都呵出白雾。
　　空气中混合着烤胡麻饼的焦香，瓜果的甜味，牲畜的臊气，还有香料的独特味道。被冷风一融合，更觉得妙。
　　大锅里煮着羊肉，十文一刀，远远就闻到香味，江涉买了一刀，店家用早就存好的荷叶芭蕉叶包上，热气腾腾。
　　捧在手上发烫，好像风雪都不那么冷了。
　　还有卖葵菜，酱菜的贩子。冬日菜蔬不易得，家家户户都要开始做酱菜，留给寒日吃。
　　江涉寻了个位置坐下。
　　把木桶放到一边。
　　还有人以为他是卖鱼的，问了两回价。江涉瞧他背篓里有干枣，两人换了一条，各自得了趣。
　　猫儿顺着袍子爬上来。
　　江涉把羊肉递过来，也给猫尝尝味道。
　　如今猫儿可以开口，江涉毫不吝惜语言，集市里热闹，叫卖声音不断。江涉正好低声与它说话，循循善诱：
　　“这是羊肉，用葱、盐、豆豉、花椒、茱萸腌成的，可能有些辣。”
　　“喵……”
　　“羊。”
　　“喵哇……”
　　江涉又重复了一遍。
　　猫声音小小的，张着嘴。
　　“王……”
　　“王……羊……”
　　很小很微弱的一声，江涉揉了揉它的头。
　　“真厉害。”
　　猫低头吃肉，羊肉上还冒着热气，它呼噜噜吃着，又怕烫，又觉得好香好香。
　　吃到一半，猫胃口小，吃不下了，望着羊肉有些发愁。
　　江涉便包起来，与猫说。
　　“晚上再吃。”
　　穿着几层麻衣的农人挑着担子，牵着牲口。不远处，还有棚子里挂着许多张皮子，是山中猎户人家。正好下雪天寒，好多人都问。
　　江涉在这瞧了一会，只有一个肯舍出钱买。
　　孩童穿梭在集市里，被更大些的少年人领着逛集。
　　手里还拿着热乎乎的肉馅蒸饼，孩童抱着小口小口珍惜地吃。见到有货郎卖草编的玩具，就拔不动步子。眼睛盯着那草老虎草蚂蚱看，越看越欢喜，拽着也不肯挪步，哇哇大哭起来。
　　直到同行的少年人寻了根枯枝，握在手里比量。
　　才抽抽噎噎，恋恋不舍地离开了。
　　不一会，那孩童又走了一段路，看到集上的百戏，瞪大眼睛，破涕为笑。
　　江涉也起身，在这集市里逛了起来，道旁有不少卖酒的，酒曲也有，有的捏成砖样，有的像是大饼。
　　旁边还有一筐散的粉末颗粒，他不知道那是什么。
　　问起店家。
　　店家也耐性，瞧出客人恐怕什么也不懂，指着说：“这是酿黄酒的。这是散曲，便宜些，但滋味不如块曲好。”
　　“这个是加了老姜的，这个是加了麻黄，对身体好……”
　　店家看着这个仗着年轻，不知冷的年轻人。
　　“郎君想酿什么？”
　　江涉数着钱，也不懂这些，请教问。
　　“可否都来一些？”
　　店家瞧他，半晌，点点头。
　　拿小称称量些个，用纸包好，让他提了回去——特意把加了老姜可以驱寒的酒曲多称几分。
　　提着东西又走了一会。
　　山下集市也短，很快便走到尽头，人也少了。
　　他买了萝卜，茱萸，羊肉。
　　与人换了一把干枣。
　　妙哉，上山可以煮一锅鱼汤。
　　这么想着，脚步也轻快许多，不多时，江涉就重新走回山腰，远远望见了那长长的石阶。江涉走的快，猫儿在前面回头望，看到山下热气浮动。
　　路上，江涉与那两个山户擦肩而过。
　　山户招呼一声：
　　“郎君这是买完东西回来了啊！”
　　江涉微笑着点头。
　　见他们两个提着野兔，肩上扛着头獐子，嘴里呼出白雾。原来不知什么时候，雪已经停了。
　　山上人，山下人。
　　俱是收获颇丰。

第97章 此信可名传千古了
　　回到山上的客院，江涉走过的路，地上尘灰自发避开。
　　猫爱干净，四个爪子抬着走，只沾一点点地上灰尘。很快，它发现人走过的地方会更干净，圆眼盯着瞧了一会。
　　小心翼翼迈了一步，蹑爪蹑脚，跟着人后面走。
　　人走一步，猫跳一步。
　　要是江涉走得慢了。
　　猫还轻轻叫了一声，似在催促。
　　李白和元丹丘正坐在桌案前写东西，桌上还搭着抹布。听到声音，他偏过头来，看到一悠然自得的青衣人，放下拎着的木桶。
　　“先生！”
　　江涉应了一声，走过去，“在写什么？”
　　“给孟夫子写信。”
　　李白重新抬起笔，他写文章极快，与孟夫子书信更是无须多思，文字就从笔下流淌出来，恣意奔洒。
　　旁边元丹丘瞄了一眼。
　　他低声念起来：
　　“兰陵……美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光……”
　　“这是你新写的诗作？”
　　“随手之作。”
　　李白一笑，这张写满，又捡起一张纸，笔意未停，又继续写在山间饮酒的事。云梦山是方外之地，他未对孟浩然明确说出地方，而是只写清风明月下，一起饮酒的感觉。
　　元丹丘捡起来瞧他写完的那张。
　　看完，也不作声。
　　等了半晌，一直到李白把全诗写完，又抬起笔，继续对孟夫子说起所梦到的祭祀，说起山上落雪。
　　元丹丘才感慨道：
　　“太白好诗才，把我心中想的都写出来了。”
　　他递给江涉看。
　　江涉坐下来，拿起一瞧。
　　一眼瞧到的是下面附上的诗作：“青天有月来几时，我今停杯一问之……”
　　下笔肆意，挥笔即成，写他在山巅观月，吹着山风饮酒，一眼望去，云海翻涌——还对孟浩然提了一笔丹丘生在山头垂钓，坐了几日，什么也没钩到的事。
　　写梦中所见的古老。
　　写祭祀，写历史。
　　写神仙、商朝人与他大醉，醒来发现。
　　一醉经年。
　　有些夸张的成分，江涉打量着信上写的诗，元丹丘也在看，他脸与信纸贴的很近，一字一字缓慢念着：
　　“今人不见古时月。”
　　“今月曾经照古人。”
　　“古人今人若流水，共看明月皆如此……”
　　他这边念完，李白那边也停了笔，总共给孟夫子写了七张纸。
　　元丹丘没有李白这么啰嗦，早就写完了，信上说旁观弘道观观主为岐王炼药的事。又说一觉醒来，发现过去数月，饮酒前是夏日暑天，梦醒变成天上飘雪。
　　也不知道孟夫子看了，心中如何惊异。
　　李白放下笔。
　　他颇为自得，问：“先生觉得如何？”
　　江涉瞧这熟悉又陌生的诗句，微微笑道：“可名传千古了。”
　　李白大笑。
　　几人睡了一个长觉，打扫干净院子，江涉也难得回在屋中，几月未曾躺在床榻上。他决定休息一会，新拿出来的被褥一股樟脑的味道。
　　闻久了倒也心静。
　　猫鬼鬼祟祟躺过来，缩成一团，毛毛热热的。
　　过了一会，小小的打了个喷嚏。
　　胡须颤颤巍巍。
　　江涉不禁笑出声来，抬手挥去院内存留的灰尘，一股尘烟从窗外飘荡，被朔风一吹，落到山崖外的地方。
　　猫放大眼睛。
　　江涉耐心：“这是灰尘。”
　　“灰……混……”
　　猫声音小小的。
　　……
　　……
　　再醒来，江涉读着游记的时候。老鹿山神与敖白回来了，身后还跟着三水和初一两个小尾巴。
　　敖白想多问，但自己又强行忍住，只目光灼灼看着江涉。
　　有这样一条蛟龙在旁边，任谁也读不下去。
　　江涉放下游记。
　　看向敖白，想起道：“君可钩到鱼了？”
　　敖白垂下了头。
　　老鹿山神看的直乐，一下下抚着须子直笑，他穿的衣裳依然是之前无缝无痕的袍子，很轻薄，瞧着飘飘然。
　　修行人不知寒暑。
　　三水诧异。
　　“钩什么鱼？”
　　过去几个月，她早就把水君随口说的话忘了。
　　那日她和师弟一觉醒来，只看到山上几个人都睡着了，唯一似乎没睡的是前辈，但又怎么样都叫不醒。
　　原本以为是这些大人喝多了，但过了两日，还是未醒。
　　三水这才有些心急，生怕他们是醉死了，请来师长看。师长来到山顶，便感受到清风迎面，说不出的身心自在，已经可以说是宝地了。
　　又看几人闭目，似在酣睡中。
　　那师长一时没敢擅动，叮嘱两个小儿莫要打搅。
　　敖白瞧三水一眼，当这小儿说的是反话，存心提醒他应下了一尾鱼。
　　蛟龙淡淡问：
　　“你想要什么鱼？”
　　他匀出几分耐性，面对这不大点的孩子，摆足了水君架势。
　　“我在渭水里养了些灵舫，舫鱼鲜美可口，名贵难得，食之可以忘忧。”
　　“你可想吃？”
　　三水摇头。
　　“也有诸鱼之长，鲤鱼也有诸多做法，向来是凡人爱吃，你可要？”
　　三水仍旧摇头。
　　敖白皱眉，未想到小儿这般难对付，问：“有鲿、黄颡，无鳞鱼吃着倒方便，渭水里存着一些珍品，这个可行？”
　　三水久久没有点下头。
　　敖白问：“这也不吃，那也不吃，你要什么？”
　　三水有些犹豫，看了江涉一眼，才张口说：“我不常吃鱼。”
　　初一在旁边笑。
　　“鱼有刺，她每次吃都要被卡到嗓子。”
　　敖白诧异。
　　“那你要鱼做什么？”
　　三水也不知道这人一直问什么，几个月前的事，她早就忘得差不多了。
　　下意识往江涉身边缩了缩。
　　众人都大笑。
　　江涉望了望天色，算算时间，今日是小雪，皇帝要封禅，约莫是在十来日后。
　　他道：“如今前往泰山，时间应当不够了。”
　　按照他们之前的脚程，十日如何也走不到兖州，更别说江涉还想要游山玩水，想从跟随的队伍里，找出镜尘山，或是别的邪魔外道的痕迹。
　　元丹丘问：“那……”
　　“那先生是要留在这里？”初一问。
　　江涉摇摇头。
　　三水眼睛忽地变亮。
　　她得意洋洋说：“我请师父带先生飞举过去，两三日也便到了。”
　　老鹿山神笑看着小小的弟子，看她们这样惊诧，又有些小孩子的天真得意，心里喜爱，又觉得有趣。
　　江涉也笑。
　　“不必劳烦道友，我另有他法。”
　　三水好奇看着这个连飞举之术都不会的前辈，心里觉得他有点可怜。
　　小心问：“前辈还有别的办法？”
　　【求月票】

第98章 千山风雪，腾云驾雾
　　江涉用了一整天的时间道别。
　　云梦山人盛情难却。济微真人和青云子听说江涉要离开，特地从闭关中出来，想要一路相送，被江涉婉言拒绝了。
　　就连敖白也没有回去渭河司水，处理事务，而是多留了一日。
　　离去这日，也巧。
　　天上下了大雪。
　　最后这个晌午，江涉喝了用云霞煮成的鱼汤，身心如云似雾，在山风里飘荡。
　　听过了林间飞鸟在雪中拍打翅膀。
　　又与方外的修行人坐在山里交谈。
　　云梦山倒也克制，只来了济微真人，青云子，三水，初一送行，都是有过交情的人。
　　既可以说朋友，也可以说是同道。
　　天下地下，银光湛湛，大雪茫茫，如同白雾。
　　三水把纸猫儿放出来了，珍惜地看着两个猫滚在雪地上玩，互相嗅着气味。
　　她脸在雪里冻得通红，仰头望着江涉，心中忽然有些不舍，张了张嘴，觉得难为情，说不出话。
　　只蹲下身摸了摸两个一起打架的猫儿。
　　“我还能再见到前辈吗？”
　　江涉温和地笑起来。
　　他摸了摸两个孩子的脑袋，毛乎乎的，和小猫有点像。
　　认真道：
　　“会的。”
　　看两个人小儿都爱护这纸猫儿，珍惜的不行。江涉想了想，随手在这纸猫上一点。
　　以天上纷纷白雪为墨，写下符咒。
　　他低吟：“从此可以风吹不飞。弯折不断。”
　　“落雨不湿。”
　　“入火不烧。”
　　“尘埃避秽，神智自生。”
　　又看向两个少年弟子，把纸猫儿重新递给他们，沾染到人气，纸猫重新变成了黄狸猫，什么都不懂，低头舔着爪子，又给那黑猫梳毛。
　　三水和初一也不大明白。
　　只说谢谢前辈。
　　唯有两人身后，济微真人和青云子变了神色，诧异看着这段缘法，不忍打断。
　　江涉笑：“此后修道漫漫，也有猫儿陪着。”
　　说完，他对几人拱手。
　　是在道别。
　　他把地上的小小黑猫儿捞进怀里，江涉转过身，走到山崖前。和李白、元丹丘、老鹿山神站在一处。
　　渭水敖白心情复杂地看着。
　　江涉脚下，渐渐浮出云雾。
　　三水和初一两个小弟子一下子抬起头。看到这云雾承着几人，在他们眼前飘了起来，浮在空中。
　　三水瞪大眼睛。
　　只看到一片茫茫雪色中，青衣的背影逐渐远了。
　　小了。
　　敖白见了，也转身离去。
　　三水没注意到，忙拽着青云子的袖子。
　　“师父！”
　　“这是什么？是飞举之术吗？”两个年轻弟子都追着问。
　　青云子也看向师父济微真人。
　　济微真人抚着胡须，他远远望着已经变得很远的云雾，即便是站在山顶上看，天上的人亦是极渺远。
　　似为仙凡之隔。
　　他喃喃道：“古有仙道者，乘云气，周游天下，不拘山河……”
　　天朗气清，松柏上积着白雪。
　　几人身后，是方才煮着鱼汤的锅炉，里面的汤水已经喝空。
　　另外又有酒菜，杯盘狼藉，仿佛人还未走。
　　三水有些失落。
　　垂着脑袋，抱着纸猫，脸蛋贴在暖呼呼的毛上。
　　青云抚了抚两个弟子的背，无声安慰。
　　济微真人走在前面，与两个徒孙说话：
　　“如我辈修行人，一生要道别的次数太多，别父母，别亲友，别师长，别同道，甚至自己也许会死在求道的路上。”
　　“能够相遇一场，得到缘法，已是极为畅快的事。”
　　“聚在一起便要欢笑饮酒。”
　　想到两个小儿不过十岁的年纪，济微真人又笑着改口，说：
　　“……你们年少，还是饮水吧。”
　　两个弟子心头也失了感伤，在师祖面前多嘴起来，说他们也没喝水，饮的是鱼汤，滋味还很好，没有鱼刺。
　　济微真人笑了起来。
　　回想着方才饮过的鱼汤，他掌教云梦山多年，只尝到过几次，每次都觉得回味无穷。
　　老道又继续说：
　　“离去了，也不觉得遗憾失落，大笑而别，为对方祝贺。”
　　“这才为修行人。”
　　千山风雪，一世相逢能有几。
　　当珍重。
　　两个小弟子听着老道的殷殷教诲，心里把这些话记下。对他们来讲，是有一个很好的朋友离开了，前辈人有趣，又耐心，还能随手摸出那么多好玩的小玩意。
　　每一样都新奇。
　　从此后，三水和初一跑到洛阳去玩，怀念的不仅是师伯居住的山崖，弘道观的斋饭。
　　还会多一个怀想的地方。
　　前辈住的院子。
　　里面爬着青藤，桌子上永远有点心，旁边有颗老树也不觉得日光晃眼。就算玩累了在院子里睡一觉，醒来还能看到前辈在桌前读书，桌上还卧着一个黑亮亮的猫儿。
　　李居士和元道长也是好人。
　　还有位山神……
　　三水蹲在地上，她和师弟正抱着那煮鱼的大锅，想要把锅抱起来，洗涮干净。
　　耳边忽地听到很小很含混的一声。
　　像是稚子刚学会说话，说的还不大清楚，调子奇怪，被风送过来。
　　“债、见……”
　　三水愣住，手里一松，锅咣当砸在师弟脚上。
　　……
　　……
　　江涉摸了摸猫儿，收回手。
　　他刻意行的慢一些，李白和元丹丘却已经瞠目结舌。
　　他们看着一座座高大的群山逐渐远去了，在风雪中，如同水墨画。
　　天上地下，白而寂静。
　　莫说是行人。
　　便连恢弘的行宫，也小的像是虫蚁。
　　两侧是凛冽的风，面前的仿佛便是明月、红日。
　　从未觉得，天地与自己这样近过。
　　李白问：“这便是天上？”
　　元丹丘左看右看，低头望，只见千丈之下，方为人家。连山岳都觉得渺小了。
　　老鹿山神也在安静地看，四下打量，以这个角度看天地，一寸寸瞧过山川河流，更是为天地恢弘、道法高深所震撼，说不出话来。
　　其中，有一段长长的黑线，从天上看，依旧明显，李白问，“这是什么？”
　　江涉一瞧。
　　他道：“应当是天家出行的仪仗，有文武百官，随行上万。”
　　原来是天家……
　　从天上看，他们都认不出哪个是皇帝，哪个是将相，眯着眼辨认了半天，看的眼都花了。
　　李白和元丹丘稀奇地打量。
　　半晌。
　　元丹丘嘀咕：“得给孟夫子的信上再添两句。”
　　李白也点头，他庆幸。
　　“幸而还未把信送出去。”

第99章 谈论五岳如同寻常事（+2）
　　江涉等他们看了一会，又把云雾驾高了些。
　　这下，连山川河流都看不见了。
　　天上风光独特。
　　风烟已经消去，不见风雪，亘古寂静。他们行在云海之上，与日同辉。在这个地方，一万年短暂的像是一刻。
　　两人骇问：“这是天上？”
　　“瑶池在何处？”
　　老鹿山神亦是第一次看到这样的景象，原来云雾之上，是这样的苍茫寂静。
　　江涉反问：
　　“从山下观云梦山，能看到什么？”
　　两人心领神会，“先生是说，天上的仙府和瑶池也是这样不能被人瞧见的，隐于世间？”
　　江涉应了一声。
　　“所以便需要人去拜访了。”
　　李元都接受了这个说法，毕竟云梦山也是这样，从山下只能看到个矮矮的山头。他们此前修道，寻觅高人隐士，也是这样一山山去拜访。
　　唯独老鹿山神想着，悄声问：
　　“天上真有仙人？”
　　江涉抱着猫儿，一下下捋着毛发，瞧不出心里在想什么。
　　只道：“我希望有。”
　　没在云海之上停留多久。
　　他们便重新回到不高不低的位置，望着山岳和河流。
　　吹着冷风，旁边两人心头快意，长啸出声。
　　听的江涉也心头松快，难得生出几分意趣。
　　远处高峰林立，他信手一指，笑道：
　　“此为泰山。”
　　又示意他们看向另一边，江涉依次道：“这是恒山、嵩山、华山。此处瞧不见，若要往南边去，还可瞧到衡山。”
　　“便是五岳了！”
　　李白元丹丘和山神都去看。
　　从天上瞧，群山相连，蜿蜒不断。高耸入云，气势磅礴。
　　李白曾经读过山川地势的文章，知道这唤作龙脉。
　　一时间，看的心驰神往。
　　老鹿山神更是仔细看着，饶他曾是一地山神，可对天下地势的了解，依然没有先生多。更不会像先生这样，谈论五岳，如寻常小事。
　　冷风呼啸。转眼间，就快要抵达兖州。
　　泰山更近了。
　　耳边是呼呼烈风，兖州也在下雪，路上的风雪重新续上来，漫天白雾，遮云蔽日。
　　寒风凛冽，天上格外冷。
　　几人都不觉得寒气，只感到遨游天地，谈笑五岳山川的快意。
　　逍遥自在，痛快非常。
　　江涉大笑道：
　　“整体西高东低，山势绵延不绝，两江流水，活民千万。”
　　“奔涌不绝，汇入东海。”
　　“此为山川，水脉。”
　　浩浩荡荡，气势汹涌。便是一江春水向东流了！
　　泰山更近了。从天上看，仿佛就在他们的脚下。俯瞰天地，万物如浮萍。
　　几人心中有说不出的豪情。
　　这便是仙人所观的世界？
　　……
　　江涉等他们瞧够，慢慢降下来。
　　几人重新落在地上。
　　渐渐的，方感受到风雪打在脸上，冷丝丝的。又听到不远处的叫卖声，摊贩走街串巷，吆喝极为嘹亮，稚子嬉戏打闹。一场大雪，有喜有悲。
　　方才天上种种，恍如一梦。
　　他们再远眺泰山。
　　有数十里之遥。
　　高大巍峨，静立于天地之间。
　　心头恍惚，腿也有些酸软。
　　良久，一诗人，一道士，一山神，才回过神，迈开步子。
　　他们看着先生抖了抖衣袖，他们登云梦山前，收拾的车马和行囊就出现在巷子里。
　　猫目光惊奇，方才这里还什么都没有的。
　　这两匹马在袖子里待了几个月，出来便见到陌生的地方。吁吁叫了起来，轻踏马蹄。
　　元丹丘一下子回过神。
　　走上前安抚着马。
　　巷子里的人家瞧出异样，推开院门探出脑袋瞧。
　　江涉温声道：“借个地方，一会就走。”
　　他从车上箱笼里找出一篓果子，是夏日里他们在洛阳买的，还新鲜着。给巷子里每人分了两个。
　　冬日里的柑橘可难得，连宫里的大王公主都吃不上几个。
　　那婆子吃了一惊，推辞不敢收下。
　　“郎君借地方就借吧，还这样客气。”
　　“这果子都是进贡吃的，可不敢收下！”
　　江涉意识到了，换了羊肉胡麻饼给他们，这下巷子里的住户们也都失了推拒之心，喜滋滋收下。
　　“郎君只管借地方！”
　　婆子收下这饼子，难得大方豪爽，殷勤问起：“俺家还有点磨豆剩下的豆渣，这马可需嚼用？”
　　古人太过热情。
　　江涉最后是抱着一兜豆渣，提着一包酱菜，艰难回去的。
　　元丹丘牵着马匹，引着马车出了巷子。
　　兖州便豁然在眼前——
　　夯土城墙上落着白雪，如今是正午，可以听到一下下的鼓声，街上行人走动，听着声音，是要往市集里去。
　　孩童追着卖“胶牙饧”的小贩，江涉打量了一会，发现实际上是麦芽糖，抿上一口从心里透着甜味。
　　也许某条蛟爱吃。
　　穿着圆领袍的男子骑在马上，想来是做官的，巡视着街道。
　　飘飘白雪被风卷着吹落在地，黑猫儿三两步跳着上马车最高的地方趴着，尾巴举得高高的，左顾右盼，目光惊奇。
　　江涉一行人慢慢悠悠走在兖州街头，口鼻中尽是冷气，比云梦山还要冷的多。
　　元丹丘披着价值千金的裘衣。
　　李白也不逊色，这两人倒是冻不着。
　　几人寻了个酒肆，由跑腿的小厮牵走车马，添加草料。
　　江涉付过钱后，把方才得的豆渣递给小厮，请他添在草料里。
　　小厮摸着郎君给的十五枚钱，有些犹豫。
　　按说客人自备东西，不该收这么多。
　　“你拿着就是。”
　　江涉安抚他，“多的钱拿去买炸鱼儿自己吃。”
　　从襄阳花了一路钱，江涉口袋叮当响，花钱倒是很受前世的影响，花的大方。
　　既不肯亏了自己，也不肯亏了旁人。
　　小厮脸上笑起，飞快地去给马添料。
　　过了一会，好酒好菜端上来，热气腾腾的羊肉羹冒着白雾，远远就飘着香气。
　　江涉坐在堂屋里，可以听到食客们都在议论皇帝要封禅的事。
　　还有人好奇皇帝生的什么模样。
　　说着兖州最近管的可严，一个贼都不见，连县外的盗匪都不见影子。
　　有个壮力汉子端着酒杯，醉醺醺的，脸上期盼说，圣人免了一路县城的赋税，没准他们兖州也能免了赋税，今年也能轻快不少。
　　“俺回头去庙里拜拜，要是不交钱粮，今年可就松快了。”
　　旁边人问：
　　“你去哪个庙？”
　　汉子也不见外，与他道：
　　“就是县外边，有个石神娘娘庙，可灵着！俺婆娘的病就是拜石神娘娘治好的。”
　　江涉听着。
　　抿了一口酒。

第100章 这宅子闹鬼
　　身后那桌人也听见了，问：“真这么厉害？”
　　那汉子被质疑，说得更详细几分：
　　“俺婆娘自打生下大郎，身子便就比不了往前，总使不了力气，风一吹，浑身骨头肉都跟着疼，家里愁的不知怎么好。”
　　“幸好俺娘说，县外西边有个石神娘娘庙，最灵验。”
　　“去拜了几回，俺婆娘就能走得动路，也能吃下去东西，还能干些轻活，可得多谢石神娘娘。”
　　旁边的食客都半信不信。
　　“真假？”
　　“这石神娘娘管个妇人病痛也就算了，还能连圣人免赋税也能管上？”
　　汉子脸色涨的通红。
　　他放下酒碗，赌咒发誓：
　　“俺要是扯半句谎，天打雷劈不说，立马蹲巷子口学那癞皮狗嚷上三昼夜……”
　　旁边人听到这，也不跟他争辩，嗤笑一声，回去吃酒吃菜去了。
　　只剩下汉子吸了一口碗沿的浊酒，抓着胡饼嚼。桌上一份炙猪肝杂烩，时不时夹两筷，只吃其中一半，另一半并未动筷。
　　江涉收回视线。
　　面前摆着羊肉羹直冒热气。江涉想了想，使钱让人添一碗给那汉子。
　　汉子一愣。
　　看着摆在面前，满满一碗直冒热气的羹汤，里面的羊肉一丝一丝，喷香扑鼻，熬的都快要化开了。
　　他有些不敢接。
　　打量着这一桌人，方才进门前他就注意到了，牵着高头大马来的，衣裳穿的都好，同行的还有人穿着裘衣，一看就贵。
　　汉子小心问：“郎君是……”
　　江涉道：“我对石神庙有些感兴趣，不知可否与我说说？”
　　汉子目光不断看着那碗羊肉羹，直咽口水，双手捧着放到自个桌上，也不先吃，而是先回答人家的话。
　　“郎君只管问就是！”
　　江涉问：“这庙是什么时候有的？”
　　李白元丹丘看过来。
　　老鹿山神也听着，他面前的碗里没有饭和干粮，只饮着酒水罢了。
　　汉子道：“也有些年头了，不在县里，俺娘年轻的时候就拜过……说不上什么时候有的。”
　　江涉瞧他，是个血气方刚的壮汉，脸色黝黑。
　　肩膀上有茧子，似乎是帮人拉货的。
　　李白也问。
　　“没去找太夫瞧瞧？”
　　“抬去医馆瞧，郎中说是气血两亏，经脉虚弱……”
　　汉子挠了挠头，自己也记不住大夫都说了些啥东西，嘀咕道：“后头还絮叨些词，文绉绉的，俺也记不真。”
　　“照着方子抓药，一副便要七十文。一副药煎得两回，贵的骇煞人！俺揪着伙计问，他说里头下了十五味药，还有参片哩！”
　　“俺家硬撑着抓了三副，煎服了十来日，药罐都舍不得刷，渣滓都要嚼两过才倒，实是吃不起……”
　　“要不是有石神娘娘。”
　　“俺家小子生下来就要没了娘。”
　　他说的朴实，说话的时候，目光不断看向桌上的羊肉羹。
　　江涉失笑，让他先吃。
　　又摸出一小把钱，递过去，问：
　　“我们刚来兖州不久，未有定下的地方，先要寻个住处安置。不知你哪日方便些，可否带我们去那石神娘娘庙瞧瞧。”
　　“郎君也想要上香？”
　　看对方笑了笑，汉子就像得到什么回话。
　　热情道：“郎君竟还是俺兖州的客人，俺在这县里熟的很，郎君想住哪处？俺兄弟多，今日就能帮郎君寻到好宅。”
　　“等几位安顿好，俺再领郎君去庙里。”
　　江涉谢过他。
　　汉子呼哧呼哧吃完肉羹和半张胡麻饼，剩下的猪肝半点没碰，请店里的伙计帮忙包上。与江涉说等一下，一溜烟跑回去。
　　过了一刻钟。
　　汉子匆匆回到酒肆，见到江涉一行人还在店里，松了口气。
　　这么冷的雪天，他硬是忙出一头大汗。
　　汉子随手抹了一把，道：“俺都安顿好了，空出一下午的功夫，郎君们跟俺走吧！”
　　江涉笑着拱手，道谢。
　　几人就牵了车马，顶进外头的风雪里。
　　猫三两下跳到箱子上头去了，汉子忍不住稀奇地多看两眼。这年头富贵人家，有的贴身带着条猎犬，却是很少有带猫儿出门的。
　　瞧着灵性，比寻常的猫儿聪明。
　　走着路，汉子问：“郎君是因皇帝封禅来的兖州？”
　　江涉问：“近些日来的人很多？”
　　汉子直点头。
　　“来的人可多，还有好多道士和尚全都往这边来，不说出家人，当官的，做生意的，做长工的，就连贩子都多了，人多好做生意。”
　　转眼间，几人看过五六个宅子。
　　如今天下人都往兖州博城和瑕丘这两个县赶路，住的人多，赁金也高。
　　江涉衡量着口袋里剩下的钱。
　　一切从心。
　　选了一户便宜的宅子。
　　位置是好的，只是院子里挂着蛛网，地上的砖缝里都生着杂草，还有个耗子洞。家具倒齐全，只是很久没人住了，空旷的有点吓人。
　　江涉正听人介绍。
　　这边许多都是新来的赁户，因皇帝封禅才来的兖州，只住半年一年的。
　　看他就要签下三个月的契书。
　　汉子忧心问：
　　“郎君要不再选选？”
　　这宅子能空置这么久，听说里面有些说法。
　　他看这几位郎君也不是缺银钱的人，何必选这家？
　　李白也觉得这宅子有些旧了。若是先生不介意，他肯定是想要帮先生赁一个好宅子。
　　不说是豪宅别业，起码也不是这种破败的屋子。
　　他打量着这院子。
　　蛛网尘封，窗棂损坏。院子里有一棵皂荚树，砖缝里的野草都要没过脚面，看着荒芜，地上还都是土灰，这家的门和家具瞧着也不妥当，那屏风上绣着的花瓶，也看着很旧了。
　　还有一窝耗子。
　　处处都不妥当。
　　江涉问：“有什么说法？”
　　汉子捕风捉影听了一耳朵，诚心想要劝他们换个地方住。
　　“俺听人说，这宅子空得久了，一到夜里，左邻右舍总能听见里头传来些动静……有时像是在办宴，能听见盘子碗的响声，有人说话。可第二天从院外一看，里面空空荡荡，半个人影也没有。”
　　说到这，汉子顿了顿，喉头滚动了下。
　　“那动静……有时竟像有人贴在你耳朵边上吹气似的……”
　　“可瘆人。”
　　他觑了觑老鹿山神。
　　“几位年轻许是好些，只是这还有位老丈，岁数这般大了，经受不了折腾……这，俺看还是换一间吧。”
　　【求月票】

第101章 李白等鬼
　　老鹿山神瞧着年岁确实是大，须发尽白，看着起码也有八九十岁，颤颤巍巍的。被人一说，他也不见恼火，抚着须子笑笑。
　　元丹丘兴致勃勃，问他：
　　“真是闹鬼？”
　　李白再瞧这宅子，也不觉得荒凉残破了。
　　蛛丝说不准是妖鬼的洞府，院子里的草生的这么高，瞧着也是颇有野趣。屏风破旧一些，才是端庄典雅。
　　耗子也正好，先生养猫，猫喜欢和耗子玩。
　　他放下压在钱袋上的手。
　　看向江涉。
　　“先生，我们可要定下？”
　　江涉也觉得有趣。
　　落笔很快，签下了一季的契书。用箱子里的丝绸付账，几人就正式搬了进去。
　　汉子没成想自己劝说半天，还劝反了。
　　张了张嘴，还想再劝。
　　看他们签下契书，钱绢也交了，这回劝也没用。
　　嗫喏了半天，汉子安慰道：“俺明天就过来，带郎君去石神娘娘庙，好生拜拜。说不准能辟邪。”
　　说完，他一步三回头走了。
　　听见这边的响声，附近有几家住户都往这边看，雪还下着，就拿着扫帚装作扫门前雪，时不时往这边瞧，听院子里的动静。
　　院子里，江涉几人也在打扫院子，把砖缝里的杂草拔了。
　　江涉低头，和那一窝吱吱叫的耗子对视。
　　嗯……
　　暂且饶过这些鼠辈。
　　等今晚过后瞧瞧如何。
　　院子里的雪，几人都懒得扫，反正落雪也是意境，几人把屋子分好，扫掉上面的蛛网，擦去尘灰，从马车上拿出被褥和行囊，摆在屋里。
　　猫也帮忙拽着行囊。
　　尽管被褥比猫儿还大。
　　忙完这些，就到酉时了。
　　家家户户添上灯，他们院子里黑咕隆咚。
　　江涉出来的时候，扫雪的左邻右舍都静了静，瞧着这位青衣的郎君，知道是新邻，住在那闹鬼的宅子。
　　过了一会，一位中年读书人行了一礼。
　　其他人也都打起招呼。
　　江涉笑问：“某初来乍到，不知杂货行在何处？想给家里添些油灯。”
　　邻居们瞧着这温文尔雅的年轻人。
　　左右嘀咕了一会。
　　“杂货行往北边走，顺着街就能瞧见。”
　　“天色晚了，北市想来也要关了。”那种中年读书人说，“我家中还多些灯烛，不若我取给郎君，暂且一用？”
　　这个时候城市分成一个个坊。许多买卖在专门的市里举行，只做一下午生意，中午的时候响起鼓声，才开始开门迎客。
　　晚上酉时，再响起一阵鼓声，店门就三三两两关闭了。
　　坊里还有些酒肆和食店，裁缝铺、鞋匠、木工每个坊里也都有，但没有南市和北市齐全。
　　江涉谢过。
　　中年人转身，吩咐仆从去拿。
　　等油灯的时候，江涉与对方交谈了几句，知道这户读书人家方来一个月。
　　“江某叨扰了，足下是何处人？”
　　那中年读书人姓杜，道：“巩县人，带家中子侄来瞧瞧天子封禅。”
　　对儒生来讲，这是个极为难得的经历。
　　有唐以来，不过有两位皇帝封禅，再往前算，就要到汉光武帝的时候了。读了一世书，盛事难逢。
　　不一会。
　　仆从取来一方瓷制油灯，并两根蜡烛。
　　跟在仆从身后，还有一个十三四岁大的少年人，瞧着有些老成，手里握着一册书。江涉可以想到，这灯说不准就是从这少年人书房里拿出来的。
　　“多谢。”
　　江涉小心接过。
　　这杜姓人家真是大方，如今蜡烛并不易得，洛阳寻常的富户都不舍得点，而是用油灯照明。
　　他回到院子里。
　　又听到隔壁人家传来读书的声音。
　　还听到方才温文尔雅的杜郎君冷哼一声，又有纸页翻动的声音，杜郎君声音很低问少年人：
　　“你父亲要送你去洛阳，你可要去？”
　　不知少年人答了什么。
　　杜郎君嗤了一声。
　　“如此最好，年纪轻轻还想造出个神童？一味揠苗助长，若是考上科举，真要十三四就去做官？”
　　再到后面，事关别人的家事。
　　江涉就没有继续听了。
　　江涉推开门，给李白元丹丘一人发了根蜡烛，又把油灯点在院子里。
　　李白和元丹丘也没走动，接过蜡烛，也没点燃。
　　院子里黑黝黝的，两人坐在阶前，似乎在等什么。
　　坐了一会。
　　元丹丘问老鹿山神：“这屋里真有鬼？”
　　山神坐在椅上，笑看他们，掐算一二，并不直接回答。“你们去问先生吧！”
　　两人闪动的目光，就看向江涉。
　　江涉有些促狭，也不回他们。让两人心里又好奇，又有点畏怕。元丹丘不住问李白，“太白，你可能瞧到些什么？”
　　李白四下环顾。
　　摇了摇头。
　　……
　　……
　　一直到月上中天，冷风吹的两人都快伤寒了。
　　元丹丘和李白困得迷迷糊糊，身上披着裘衣和被褥，困得眼皮都要睁不起来，想好明日得去药铺瞧大夫的时候。
　　忽地听到了极其细微的响声。
　　元丹丘眼睛已经闭上了，蜷在温暖的皮裘里，轻轻的发出鼾声。他被李白小声叫起来。
　　“丹丘子，丹丘子……”
　　叫了一会，元丹丘茫然地睁开眼睛。
　　“太白……”
　　李白嘘了一声，让他闭嘴。抬了抬下巴，让元丹丘瞧院子里。
　　月光照着白日下的积雪，银光烁烁，闪闪发亮。不知什么时候，地上似乎铺上了坐席。
　　一道道虚虚的身影在院子里浮动。
　　元丹丘立刻清醒过来。
　　安静下来，两人听到这些身影发出声音，模模糊糊的，并不能看清身形。
　　“这户人家住人了呀……”
　　“住人又怎样，我们住的比他们更久。”
　　“就是，就是。”
　　“今天你当什么？”
　　“今晚我是秀才。”
　　“那我是和尚……嗯……弟子生病了，我来化缘。”
　　“我是进士，是个当官的。”
　　李白和元丹丘静静听着这些声音，两人互相看了看，李白的声音很轻，怕惊扰到这些神神鬼鬼的东西，他用气音问。
　　“你去叫先生和山神过来瞧？”
　　元丹丘道：“先生和山神应该睡了吧……”
　　“肯定没睡。”
　　元丹丘不肯，“那你去。”
　　两人磨蹭了一会，小心翼翼起身，装作夜里困了的模样，一起去敲的先生的卧门，门吱呀一声。
　　江涉披着衣裳，站在窗前，已经不知瞧了多久。
　　怀里卧着一只困得东倒西歪的猫儿。
　　【求月票】

第102章 月下妖鬼论诗（+3）
　　最终，四人坐在房檐下，江涉遮蔽了他们的身形。从檐下观鬼，瞧的热闹。
　　院子里。
　　那几道身影没有察觉，都在席间坐着，一面饮酒，一面说话。
　　那秀才看向和尚。
　　“我年纪小的时候，就听人吟诵您的诗作，聚雪为山。这不是与我们今夜一模一样吗？大师可还记得这首诗？”
　　当官的进士问。
　　“这诗是如何说的，你可还记得？”
　　秀才道：“谁家扫雪满庭前，万壑千峰在一拳。吾心不觉侵衣冷，曾向此中居几年。”
　　和尚听着，也回想起来自己许多年前的诗作。
　　几道身影用着饭菜，筷子碰到盘子上。
　　发出细微的响声。
　　江涉怀中，原本很困的猫，忽地精神起来，耳朵动了动，左顾右盼。猫眼死死盯着院子，想找到声音的源头。
　　江涉摸了摸猫儿的头，低声与它说。
　　“不要打扰人家。”
　　李白悄声说，“鬼还会做诗。”
　　元丹丘捂着裘衣，远远看着，心里也吃惊。从前他也听说过闹鬼的宅子，可都远远避过去了，现在想来，少了不少趣味。
　　他说给李白。
　　李白想了想，道：“若是见到神鬼就往里闯，恐怕君也活不到与我结识的年岁。”
　　江涉不禁笑起来。
　　他们仔细看，发现虽然在作诗的只有三道身影，但明显不只有三“人”，还有几团小些的影子，扮演的是和尚弟子的角色。
　　猫左右听着院子里的响声，叫了一声。
　　虽然听不到，和尚弟子还是抖了抖。
　　“好像有猫，真骇人。”
　　那些虚浮的身影嘀咕起来。
　　“哎呀，这家人还养猫……”
　　还有身影想起他们的身份，一本正经问起来，“大师的弟子就是这么病的？白天也没瞧见这猫抓东西。”
　　和尚捋着心口。
　　“被吓出的病。”
　　有的身影提议：“要不搬家吧……”
　　“是我先来的！”
　　和尚说着，吃着酒菜，释家不吃荤腥，可这扮演和尚的影子显然忘了，吃着一道像是羊肉的菜，又给身旁的几个小弟子夹菜。
　　这些身影不知从哪找来了酒，雪地里飘着酒气。
　　冷香扑鼻，李白远远地瞧着，心头的酒瘾都快要被勾起来。
　　院子里除了吃酒和妖鬼说话的声音，十分安静。江涉几人还能听到不远处，有户人家吱呀推开门。
　　同家人说：“又来了！”
　　“这宅子果真闹鬼！”
　　院中饮酒作诗的几位显然有些得意，端着酒盏说：
　　“就该如此。”
　　“我们说说话怎么了。”
　　“早该吓吓他们，最好都搬了家，我们就有更多地方喝酒了。”
　　“你们小些声，莫要让这家听见了。”
　　其中一道身影说，“这家可养着猫呢。”
　　说了一会话，他们又重新论起诗文来。当官的进士做出一首诗，说是昔日他在长安的生活。
　　“长安城东洛阳道，车轮不息尘浩浩。争利贪前竞着鞭，相逢尽是尘中小……”
　　另外几道身影都称呼是大作。
　　李白听的饶有兴趣。
　　老鹿山神与江涉说，“他们倒有些诗才。”
　　元丹丘听着，问李白：“太白，你记下来没，可以写给孟夫子。”
　　李白点头。
　　院子里的宴席一直未停，酒壶中的酒水似乎总也倒不完，席上的饭菜远远飘着香气。酒杯碰撞在一起，这几道虚虚的身影仿佛都大醉了。
　　月光下。
　　论着诗文，几道身影醉醺醺地争吵起来。
　　秀才说进士是被贬官下来的，所以才从长安到了兖州。
　　进士大怒。
　　“你倒是很能耐，几百年不挪地方。”
　　又骂起和尚和弟子，“畏畏缩缩，连个猫都怕。”
　　登时，这几道身影就吵成一团，互相争论起来，你说我的不是，我说你的痛处。
　　险些要把酒盏中的水浇在对方头上。
　　檐下，江涉四人听的津津有味。
　　李白怪道：
　　“原来鬼还会吵架。”
　　元丹丘瞧得兴致盎然，连呼啸的冷风也不觉得那般冷了，披着裘衣，兴味道：
　　“瞧到这场热闹，先生这宅子赁的好。”
　　“亏得没换了旁处。”
　　老鹿山神也看得有趣，目不转睛。
　　院子里的争辩声激烈起来。江涉一下下抚着想要上前抓的猫儿。
　　忽地，他听到外面传来雪地里的脚步声，远远的一道闪烁的油灯在冷风中燃着。杜家的仆从披着衣裳，往这边走来，眯着眼睛，远远在外面打量。
　　院子里争辩的声音一停。
　　很小的声音说：“有人来了！”
　　远处。
　　寂静的巷子里，也听到响声，传来一阵狗吠。
　　院子里悄无声息。
　　几道虚浮的身影全都不争吵了，消了话声。
　　等那仆从等了一会，没听见什么异样，眯着眼睛看，从外面瞧，又不大看得清别人家院子。
　　半刻钟后。
　　杜家仆从重新抬起脚步，走远了。
　　那些身影才松过一口气。
　　悄悄嘀咕，埋怨说：“这些人怎么这样事多？”
　　“就是，就是。”
　　“能不能把他们吓走？”
　　“我们又不能挪动，大师，要不你们试试？”
　　那扮演和尚的虚虚身影不大情愿，放下高人气度，问：
　　“被踩死算谁的？”
　　院子里这些身影议论了一会，得不出结论，谁也不肯出面把这些邻居全都赶走。瞧着天色也快亮了，几道身影都没了论诗的心绪。
　　一场月下宴席就这样散场。
　　江涉就看到。
　　原本的低矮坐席完全消散，院子里重新变成了一片雪地，连痕迹也没有留下来。
　　这几道身影。
　　有的消失在院子中，有的往墙边去，还有一个回到了正厅。
　　李白好奇。
　　“先生，这些鬼都回到屋里，莫非平日里就宿在此处？”
　　他左看右看，白日里也没看见过阴魂，和卢家是不一样的，那时候他还可以看到树上的吊死鬼。
　　元丹丘也想知道。
　　江涉笑道：“明日，你们可以仔细去瞧瞧。”
　　时间太晚，四人一猫都回去睡觉。
　　东方浮起一抹鱼肚白，鸡鸣枕上。江涉睡在床榻上，闭着眼睛，听着不知道哪家邻居传来的鸡鸣。
　　猫睡醒了，精神起来，在旁边桌子上直勾勾瞧着人。
　　忽地叫了一声：
　　“耗子！”
　　不知从哪里学来的话，这两字说的字正腔圆，发音没有半点差错。

第103章 街坊惊奇，猫闻着朋友
　　猫说完，圆溜溜的眼睛还盯着江涉看。
　　江涉瞧它尾巴竖的高高的，“是有一窝鼠妖。”
　　猫跟着学。
　　“苏妖……”
　　“鼠。”江涉纠正。
　　这个字对猫来说太难读，猫叫了一声：
　　“耗子！”
　　“这样说也对。”江涉摸了摸小猫的脑袋，“猫比人要聪明。”
　　李白和元丹丘正在呼呼大睡。
　　他们在寒风里熬了一宿，又冷又困，脑袋沾在竹枕上就睡着了，闹鬼的事忘得一干二净，第二日醒来已经是巳时。推开窗子，日光照着银闪闪的院子。
　　一只黑猫儿在雪地里扑腾踩雪。
　　留下几串小小的爪印。
　　两人一下子回过神来，元丹丘一骨碌爬起，披上衣服，去敲李白的门。
　　“太白，醒了没？”
　　元丹丘推门进来，让李白赶紧拾掇一下，把衣裳穿好，再让他瞧外面院子里，元丹丘下巴抬了抬。
　　“你说昨夜的鬼是哪个？”
　　两人一起望向院子。
　　新下的雪还蓬松软和着，在日光下耀眼亮堂，皂荚树上积着一层薄雪。李白看着在院子里扑雪的猫儿，想起来。
　　“那几个扮和尚的好似怕猫。”
　　两人在院子里走了几步，目光一齐看向墙角的耗子洞。
　　他们等了一会，就能看到有隐约有灰棕色的老鼠藏在里面，嘴边有胡须，耳圆。李白和元丹丘仔细打量。
　　还能看到有一只的个头格外大，衬托的其他几只更小了。
　　他们若有所思。
　　李白思索。
　　“先生昨天放过了这些耗虫。”
　　猫听见响声，已经凑过来了。
　　圆溜溜的眼睛挤在洞前，仔细嗅了嗅，胡须颤了颤，里面的老鼠一阵吱吱的叫声。
　　猫儿闻了半天，爪子一张一张。
　　听到主屋的房门推开了，耳朵一动，才蹿开，一溜烟向江涉跑去。
　　这猫耳朵时灵时不灵，李白和元丹丘也醒了，它在院子里踩雪玩，完全听不见一样。现在江涉不过是推开一道门缝，它却立刻蹿过去。
　　还叼着一只又灰又小的耗子。
　　松开，放在江涉面前。
　　江涉用帕子，给猫儿擦了擦冰凉的小爪。
　　末了，他盯着猫。
　　“不能吃朋友。”
　　猫儿仰着毛乎乎的小脑袋，抖了抖身上的雪，完全没听懂，爪子还在石砖上拍了拍。
　　把耗子推到江涉面前。
　　“它们是有智慧的鼠了。”
　　江涉说的很耐心，放柔声音，一点一点给猫儿解释，“和其他的耗子不一样，不是可以随便吃的。与你，与我，都是一样的，是可以结交的朋友。”
　　猫闻着朋友。
　　江涉摸了摸它的头，道：
　　“不能吃。”
　　猫看起来有点失望，尾巴都落下去了。它又从耗子洞换了一个，跑过来给江涉。
　　爪子往前推了推。
　　江涉看地砖上的小灰鼠，吓的颤颤巍巍。
　　鼠身贴近地面，缩成一团，若不是细看能看出在发颤，就像死了一样。
　　“这个也不能吃。”
　　猫歪了歪头。
　　江涉说：“这是朋友。”
　　猫跟着学。
　　“盆……友……”
　　江涉把这两个倒霉的老鼠重新送回洞府，看着两个耗子一下子活过来一样，迅速缩进里面，他笑了笑。
　　李白见先生逗猫儿，说的什么也没听清。
　　他走过来，问起自己的发现：“先生，那些耗子是不是就是昨夜的那些鬼魂？”
　　江涉颔首。
　　“应该称精怪。”
　　元丹丘又好奇：“扮和尚的是老鼠，扮秀才的和当进士的是哪两位？”
　　江涉一笑。
　　“你们自己再找找。”
　　江涉和老鹿山神都促狭，不肯直接告诉他们，让两人自己去寻。李白和元丹丘在屋子和院子里东逛西逛，快把宅子都翻完一遍，连积灰都干净了不少。
　　洗净手。
　　江涉望了望日头，那汉子说是午时之后再来。
　　他在坊里转转，给宅子添置些东西，也可吃个早午饭……这个时候应当还有摊子吧。
　　他推开院门，顺着走到巷子口。
　　那边有一棵大树，还有一口井，昨日便看到了，聚着不少人，还有几个商贩摆摊，卖饽饦，胡饼，还有跟西域学来卖炙羊肉串。
　　街坊瞧见他，都静了静。
　　正挑水洗衣裳的妇人停了动作，在墙边玩着竹球的小孩直愣愣看过来，拿着扫把扫雪的老丈也抬着头打量。树下，婆子捧着一把炒豆子，跟人说话都忘了搭腔。
　　杜家仆从正淘水洗菜，险些要把菜盆摔到地上。
　　静了几息，就是一阵低声的议论。
　　许多双眼睛打量着江涉，像是在瞧他气色，有没有被吓着。
　　有人招呼问：
　　“郎君昨晚睡得可好？”
　　“还可以。”
　　杜家仆从也望过来，把菜盆放到一边，上上下下瞧着这青衣人，拧着眉问：“郎君昨夜可听到什么动静？”
　　江涉瞧着他们稀奇的目光，想了想。
　　“江某是听到了一些。”
　　迎上众多好奇的目光，江涉道：“好似还听到说话声，不过昨晚风大，也可能是听差了。”
　　街坊们欲言又止。
　　有心想告诉他，那宅子闹鬼很久了，总能听到些响声。又怕把人吓出毛病来，这算谁的？
　　说不准还要请大夫看病。
　　杜家仆从打水洗过了菜，把水往树下一泼。
　　慎重道：“郎君若是听到了什么不该有的响声，也可附近的庙子去拜拜。”
　　杜家仆从指着说。
　　“往东边走，有个土地庙，若是嫌庙小……泰山如今封山，咱们上不去，不然也可去山上普照寺拜拜，要是有缘份，说不准还能去岱庙。”
　　江涉心领了。
　　认出这位就是昨夜挑灯过来瞧的人，他谢过。
　　“多谢告知。”
　　杜家仆从有些不好意思，脸红了红，“郎君初来乍到，郎主和小郎君也说该多关照邻里，是我该做的。”
　　江涉买了些炙羊肉，香气扑鼻。
　　又在饽饦摊前坐下，要上一碗饽饦。
　　对面的酒肆里，门口坐着位店家请来的说书先生，披着厚衣，声音洪亮，吐字清楚，距离又不远，江涉白听了一场。
　　讲的白话为主，生动活泼，时不时来段唱词，韵律也好。
　　附近的人都顾不得冷，拍手叫好。
　　江涉听了一会。
　　说的是伍子胥变文。正讲到伍子胥逃亡，向浣纱女乞食，得渔父渡江，这两人听到秘事，为守秘，或为信义，浣纱女投水而死，渔夫覆船自沉这一段。
　　讲到兴起时，说书先生来了一段口技，表现出渔夫沉舟自尽的决绝。
　　江涉就着吃了半碗饽饦。
　　附近还有人打量着江涉，声音嘈嘈杂杂，有的浑不怕被听见，与身边人嘀咕。“这就是住进去的那人家。”
　　“还有个老丈，估计吓得不轻。”
　　“造孽啊……”
　　杜家仆从不知道什么时候走了。
　　江涉面前桌案，来了一大一小两个读书人，是那姓杜的人家。
　　杜郎君环顾一圈。
　　他笑问江涉。
　　“又见郎君，杜某可否凑个桌？”

第104章 杜甫叔侄
　　“请便。”
　　江涉让出了地方，打量着这一对叔侄，他道谢说：“多谢郎君昨日借来的灯烛。”
　　杜郎君也要了两碗饽饦。
　　笑问：“郎君昨日歇息的可好？”
　　江涉把方才给街坊们的答话又说了一遍。
　　杜郎君想了想，劝说道：
　　“实不相瞒，我搬过来的时候，便听说这宅子有些神鬼说道，在这住了一个月，亲身又听见不少响动，不是寻常该有的声响。”
　　“固然这宅子算价是少些，但……”
　　杜郎君双眼看着江涉，说的恳诚。
　　“还是趁早搬离的好。”
　　热气腾腾的两碗饽饦端过来，卖面食的摊主也听了这话，眼睛偷偷觑着江涉反应。
　　江涉也看出对方的关切，坦诚说：
　　“在下出行，是想要游历天地，一路上想多瞧瞧热闹的事物，稀奇古怪一些，则是更好。”
　　“这宅子固然有些神鬼，却与在下正适宜。”
　　杜郎君愕然。
　　他活了三十多年，第一次见到这样的。
　　世上竟还有这种人……
　　杜郎君沉默了一会，用羹勺搅了搅饽饦，忍不住道：“郎君的胆子够大的。”
　　旁边的少年人也在瞧江涉，目光专注。
　　他忽地问：
　　“先生游历天地，连鬼也不怕吗？”
　　江涉道：“从前也见过一些。许多时候，神鬼并不扰人，只是见得少，瞧着稀罕罢了。在我看来，还不如有的人可怖。”
　　杜郎君感慨。
　　“郎君这话妙。”
　　对方起身，问道：“见了两面，还不曾请教郎君姓名。”
　　江涉拱手：“在下江涉。”
　　“在下杜善，字明德。这是家侄，杜甫。”
　　杜善行了一礼。
　　旁边的少年人也跟着见礼，行完继续坐下吃饭。
　　江涉打量着那捧着碗吃羊肉饽饦的少年，之前就瞧着有些老成。现在看，还是有些孩子气，筷子先夹着羊肉吃，吃完羊肉再吃面片。
　　这缘分倒也妙。
　　一墙之隔，住着杜姓人家。
　　噢……
　　还有个李白。
　　这下有趣了。
　　江涉用完饭，与两人告辞，他去杂货行买了些东西。这院子里没有桌子，他有些不习惯。锅灶也要重新安顿，不然连热水也喝不上。
　　还有油灯，烛台，扫帚，脸盆……
　　东西太多，江涉干脆给杂货行的伙计一把钥匙，请他归拢好后搬到院子里，额外多付了些银钱。
　　到了下午。
　　江涉正教猫儿说话。
　　门外传来响声，那汉子站在院外，抬手正要敲门。
　　见到这几位还好端端的，那岁数大的老丈瞧着也康健，没出什么毛病，想来昨晚那鬼没有出来作怪。汉子悄悄松了口气。
　　“俺来带郎君去石神娘娘庙。”
　　汉子说是离得不远，江涉几人也没有骑马坐车，而是自己走了过去。
　　出了县城的大门。
　　远处所望，尽是一片白皑皑的雪，土地冻的硬实。路上有七八个行人，江涉还看到几个零星赶路的樵夫、货郎，老翁推着板车，车上沉甸甸压着炭。
　　汉子一路上都在嘀咕。
　　希望圣人开恩，免了兖州今年的税赋，家里好能松口气，过个好年。
　　江涉问他，得知他是家中的老二。
　　父亲已经过世，大哥拿的家产大头，他得了几亩薄田，不够养活一家的，索性卖了田产，进到县里讨生活。有一把子力气，帮人搬货也能赚不少。
　　去年刚得了孩子，多了个要养活的娃娃，身上担子正重。
　　此时，丁男每年要交两石粟米，二丈绢，棉麻若干。
　　每年还要服役二十日。
　　汉子说着，还庆幸，与江涉说：“亏的俺力气大，不然向别人要代役，还得多交六丈绢，哪来的这么多钱。”
　　“现在俺婆娘身子也好起来了，她干些轻活，俺帮人搬货，也能赚不少钱。”
　　“日子可好过多了。”
　　他黝黑的脸上带笑，又说昨天江涉送的那碗羊肉羹，喝完身上有力气，今天上午在外头干了半日活，手心都还是热的。
　　江涉有些不知道该说什么。
　　只安静听着对方喜滋滋地说话。
　　又走了一会，远远瞧见一个黑灰色的墨点。
　　李白呵出寒气。
　　望了望，有些诧异：“这么冷的天，怎的还有女眷？”
　　一路上人都少，这种冷天，女眷不是在城里就是村里待着，怎么还到这荒郊野地里拜庙子。
　　汉子瞄了一眼，脸上浮现自豪，不假思索道：
　　“那是求姻缘的，石神娘娘庙求姻缘最灵，听俺娘说，城里的许多媒人还悄悄的来拜呢。”
　　元丹丘问。
　　“不拜佛道吗？”
　　汉子嘀咕：“也没见哪个出家人成婚了。”
　　江涉莞尔。
　　几人到了那庙近前，便能看到这石神娘娘庙的样子，不大，只有一间屋子。
　　灰白的墙，棚顶是用茅草扎成的。上面还有些粗糙的壁画，风吹雨淋久了，难以辨认。
　　正中间，摆着个粗糙的石雕，没有上彩。
　　勉强是个女子的形象。
　　前面有个小小的香炉，横七竖八插着几根香。
　　附近的人也多了起来，三五人坐在一起说话，多半是天冷躲风，歇歇脚的。庙里还有年轻的小娘子，被家人陪同过来拜问。
　　庙前有颗老树，树长得枝繁叶秃，系着许多红布条，江涉扫了一眼，多半是些祈福祝愿的话。
　　有希望能赚大钱的。
　　希望家里人行路平安。
　　还有希望能遇到良人，夫妻恩爱的。
　　还有的收粮的时候被差人多盛了几斤，还顺带把家里的没长成的小鸡带走炖肉吃，满肚子怨气，希望老天爷开眼，让那恶人得到报应。
　　这种荒野小庙。
　　行人来去匆匆匆，几乎没有什么很宏伟的愿望。
　　许多是临时抱佛脚，或是路过上了一炷香，求的多半是路途平安，身体康健。香客也不在乎里头供的是谁，见到是个神，就进去拜拜，心诚则灵。
　　汉子已经跪下。
　　面前是他燃的香火。
　　他小声念叨着：
　　“俺家婆娘身子好多了，多谢石神娘娘……”
　　“皇帝听说要来俺们这封禅了，这两年俺家过的难，石神娘娘能不能叫他免了税赋，俺也好松口气，轻快轻快……”
　　江涉静静听着。
　　目光在庙里人转了一圈，见到那被家人带来的年轻娘子身上浮动着淡淡的红气，还真求成了。
　　等汉子拜完。
　　江涉才开口。
　　“江某请来一见。”

第105章 不怕鬼神之灵（+4）
　　一道青黑色的身影浮现出来，有些臃肿，冷不丁瞧一眼，活像是一块会动的石头。
　　自己突然出现在庙里，她吓了一跳，飘在半空左右看了看，目光才落在那青衣人身上。
　　石神娘娘飘了下来，有些紧张。
　　“见、见过高人。”
　　李白抬头看去，眼神不由定住。旁边，元丹丘瞧着，江先生刚说了请来一见，太白就这样神态，分明是瞧见了常人看不见的东西，道士心里眼馋的很。
　　元丹丘拽住袖子，悄悄问他。
　　“太白，瞧见什么了……”
　　李白目不转睛。
　　“一会同你说。”
　　江涉道：“石神娘娘好。”
　　那身影吓了一跳，不免有些胆怯，底气不足：“高人前来，有何……有何要事？”
　　信众和香客还在庙里上香，多有不便。
　　江涉请她到外面说话。
　　外面风冷，江涉道：“江某游历到兖州，听了石神娘娘的威名，故而来瞧一瞧。”
　　石神娘娘厚重的身影有些僵硬，他们这种野庙，若是不被人发现还好，可以苟且偷香一段时日。若是被哪个路过的高人发现，被除去也是天经地义。
　　石神娘娘心里恼火。
　　不远处，一颗石头颤了颤。
　　到底哪个多嘴！把高人都引来了。
　　希望这高人脾性好，庙子没了就没了，等高人走了，她还能立起来。能留下性命和灵光就好。
　　“石神娘娘不必紧张。”
　　江涉道：“我不过来瞧一瞧，若是没有行过恶事，问心无愧，自然无碍。”
　　石神娘娘被说的心惊肉跳，看着那高人扫着祈福许愿的树上红缎，心里七上八下，若是对方目光稍有停顿，她就开始回想自己有没有办差事。
　　好似那当差的后来摔伤了腿，休养了一月。
　　想要赚大钱的那位也没赚上钱。
　　头一次去赌坊，就被泼了一身鸡血，跌了一跤。那人觉得晦气，养好伤后再也没去赌坊，也没来拜过她。
　　再往前算……
　　石神娘娘越算越心虚。
　　她不说是恶贯满盈，也是罄竹难书了。
　　山神抚着须子，也跟着瞧上面的愿望。他做山神的时候，向来只给人避避雨躲躲风，香火愿力这种东西从来不碰，别人上香，他也只当是闻闻味道，要是其中有所求，更是沾也不沾。
　　都不是什么好东西。
　　江涉已经粗略扫过一遍。
　　石神娘娘低下头，心里打鼓，也不敢说话。
　　等着高人裁决。
　　却听到一道问声，来自那高人。
　　“石神娘娘促成了许多桩婚事？”
　　石神娘娘心里一紧，顾不得畏怕，立刻道：“我这里没有一桩婚是错的！”
　　又鼓起勇气，对高人说：
　　“那些做恶事，行凶路的全都没有良缘，要么讨不到婆娘，要么娶了屠户女、娶了凶妇好生整治他……”
　　这石头精说起婚配，胆子都大了三分。
　　老鹿山神目光有些惊奇。
　　李白小声讲给元丹丘，两人望着这棵寒风里的老榆树，一一瞧过上面的心愿。
　　心里纳罕，这石神娘娘还真是喜欢为人做媒。
　　江涉道：“我只是问问。”
　　“石神娘娘喜欢做媒？”
　　得知对方不是质疑婚事，石神娘娘鼓起的勇气一下子就漏下去了，不敢再对这位高声说话。
　　她谨小慎微说：
　　“是……”
　　“石神娘娘为何喜欢做媒？”
　　“觉得有趣。”
　　石头精深怕这高人又问她为何有趣，忙不迭地说：
　　“他们人，成婚向来有意思，许多先前并不认识，但婚配在一起，往后便要一起生活几十年，直到死了。”
　　“结了那般多怨偶。”
　　“有的两人明明正般配，却一直不曾有缘分，稍稍在其中让他们结识一二，便是段良缘。”
　　“我在这庙里，有时候还能瞧见曾经的年轻娘子做了母亲，带女儿来拜。”
　　石神娘娘声音越说越低。
　　“我也可以在这里看他们度过一生。”
　　“不然修行多寂寞呀……”
　　江涉站在枯榆树下，远远瞧着这庙子，是个寻常的土庙。他能看到供盘里里摆着蒸饼，已经干干巴巴，落着灰尘，不知放了多久，连庙里的旅人都未吃。
　　石神娘娘说完，忐忑不安等着高人，想给自己求情，支吾了一会。
　　还没等她憋出来。
　　就听见高人说：“所言有理。”
　　石神娘娘一愣。
　　青黑色的身体都怔住了，像个石头一样。
　　江涉想了想。
　　“道友并未作恶。然而，今日我放过道友，过些日，恐怕兖州也要来不少修行人，里面说不得有些有道之士。”
　　“他们未必会放过道友。”
　　石神娘娘心神提了起来，生怕这位高人要把她的庙子拆了，或者要把她打死。
　　李白和元丹丘抬起头。
　　两人敏锐发现，先生换了称呼。之前是随着那汉子叫“石神娘娘”，现在称作“道友”了。
　　江涉沉吟。
　　“不如这样。”
　　江涉从袖子里抽出一张纸，手边无有笔墨，他就信手随意在纸上虚虚写下，有龙蛇之势。
　　一路笑呵呵的老鹿山神，在旁边仔细辨认。
　　脸上神情终于变幻起来。
　　江涉写完。
　　往墙上一贴。
　　元丹丘就看到。这纸分明也没沾着浆糊，但在碰到庙子的土墙的时候，服服帖帖黏了上去。冷风一直刮着，连飘也没飘一下。
　　江涉道：“如此，可不惧凡俗道士。”
　　“不怕鬼神之灵。”
　　他目光看向石神娘娘，“只是——”
　　“若有朝一日，道友身行邪道，做下恶事，妄用道法害人，这纸便会消失。”
　　“非但如此。”
　　“还会惹来城隍，或是附近的山神地祇，一同处置了道友。”
　　“可记得？”
　　石神娘娘看着那纸，没瞧出上面写的是什么东西，只知道厉害。
　　她连声应下。
　　江涉又温和笑起来，拱手：
　　“道途漫漫，莫入左道。”
　　“今日叨扰了。”
　　他重新让几人显露出身形，那汉子拜完石神娘娘，在附近找了一刻钟，也没见到这几位郎君，忽地见到人从庙外走来，汉子松了口气。
　　“俺一时入神，没瞧见郎君出去了。”
　　又问江涉：“可拜完了？”
　　江涉笑道。
　　“见过了。”
　　又谢过他等自己，几人慢慢走回城里，汉子一路说着在兖州见到的趣事。石神娘娘躲在庙里，远远见人走了，松了一口气。
　　“原来是这汉子引来的高人。”
　　她还记得，这汉子之前拜过几次，想能治好自己的妻子。石神娘娘当时远远瞧着，是妇人产恶症。
　　她绕到庙子前面，瞧着那张贴上的纸，上面隐约有些像是字符一样的东西，仔细看，说不出的玄妙。
　　石神娘娘盯了半天，脑袋怪疼。
　　“这写的啥东西……”
　　傍晚。
　　江涉、李白、元丹丘和山神，乘着晚霞，回到家中。
　　猫见江涉回来，有些兴奋，三两步从皂荚树上跳下来，在地上打两个滚，从那窝耗子洞里寻出了一个“新朋友”。
　　爪子抬了抬，对江涉示意。
　　老鼠在地上发抖。
　　江涉垂眼看着这个可怜的老鼠，笑叹一声。
　　“这个也不能吃。”
　　猫儿歪了歪脑袋。
　　发音比早上准确了很多。
　　“朋友……”
　　爪子按在耗子上，又看看江涉。
　　江涉有点头疼，要怎么对黑猫儿解释。
　　墙角那窝耗子，虽然有着神智，算是小妖怪，以后和猫说不准也能成为朋友，在一起玩耍。
　　但是。
　　江涉并不大想和猫儿的朋友做朋友。

第106章 李杜，公主
　　江涉低头打量着耗子，耗子紧紧闭着眼睛，在地上装死，并不看他。
　　猫眼睛圆溜溜的。
　　“朋友！”
　　这猫儿如今算是学会了。
　　江涉看着这倒霉的老鼠，还是好生斟酌了下语言，对猫儿道：“你喜欢被人叼起来吗？”
　　猫爪子松开那耗子，不说话。
　　江涉猜它会说的词并不足以能够完整回答问题，毕竟还是只很小的小猫儿。
　　江涉把猫抱到怀里。
　　让李白递来一张帕子，一下下给猫擦着脏脏冰凉的小爪。
　　“朋友就是……你们在一起玩，不只是你感到快乐，对方也要感到快乐。但现在，这鼠妖只有恐惧，还未与你熟悉。”
　　猫又抻着脖子，闻闻朋友。
　　若不是在江涉怀里，还想伸出爪子，扒拉一下。
　　不如炙羊肉好吃，闻着也没有羊肉香。
　　江涉把猫擦净四只爪子，就松开它，任由在院子里乱蹿了，“这鼠妖并不能开口说话，等到晚上，它可显露出身形，你再问它。”
　　猫眼盯着鼠眼。
　　叫了一声。
　　算是应答。
　　江涉把这不大的小灰鼠送回耗子洞府，听到里面吱吱的叫声，似乎是在互相安慰。
　　也不知吓了这么大一跳。
　　今晚还会不会有精怪夜话。
　　晚霞千里。
　　天色不早，江涉坐在新买来的桌椅上，刚想要捧起书来读，就想到昨日借用的油灯和蜡烛还未还。
　　把瓷质油灯填满，又捡了两根新的蜡烛。
　　提着一串腊肉，江涉去杜家拜访。
　　仆从惊呼一声。
　　“哎呀，江郎君来了……快进快进！”
　　“怎还带着这么多礼，这样多礼，郎主下午去访友了，还未回来……”
　　仆从把江涉迎入门中。
　　杜家正传着读书的声音，江涉被仆从请到院子里的时候，少年人正诵到“彼吴强大兮，夫差以败，越栖会稽兮，勾践……”
　　江涉一笑。
　　“小郎君这是在读书？”
　　杜甫放下书，见到是中午一起用过饭的先生，目光忽而生出神采。
　　“先生来了。”
　　杜甫起身，叔父不在家中，他虽然年少，也该起身相迎。
　　对于眼前这位，据说是四处周游的奇人，他很是好奇，恭敬问：“先生昨夜可见到了鬼？”
　　江涉道：“没有瞧见鬼。”
　　杜甫奇怪，昨夜声响大，连他也听到了，叔父还让仆从过去瞧，虽然没看见什么，但传了这般久，肯定是有东西在作怪的。
　　江涉瞧出少年人隐隐有些失望，笑了笑。
　　“倒是见了一窝耗子。”
　　“耗子？”
　　“是。”
　　“是这东西在作怪？”
　　“有它们。”
　　“我昨晚还听见了说话的声音。”杜甫声音小了，也知道不该与客人和长辈争辩。
　　江涉道：“没准是耗子说的。”
　　旁边仆从听了，放下手中擦着器具，边笑道：
　　“先生真是爱说笑。”
　　江涉抿了一口主人家的茶水，杜家的茶倒不错，没有专门在里面放粟米填肚子，只是放了些细盐提味。
　　杜甫左右瞧瞧这位青衣裳的先生。
　　总觉得……
　　仆从说的不大对，这位也未必是在说笑。
　　杜甫道：“先生衣裳穿的有些单薄。”
　　江涉道：“我身体好些，比常人更不畏冷。”
　　杜甫目光闪闪，问起：“我昨日看先生来，身后还有人背着一把剑。先生修习武艺？”
　　“并不怎么修。”
　　江涉打量着眼前这个十三岁的少年人，虽有些老成，但更多的是孩子气，虽然忍耐着，知晓礼数。但也看得出，对天地好奇，对妖鬼诧异。
　　看着眼前的少年人。
　　江涉心中有些微妙。
　　“那位是李白，与我一同游历。”
　　“后面你会认识他。”
　　杜甫对先生口中的李白不大感兴趣，但他懂礼数，还是点点头。
　　又问起：
　　“先生都去过什么地方？”
　　“目前只去过襄州，洛阳，如今方到兖州。”
　　两人说着话，杜甫越与这位先生交谈，越惊叹对方知识广博。而且一路上见识不凡，阅历丰富，一时不禁多聊起来。
　　到最后，杜甫还有些依依不舍。
　　若不是先生拒绝，他甚至还想邀请人一同吃晚饭。
　　一墙之隔。
　　李白在坊内吃饱喝足，一阵寒风吹来，他打了个喷嚏。冷风而已，他也没在意，他坐在椅上，看着那猫儿端正坐在墙边耗子洞前，似乎是在等什么。
　　他与元丹丘、老鹿山神乐道：
　　“这猫儿还有些聪明，知道守着洞捉耗子。”
　　元丹丘也看那小小的猫儿。
　　想起老鹿山神说的话。
　　他又看什么也不知的李白，元丹丘摇了摇头，感慨道：“太白啊……”
　　李白莫名其妙。
　　……
　　……
　　同在这片晚霞下。
　　行宫里，太医来去匆匆，皇帝之女万安公主探望叔父，看着岐王躺在床榻上。一路上，这位喜好风雅的叔父，都气喘严重，一直坐在马车里。
　　外面，有些官员和王室子弟正在宴饮。
　　行宫这座殿里，却只闻到煮药的苦味。
　　万安公主走进来，宫人和内侍纷纷对她见礼，她仍旧穿着一身华贵道袍，忧心地跪坐在岐王面前。
　　“四叔。”
　　岐王睁开眼睛，他脸上银光湛湛，都是太医扎的银针。
　　望向来人，目光扑了个空，又往下移了几寸，才看到年岁不大，金尊玉贵的女孩。
　　“万安来了呀……”
　　“叔父不该饮酒。”
　　岐王苦笑了笑，他向来饮酒惯了，不是总能忍住的。
　　正到了时候，太医行了一礼，把岐王身上的针拔出来，又开下药方，一式两份，留作封存。若是岐王吃出什么毛病，或是病的轻了重了，便可根据往日药方和记录找到他。
　　内侍轻步走过去，扶着太医。
　　“可能治好？”
　　这问题，饶是有官品的太医也不敢应下，一时不敢开口，斟酌着言辞。
　　岐王看的好笑，摆摆手。
　　“行啦。”
　　“莫要为难太医了。”
　　内侍扶着岐王坐起来，这是皇帝下令修建的许多行宫中的一处，离兖州已经近了，内侍安抚道：
　　“大王，再过一两日，便到兖州了，咱们去岱庙好生拜拜。”
　　“泰山长青不老，定然会庇佑大王。”
　　说着话，外面又有通传，一个宦者捧着锦盒，快步走过来，从锦盒中托出一个药瓶。岐王见了，精神一些，被内侍托着服下。
　　万安公主瞧了一会，看到叔父面色红润了一些。
　　不像之前，白惨惨的，还有些发紫。
　　万安公主松了口气。
　　幸亏阿耶还带着许多道士和尚，里面也有些高人。殿内乱哄哄一团，随从们都跟着恭喜，夸赞那炼药的仙真果真是厉害，大王定然得了泰山庇佑云云。
　　万安公主走到外面，招手唤来叔父王府的属官，年幼的眉头蹙起，问岐王属官：
　　“你们先前去寻仙人。”
　　“可有着落？”
　　【求月票】

第107章 欲觅仙真，终不可得
　　属官行了一礼。
　　“臣去襄阳查，问过当地遇到仙人的几人，却得知神仙已经离去，当地县令、刺史，皆不见仙面，又四处去寻那神仙。”
　　“这几月好似消失了一般，不见踪影。”
　　属官叹息一声。
　　他也忧心大王身体：“恐怕神仙踪迹，不是凡人可以见到的。”
　　又道：
　　“仙事过于飘渺，臣已经奏请圣人，去请来几位昔日孙处士的弟子……”
　　孙处士说的便是孙思邈。
　　万安公主抿紧嘴唇。
　　不过一年未见，岐王却病重成这样。她也听婢女私下里与她说打探来的消息，说岐王身子恐怕不大好。太医来瞧，总也不见效。
　　几个叔伯里，四叔是与他们最亲厚的，经常送来礼物。
　　万安公主出了岐王歇息的地方。
　　婢女在身后陪着她。走到外面，她们能看到许多臣子正在宴饮，饮着美酒，席间奏着琵琶，灯火辉煌，侍从数百。
　　万安公主停下，瞧了一会。
　　婢女有些忧心。
　　“公主……”
　　万安公主摆了摆手。
　　“他们宴饮是应当的，舟车劳顿，行了十几日路，本就乏累。本宫没有怪罪他们。”
　　一同前往泰山封禅的人，有上万之数。
　　她难道要一一怪罪吗？
　　万安公主瞧了几眼，带着随从走远。一路上她紧紧抿着嘴，两耳听不到欢畅的祝词，固执地穿过宾朋满座，喧嚣热闹。
　　天色黑了下来，风也逐渐更冷，寒意扑面。
　　跟随的婢女低声劝说：
　　“明日若顺利，便就到兖州了，到时候不再赶路，岐王身子也会好些。”
　　“公主，这处风冷，不若我们回去歇息？”
　　万安公主不肯。
　　她正是心绪很乱的时候。
　　她还在襁褓之中的时候，祖父便就过世了。她也因此入道，为祖父祈福。
　　去年冬天，申王过世了。
　　如今，又有一个叔父病重。
　　往日风流文采，谈笑戏谑都不见。万安公主这才知道，原来不管之前如何恣意，如何快活。
　　人在病重中，缠绵病榻，都是一个样子。
　　司马承祯上师曾说过的那位高人，她也未曾寻到，只知道后面归隐江南，不再使用让百花盛开的道法，纵然当时的皇帝派人去寻，也没有找到。
　　她低声念着北斗经。
　　“三灾厄难悉消除，消灾延寿……”
　　几月前。
　　她还为一张纸驴忧心忡忡，想寻到那仙人的踪影。
　　如今，万安公主真的希望，有高人可以路过，救一救叔父。
　　月色皎然，穿过云霏。
　　一颗眼泪砸在雪地上。
　　纵然出生天家，也难接受生死之别。
　　……
　　……
　　江涉很有耐性，陪着猫儿一起等耗子。
　　他坐在院子里，借着月光读书。
　　但那些鼠妖恐怕是被吓到了，江涉和猫一直等到子时，那窝老鼠精也未从洞里钻出来，仿佛已经沉沉睡去，也不想觅食了。
　　只有另外两道身影飘出来，在院子里乱晃。
　　见到新来的住户这么晚了，还在读书，那两道身影纳闷。
　　“这么晚了还在看书，这人要考进士？”
　　昨晚那扮过进士的自矜道：“进士哪有那般好考的？”
　　“灯也不点，他看得见字吗？”
　　“这么晚了，他不冷？”
　　精怪的问题，和云梦山三水初一两个小弟子一样多。猫听到声响，离了耗子洞，在院子里左右张望。
　　吓得洞里的耗子又往里头躲了躲。
　　两个精怪就在院子里飘，甚至凑过来看。
　　江涉恍若不觉。
　　桌上摆着那本自己可以更新的手札。在他面前是之前写到一半的术法，毛笔搁在猫形的木雕摆件上。
　　在襄阳的时候，他写过了障目术。
　　想了想，江涉又把飞举之术也写了上去。
　　但毕竟和云梦山所学有些不同，并不是轻身一跃的法门。
　　斟酌了会。
　　纸上多出了“腾云”二字。
　　两个精怪身影百无聊赖，有那猫在，同伴今日不肯出来，就它们两个，也拉不起一场大戏。索性脑袋凑在旁边，看这读书人写东西，这是它们唯一的乐趣了。
　　“怪了。”
　　“这人不是正在写字，为什么我瞧不见他写的什么？”
　　另一道身影也凑上去，贴的纸紧紧的。
　　“没字！”
　　“这笔坏了。”
　　“我看是墨坏了！”
　　“墨怎么会坏？！”
　　两个小精怪正争辩的时候，忽地看到桌上的手札仿佛被风吹动，摊开在桌上。明明无人书写，上面竟然浮现出一行行字来。
　　两道虚影，瞪起眼睛。
　　悚然抱作一团。
　　“鬼啊！”
　　“这宅子闹鬼！”
　　另一位想起来，“我们不就是鬼吗？”
　　“这宅子真闹鬼！”
　　猫也跑过来，跳上桌子，歪着脑袋帮江涉瞧。明明一个字也不认得，但看的煞是认真。
　　“开元十三年冬，帝东封泰山。时岐王从行，罹气疾，途次皆乘舆辇，畏冒风寒。然跋涉劳顿，疾转沉疴。万安公主素闻仙家之事，见而恻然，欲觅仙真……”
　　江涉给它念了一行。
　　猫声音稚嫩清细，跟着学舌：
　　“开完……四三年，帝……东、东封泰三……”
　　说的吐字不清，颠三倒四。
　　月色下，那两道虚虚的身影，眼睛却要瞪出来了。
　　叫道：
　　“这猫会说话！”
　　“天老爷，这宅子真闹鬼！”
　　猫耳朵动了动，脑袋仰起来，毛跟着竖起，四处瞧，也跟着找鬼在哪。
　　江涉摸了摸小猫头。
　　已经子时二刻了，想来那窝老鼠不会再出来，可以回去睡觉了。
　　江涉听着院子里两个精怪的叫声和呼声。把桌上笔墨简单归拢起来，手札合上，随手放进袖子里。
　　袖子依旧飘荡，就像没有装过任何东西。
　　半晌，看到那人真的关紧门睡觉去，不在院子里了。两道虚影才发出声音。
　　“那是什么法术……”
　　“这人养的猫会说话！是个小猫妖！”
　　“嘘！静些。”
　　“没准它能听见我们说话……”
　　屋里。
　　江涉铺好被褥，躺在自己特意买的布枕上，借着月光睡去了。猫钻进被子里，在里面拱了一会，挑了个最舒服的地方，蜷成一团。
　　这是床靠外的地方。
　　按猫的想法，可以保护人。
　　月光下，衣裳挂在座椅上。袖里的手札缓慢浮现出最后几个字。
　　“……欲觅仙真，终不可得。”
　　【求月票】

第108章 玄宗圣驾
　　这一日，李白和元丹丘终于写好了信，厚厚的一叠，两人把这几日见闻又添了上去。
　　说起飞到天上的惊奇。
　　五岳就在脚下。
　　说起云层之上“天宫”的冷寂。
　　看到天子百官出行，从天上看，人渺小的像是微尘，分不清君王将相。
　　又说他们如今落脚的地方，是个鬼宅，果真有几个精怪躲在里面。晚上他和元丹丘熬了一夜，正好看到月色下这些精怪在论诗。仔细回想，那诗作也有些趣味，不知是从哪学来的。
　　李白洋洋洒洒，写了颇多。
　　写到后面，他和元丹丘不忘关切一下孟夫子。
　　算来如今是冬日。
　　园中的瓜果和石榴，想来今年也该熟了，不知是否香甜。
　　驿驴背着沉甸甸的包袱。两封书信和别人寄托的旧物书信积压在一起，一路经过汴州、洛阳、襄阳，最终送到孟夫子的住处。
　　送完信。
　　李白打了个喷嚏。
　　天好似更冷了些，这两日他成日在外面吹风，晚上又熬到子时等鬼宅闹鬼，染了点风寒。
　　他去了药铺，拎着两包药出来，想了想，又去酒肆买了两坛酒。
　　冬日天冷，恰好可以温酒饮下，驱驱寒气。
　　于是第二天。
　　江涉坐在摊子前，吃着胡饼，解决一日二餐问题，饶有兴趣看着不远处的小儿在雪地上一下下滚竹球，还听那酒肆前的说书先生讲故事。
　　同在食摊用饭，就有街坊认出他，多瞧了几眼，旁敲侧击道：
　　“这两日是冷了些，郎君那宅子可住着好？”
　　江涉筷子挑起饽饦。
　　“都好。”
　　街坊上上下下打量着江涉，那宅子闹鬼，在他们这一片是出了名的，更何况，昨天还瞧见这家人去药铺买药。
　　街坊问：
　　“这两日我没听见响声，郎君好福气，去哪间庙子拜的？”
　　养了一只猫而已。
　　那窝老鼠就不大爱出来了。另外两个精怪也惊诧着，这两日都没有出来大办宴席。
　　江涉道。
　　“去县外的石神娘娘庙拜的。”
　　街坊从来没听说过。
　　问起：“这是野庙？往哪边走？”
　　左右闲来无事，江涉给对方详细指了下地方，说的很耐心。
　　街坊这个兖州本地人反倒还要请教外乡人，不由讪讪一笑，“我就是问问，郎君说的这样耐性。”
　　江涉不在意。
　　“江某也是随便说说。”
　　“郎君真是好性子。”
　　江涉只一笑。
　　街坊也有些不好意思，从身上摸了摸，摸出几个钱，买了一点酱菜，端到桌上，与这位新邻分着吃。又说天冷了，是该注意身体。
　　吃完一碗饽饦，消磨了天光，到了该回去的时候。
　　猫这几日爱吃羊肉。
　　江涉想着，又从隔壁摊子前买了些西域烤羊肉，瞧着摊主取过早就备好的串炙。羊腿肉切成丁块，上面割开几道，在炭火上扇风烧串。
　　香气扑来。
　　刷上一层羊油，再洒下莳萝和花椒。
　　一阵嘈杂响声，从远处传来。
　　附近的街坊都看过去，摊主不禁抬起头。这一整天，消息在兖州城里传开——
　　圣驾到了兖州。
　　兖州刺史已经远远迎去了。
　　说话的人自称，刺史府上的仆从与他兄弟家里是姻亲，那闲汉说的头头是道，仿佛皇帝就站他眼前似的。
　　身边围着一群人，跟着听的津津有味。
　　炙羊串的摊主也跟着听，手上蒲扇的动作不由停下来。
　　江涉瞧他有一会没翻面了，再烤该焦了。
　　提醒了一声。
　　摊主回过神，连忙翻动了下，洒下一层香料粉。
　　羊肉价贵，烤的油亮亮，金红焦脆，羊油顺着滴下。商贩手快，用竹箬叶包上，缠个三两圈，再把串签抽出来，麻绳系上两圈。
　　递给江涉。
　　“客官，好嘞——”
　　他脸上直笑，与江涉说：“圣人来了，这生意要好做了。”
　　他们听说皇帝带着文武百官来了，一路上还免了不少县城的税赋，要是能给兖州也免一免，日子可就好过太多了。
　　江涉想了想。
　　“应该可以。”
　　摊主好奇：“郎君也听人说的？”
　　江涉收回掐算的手。
　　“我猜的。”
　　……
　　……
　　兖州刺史，带着兖州大小官员，在城外恭迎圣驾。
　　远方，一片皑皑白雪中，浮现出一道庞大的灰影，宽阔的官道上，车马望不到尽头。
　　地面传来震响，马蹄声如雷鸣。
　　最前是开路的骑兵，前后绵延数十里，骏马踏过兖州新雪，旌旗招展，甲胄鲜明，奔腾而来。
　　后面，文武百官穿着各色的官袍，三省六部，御史台，九寺五监的官员倾巢而出。
　　井然有序，车马如流。
　　更夹杂着不同服饰的外国使节、小国首领、王室子弟，骑着骆驼或骏马，好奇地望向眼前的城池。
　　更外围的地方，是御厨、太医、马夫、工匠、杂役，人数比兵士还多。
　　兖州刺史眯着眼睛。
　　站的腿脚都麻了，终于等到最紧要的地方。
　　被金甲卫士和禁军层层环绕着地方，华盖如同移动的云霞。日光下，雪地银光湛湛，映照着巨大的旌旗、伞盖，团扇，闪闪发亮，耀眼庄严。
　　附近的卫兵，执斧、钺、戟、槊，威严华美。
　　这是皇帝的銮驾。
　　兖州刺史连忙迎上前，带着下面人行了大礼。
　　“参见圣人——”
　　内侍躬身，在銮驾旁低语几句，过了一会，那内侍向兖州刺史走来，声音带笑而有力，道：
　　“可以入城了。”
　　天子驻跸。
　　整个兖州都热闹起来。
　　兖州上下官员都警醒着神。各个坊，各个县城，都派人日夜巡查，不敢疏忽怠慢。生怕出了什么差错，再被御史台那帮言官捉住参奏，可够他们连贬三级的了。
　　而天子爱重兄弟，愿求名医来医治的名声，也在附近几州传来。
　　一日之内，就传遍了兖州大街小巷。
　　行宫内。
　　终于有了歇息的地方。
　　一路上奔波劳顿，岐王显得面色更为苍白。
　　一群太医、道士、和尚，紧紧把岐王围住。
　　皇帝不仅派来了医士，甚至还把随行的那些有道之士请来，瞧瞧岐王的病症，如何能治好。
　　众人议论纷纷，各显本领。
　　有的摸脉。
　　有的观面色看舌苔。
　　甚至有的自称可以望气。
　　其中，有个须发尽白的老者瞧了一眼，皱起了眉。伸手掐算一二，更摇摇头。缓步走出殿内，不与这些人一同挤。
　　宦者看到，忙追了上去。
　　【求月票】

第109章 骑驴行万里
　　宦者忙追了上去，在身后请教问：“老丈缘何离去？”
　　那老者笑笑，摆手与他说：
　　“不过是力微才疏，不能救人，感到惭愧罢了！”
　　宦者方才看到了，可不觉得老者是这样想的，面前这老人他并不认识，但须发尽白，一看就是高修。宦者又问起：
　　“老丈方才为何摇头又叹息？”
　　老者道：
　　“见人死之将至，心有所感。”
　　宦者吓了一跳，这话可不是能直接说出来的，他左右瞧了瞧，看到附近无人，都在忧虑着岐王身体的事，并无人注意到他们，才松了一口气。
　　“老丈慎言！”
　　老者抚须，自嘲道：
　　“不过是牙齿都掉了老头子说话，内侍何必当真？”
　　宦者打量着这位老者，胡子花白，头发蓬乱，瞧起来随心所欲得很。身份又不明，不知是如何混进队伍，还能被圣人请来的。
　　老者也注意到他的打量。
　　笑着扯了扯皱巴巴的衣襟，那衣裳抚也抚不平，他干脆也不多管。
　　“若无事，宦者便回去吧。”
　　宦者行了一礼，就要转过身，继续去照看岐王。
　　余光瞥到老者从房檐下牵出一头雪白的驴子，骑在驴上，脸和驴并非是一个朝向，衣袂仿佛也飘逸起来——
　　他惊了一下。
　　白驴，老者，与他心中，某位高道术士的形象重叠起来，全然是老神仙一样的人。
　　宦者忙疾步行到前面，挡住老者的去路。
　　“小的不识得真人面！”
　　老者叹息。
　　“老头子而已，有什么脸面可让人见到的，内侍认错了。”
　　宦者这下不肯让老者走。
　　老者无奈，愁的揪掉了几根白须。僵持了一会，他伸出皱皱巴巴的老手，招手。
　　宦者恭敬听着。
　　就听到老者含混的声音——
　　“岐王本是有段缘法，虽不至痊愈，但也可好受些，多活一二年。”
　　“他自个儿丢掉，有缘无份罢了！”
　　“既然已经丢了去，想要找回来，却是不可能了。世上没有人有这么大颜面，能让老天延寿给他。这话你也莫与旁人说去。”
　　“你只记得这番话，对上官和大王都莫讲，不然人家恼羞成怒……你呢？”
　　老者拍了拍宦者的心口，笑与他说：
　　“小命要紧。”
　　宦者愕然。
　　他还要再说什么，身形却像是被定住了，再难行动，只能看着老者倒骑驴背，哼着曲子，心情颇好，一步步走远了。
　　身影消失在奢华的行宫中。
　　不见踪影。
　　过了整整一刻钟，宦者才感觉身子能动弹起来。
　　宦者愣了一会，飞奔回殿内，急匆匆看着一众太医和民间大夫围绕着岐王，讨论病情，斟酌药方，甚至在偏殿，已经有人意见相左，吵起来了，声音激烈。
　　而岐王处于一众大夫，僧道中间。
　　闭着眼睛，面色灰白。
　　旁边有相识的内侍，拽过他问。
　　“乐楼，你做什么去了？方才怎的没看见你。”
　　宦者张了张嘴，正想要说他方才看见位高人，得了几句话，知道岐王真是命不久矣了。
　　心头忽地一跳。
　　看着对方关切的眼睛，宦者乐楼有些犹豫。
　　过了一会。
　　他听见自己的声音。
　　“我方才想着外面风怪冷的……要是吹到大王就不好了，正要去拉上帷幕。”
　　与他相熟的内侍也不过是随口问问，得了话就点点头，继续做自己的事。根本没注意，殿内遮风的帷幕未曾拉上。
　　宦者松了口气，又看着满殿僧道，医者来去匆匆。
　　他悄悄打量着靠坐在床榻上的岐王。
　　心里不禁想起方才那位说的话。
　　岐王可是大王，睿宗的子嗣，当今天子的兄弟，身份贵重。性情风流文雅，与圣人一向亲厚和睦。
　　如今岐王病重，圣人一纸诏令，天下的名医异人都往兖州来。
　　这样的贵人，居然还会丢掉缘法？
　　什么缘法这样金贵……
　　……
　　……
　　远处，老者慢悠悠骑着驴子。
　　那驴是雪白的，蹄子踩在雪地上，老者衣袖宽大，整个人就像是虚虚浮在半空。
　　驴子明明一步一个脚印，却走的像是极快。
　　道旁，一个乞索儿揣着半张别人家剩下的胡饼，心满意足靠在墙根歇息，看见一老者路过，动也没动。
　　过了几息。
　　他再抬眼，却只能看到远处雪中，隐约有个模糊的背影。
　　欸？
　　饿花眼了？
　　远处，老者手中拿着简陋的渔鼓，轻轻拍打，发出粗糙的韵律，像是稚子胡乱敲打节拍。
　　哼道：
　　“青山白雾绕松扉，丹炉火冷鹤未归——”
　　行在风雪中。
　　手上掐算，过了半晌，老者又嘀咕说：
　　“哎呀呀，算不到，算不到，到底是哪位这么厉害，是妖是道？老头子可得瞧瞧……”
　　“这趟热闹凑对了……”
　　他摸了摸驴儿，白驴甩着驴尾。
　　转眼间，就迈过一道道坊门，来到其中其中一条巷子。老者笑眯着眼睛，牵着驴子，站在树下，听了一会街坊们说话。
　　“别说，我那天跟着听了一耳朵，那杜郎君也劝过，说的情深意切。”
　　说话的人有意停顿。
　　老者混在人堆里，听见他们问。
　　“后面呢，怎么说的？”
　　那闲汉才心满意足，继续说：“那位可是个胆子大的，与杜郎君说，他最喜欢热闹，一路云游过来，向来喜欢稀奇古怪的事。”
　　“这宅子闹鬼是闹鬼。”
　　“配他却正合适。”
　　闲汉继续说：“不仅是那位郎君，一起同行的还有几人，胆子也不小，吓得都去药铺开药方定魂了，都还要住在哪。”
　　“他们还有位老丈，瞧着岁数一大把……”
　　老者听了。
　　问那闲汉：“可有我这么老？”
　　说话的闲汉瞧过去。问话的是个须发尽白的老头，牵着驴子，也是一大把年纪了，他回想了下，说：
　　“瞧着比您岁数还大些。”
　　老者一下子兴味起来，有些不服。
　　“比我还老？”
　　他问：
　　“不知你们说的那位郎君住在哪间宅子？老头子要拜访一二。”
　　街坊们为他指了路。
　　都有点诧异，不知道这岁数大的老丈为何要去闹鬼的宅子，这么大一把岁数还要去折腾，在他们眼里，简直有些不知死活了。
　　幸好现在是白日，天色还未黑。
　　也不知今晚，那宅子会不会继续闹腾，传来骇人的响声。
　　奇怪了一会。
　　街坊们又重新说起皇帝的圣驾。
　　天子入城，骑兵卫道，不少人都远远去瞧了两眼。虽然只瞧见一群车马，分不清哪个里头坐着是哪个，但他们也心满意足了。
　　院门外。
　　须发花白的老者摸了摸白驴子的头，把它安置在门口。
　　“乖驴儿……”
　　他望了望宅子里面，能看见院子里有棵皂荚树，一方木制桌椅，桌上还有纸张笔墨，主人家就在里面。
　　“笃笃笃——”
　　老者敲响了门。
　　【求月票】

第110章 张果老雪中比法（+5）
　　李白打开门，他们院子里没有仆从差使，每个人都要干活。
　　见门外是个陌生的老翁。
　　他问：“老丈是寻错地方了？”
　　老者抚须，也打量着眼前的青年，笑问：“可是闹鬼的人家？”
　　李白应下，元丹丘听到声音，也走过来。两人看着老者一身飘逸的衣袍，不远处的院外还有头白驴，有些逍遥自在的样子，瞧着像是道家人。
　　他拱手，道：
　　“多谢老丈好心，此处不必驱鬼。”
　　老者笑骂：
　　“我难道不远千里过来，是为了驱鬼么？”
　　李白元丹丘瞧他气度，确实不似寻常人。又看这老者年岁真是大，外面又冷，请他进来说话。
　　李白瞧了那驴子。
　　说：“老丈把驴也领进院里吧，我们这也有马厩。”
　　老者乐呵呵把驴子领了进来。
　　这驴子浑身洁白，一点杂毛都挑不出来，瞧着也并不怕冷，进了院子，自行走到马厩里饮水，又吁吁叫起来，要吃东西。
　　元丹丘带着老者闲聊。
　　李白则是走到正屋，敲门去找先生。
　　江涉正坐在书房里，你一句我一句，教着猫儿说话，黑猫儿正在磕磕绊绊嚷：“寒来鼠往……秋搜东藏……”
　　见他推门，猫一下子停了声音，目光紧紧盯着来人。
　　江涉也抬起头来。
　　“是有客人来了？”
　　李白刚才好似听到了些什么动静，探究地找了一圈，纳罕了一会，道：
　　“来了个老翁。”
　　他看江涉面前还摆着个薄薄的册子，是千字文，瞧了一眼，跟在先生后面去见客人。
　　那猫蹿的比人快。
　　脚步轻快，瞧着如释重负。
　　李白瞧了一会才收回目光。来了个老翁，猫这么高兴？
　　堂屋里。
　　那须发尽白的老者正盘腿坐在席上，与元丹丘论起山间的景色，目光总是往后面瞧，聊了一会，元丹丘心里渐渐觉出味来。
　　江涉、山神、李白，走进来。
　　就看到这一幕。
　　外面是大雪，堂屋的窗棂上糊着纸，天光澄亮，一须发皆白的老道士，与青年道人相对而坐。
　　堂屋外，铜壶正沸。
　　那老者瞧了一眼先蹿进屋的猫儿。
　　笑看向来人：“足下倒是好意趣，养了个小小的猫妖在身边。”
　　李白回想起方才在先生书房听到的奇怪话声。
　　目光落在猫身上。
　　心中惊诧。
　　这不是在襄阳，邻居徐大郎送来的猫儿么？成妖了？
　　江涉也瞧猫，一人一猫对视上。猫叫了一声，蹭着过来，钻进江涉怀里，又听炉子烧开了，水汽顶着盖子发出声响，张望着去瞧。
　　江涉笑了笑。
　　老者目光从这小小猫妖身上收回来，有些自得，说：“足下不如瞧瞧我这白驴如何？”
　　老者抚掌。
　　便见到驴子走过来，周身俱是白色。
　　元丹丘问。
　　“这驴子有何异处？”
　　山神也在瞧，这驴似妖非妖，说是入道，实际上也不如何像。
　　老者指着驴，笑道：
　　“我这驴子，可日行万里。”
　　“今日中午，我还在岐王的宫殿里。不过一刻钟的功夫，便来到足下的门前。如何？”
　　李白在心里算。
　　若从长安走，走上一万里，足够走到东瀛的海域了。
　　若换做是一年前，未曾遇到先生，李白和元丹丘都会行弟子礼，想拜这种高人为师，学习道法。
　　但亲身在云间遨游过。
　　瞧过了五岳就在脚下，也见过了天上的风景。
　　两人听到这番话，只是惊讶，推算着万里是有多远，并没有拜而叩师的想法。提起岐王，更是曾见过面，也没多稀奇。
　　江涉道：“老丈好本领。”
　　老者眯着眼瞧。
　　“郎君不信？”
　　元丹丘在旁边笑，说起：“先生之前也有过一头驴子，虽从未远行上万里，但也有稀奇的地方。”
　　什么驴能比他的驴更稀奇？
　　老者瞧着座中四人，目光从那比他还老的人身上掠过。
　　元丹丘故意卖了个关子，停顿了下，方继续说：
　　“那驴本质上一张寻常的纸，沾染人息，便可变成活驴。叫破其出身，便可变回纸，揣入怀中。”
　　“世上有这样的驴？”
　　李白在旁边道：
　　“不仅是驴，先生之前送出去过一张纸猫儿，可以变幻出猫身，就跟活的一般无二。”
　　那老者更是好奇起来。
　　问江涉：“可否让我见识一二？”
　　江涉瞧那白驴，笑道：“老丈已经有了一头驴，何必再添一头？”
　　老者想了想。
　　“先生既然能变纸为驴，那可否变驴为纸？”
　　“未曾试过。”
　　江涉瞧着那正嗅着猫儿的驴子，“不过可以一试。”
　　老者正在等着这位施展术法，以为要等些时候，却见到对方起身，摸了摸白驴的脑袋，随后吹了口气。
　　……
　　地上便飘下来一张薄薄的纸片，是张白纸，栩栩如生的驴形。
　　老者端着茶盏的手都不动了。
　　他下意识捡起那张纸。
　　就见到手碰到纸后，那纸一下子从指间滑落，飘到了地上。一头和之前一模一样的白驴踩在堂屋的地砖上。
　　见到老者，白驴和往常一样，蹭了蹭他的手。
　　老者大为惊奇。
　　“这是什么道法？”
　　江涉道：“纸变成驴，本是借用了天地间的一点灵光，幻化而成，被叫破出身就会变回来。”
　　“如今不过是反着来，将灵性气机抽去，就成了纸。”
　　“本为血肉之躯，倒也不会畏惧水火。”
　　老者听的认真。
　　末了。
　　他拱手，笑道：
　　“老头子张果，今日见识了，见识了。”
　　他说的认真，江涉也回了一礼。
　　也笑道：
　　“一些小巧技罢了，老丈骑驴，日行万里，更是好神通。”
　　说话间，他重新回到自己的座位上。猫在嗅着驴子，还盯着里面噼啪的柴。炉上的水壶已经沸了，江涉招手把水壶唤来。
　　来了客人，自然要上好茶。
　　他从袖中寻出一包茶叶，放入沸水中，不一会便浮现出绿意和清香来。
　　他在几人杯中斟茶。
　　外面冷风呼啸，大雪铺地，室内论法，烹茶留香。
　　老者张果定定瞧着对方宽大的衣袖，轻飘飘的，方才虽然没有细看，但袖里绝对没有东西，更不可能随手摸出一包茶。
　　张果不由问。
　　“这也是神通？”
　　老鹿山神也望过来，看向先生，他想问这个很久了。

第111章 袖里乾坤大
　　这个么……
　　其实是江涉的恶习，他平日懒散，向来喜欢随取随用，在外面行走时，也不爱带着行囊。要说是神通，倒也没往这边想过。
　　对老人家却是不能说这话。
　　对面人目光灼灼。
　　江涉想了想，问张果：“老丈可听闻一句话？”
　　张果抚须。
　　“愿闻其详！”
　　茶香氤氲，江涉捧起茶杯，道：“袖里乾坤大，壶中日月长！”
　　袖里乾坤大……
　　壶中日月长……
　　这是什么神通？
　　听这么一说，张果只觉高深悠久，玄妙无穷。一时间，竟然像是被人压过一头似的，旁边驴子蹭他，他一时也没有伸手抚摸驴儿的头。
　　老鹿山神也在仔细思索。
　　旁边，李白和元丹丘听到那句轻描淡写的话，也思索起来。
　　他们之前看见过几次先生从袖中取物，只以为是某种道法。
　　瞧这老者的样子。
　　恐怕是极其高妙的法门……
　　他们日日见到，反而未曾认出来。只知道是厉害，不知有多厉害，真是让人汗颜。
　　室内安静下来，只听得到外面呼啸的冷风。
　　过了一会。
　　张果才开口，请教道：
　　“可否详细说说？”
　　江涉放下茶盏，伸手指向堂屋外面，堂屋的门忽地被风吹开。冷风卷进来，凛冽拍在几人面上。
　　他笑问：
　　“老丈以为，天地间以何为凭？何为阴阳，为生死？”
　　张果一怔，随即大笑。
　　“问的这般大，哈哈，让老头子想想……”
　　他苍老的目光，悠悠望向室外的天地，冬日寒风呼啸，天空格外湛蓝，澄澈无云。从此处看，远处的泰山被一道道房屋遮挡，瞧不见踪影。
　　张果抚着须子。
　　“天地么……”
　　他沉吟：“若说以何为阴阳，何为生死……恐怕这问的其实是一个。”
　　“无非是清浊！”
　　冷风吹着他，越想越清醒，张果心中快意。
　　他缓缓道：
　　“《素问》有言，故清阳为天，浊阴为地。地气上为云，天气下为雨。雨出地气，云出天气。”
　　“想来就是答案了！”
　　张果有些自得，看向江涉，“不知我答的如何？”
　　江涉举起杯盏，敬对方。
　　他赞道：
　　“老丈所言大妙！”
　　张果手上一下下捋着长须，方才险些拽掉了几根，让他心疼。
　　“哈哈……这算什么，不过是活的长了，有些想法罢了，不当数，不当数。”张果乐呵呵地端起茶杯，也自己喝了一口。
　　这茶……
　　他眉头一挑，按下不问。
　　而是说起：
　　“先生还未说这袖里乾坤大，壶中日月长呢！”
　　山神李元三人都屏息凝神听着，知道这是在论高深的道法，等着江涉的说法。
　　外面雪地银亮，猫不知道什么时候爬到驴子的背上去了，蜷成一个小小的黑毛团，已经睡着了。
　　江涉望向外面的寒风。
　　他语气悠闲，道：“便如老丈所言。”
　　“天地间，有清浊二气，清者为万物生机，浊者沉降。清中有浊，浊中有清，相生相长，循环无端。”
　　“所以也有阴阳、生死的分别。”
　　说到这里。
　　江涉微微笑了下。
　　“某不过是取来二气，藏于袖中罢了！”
　　“时日渐久，袖中便成一世界，相生相长，循环无端。”
　　“万物负阴而抱阳，冲气以为和，便是这样道理了！”
　　张果险些要把须子揪掉。
　　心中惊骇，一时竟没有顾及到桌上还有茶水，碰倒了茶盏。
　　说的这样简单！
　　这竟是在袖中成一天地，独立于世。
　　清浊二气就在天地的风息中。是别人不想取来，不愿去实现这样的妙法么？
　　他也捕捉天地清灵之气，他也是道法高妙，怎么从来没听说可以这样？
　　过了一会。
　　老者才扶起杯盏，扫过桌上的水痕，就消失一空。
　　他的袖子被茶水泼到，却没有濡湿。
　　张果把杯中最后一点茶水倒进嘴里，摇摇头。
　　“今日算是见识到了！”
　　张果把茶盏放下：
　　“我先前说差了，这岂是神通？”
　　李白和元丹丘看过来，低声问老鹿山神，这不是神通，那是什么。
　　张果也听见他们的问话。
　　笑而摇头，叹息，与众人说：
　　“非是神通。”
　　“今日所闻，道也。”
　　他大笑：“今日是不虚此行，活了这般年岁，头一次见这样的人物。我道是缘何掐算不出结果。”
　　“原来世上有高人！”
　　张果须发尽白，随性不羁，言语之间十分快意。
　　“不知岐王所错过的缘法，可是与先生有关？”
　　岐王么……
　　江涉道：“倒是不曾与我有缘。”
　　张果又问了几句，经由旁边人补充，才得知，岐王曾经得到弘道观观主的丹药，丹成一颗，隐隐有一丝青痕。
　　但献了上去。
　　他们提过之后，张果再去掐算来龙去脉，便分明了许多。
　　一旁，驴子叫了起来。
　　老者笑看去，抚了抚白驴儿的头：“你倒是叫起来了，如何，可是想要走动了？”
　　他看向江涉，自得道：
　　“今日闻君妙法，小老儿也有些能耐，想来也可以一观。”
　　“今日天色已晚。”
　　“明日，不知先生可愿与我一同前往？”
　　这老者须发尽白，一举一动却有些孩子气。可骑驴日行万里，对天地也有感悟，人更是妙趣。
　　江涉也想见识一番对方的道法。
　　“自当奉陪！”
　　老者又看向一旁的三人，眯着眼睛瞧了瞧那看着比他还老的家伙，果真是老。
　　他邀道：
　　“三位可愿去瞧瞧？”
　　片刻后。
　　江涉把睡在驴背的猫儿叫起来。
　　老者重新坐在白驴上，未曾快步，而是慢悠悠走着。人已经走到院门前，张果才想起来。
　　“倒是忘了一事。”
　　李白和元丹丘瞧着，都不知道这老丈是漏了什么。
　　就见到这老人家骑在驴子上，广袖飘飘，张果老伸出手来，笑着招道。
　　“回来……回来了！”
　　从堂屋里飘过来两三根白须，被风吹着，落到张果老手中。
　　而他伸出皱巴巴的苍老的手。
　　重新往自己身上一拍。
　　方才不小心揪掉的须子就重新长了回去。和未掉落之前一模一样，混在其他白须里，再也寻不见了。
　　略过了吃惊对几人。
　　张果老笑看着江涉。
　　抚着长须，慢悠悠道：“先生，明日再会。”
　　【求月票】

第112章 张果老的神通
　　次日，天上飘雪。
　　张果从箱笼中取出驴纸，伸手一挥，恢复灵性。
　　驴子踩着雪地。
　　张果在前面骑着驴子，慢悠悠地走。
　　这白驴是倒着走的，路过的行人见了，都很惊奇，不知这老人家是怎么一回事，不由多看两眼。一时街上，许多人都在回头看顾。
　　张果瞧着旁边人。
　　抚着须子，等江涉问话。
　　他昨日存心卖了个关子。一会等对方吃惊一番，自己再作答。便如方才对方说起袖里乾坤那样。
　　等了一会，也不见江涉问他。
　　他打量着这位青衣的奇人，面上没有很惊讶的神色。
　　张果笑笑，从怀中寻出那粗糙的渔鼓，一下下拍起来，悠悠哼着荒腔走板的野调。
　　“莫问人间兴废事，白云堪果腹中饥——”
　　元丹丘在旁边瞧了一会。
　　目光落在对方苍白的胡须上，瞧不出重新接上的胡须是哪根。
　　他不由问起：
　　“老丈，您昨日所用的是何法？”
　　张果老偏过头来瞧他。
　　笑道：
　　“不过是一点小把戏罢了，把须发的生机重新接上，算不得什么本事，哈哈……”
　　“莫说是须发，牙齿，甚至人身四肢。”
　　“若是敲碎，也可接上！”
　　江涉道：“老丈厉害。”
　　终于等到这句，张果抚须而笑，心中畅快。
　　一时之间，心有所感，手上拍打渔鼓的调子也跟着快意潇洒起来。
　　江涉瞧那渔鼓。
　　有些别致，能瞧出是用过心思做的。相比起来，店里买的那些，就显得过于公正，不够灵动了。
　　“老丈这是自己做的？”
　　张果点头。
　　“自己寻摸出来的玩意，取了一节竹子，旁边两侧裹上鱼皮就成了。先生也喜欢？”
　　江涉道：“颇有野趣。”
　　“那倒是志趣相投了。”
　　路上，他们还碰见了坊里的街坊，张果耳聪目明，听见对方与身边这位打过招呼，走远了之后，又在嘀咕。
　　“江郎君身边怎么总跟着怪人……”
　　“谁家倒着骑驴。”
　　“头发还乱蓬蓬的……”
　　那闲汉一边走着，一边与身边人嘀咕，天太冷，他穿的却薄，一身短褐，手上小心提着食盒，帮人去送宅子里。
　　模样熟悉，就是昨晚在巷口议论的那汉子，脚步匆匆。
　　声音远去了。
　　张果收回目光。
　　品味起来，有让人厌烦之处，也有可怜和无奈的地方。
　　“东家长，西家短，成日议论起这些，也是有意思，难怪先生要住在这里。”
　　猫儿在前面蹿了两步，歪着脑袋回头等这些人，想要催促。但街上人多，它就没有说话。
　　江涉问起：
　　“不知老丈要带我们去何处？”
　　老者整理皱巴巴的衣裳，昨日洒了茶水，虽然未曾湿了布料，但总有一股清香沾在上面。
　　他觉得难得，未曾去掉。
　　这茶倒不错……
　　日后若是有缘，可向这位多讨些来喝。
　　张果道：
　　“去兖州如今最热闹的地方。”
　　“先生猜猜是何处？”
　　几人目光望向街道，他们已经穿过两道坊墙，如今兖州有皇帝和百官在，看管很严。这是兖州上到刺史，下到小吏，当差最勤勉的一段时间。
　　路上连个贼也不见，乞索儿都少了不少。
　　顺着街道看去……
　　这个方向，若是再往远处走。
　　李白隐隐生出一个念头。
　　江涉问：“行宫？”
　　老者张果抚掌：
　　“先生瞧出来了！”
　　李元两人目测了一下他们如今行路的速度，又望向天上飘着的雪：“行宫离此处有十几里，这样的脚程……”
　　风雪中，老者大笑。
　　“区区十几里，怕他作何？不过方寸之间，转眼即到罢了。”
　　他有意显耀一番。
　　袖子一挥，就见到这驴变得极大。街上的百姓也不见惊诧，依旧各走各的路，视若无睹。
　　张果笑道：
　　“诸位，请上驴来……”
　　……
　　……
　　行宫里，殿外声音嘈杂。
　　天上下雪了，他们在行宫当差需及时扫雪，岐王身子如今不能沾染寒气。
　　昨日见过那老者的宦官，正拿着扫帚，手冻得通红，跟着一起扫雪。一面扫着，一面听着殿里的动静。
　　圣人下了诏令。
　　今日又来了许多医士和异人，有宫廷的，也有民间的，有二三十人。有的是来为民祈福，保佑封禅顺利。
　　还有一部分，是专程来为岐王治病。
　　有圣人旨意，公主照看，如今岐王这里，人语嚣杂，步声聒耳，比赶集还热闹。
　　宦者却一直想到昨日听到那句。
　　“有缘无分。”
　　“死之将至。”
　　宦者心里有些奇怪，难道这么多上师高功，太医大夫，一个个个都是厉害人物，难道都救不活岐王么？
　　不说让大王活上几百年，得道成仙。起码也能延年益寿，百病全消吧。
　　定然那老真人算错了，哪有什么有缘无份？
　　大王长命百岁，消去沉疴，他们岐王府的内侍也有前程。
　　这么一想，宦者的心绪就舒缓多了，眉头也松了松，继续扫雪。
　　冷风呼啸，递过来几句偏殿的话声。
　　偏殿。
　　七八个人正在议论。
　　有道士，有和尚，有广袖飘飘冬日不畏冷的高人，还有做晋时打扮仙风道骨的女子。
　　“大王所染的，名为气疾，实为天地间的尘秽病气。如今一直不见好，便是有邪祟作怪，害人不轻……”
　　“我看不然。”
　　“大王服丹，实则若是不对症，也有丹毒，让我开一炉丹药……”
　　“不如设立坛场，贫道可画一符箓，治病驱邪。”
　　……
　　江涉一行人走入殿中。
　　正赶上这些“有道之士”争辩的这一幕，谁也不让谁。李白和元丹丘听的津津有味，不知是真是假。
　　老者摸了摸驴儿的头，有些自得，看向江涉：
　　“如何，可是热闹？”
　　江涉也听到了殿内这些话，看了几眼，有的是滥竽充数，但也有人有些本领，不算作假。
　　“确实热闹。”
　　江涉倒有些好奇起来。
　　问张果：“老丈要展露的本事，与这有关？”
　　张果老大笑：
　　“当然有关。”
　　他卖了个关子：“我能救他们的命。”
　　几人瞧的功夫，那七八人也终于争执出结果。画符要择良辰吉日，炼丹需要筹集丹材，提前斋戒数日，潜心等待丹性养成。
　　王府属官对这些高人很客气，叉手一礼，道：
　　“请法师驱了那些邪祟淫祀！”
　　那和尚请人取来兖州的舆图，上面越详细越好。
　　等舆图过来，和尚念了一会咒法，便在舆图上做出十来处记号，有远有近，他指着其中最近的一处。
　　“便从这石精庙驱起！”
　　【求月票】

第113章 一纸道法
　　岐王府的车马仪仗浩荡，一路向县外驶去。
　　偏殿里。
　　山神、李白、元丹丘互相瞧了瞧，都想起几天前刚去拜访过那石神娘娘庙，先生还似乎写了什么。
　　老鹿山神抚着须子，笑呵呵道：
　　“倒是有些缘法了……”
　　张果老听见了，狐疑地瞧了瞧他们，伸手掐算一二，却又觉得迷雾一团，其中缘由看也看不清。
　　他好奇起来，问江涉：
　　“这里面可是有说道？”
　　江涉也狭趣，没有直接回答他，含笑说：“老丈亲自去看看，便就知道了。”
　　张果听的云里雾里。
　　莫非这位也会掐算，还算出来这些“有道之士”的因果？
　　总不能是这附近的淫祀还有靠山吧？
　　越想越妙，左右也推算不出什么，张果干脆骑在驴背上：
　　“原想给先生卖个关子，未想到还被反将一军，哈哈……世上真是能人辈出，这趟兖州真是来的妙！”
　　“那好，老头子便一起走一趟！”
　　……
　　……
　　出城不远，就是石神娘娘庙。
　　一路上，王府属官与几位高人已向兖州本地官员打听过。那官员一听此事关乎岐王病情，顿时眼皮一跳。
　　——县外乡野之事，他们哪能知道得那么详细？
　　正绞尽脑汁想着话的时候，那庙子就近了。
　　和尚走下马车，远远打量这座残破的小庙。不过土屋一间，庙外有棵老榆树，系满红布条，虽地处偏僻，香火却颇旺盛。
　　这庙子也没有门，几人可以看到里面的情形。
　　一个石头塑像在前面，香炉里横七竖八燃着几根香火。
　　他们目光投向树上的红布条。
　　很快便有岐王府的随从从树枝上取来，递给诸人去瞧。
　　其中一条红缎尤长，格外显眼。
　　“俺是王家村的，有一伙恶差来村子里收粮，足足多收将近两斗，把俺家一年种的粮食往地上踩，走的时候还把俺家的小鸡杀了吃肉，真不是个东西，老天爷早该开眼，让这些个恶人遭报应！”
　　旁边还有几张短的。
　　“圈里猪羊莫发瘟……”
　　“求过路神明指个信，看我儿到哪处山驿……”
　　“愿得一心人，白首不相离。”
　　“石神娘娘教俺发个财，好住上县里的大宅子，俺下辈子愿做牛做马报答娘娘……”
　　王府属官瞥了一眼。
　　“果真是淫祀。”
　　和尚也皱起眉，一行人走进庙里。
　　内有三五个旅人正躲雪闲聊，有人讲究些，在神像前敬一炷香、摆两盏浊酒，低声祈福。
　　听到外边动静，不一会的功夫就走过来好些人，和尚道士都有，各个广袖长衫，穿得像神仙一样，外头还有高头大马停驻。
　　香客们慌忙，一骨碌从地上爬起来。
　　内侍扬声问：“这庙子在这多久了？”
　　香客们答不上。
　　其中一人偷眼瞧见来人所穿官靴，心知是官家人，他小心翼翼说：“具体年头说不清，也有几十年了，不过这庙里离县里近，往来都喜欢在这庙里歇歇脚。”
　　他瞧这几个贵人亲临这乡下的野庙。
　　又补了一句：“这庙也灵，几位想来拜一拜，说不得也有好处。”
　　内侍顿时呵斥。
　　“大胆！此乃淫祀！”
　　兖州的官员一路跟随着，也威严道：
　　“瞧这庙外红绳，多少写的都是害人之念，你们竟也待得下去？”
　　庙子里的几人好些都不知道淫祀是啥。
　　说的文绉绉的。
　　石神娘娘庙可以遮风挡雨，拜一拜还灵的很，这不比兖州城里的几个庙子好多了？也不要钱。
　　王府属官问那和尚：
　　“法师，这庙是淫祀无疑，如何能驱了邪气，让大王身子轻快些？”
　　和尚双手合十，淡然道：
　　“拆了便是。”
　　和尚又与旁人解释，这庙他已经算过，是个石头成了精，在这已经有几十年了，若不是他们被圣人邀来兖州，又为岐王驱邪，恐怕至今仍无人发觉，任其继续为祸。
　　内侍听了，瞧向王府属官。
　　王府属官抬手一挥。
　　吩咐道：
　　“斧头锤子可都带来了？拿来，砸了！”
　　不远处，一个小小的石头藏在庙子后。朔风一吹，它轻轻跳了跳。
　　石神娘娘心里焦急乱撞，远远看着他们就要砸自己的神像。不仅要拆自己的庙子，还要斩草除根。
　　不会被捉起来吧！
　　小小的石头在地上跳远了几步。
　　白驴背上，老者张果也在看这一幕，摇摇头。
　　“有些莽撞了。”
　　李白问：
　　“驱除这淫祀，真能让岐王病愈？”
　　张果笑笑，背手而立，目光望向悠悠苍天：
　　慢悠悠地说：
　　“哪有这样的好事，不过是毁了淫祀，也算政绩大功一件！写到县志里，也是教化百姓的功劳。”
　　“古今帝王将相，有几人成仙，几人得道？寿数又有几何？可否百病不生？”
　　天上飘下雪花，他们就看着他们从马车中取来刀斧。
　　这是早就备上的。
　　元丹丘和李白远远看着。
　　他们一个亲眼见过石神娘娘，一个听人说过。知道并未作恶。如今庙和神像就要被人砸毁了，难免心生不忍。
　　李白望向老者，对方面上没有忧色。
　　他们看了看先生，江涉也没有说话，而是瞧着屋子里那几个高功法师，听他们念着咒，若有所思。
　　元丹丘捅了李白一把。
　　“太白，先生上回……”
　　他们还记得先生上回送了这石神娘娘一道东西。
　　张果瞧了他们一眼，不知说的是什么东西。
　　他抄手袖中，袖子遮掩下，手中掐诀，就要等关键的时候使出来，挡住刀斧——
　　……
　　……
　　众人抬起手，拿着斧头锤子和铜刀。
　　用力往庙上砸——
　　却见那歪歪扭扭，用土块垒成的墙，好似浮现出一丝淡淡的青芒，将众人手中持着器具，驳了回去。
　　护卫、官员、高士，一个个跌在地上，摔的不轻。
　　和尚也有些眩晕。
　　一个淫祀野庙，为何砸不得？
　　张果一怔，袖下法诀一空。
　　他收回手，饶有兴趣地打量着这不起眼的土墙，破破烂烂的，上面用茅草盖着，勉强遮风挡雨。
　　墙上还贴着一张不知从哪来的纸，隐隐约约像是有字。
　　平淡无奇，毫无气息。
　　那张纸……
　　张果眯了眯眼睛。
　　【求月票】

第114章 恐怕是哪位前辈留下的妙法
　　岐王府的众人也有些头晕目眩，方才那一跤他们跌的不轻。
　　王府属官、兖州官员，内侍，根本连刀斧碰也没碰，在旁边看着他们砸。却跟众人一起重重摔了一跤。
　　王府属官被人搀扶着站起来。
　　他拍去一身灰尘，脸色难看，望向和尚。
　　“法师，这……”
　　和尚也蹭了一脸灰。
　　几位高人对视，和尚低声说：“这石头精恐怕有些能耐……”
　　有人赞同。
　　“不知活了多久，该有些道行。”
　　没有一个人称一个小小的石头为石神娘娘，不过是乡下的小精怪成了灵，机缘巧合得了间庙子。
　　遇见就该除去。
　　何必尊称？
　　此时，庙外有人叫了一声：
　　“这有个东西！”
　　众人向庙外走去，外面还纷纷下着白雪。被人一指，他们目光落在这墙上的那张普普通通的纸上。
　　这纸有什么好奇怪的？
　　说不准是哪个书生在里面过夜，随手写的诗文糊墙上了。
　　那人见了王府属官，叉手行礼，道：
　　“方才这土墙颤了一下！”
　　众人重新打量着那不起眼的纸，就是寻常人读书练字用的纸，仔细好像确实有些新，上面隐隐约约浮动着一些像是文字的东西，具体看不懂写了些什么。
　　这么看……
　　天上正下着雪，这纸上却一点雨雪未沾，也没有尘灰。
　　好似污秽自避一般。
　　有几人已经看出不凡，目光不由顿住了……
　　和尚越看越觉得玄妙，这些字符好似还随着天地的变化而变化，笔态清正。他想要记在心中，却并不能记住其中的意气。
　　稍稍回想，忘得一干二净。
　　一个偏僻的野庙，为何会有这种东西？
　　和尚忙问内侍。
　　“可有纸笔？”
　　那道士，和那晋时打扮的女子猛然惊醒，也对随从道：
　　“对！对！”
　　“快上纸笔！”
　　说不清来路，只知道是某种玄妙的道法，他们要誊抄下来，以后再细心揣摩。
　　未想到竟然还有这种机缘，这庙子来的正好！
　　远处。
　　石神娘娘不敢显现出身形，就用原身远远瞧着他们。一颗墨绿相间的小小石子沾满尘土，躲在后面。
　　不知道为什么这些人都蹲在她庙前看那张纸……
　　上面写东西让人一看就头疼，也没看懂，石神娘娘当时看了两眼，就没再瞧了。
　　她远远看着这些凶人寻来纸笔，在庙前誊抄。
　　石神娘娘不敢说话。
　　心里想着。
　　这回他们应当不会拆她庙子了吧……
　　庙前，那张白纸前。
　　和尚跪坐在地上，旁边的道士更加不羁，已经盘腿趺坐在地上。和尚越看越心惊，不禁拽了拽道士的衣袖，说：
　　“瞧见没有，这上面的字还会变幻……”
　　道士早就看出来了。
　　“不知是何方前辈写下的，这般厉害。”
　　旁边另外还有几人，有的是瞧出这是高妙的道法，有的啥也没看懂，见到有人誊抄，想来是厉害东西，不愿怯场，跟着也请随从取来笔墨。
　　道士、和尚、女子、栖霞客、山人、老翁……七八个人挤着在一处。
　　用庙墙垫着纸，眯着眼睛细看妙法。
　　小心誊写下来……
　　王府属官也不懂，为何这些高人一下子就也不拆淫祀了。端详了一会，他叫来两个内侍。
　　“你们也去记下来。”
　　王府属官自己走到和尚面前，问：
　　“法师。”
　　“这是什么东西？”
　　和尚头也没回，目不转睛道：“恐怕是哪位道法高深的前辈留下的妙法！”
　　王府属官：“那这庙……”
　　是拆，还是不拆了？
　　和尚满心满眼都是纸上的文字。
　　看得头晕眼花，脑中眩晕。
　　念在这是岐王府的官员，才多耐心解释一句：“前辈既然留法，想来这石精也未曾害人，亦有宽恕之理……”
　　这就变了？
　　王府属官诧异，他又多问了几声，也不见法师答话，另外几人也不理他。
　　什么道法，比王法还厉害？
　　王府属官思忖着，心中想不明白。
　　和尚身后总算清净起来，这文字变幻无穷，其中蕴含的道法，几人如今还看不清，只觉得头晕眼花，神迷意乱。
　　越是誊抄，越是头痛欲裂。
　　“砰！”
　　王府属官刚转过身去，就见到那和尚昏倒在地，心中一惊。
　　“法师……？”
　　刚说完，旁边一直在誊抄的道士也倒在地上。
　　王府属官惊疑不定，不知这是中了什么邪术，他愣了一会，自己往后退了两步，指使护卫。
　　“把两位上师扶过来。”
　　“看看他们还有没有气息！”
　　驴背上。
　　老者也在瞧着那张纸。
　　心中隐约和方才听到的那句话串联起来，心里隐懂了几分。张果奇问江涉：
　　“这是先生所书？”
　　江涉承认：“确实是前些日写的。”
　　张果又眯着眼睛细细去看，抚着须子笑：“怪不得，怪不得……”
　　“确实是缘法，哈哈……”
　　“看来，老头子也不必使力了，这些人是奈何不了这轻飘飘的一张纸啊。”
　　张果老啧啧称奇。
　　不仅是为这一张纸，更是为江涉这个人。
　　才结识了两日，就有这么多稀奇有趣之处，真是妙哉。
　　张果老一下下抚着白须，微微笑起来，能与这样的妙人结识，自己也不差几分。
　　他笑道：
　　“先生好神通。”
　　张果笑问：“这些人只是誊抄而已，心神便受用不住，昏倒过去……先生可愿出面？”
　　这几人休息几日，自然能缓过来，用不着他。
　　江涉一手按住好奇的猫儿。
　　“不必了。”
　　张果骑在驴背上瞧，岐王府众人正乱成一团，他呵呵笑道：
　　“那可由老头子来了……”
　　江涉很谦让。
　　“老丈请。”
　　转眼间又昏过去一个。女子手中还牢牢攥着纸笔，一身魏晋时古衣。和那几位高士一样，俱是像神仙中人。
　　岐王府人把人扶起来。
　　探了探鼻息，松了一口气。
　　正想要把这些高人扶到车驾上，就见到眼前浮现出一位骑着白驴儿的老者，须发尽白，雪眉低垂。
　　宽衣广袖，行在风雪间。
　　张果老骑在驴上，渐渐显露出身形。
　　他摇头叹息：“这石头精也未曾作怪，诸位何必砸之毁之？”
　　说着，老者微微抬手，衣袂飘飞。
　　喝了一声：
　　“回神！”
　　【求月票】

第115章 敕（+6）
　　写出那等道法的人就在不远处瞧着，老者抚须，心头畅快。
　　终于在江先生面前显露一回。
　　忽如兜头浇下一盆凉水。昏迷过去的几人渐渐转醒，迷蒙了一会，才从众人的惊呼中，看到面前有位骑着驴子的老者。
　　须发白如新雪，含笑，瞧着他们。
　　几人忙行大礼。
　　王府属官瞧着，上前几步，不禁出声：“高人是……”
　　和尚恭敬问：
　　“可是前辈写下的道法？”
　　老者笑意一滞，望向不远处，抚须道：“是我一好友所写，今日不过是凑巧碰到。”
　　“救你们一救罢了！”
　　不远处，江涉抬起眼。
　　他同这老翁才认识两日，两面之缘，便是好友了？
　　听到老者这话，昏过去的几人都行礼。旁边几人见他道法高妙，倒骑着一头驴子，又是垂垂老矣的相貌，心中忽地一动。
　　“多谢前辈。”
　　“感谢前辈相救……”
　　王府属官与兖州的官员不明所以，也随着众人行了一礼。
　　王府属官早就奇怪了，对着老者，恭敬问：
　　“不知几位上师为何会昏过去？”
　　天上飘雪，张果须发尽白，两袖兜风，飘然如云，像是神仙中人。他笑了笑，随口反问：
　　“道法玄妙，岂是凡人可以见得，可以誊抄的？”
　　“若非我那好友写的时候有意和缓笔意。”
　　“也不意惩戒诸位偷习法度。”
　　瞧了在庙前的几人一眼，张果声音肃然：
　　“恐怕就不是昏过去这般简单了！”
　　和尚、道人、女子、山人……几人俱是面上有惭色。他们见到这妙法，只顾着心中惊奇，只想要快些记下，学习起来。
　　却未曾想到。
　　此举确实是在偷学法度……
　　不仅被人抓个正着，他们抄着抄着，还昏了过去……真是让人惭愧。
　　几人躬身，行礼赔罪。
　　和尚低头说：“确实是我等所行无度，冒犯了前辈高人。”
　　老者笑呵呵望了一眼某处。
　　江涉轻轻颔首。
　　老者瞧见，道：
　　“求道之心，人皆有之。只要我那好友不介意，实则也不算什么大错，你等也不必再多赔罪了，弯腰行礼也不嫌累。”
　　“往后自当谨慎些便是！”
　　几人连连道谢。
　　幸亏他们今日遇上的这位是个脾性好的……
　　老者目光落在身后那些护卫，手边的刀斧和锤子上，问起：“我那好友见此处石神娘娘所行善法，救济百姓，特意写下法度，护其周全。”
　　“野庙是真。”
　　“害人却假。”
　　张果老瞧着赔礼的几人，慢悠悠问：
　　“不知诸位缘何直呼淫祀。想要打砸，伤其性命？”
　　在场的几位官员听到这，背上生出汗意。这位老者笑呵呵问着，说的话可不好答！
　　不只是和尚，看见了树上系的那些心愿，他们可是一起认定是淫祀害人，阻碍了岐王康健，一起定下砸了庙子的。
　　大冷的天，王府属官额上生出汗意。砸庙就是他吩咐的。
　　沉默了一会，没等众人说出话来，
　　和尚起身，拂落衣上灰尘落雪，慎重行了一礼，未曾提到别人的过错。
　　他赔罪道：
　　“此为晚辈之过……”
　　“日后定谨慎行事，不再如此。”
　　老者听到这话，有些发愁，连连摇头。
　　“哎呀，莫要死脑筋。”
　　“今日是野庙未曾害人，当恕之。若是害人性命，作恶行凶的，你等自然要毁去！”
　　“可记得？”
　　“这帮痴儿，老头子可走了……”
　　老者说着，骑着驴子。
　　一步步远去了。
　　王府属官见到高人要离去，忙追过去，仓促道：“高人，高人——”
　　“我家大王病重！”
　　王府属官目光憧憬，扬声问：“高人可有延寿之法？”
　　那苍老飘逸的身形，渐渐与风雪模糊起来。
　　步履未停，渐渐在风雪中远去了，苍老的声音回响在众人耳中：
　　“命数难违，天意难改。”
　　“注定短寿，何必去延？”
　　众人吃了一惊，心中都惊骇起来，不敢认这话是真的。
　　另还有一道话音。
　　唯独落在和尚耳边。
　　老者声音带着笑意：“和尚，这可是我救你的第一条命。”
　　那和尚一怔，未曾想到这老者为什么会救下自己，听那意思，是单独只救了他。
　　莫非从前认识？
　　和尚仔细回想，方才誊写过那道法，他脑子正晕，稍稍一想，便钻心地疼起来。一时想不起，是否遇到过老人家。
　　见到身影完全消失，几个高人怅然若失。
　　有人道：
　　“这老者我认得，倒骑驴子，垂垂老矣，定然是张果老！”
　　“那白驴可日行万里，是真正的神仙中人！”
　　几人又看向庙前的法帖，上面道法玄妙非常，不由惊诧。一时没人说话，只有天上冷风呼啸的声音。
　　过了一会。
　　才有人感慨道：“张果老称那是他好友所书……”
　　“不知是哪位前辈所书？”
　　有人道：
　　“恐怕是仙人手笔了！”
　　他们忽地想起来，催促内侍：“张果老说那位不介意旁人偷习法度，快，把纸笔拿过来，我们快些誊写——”
　　内侍不解。
　　小心问：“那若是晕过去……”
　　道士哈哈大笑，修道一世，未想到竟然有此机缘，还能习得神仙高人手书妙法。
　　“那就把我们叫醒！”
　　内侍犹豫问：“那其他庙子，岐王的身体……”
　　“找那和尚去！”
　　……
　　……
　　老者也没有走远。
　　驴子一步步在雪地上走着，他渐渐隐了身形，与江涉站在一处。
　　望着这些人誊抄着东西，看的兴味。
　　“哎，又昏过去一个。”
　　江涉瞧去。
　　就见那道士又昏了过去，旁边的小内侍一脸无措。
　　他也不由笑了笑。
　　老者方才传的话音他听到了，江涉问起：“老丈说这是第一次救人，莫非后面还要相救？”
　　张果颔首。
　　“这和尚该有三次凶险，如今不过是第一次。”
　　他道：“当年，我歇在中条山，这和尚与我有饮水之恩。不得不报啊。”
　　“真是麻烦，麻烦！”
　　老鹿山神在旁边瞧着，忽地问：
　　“只还一世一人？”
　　张果老瞧他一眼，横看竖看，总觉得这人比他还老，瞧着不大顺心。
　　“他们剃发的一生不婚，这和尚命中也无婚缘，无有子嗣。救他三回，也就够了。”
　　说话间，那道士被叫醒，捂着脑袋，顽强誊抄纸上内容。
　　又有人昏了过去。
　　张果收回目光，摇了摇头。
　　“痴儿，道法变幻万千，能是抄尽的吗？”
　　说话，他把驴子重新变大，请几人上来，一步步渐渐走在风雪中，远离了誊抄的众人。
　　路上，张果问：
　　“不知上面写的是什么？可是庇佑的高妙法文？”
　　江涉摇头。
　　“只写了一个字。”
　　张果大感兴趣，“是什么字？”
　　山神、李白、元丹丘也好奇，当时他们和张果老想的一样，只当是庇佑的道法，现在看来，恐怕未必如此。
　　大雪中。
　　江涉回想了下，道：
　　“敕。”
　　【求月票】

第116章 神仙道法与求道人
　　庙前。
　　道士紧紧盯着那妙法誊写。
　　纸上的符文不断变幻，久而久之，给人一种眼花缭乱的感觉。道士每每落下笔，都与纸上的真实文字相差千里。
　　难以模仿，难以捕捉。
　　甚至难以观摩。
　　“砰！”
　　旁边，被岐王府官员命令誊抄的小内侍，昏厥栽倒过去。
　　连忙有仆从扶起他，用手拍在对方脸上，直到转醒为止。
　　岐王府的人等不过他们，已经离去，前往下个庙子了。只留下部分仆役，能在这些上师昏过去的时候，及时叫醒对方。
　　想起那去其他庙子驱邪的和尚。
　　道士摇了摇头。
　　“到底是有缘无份！”
　　在几位高人旁边守着的仆从，看着他们一个个紧紧盯着土墙上的纸，手下笔墨不停，已经写过了数十张，双眼通红。
　　仆从忧心：
　　“道长，要不您歇息一会。”
　　没人回话，道士又写空了一张纸，转身想要换一张，发现全都已经写满了，密密麻麻。
　　他伸手道：
　　“再拿纸来——”
　　道士端着那叠纸，又对着土墙，两相比较起来。
　　这墙上仙人所书。蕴含道蕴，极其清正，尘埃秽物自行相避。一眼望去，就能感到灵妙非常。
　　是上乘法门。
　　道士几乎能感受到那位写下时，从容不迫，随手而为的潇洒。
　　而他所誊写的……
　　歪歪扭扭，笔意间断，说不出的别扭，满纸都是急迫，看起来让人发笑，更像是稚子随手涂鸦。
　　完全看不出，是誊写的仙人手书。
　　道人抓着头发，他头痛欲裂，已经被叫起来几次，此时心神狂乱。
　　越是看，越是觉得道法高妙，离自己很远。
　　他喃喃道：
　　“到底是差在何处……差在何处，差在何处！”
　　“为何写不出来啊……”
　　身旁，女子，山人，还有另外两个留下的“有道之士”，也听到他说的话。拿起道士所誊写的，一瞧。
　　晋衣女子吃了一惊。
　　“我们写的，如何全然不同？”
　　山人也看女子写的，几人相互比照。
　　“果真是不同！”
　　道人也惊奇起来，他与几人换了地方坐着，发现每人面前，所能观摩到的法度俱是不同！
　　“这……”
　　山人和晋衣女子语塞起来。
　　道士来来回回瞧了几遍。最后，方叹息道：
　　“神仙道法，果真奥妙非常……”
　　他们誊抄的了两个时辰，雪不见小。
　　内侍在一旁看着这些痴迷的高人，他们还未用饭呢。内侍怯生生问：“几位上师，如今正午了，我们是回去，还是……”
　　几人都没有挪动的意思。
　　“明日再说。”
　　“对！明日再说，正是观摩的关键时候，你等莫要打搅！”
　　内侍吃惊，明日才回去？
　　外面雪那么大，到底是什么道法，能让几位连饭也想不起吃？
　　内侍犹豫问起来。
　　道士摆摆手：
　　“你们若是饿了，就自己先回去。这离县里也不远，我等誊抄完，就会回去了。”
　　内侍看几位高人眼中还有血丝，疲累兴奋的样子。
　　一时说不出话。
　　过了一会，内侍叉手道：
　　“那小的派人取来食膳，几位先在这石精庙里用。”
　　道士抬起头。
　　“莫要再提石精庙！”
　　内侍诧异。
　　旁边山人和女子也颔首，道：“当称石神娘娘庙！”
　　庙后面，一个不起眼的石头躲在枯草后面。
　　石神娘娘听的稀里糊涂。
　　不知道这些人作什么就要砸了她的庙子，又是为啥忽然不砸了。一直挤在庙前抄东西，抄的都昏过去了，被人拍醒还要继续写。
　　真是冤孽，她早就知道那些字不该多看，一看脑袋就晕乎乎的。
　　这些人真笨。
　　石神娘娘想了想，悄悄保佑下他们。
　　庙子应当就不会被拆了吧……
　　庙前。
　　道士按了按突突直跳的额头，莫名觉得好受了些。
　　他遗憾道：
　　“可惜，不知张果老口中那位好友，到底是何人，未见仙面，真是……唉！”
　　这几位“有道高人”不那般在乎岐王的生死，只在乎真法相传。
　　但岐王府的人没法不在乎。
　　张果老一语道破岐王寿数，在场许多人都惊慌起来。
　　当时在场的人，有王府属官，兖州官吏，岐王府内侍、护卫，有道真人及其弟子们，还有一众仆役。
　　再封，也封不住这么多张嘴。
　　一时兖州不少人都得知，岐王活不长了。
　　……
　　……
　　驴背上。
　　张果老抚着白须，瞧着江涉，笑呵呵地说：
　　“不知老头子可能称上先生的好友？”
　　他说话的时候，分明是含笑的样子，目光却落在江涉身上，有些忐忑。
　　江涉笑起来。
　　他道：“世有白首如新，有倾盖如故。”
　　“我与老丈虽只识得两日，却是论道结缘，见识了老丈许多厉害的道法。”
　　“一起在雪中骑驴行路，也曾阻止王府砸庙，帮了那小精怪一把。”
　　江涉抬起手，认认真真行了一礼。
　　“当为好友。”
　　张果老也咧嘴笑了起来，回了一礼。他牙齿不剩几颗，头发全是白的。行完礼，忽然想起来，道：
　　“先生说白首如新，这个不好！”
　　说着，就把鬓发全都拔去。
　　落在雪地上，和白雪混在一起。
　　元丹丘和李白被他动作吓了一跳，想要劝说：
　　“老丈……”
　　接着，他们就看到——
　　在这老翁头上，须发一根根长出，重新生长出来，黑发油亮浓密，很快就长到了之前的长度，容颜一新。
　　两人瞪眼瞧着。
　　张果老抚着黑亮的须子，笑看江涉：
　　“先生瞧着如何？”
　　江涉怀里，猫直愣愣地瞧，还嗅了嗅气味，有些不认识眼前人。
　　江涉摸了摸猫儿。
　　他收了讶然，赞了一声：
　　“好本事！”
　　纷飞的大雪从几人身边穿过，他们行在街道和坊市之中。
　　遇到土墙，也浑然不避。
　　大概就是张果老这白驴的厉害之处。
　　张果老笑了起来，又从箱子里取出一个酒壶，在宽阔的驴背上斟酒。不仅是给江涉，李元二人，甚至山神也有一杯。
　　张果老指着酒盏。
　　笑道：
　　“我这酒水，是用山间百果酿造而成，有些像是猴儿酒，先生也可这么叫着。”
　　“滋味绝妙，可要尝尝？”
　　这老翁只说味道。
　　功效与灵妙之处，一字未提。只是与朋友分享美酒，从头到尾，也没说这百果猴儿酒的难得。
　　一阵清香扑鼻而来，勾动几人腹中馋虫大动。
　　江涉从来不好酒，此时也有些意动。
　　“敢不从命！”
　　李白也小心捧过，抿了一口，眼前顿时一亮。
　　“好酒！”
　　酒香清润美妙，确实是好酒。
　　路上行人紧着衣裳，在寒风中赶路，一阵风吹来，有几人忽而嗅了嗅，四下看顾，也没发现周遭有人抱着酒瓶。
　　行人嘟囔起来。
　　“这什么味？”
　　“好香的酒气！是哪家酿的？”
　　【求月票】

第117章 与精怪、张果老雪中饮酒
　　一路酒气飘香，不知勾了多少行人的魂。
　　也不知今日，兖州各处酒家，会不会有人贪念酒香，痛饮三碗，怀恋着那随风飘来的酒香。
　　白驴很快行到了院门前。
　　张果老重新把驴子变小，摸了摸驴儿的脑袋。
　　猫忽地站住不动了。
　　耳朵抖了抖，听着院子里的声响，小猫儿神情极为认真。
　　张果听了听，眼神颇妙：
　　“上次未察觉，原来此宅还有一窝小精怪，哈哈，耗子精……先生又养猫，真是有趣，有趣！”
　　几人故意放轻了脚步。
　　方才饮过好酒。
　　江涉酒意未消，还有几分戏谑。他伸手一挥，把几人的踪迹消去。
　　等他们走进院子里。
　　那几只耗子正躲在树下，悉悉索索吃着不知从哪来寻来的饼渣，天上寒风呼啸，这一点吃东西的声音极其细微。
　　也只有猫儿耳朵灵，又自以为跟这几个耗子是朋友才能听出来。
　　猫三两下跳过去，闻它的朋友。
　　它还记得江涉之前说的话，不能让耗子害怕。
　　没有伸出爪子。
　　也没有上嘴去叼。
　　一窝老鼠吓得栽倒过去。
　　一股虚虚的力量把这几只老鼠扶起来，耗子正惊异。听到笑声：
　　“几位道友已开灵智，勿要担忧，这猫儿不会伤害同道。”
　　耗子胡须颤了颤。
　　讶然发现，说话的就是那养猫的主人家，一身青色衣裳，坐在廊下，语气可怖，正望向它们。
　　娘耶！
　　耗子吓得险些要钻进洞里。
　　同住了这么些天，它怎么才知道这家人原来还有道行！
　　江涉唤了一声：
　　“大师。”
　　一窝耗子急得团团转。
　　这些耗子上面，冷风吹着皂荚树，枯枝也梭梭作响。
　　江涉趣道：“秀才好。”
　　皂荚树的枯枝也不动了，冷风一直吹，树身好似僵住，极为安静。
　　江涉望向堂屋里。
　　瞧着那绣着花瓶的屏风，据当时赁宅的牙人说，这屏风之前是长安来的，被主人家买卖到兖州，有些陈旧。
　　“进士好。”
　　旧屏风一动不动。
　　不远处，李白和元丹丘两人俱是惊奇。元丹丘瞧着：“我道是为何那身影会消散在院中，竟然是这棵皂荚树。”
　　“而另一个进士，竟然是堂屋这屏风……”
　　“奇哉。”
　　张果老饶有兴趣地看着。
　　“此处真是妙，鬼宅也大有可住之处！”
　　江涉抬起手，把几道身影邀过来。
　　“住了几日，还未曾同新邻说过话。今日正巧诸道友出来，也好一起饮酒！”
　　几只耗子，依旧是那一夜的和尚和小弟子打扮。和尚还好些，旁边的几个小弟子瞧着蹲在近处的黑猫儿，小心翼翼离远了些，就快逃了。
　　旁边还有个读书人模样的树精。
　　另一边，坐着一身官袍的屏风精怪。
　　精怪们没有说话，眼睛滴溜溜打量着几人，心里颇为后悔。
　　山神施法，请过灶房里的锅。
　　江涉弹指，在锅下面燃起柴火，又捡了两块石头架住锅身，搭出了一个简易的灶台。他取出三只在云梦山云霞里钓来的鱼。
　　放入锅中。
　　冷风呼啸，天上落雪。
　　几人坐在廊下，元丹丘搬来小案，用来临时放置杯盏。
　　张果老目光盯着那鱼瞧。
　　只觉得上面光晕流转，有云霞氤氲之气，下入锅中，水中顿时浮起淡淡的雾气，像是云海翻涌。
　　“这鱼倒有意思。”
　　江涉只道：
　　“这是在卫州云霞中钩来的鱼，滋味鲜美，果老可以尝尝。”
　　“那老头子可要尝尝！”
　　旁边的精怪们听着，互相对视，那几个小鼠妖瞧了一会猫，见猫儿慵懒卧进人怀里，没有捉耗子的意思，才松了口气。
　　鼠妖和尚问：
　　“高人是何时发现我等的？”
　　“莫非那夜……”
　　他看向元丹丘和李白，记得这两人搬过来第一日，就不知道为什么，一直坐在外面说话。
　　当时只以为是读书人脾气古怪。
　　现在想来……
　　怕是早就知道它们身份。
　　锅中香气扑鼻，更有一股云霞飘渺的意味，蕴含道法。几个精怪闻了，直咽口水。
　　江涉笑道：
　　“鱼汤煮好了，可以尝尝味道。”
　　鼠妖和尚犹豫了下，望着这一锅珍奇的鱼汤。
　　推拒说：
　　“我等并非实身，触碰不到这一锅鱼汤，给我们反而是暴殄天物，还是不必用了……多谢高人宴请。”
　　江涉一笑，坚持道：“尝尝也好。”
　　热气腾腾的汤盛入碗中。
　　锅中氤氲的云雾，和天上纷纷的大雪融合起来，落在身上，一阵清凉冷意，飘飘摇摇，恍若仙境。
　　几个精怪闻着香气，有些贪婪，又有些犹豫。
　　鼠妖和尚装作拿起羹勺的样子。
　　噫？！
　　竟然真拿起来了？
　　鼠妖和尚立刻看向江涉，却只见对方笑了笑，手指了下它的碗。
　　将信将疑地，鼠妖抱起碗。
　　饮了一口。
　　江涉也是许久未吃到这碗鱼汤，滋味依旧是好。
　　闭着眼睛仔细品味，身心轻灵。仿佛整个人浮在云端，随天地风息一同飘摇，遨游天上。
　　张果老一连喝了两碗。
　　他问起：
　　“不知这是何处的鱼，我之前也去过卫州，怎的未曾听说有这样好吃的鱼？”
　　江涉道：“是在卫州拜访一处山门，生在山上云间的鱼儿。”
　　“想来是山门里自己养着的。”
　　张果老又问：“不知叫什么山？”
　　“云梦山。”
　　张果老在心中把这地方记下。
　　旁边，元丹丘深有所感，笑道：“这鱼并不好钓，我与山神坐在山顶几日，也未曾钩上一尾。”
　　张果老问。
　　“山神？”
　　一旁，老鹿山神笑着抚须，点了下头。
　　张果老转过头来，细细打量着这个比他还老的的老东西。
　　半晌，道：
　　“道友身上并无山川地气。”
　　老鹿山神笑笑。
　　“做了几百年山神。如今已经卸下樊笼，舍了山主之印，与先生一起云游四海了！”
　　元丹丘想到自己在山巅坐了许久，一尾都没钩上。
　　他又找补说：
　　“不仅是我与山神。”
　　“就连渭水的水君坐了几月，也是一尾未曾钩上来。”
　　“我看，不仅是鱼竿的毛病，那云里的鱼就是难钓，一个个生的刁，轻易不肯咬钩。”
　　桌前。
　　小精怪们已经听的呆住了。
　　张果老端着酒盏，不禁问起：
　　“水君？”
　　【求月票】

第118章 求道人，盛唐赴宴（+1）
　　小精怪们刚从若有似无的云气中抽离出来，就听到这几句话。他们从未见过山神水君这样的神灵，但也知道是厉害的大妖。
　　江涉回想起那渭水水君，面上带出笑意。
　　“是条贪吃的蛟龙。”
　　张果老揪着须子，感慨道：“先生交游甚广。”
　　这一顿一直吃到晚上。
　　几人一面说着话，一面吃酒喝汤。李白还去外面给他和元丹丘两个买了小半篓胡饼，给猫儿买了炙羊肉串吃。
　　酒是喝到一半最痛快。
　　这一杯喝完，随时还有下一杯再续上。
　　张果老讲起自己之前出游，说起曾经戏弄来寻找他的官员，自学了一套可让人瞬间生机断绝的法门。
　　“那当官的吓得不轻，只得把我埋了……哈哈……”
　　说到兴起，张果老大笑起来。
　　他抚着酒盏，吸了一口快要倾倒的酒液，继续说：
　　“又过了两年。”
　　“没想到在中条山还遇见他了，那人以为是鬼，接着才转念想起来，日日守着门前。”
　　“可是给老头子我添了不少麻烦……”
　　等到月上中天。
　　他们都喝醉了。
　　锅里的鱼汤已经喝完，江涉还尝了尝李白买的胡饼羊肉。
　　屋子里的精怪也自在许多。
　　吃过了鱼汤，喝了美酒，大着胆子一起说说闲话，就不再那么怕高人收拾了它们。
　　只有耗子未曾放下心结，依旧躲着猫儿走。
　　江涉还能听到一墙之隔，杜家的梦话。小儿咕哝一句：“好香……”
　　最后。
　　张果老牵着白驴。
　　笑与江涉道别。
　　“今日天晚了，小老儿先回去，改日再与先生会面！”
　　江涉也拱手。
　　“果老再会。”
　　张果老向来洒脱，今日白天在兖州闲逛看风光，晚间说不定就宿在千里之外的中条山里。望着绵延不断的山势入睡，而老者醉意未消。
　　他倒着骑上白驴儿。
　　衣袂飘摇，苍老的身形，转瞬就消失在月色下的雪地里了。
　　不一会的功夫。
　　张果就行到县外。他远远瞧见那石神娘娘庙前，还坐着几个人，和尚白日驱完其他淫祀邪祟也回来了。
　　夜间已经看不清纸上的道法。
　　他们就盘腿打坐，或跪坐起来，闭眼回想白日所观妙法，静心品悟。
　　老者骑在驴背上，望见了这一幕。
　　想起他好友说起上面的文字。
　　“敕。”
　　张果老摇摇头，望向这些人，一时不知该说他们是痴儿，还是运道好的求道者了。
　　若是能习得其中一成。
　　不，哪怕是半分。
　　也算入得道门，前途广阔，于修行中大有益处了。
　　……
　　……
　　院子里，众人也都散去。
　　江涉重新回到卧房睡觉，猫儿紧紧跟着他。
　　老鹿山神参悟打坐。
　　李白和元丹丘醉的不轻，今日饮过鱼汤，美酒，听了张果老讲的许多稀奇古怪的故事，身边又有精怪，沉沉入梦。
　　耗子饱餐一顿，进了墙边耗子洞休憩。
　　屏风和皂荚树的虚影飘了回去。
　　万籁俱寂，风雪拍门。
　　江涉躺在枕上，头边卧着一只困的东倒西歪的黑猫儿，暖烘烘进入梦乡。
　　第二日醒来。
　　天光已经大亮。
　　江涉披起衣裳，推门出来，有些惊讶。
　　昨天下了一日的雪已经停了，厚厚积在院子中，有半尺高，已经可以盖过脚面。空中有一股新雪下过的凛冽气息，呼吸一口，肺腑仿佛都是清爽的。
　　而在院子中。
　　有一条扫过的雪路，露出下面深色的石砖。
　　仔细看去，旁边还歪歪扭扭踩过几个脚印，有些像是老鼠的痕迹。
　　江涉望了一会扫雪小道。
　　有些哑然。
　　想了想，他取来昨日未吃完的胡麻饼和羊肉，小心翼翼放在耗子洞前。低声说：
　　“多谢。”
　　耗子们互相依偎着，已经睡着了。
　　院门外，传来敲门声。
　　江涉把胡饼和羊肉放好，走过去，门外是个脸颊冻得有些通红的少年。
　　他请人进来。
　　“阿杜所来何事？”
　　来了几次，终于敲开了门，杜甫松了一口气，他坐在暖烘烘的堂屋里，脚边江先生还贴心放了一个炭盆。
　　杜甫端正跪坐。
　　望向江涉，眼睛很亮。
　　“叔父同兖州刺史是好友，可以邀人赴宴。这几日圣驾来兖州，有许多热闹，听说还有公孙娘子舞剑。”
　　“晚辈想着先生喜欢热闹，冒昧登门。”
　　“不知先生可愿前往？”
　　江涉问：“是在何时？”
　　杜甫松了一口气，见到江涉应下，他笑了起来。
　　“便是在今晚，酉时。”
　　杜甫忽而想起来，江先生还有同伴，补充了一句：“先生的同伴若也想来，也可一同前往！”
　　江涉道谢。
　　杜甫又说：
　　“宴上有很多人，公孙娘子在长安最是出名，先生之前可观过公孙娘子舞剑？”
　　江涉摇头。
　　他道：“我还未曾去过长安。”
　　“那今日可以一观了！”
　　杜甫显然是与家里打听过很多，说的津津有味：
　　“听说还有许多小国的使者，有昔日西域的龟兹、高昌人，还有昆仑奴，这几日热闹的不行。”
　　确实热闹。
　　江涉想起昨天夜里听到的梦话，想要留他用个午饭。
　　杜甫摇摇头，有些遗憾。
　　“叔父一会要带我去拜访好友。”
　　他庆幸道：“幸而方才先生开门了，不然恐怕我也无法邀请先生。”
　　他们又聊了两句。
　　杜甫提醒宴会的地方和时间，就告辞离开。
　　再过了两刻，江涉听到杜家门外传来响声，车马压过雪路，杜家叔侄已经出门了。
　　……
　　酉时。
　　宴席已开。
　　席上坐着不少异国人，有的朗目幽深，瞳色蓝蓝绿绿，还有的皮肤黝黑……都是随着天子出行。
　　一起来泰山观禅的。
　　江涉、李白、元丹丘坐在兖州本地士族这边。
　　这是私人的盛宴，彼此很是松闲，许多人都互相不认得，也能端起酒盏，在一起说话。
　　宴上酒菜丰盛。
　　不仅有鱼鲙，蟹羹，还有长安正店的名菜，浑羊殁忽。
　　便是将烧鹅洗净掏空，填入糯米、肉和香料，将鹅放入羊腹中烤制，最后整头羊肉弃之不食，端给下面的仆从，宾客们只吃鹅肉。
　　江涉手边，还有个烛台。
　　是精美的铜人，雕刻精致，奢华美丽，还有造型别致的熏炉，里面放着香粉，烟雾袅袅，如梦似幻。
　　几人正吃酒，听着宴上的琵琶、箜篌、羯鼓。
　　错杂豪奢，很是动人。
　　就听到身旁有人端着酒盏，声音有些醉意：
　　“听说了没有，岐王府的人正为岐王身子祈福，铲除邪祟的时候，庙子前忽然出现了一位老神仙。”
　　另一人也早就听说了。
　　他笑了一声，道：“如今兖州谁不知道？”
　　“那老神仙骑着驴，驴子又是倒着骑的，我看就是如今圣人曾征辟过，拒不入朝的张果老。”
　　“那张果老说了，岐王注定短寿，延也无用！”
　　“嘘！”
　　另一人顿时醒了酒，下巴一抬，示意对方看向远处。
　　他低声说：
　　“你小声些说话，他独子河东王可就在宴上！”
　　江涉也顺着望去。
　　只见到，远处一片浮动的灯烛之中。
　　灯火中，有一个紫衣人一手端着酒盏，锦衣潋滟生辉。他正靠在两位佳人的怀中，醉醺醺的样子。
　　扬着眉头，嘴角带笑，跟人说话。
　　手还叩在桌案上，一下下轻点，仔细看来，是在应和附近琵琶女的乐声。
　　……
　　……
　　八月月票出来了，一共6173张，按照500一更，一共需要加更12章，你们真能投啊……本月还欠6章加更。
　　另外，九月鼓起勇气继续试行【月票加更】和【盟主加更】
　　500月票加一更，盟主加两更，月底结算……
　　（本段额外字数不收费）

第119章 昔有佳人公孙氏（感谢盟主冥灰混沌的打赏）
　　瞧见那远处的王侯，几人说话的声音全都小了。
　　他们是兖州本地的士族，河东王是李家皇室出身，当今圣人的子侄，脾气听说向来不好，可不是他们能惹得起的。
　　江涉吃着酒菜。
　　席上有羊臂臑，实际上有些像烤羊腿，是宫廷中的菜。
　　他还问侍从这道菜的做法。
　　内侍声音不紧不慢，对客人细细道来，先是加入各种佐料，把羊腿腌制一夜。再沥干后刷上饴糖水，慢火细烤。烤的外皮红亮，酥香脱骨，香气诱人。
　　侍从用刀子分食，递给诸位宾客。
　　江涉尝了一口。
　　香气四溢。
　　以后有机会可以自己试试，他和猫都爱吃羊肉。
　　侍从走远，为其他宾客割羊分食，旁边几人才重新说起话来。
　　“岐王身子是有些不好。”
　　“去年，我堂叔去岐王宅赴宴，当时他便提起，大王每日便要饮两壶酒，室内香风阵阵，乐声不断，诗酒风流。”
　　说话的蓝衫士人摇摇头。
　　“现在想来。气疾是最不能饮酒，也不能熏香。”
　　有士人纳闷起来。
　　“圣人不是已经下了诏令，寻天下名医道士奇人，有的已经到了兖州。”
　　“这么多人，没一个能治好岐王？”
　　蓝衫士人道：
　　“别说，还真来了几位高人，听说许多都有道行，善符咒，善炼丹，一个个道法高深，都不是你我能求来的有道之士。”
　　旁人追问：“莫非都无济于事？”
　　“是也不是。”
　　蓝衫士人有意卖个关子，好整以暇端起酒盏，等人再问。
　　在他们旁边。
　　江涉低头用饭，品着美酒，吃着盛宴。
　　许多人趁机交游。
　　他们却只是来听听故事，瞧瞧歌舞，再饱餐一顿。
　　元丹丘和李白对视一眼，两人想起雪中那几个誊抄的道士和尚，心中生出些古怪的趣味，放下杯盏，与江涉低声说：
　　“先生，您说那些人抄完了没有？”
　　话音叫旁边人听见了。
　　蓝衫士人转头问：“几位也听说了？”
　　他打量着这几人，很是面生，从前他们在兖州宴上相聚，没见过这几位。气度倒贵气。
　　江涉颔首。
　　“看见过。”
　　那蓝衫士人端起酒盏，笑着敬道：
　　“原来几位比在下更好尚奇之事，竟亲去城外见过那些高人。”
　　“在下高子明。”
　　“敬诸位一杯。”
　　此时尚奇，说的是人喜欢特异新奇之物，对玄妙的事格外关切，有文人志趣。
　　江涉也举杯回敬，一饮而尽。
　　旁的人等他们喝完，才问起。
　　“你们说的是怎么一回事？那些征召来的不是在行宫？怎么是在城外？”
　　高子明一笑。
　　这事来龙去脉，他已经让人打探明白。
　　他不紧不慢道：
　　“高人们说兖州有淫祀邪祟为祸，所以去了庙子里驱邪，原想把那石神娘娘庙砸了，不想却是见到墙上的一道法文，高妙非常。”
　　“据张果老说。”
　　“那是他好友见到那石头精，念在素来行善，留下的一纸道法。”
　　“玄之又玄，奥妙非常。”
　　高子明说得津津有味：“那些高人见了大为惊奇，这两日全都在庙前誊抄妙法，茶饭不思，夜里就歇在庙中。”
　　“可惜凡人心神经受不住。”
　　“抄着抄着就昏厥晕倒过去……两位在笑什么？”
　　李白和元丹丘收了笑态。
　　两人端正起来，李白歉意道：“我们也曾见到那几位，只是未曾想，今日还在壁前誊写。”
　　高子明摇头。
　　“倒也不是所有人都在那，听闻有人晕过去了几次，现在土墙前不过三人。”
　　江涉想了想。
　　问起：
　　“是否一个是道士，一个是僧人，还有一个是女子？”
　　高子明面上露出遗憾。
　　“高某却不曾知道这么详细。”
　　江涉听了一会几人说话，忽而见杜家的仆从过来。
　　与江涉说公孙娘子一会便要登场舞剑，郎主请几位到近处瞧。
　　江涉离开的时候。
　　那几位宾客在追着问蓝衫的高子明，不断给人斟酒，说的正热闹。难得有这样的奇异事，大伙想知道那庙子到底在哪。
　　又低声议论岐王是否真的是时日无多。
　　还有的问起留下寿数的那位，是什么人。
　　高子明哪知道这个。
　　一连喝了几杯酒，他忙用手挡着杯盏，连声道“够了、够了”，身边这几位朋友才放下酒盏。
　　高子明醉意朦胧地想：
　　“那位留下法度，又与张果老是好友，定然也是仙神之辈。”
　　“哎，可惜！”
　　“高某从未见过这样的神仙中人，可惜！也罢，明日就去那石神娘娘庙走一遭……”
　　叹息着。
　　高子明又侧过身，想与那刚说过话的生面孔说话，问问人家得不得闲，是否也想再去瞧瞧。
　　却发现席上已空，人已经走了。
　　高子明一手扶着酒杯，四处望了望，只隐约看到那青色的背影。
　　离他们很远了。
　　歌舞上来，乐声骤然一变，顿时气势磅礴起来，换作了大曲。
　　只一段细密的节拍。
　　江涉就听的入神了。
　　一女子玉貌锦衣，持着一把剑走到正中。英姿飒爽，光彩夺目。
　　近乎百名乐师，服饰各异。
　　或站或坐，立在两旁。
　　羯鼓焦杀鸣烈，响如雷鸣，声音急促浑厚。铜钹相撞，声音清亮。编钟一响，气魄辉煌庄严。
　　其中又夹杂着笙、竽、横笛、排箫、龟兹的筚篥、琵琶、箜篌、琴瑟的乐声。
　　声音清越激昂，荡气回肠。
　　灯火辉煌，四下俱静，没有任何人说话，都在观摩剑舞和乐声。连一旁的兖州刺史，正在听人禀报。
　　也摆摆手，示意先看剑舞。
　　席间。
　　杜甫怔怔地看着，眼中光芒闪动。
　　公孙氏舞剑器浑脱，浏漓顿挫，独出冠时，宜春、梨园二坊无人能及。
　　令人心中升起豪情。
　　魄荡神摇。
　　江涉也安静地看着，手中杯盏一时未动。
　　只听着恢弘的乐声，近距离观这一场剑舞。舞剑的公孙娘子绛唇珠袖，流光溢彩，奢华壮丽，动作兼具刚劲和轻盈之美。
　　又有剑舞如龙，光芒闪耀。
　　四方挥舞旌旗，如同烈火。
　　等歌舞结束时，陡然收势，倏然静止，干脆利落。
　　公孙娘子与众人行了一礼，翩然离去。
　　满堂静的可闻针落。
　　过了许久，宴饮人声才再度流动起来。
　　元丹丘见江涉还未回过神来，低声问：“先生在想什么。”
　　江涉收回目光，道：
　　“盛宴难得，不虚此行。”
　　【求月票】

第120章 果老报恩，和尚失头身死
　　公孙娘子舞过一场，酒宴更盛。
　　他们这处离王侯官员们近着，兖州刺史重新叫人禀报一番，皱起眉头。江涉听到几句，是说岐王开始呕血的事。
　　兖州刺史一怔。
　　紧皱眉头，问：“那些高人施法，又有医官诊治，竟不见效？”
　　仆从瞧了一眼正倚在佳人身边，举杯饮酒的河东王。
　　低声说：
　　“原本不该如此，不知是行宫里的哪个内侍走漏了风声，叫岐王听见自个儿寿数不长，快要死了的事。”
　　“一下急火攻心，病的更厉害了。”
　　兖州刺史抹了一把脸。
　　缓了几息，刺史才问。
　　“太医如何说？”
　　“太医说是不大好，还说，岐王如今病得厉害，最好也不要挪动，在路上奔波了，可能、可能……”
　　可能岐王就要一直在他们兖州住上一段时日。
　　仆从的声音越来越低。
　　兖州刺史一下子失去了看歌舞的兴致，按了按心口，感觉喘不过来气的是自己。
　　他满脸愁容。
　　“知道了。”
　　刺史想了一会，招手与仆从说：
　　“你一会与河东王说说去，记得语气和缓些，尽量劝劝郡王。”
　　“罢了……我同你一起去。”
　　只派仆从过去，难免有不敬王侯的意思。
　　刺史叹息着，重新变了一副神情，一脸忧心焦急的样子，从这边走到河东王身前。
　　江涉趁机多夹了两筷席上的饭菜，让自己吃饱。
　　又劝李白和元丹丘多吃些。
　　李白奇怪。
　　他低声问：“先生，怎么了？”
　　“岐王病重了。”
　　恐怕宴席很快就要散去，此时不多吃些，就没得吃了。
　　他们正说话的时候，就听到远处传来碗筷摔碎的声音，杯盏砸在地上，酒液和佳肴滚落一地。
　　紫衣王侯挥手拂去旁边想要搀扶他的婢女。
　　他站在一地狼藉中，紧紧皱着眉头，声音不快：“不是请了医师，还请了那么多高人。”
　　“前日还驱了邪。”
　　“竟一个也不中用？”
　　旁边又传来劝慰声，兖州刺史一脸忧色，说到动情处，还用袖子掩面。
　　河东王李瑾面色难看。
　　“也罢，回去！”
　　看到面前桌上还摆着酒菜，他顺手掀了宴席，不悦道：
　　“还吃什么吃！”
　　旁边人躲闪不及时，酒菜泼到身上，也没有吭声，只是跟着忧心忡忡，劝慰着河东王。
　　方才还热闹喧嚣的宴席，就这样散去。
　　江涉离得近，看到了全程。
　　有离得远的宾客，更有远远坐着吃酒说话的别国使者，不知发生了什么，还在打听问着，听了一会。
　　只知道河东王发怒。
　　互相低语着离开。
　　杜甫面色有些歉疚，赔礼道：“未想到会如此，打扰先生兴致了。”
　　江涉摸了摸他的脑袋。
　　笑道：
　　“舞剑我已经看到，确实壮丽，还要多谢你们。”
　　杜家想要邀请他们一同回去，但马车只有一辆，断然坐不下五个人，最终，杜甫也没有开口。
　　江涉慢悠悠走出宴席。
　　门外还有一个骑着驴子的老者，须发已经重新变成雪白的，含笑看着他。
　　“先生可想瞧热闹？”
　　见到张果老，江涉面上没有意外。
　　他笑问。
　　“果老要去何处？”
　　张果老叹息，抓着须子，发愁道：
　　“还不是那和尚害的！我死的好好的，他做什么多管闲事，要喂老头子水。”
　　“现在好了，他又要丢了小命，惹得我还要救他。”
　　江涉失笑。
　　这样的恩义，若是不报，也是可以的，只不过是张果老心如赤子，想要报答而已。嘴上还嘀嘀咕咕，说着害人。
　　两人说话时，还不断有宾客走出来，彼此议论方才宴上的一幕。
　　没人瞧见他们身形。
　　夜色已经深了，江涉几人前往行宫。
　　刚进殿中，便听到一声怒斥。
　　“把那和尚给我找来！”
　　岐王之子李瑾，站在殿中，浑身酒气。
　　他怒不可遏，又咒骂太医不尽心。听到那些请来的高人在庙子里，李瑾更是怒火中烧，在殿内转来转去，对着佩刀的护卫斥责起来。
　　张果老听到了，与江涉叹气。
　　“人人求道求仙，要是有半点不顺心意，好些的能是把你请走，不好的，就是这般。”
　　“麻烦，麻烦！”
　　“还是不沾惹的好……”
　　李白好奇起来：“等和尚被带来，果老要如何做？”
　　张果老抚须。
　　笑呵呵说：“若是提前说了，就没那般多趣味了，请小友耐心。”
　　王府人动作很快。
　　小半个时辰后，和尚就被带来。
　　李瑾已经等的不耐烦了。
　　见这和尚来，他面染寒霜，问：“你等不是说驱邪后，我父的病症就会好了么，为何如今病得更重？”
　　和尚正要赔罪细说。
　　不等他回话，李瑾竟从护卫腰侧抽出佩刀。
　　对着他脑袋，一刀砍下！
　　众人俱是吓了一跳。
　　血洒在殿上，和尚的脑袋骨碌碌滚下。
　　身子顿时倒在地上，还能看到里面的血肉。
　　那刀的主人，护卫更是骤然大惊，没想到河东王能做出这种事来。
　　有人惊叫道：
　　“太医！”
　　“人都死透了，唤什么太医？快去请高人来——”
　　“对，对，快请高人来！”
　　“快去通禀圣人——”
　　殿内手忙脚乱，俱是惊乱骇然。
　　岐王之子，李瑾手中的剑，还滴着血。
　　他望了望自己的手，也有些惊诧。
　　方才他真有使这般大力道，能把人脑袋直接砍下？
　　众人吓得不轻，有人请来太医，有人去请高人，还有的想起来，连忙去通禀皇帝，岐王如今病重，唯有请圣人裁决。
　　宫闱之中，再是凶恶，也少有当场杀人的。
　　李白和元丹丘都没想到，忍不住往远避了避，两人看着地上死透了的和尚，诧异看向张果老，又看看那光秃秃的脑袋。
　　这就是老者说的“办法”？
　　脑袋都被割下去了……
　　元丹丘不忍细看，偏过视线。
　　殿里忙成一团，来来往往的，险些要踩到角落里的几人，血迹很快被擦干，今晚的事，传遍了行宫。
　　地上的尸首，宫人也没有办法。
　　先用一张席子遮住。
　　老者看着恩人死在地上，抚着须子，笑眯眯望向江涉，道：
　　“先生跟我走吧，我们在殿外瞧。”

第121章 施展道法，死而复生（为盟主冥灰混沌加更）
　　出了殿外。
　　几人一驴，站在月光中。
　　老者有心在好友面前展露一番，省得江先生本领万千，可以剪纸成灵，又有袖里乾坤自成天地，交游的也是山神水君这样的人物。
　　显得他很寻常一样。
　　张果对着殿内招手。
　　声音慢慢悠悠：“和尚，和尚……”
　　江涉饶有兴趣地看着。
　　就看到——
　　空气中好似有什么东西在浮动。
　　月光下，渐渐浮现出一道虚幻的身形。六尺半高，秃头，穿着一身赤黑色僧衣，闭着眼睛，没有意识。
　　元丹丘和李白诧异看着，十分新奇。
　　“是那和尚的魂？”
　　“竟然还未死透？”
　　张果老听的神清气爽，颇为自得，他扬起声音，大喝。
　　“醒来了！”
　　和尚睁开眼睛，还有些茫然，不知所措地看着面前几人，忽而认出，那老翁就是前两日显露过身形的张果老，忙要拜礼。
　　却被张果老拦住。
　　他笑道：
　　“和尚，你可又是死过一场。”
　　张果老目光意味深长：“这是我救你的第二条命。”
　　和尚这才想起。
　　自己好像是死了。
　　他摸了摸自己的脑袋，有些怔愣，方想到刚才被一刀砍下的刺痛，心头一悸。
　　“多谢真人……”
　　和尚就要行拜礼，不停说着想要偿还恩情。
　　老者吓了一跳，连忙避开。
　　“这可不用你还。”
　　老者避如蛇蝎的样子，让江涉不禁笑了下。
　　两个人这样你与我有恩，我又还恩于你，来来回回没个尽头，不知要折腾多久，张果老这样潇洒的人，最怕这种缘分。
　　和尚纳罕。
　　在心里想了一会，忍不住问起：“我同真人之前相识过？”
　　张果老道：
　　“只一面之缘，倒也不曾相识。”
　　只是一面之缘，就要救他两次？
　　和尚心里想了想，五味杂陈，有些想继续问，又怕惹恼了这样厉害的人物，张了张嘴，最后只问出一声：
　　“那贫僧如今是阴魂之身。”
　　“当往何处去？”
　　他也看过话本，据说天地间有鬼差，和尚等了一会，也没见到鬼差在哪。
　　“谁说你要死了？”
　　张果老原本打算让和尚存着阴魂之身待上几日，等下葬后再令他还魂。忽而看到江涉，灵机一动。
　　“先生可否剪个纸人给他？”
　　“可以。”
　　江涉想了想，又补上一句，道：“只是可能剪的不好。”
　　张果老浑不在意。
　　像是江先生这样的人物，道法深厚，说是不好，也不过是谦辞。回头他就给江先生多去寻些百果猴儿酒。
　　他看江涉那日爱喝。
　　“这有什么？”
　　“先生能给他依附存身之所，已经是莫大帮助了。”
　　江涉已经提醒过，自己也放心了许多。
　　若是剪的不好，想来也没有什么。
　　他望了一眼宫殿内，看到依旧嘈杂，好多宫人，王室子弟，甚至大臣、言官，大半夜的都来了。
　　有的指责，有的骇然，还有的帮河东王回护几句。
　　地上，原本和尚的尸首已经收拾干净，不知道被拖到哪去埋了。
　　远处。
　　隐约可以听到沉闷的咳嗽声，还有低低的劝说，岐王也得知儿子做出的事。
　　还看到个年岁不大，穿着道袍的女孩，身边围着几个婢女，正下令让亲随厚葬和尚。
　　想来就是那位公主。
　　江涉收回目光。
　　他看向张果老、和尚，和那白驴儿，邀道：
　　“便请几位同我回家了。”
　　……
　　……
　　老者还是头一次看江涉施展这种道法，目光稀奇，一直在旁边瞧着。
　　看到江涉剪出个脑袋的形状。
　　张果老赞道：
　　“先生好本事！”
　　江涉低头看了看那并不圆润的脑袋。心想，只是寄身几日，想来和尚也并不会在意。
　　剪子在纸上动。
　　张果老在旁边不住夸赞。
　　江涉远没有张果老想的那样轻松。
　　最大的难处，在于如何把两条腿，两个胳膊，剪的一样长短。驴子跛脚，大不了会瘸一点，猫儿尾巴长些，说不得还更可爱。
　　最后。
　　江涉松了一口气，把粗糙的剪纸，递给张果老。
　　“好了。”
　　张果老喜滋滋收下，他对那和尚招了招手。
　　“过来！”
　　纸片轻飘飘一抛，老者含了一口酒水，在纸上一吐，便见到纸片与和尚的身形，两相融合起来。
　　依旧是和尚的相貌，和纸驴纸猫相比，身形有些虚泛，但临时来用，也是足够了。
　　李白和元丹丘目不转睛地看着。
　　张果老大笑。
　　他与江涉笑着解释。
　　“这还是从先生这里得来的想法，虽不知先生所用是何妙法。”
　　“但这和尚本就有灵。”
　　“我这土法子也管用。”
　　江涉看着和尚走过来，对他行礼道谢。尽管穿着黑赤的僧衣，依旧可以看到和尚走起路来，身形一高一低，一高一低。
　　好似两条腿不一样长……
　　他端起酒盏。
　　江涉低头望着澄澈的酒液，专心饮酒，这可与他无关了……
　　猫凑过来。
　　仰着毛乎乎的脑袋看那新来的和尚。
　　猫眼充满惊奇。
　　怎么走路奇奇怪怪的，它还从来没有见过这样的人……
　　李白和元丹丘也看得热闹，他们看着和尚如同稚子一般学着走路，看的兴致盎然。
　　今日见过了公孙娘子舞剑，吃过了盛宴，还见到王侯殿上杀人。
　　而死者复生。
　　元丹丘嘀咕：
　　“也该给孟夫子写信了。”
　　李白也跟着点头。
　　直到两人不断打起哈欠，江涉才意识到时间太晚，赶两人睡去。
　　院中。
　　月光疏疏朗朗，照着积雪。
　　猫儿去瞧那和尚适应身体，走路怪模怪样，黑猫儿都忍不住伸出爪子，似乎想要扶他。
　　桌前只有江涉和张果老对坐。
　　闲聊起来。
　　两人没有说什么修道，而是在说起哪里的东西好吃，张果老走过千山万水，最是熟悉。
　　他津津有味说：
　　“鲈鱼鲙许多人都爱生吃。”
　　“我曾在越州吃过新鲜的鲈鱼，味道最鲜。”
　　“稍微在滚水中涮一涮，入口弹牙脆爽，要是能再煮一把莼菜，那可快活过神仙喽……”
　　又说起蟹子来……
　　两人聊的热闹，江涉忽而想到殿内方才的样子，放下酒杯。
　　从袖子里找出那手札，瞧瞧有没有记录。
　　老者好奇。
　　江涉大方避让了让，两人一起去看。
　　老者瞧着上面的文字，像是凭空生出来的，而且就是在两人面前写成。
　　他吃了一惊。
　　江涉也瞧着，上面还有之前看到的那段。
　　“……时岐王从行，罹气疾，途次皆乘舆辇，畏冒风寒。然跋涉劳顿，疾转沉疴。万安公主素闻仙家之事，见而恻然，欲觅仙真，终不可得。”
　　从头到尾。
　　一字未更，一字未改。
　　月色下。
　　张果老眯着眼睛，他仔细瞧了又瞧，这手札上，写的俱是方才在行宫里发生的事。
　　被砍掉脑袋的和尚，还在院子里学步。
　　“这是何物？”
　　“是何神通？”
　　【求月票】

第122章 砍杀和尚后话
　　“不过是曾经做了本手札，时日渐久，生了灵性。”
　　江涉笑了笑。
　　“并不是什么道法。”
　　老者瞧着那手札，打量着上面写着的话。
　　“岐王子瑾性风流，易怒，父病在宴。有僧言可以救疾，不见功，瑾乃杀之。”
　　看完。
　　张果老又偏过脑袋。
　　院子里，和尚扶着皂荚树走路，歪歪扭扭的，适应身体。
　　张果老忍不住一直捋着白须。
　　“这就妙了。”
　　惊叹完，也喝了一场酒，张果老就带着和尚告辞而别，说是等和尚下葬后再来补全他的身体。
　　骑上驴子。
　　在雪地中失了踪影。
　　江涉也有困意，他起身回到房中，准备睡去。
　　躺在枕上。他闭目数着今日宴上瞧到的事，未想到能在兖州瞧到公孙娘子的舞剑，英气风流，正当盛年。
　　真是运气了。
　　猫儿也从柜子上跳下，钻进被窝，一路拱出来。
　　圆溜溜的眼睛望着他。
　　江涉闭目了一会，重新睁开眼睛，对上猫清醒活跃的目光，叹了一口气。
　　傍晚时他在宴上吃菜饮酒，看着歌舞。猫团在家里睡觉。
　　现在已经睡饱了。
　　夜半，正是猫儿清醒的时候。
　　江涉想了想，道：“我要睡觉了。”
　　猫跟着学。
　　“碎、觉……”
　　江涉摇摇头，退让了一步。
　　“不要在卧房里跑。”
　　在院子里跑跑就好，毕竟精怪不像人觉多。
　　这回猫听懂了。
　　跑去皂荚树上磨爪子，又悄无声息蹿上墙头，鬼头鬼脑听着四下的响声，去别人家瞧瞧有没有耗子。
　　它现在已经知道，自己家里的耗子都是朋友，不能随便捉着吓唬它们。
　　又过几日。
　　江涉睡醒过来，院外的雪地上，还有十几串小小的猫脚印。
　　恐怕这几日夜里，猫儿还忙的不轻。
　　江涉感叹一句。
　　洗漱过后，他瞧着缩成一团睡觉的猫，把猫抱起来，带着一起出门。
　　猫困的东倒西歪，站也站不稳。
　　早上豪奢一把，数出二三十枚钱，在巷口外的酒肆用饭。
　　路过这两日常吃的饽饦摊时，摊主还一直扭头看着他，招呼道：
　　“江郎君出来了……”
　　一直等到江涉确真往酒肆里走去，摊主才收回目光。
　　江涉也松了一口气。
　　他吃饭的时间，说早不早，比城里百姓用早饭，晚一二时辰。说晚也没有很晚，比其他人用午饭又要早许多。
　　早食摊的摊主看到江涉，往往就知道，差不多该收摊了。
　　虽然在兖州没住几天，但也有些相熟了。
　　现在去别家吃饭。
　　摊主的目光像瞧负心汉似的。
　　酒肆中浮动着面香、酒香、肉香、酱料的香气。
　　他要了一碗汤中牢丸，也就是肉馅馄饨。里面卧上一颗鸡子，配一碟酱菜，一个热气腾腾的蒸饼，就足以让一人一猫饱餐一顿了。
　　这个时候，伙计和掌勺的厨子也清闲。
　　不一会就端上来。
　　伙计额外瞧了猫几眼，见猫儿歪着脑袋蹲在地上，忍不住逗了逗。
　　过了一会，伙计递过来一张干荷叶，笑着与江涉说：“这猫若是吃东西，郎君可以用这个垫着，也不污了自个碗筷。”
　　江涉谢过。
　　他用筷子给猫儿拨了两颗肉圆，小心放在荷叶，托在地上吃。
　　一人一猫吃的都正香。
　　那穿长衫的说书先生慢慢悠悠走来了。
　　瞧见满堂空座，他不紧不慢先让伙计给他饶一壶热水，借用灶火，往里面加点盐，再从口袋里摸出自备烘好的茶饼，碾成茶末滚沸。
　　半刻钟后，茶汤就煮好了，说书先生自己把茶壶提过来，舀入碗中。
　　见了江涉这一个客人，还笑了笑。
　　说书先生端着茶碗，问：“郎君是新来住着的人家？”
　　江涉点头。
　　说书先生目光落在那低头咪呜咪呜吃肉的猫儿，又笑：“郎君带着猫儿，倒是好意趣。”
　　“不知郎君想听什么故事？”
　　江涉：“就说些近来的奇闻异事，可好？”
　　他放下筷子，从钱袋里倒出一把小钱，要递给说书先生，大约三十多枚，比这顿饭还要贵不少。
　　说书先生推拒。
　　“可使不得那么多。”
　　江涉望向酒肆门外。
　　不远处的巷子口，坐着几个说闲话的街坊，早食摊子已经要收摊了，只有饮子摊和卖炙羊肉的还留在那。
　　江涉指着那要收摊的地方，道：
　　“从前我在那摊子吃饭，也常常能听到先生讲书，白饶了几回。今日一并添齐，请不要见怪。”
　　又坚持了两次，说书先生这才收下。
　　最后用茶水润润喉。
　　说书先生认真说起来。
　　“说起最近城里的异事，无非是圣人东封泰山，近几日城里也热闹许多，想来郎君是感兴趣的。”
　　他用余光觑着江涉的神色。
　　见江涉听的专注，才继续道：
　　“圣人领着百官来到咱们兖州，正逢着岐病重，圣人兄弟情深，便下诏令请来天下的医师术士。来了许多人。”
　　“有的是和尚，有的是道士，还有据说是跟随晋代的神仙一起学道的女子，隐居在山上服用朝霞露水的山人……”
　　这是说起石神娘娘庙的事了。
　　这庙子传的广，江涉已经听了许多人说。
　　说书先生念了一会前情。
　　话锋陡然一转。
　　“却不知，那和尚已经身死，便是由岐王府的人亲手杀的！”
　　江涉放下筷子。
　　“岐王府的人？”
　　说书先生点头，“听闻是岐王府上的亲卫，见到这和尚行骗，岐王的病症始终不见成效，就杀了那和尚。”
　　江涉听着。
　　问：“那侍卫是如何发落的？”
　　说书先生一怔，不知道这位郎君为什么会关心起一个亲卫。
　　他想了想，没有骗这位，坦然道：
　　“那亲卫也是忠心耿耿，岐王念在这亲卫护卫多年的份上，请求圣人宽赦他的罪过，后面再如何发落，在下就不大清楚了。”
　　江涉又问：
　　“那岐王的儿子呢？”
　　这个说书先生晓得。
　　“岐王唯生下一个孩儿，素来宝重，早早封了爵位。那小王侯重情重义，一直守在岐王病榻前，不曾离得半分。”
　　江涉听着，重复了一遍。
　　“不曾离得半分？”
　　那说书先生是这样听说的，他道：
　　“圣人登泰山，小王侯还要一起随行东岳，为父祈福。”
　　江涉笑了一声，点点头。
　　“原来是这样。”
　　他说的平淡，说书先生纳闷瞧了这位郎君一眼，不知道为什么又是问护卫，又是问小王侯的。
　　总不能认识这些人吧……
　　说书先生端着茶碗，喝了一口润润嗓子。
　　又继续往下说：
　　“跟着圣人到咱们兖州的，还有一位画道大家。穷丹青之妙，圣人定然要诏他，为泰山东行作画。”
　　“这位大家一路观摩，寻求造化……说不准还能把咱们画上去。”
　　“郎君可知道这位大家是谁？”
　　【求月票】

第123章 缘赠说书人，劈开乱雪
　　江涉说想不到。
　　说书先生便道：“便是吴道子，吴生！”
　　在姓氏后，加个“生”来称呼，也是这时常有的，襄阳那卢家卢沛，就被许多人唤作卢生。
　　说书先生又讲起吴道子来。
　　说了一会。
　　又提到有的人家闹鬼。
　　“那王家这段时间可不消停，自从娶了新妇，夜里总似乎是能听到声响。有时夜里起来，还能猛地瞧见有个白衣的女子披头散发飘过，可骇人！”
　　“王家疑心是前头的发妻在地下不安生，特意请来了法师驱邪，却也不经用。”
　　“这两日正闹着……”
　　“听说城外那庙子灵，王家的还来找我问道，想求石神娘娘庇佑。”
　　猫仰着毛乎乎的脑袋听，碧眼专注。
　　说书先生见了一笑。
　　忍不住说，“郎君这猫儿养的好，油光水滑，还这般灵性，像是能听懂话一样。”
　　江涉摸了摸猫儿头。
　　石神娘娘如今混得不错，听着香火是旺了许多。
　　公务繁忙。
　　也不知一个小精怪能不能管得过来。
　　见一人一猫听的有趣，说书先生还特地为江涉指路。
　　“郎君若是觉得有趣，那传言里的石神娘娘庙倒是离城里不远，出城再走二里路，远远瞧见个土庙就是。”
　　江涉没说自己知道地方。
　　他谢过说书先生。
　　这时候，他用完饭许久了，听了这么一会子话，酒肆里来了新客，说书先生不再能专为他一人讲故事。
　　说书先生喝了小半碗热气腾腾的茶水，与店里伙计嘀咕几句。
　　他转头看向食店里的客人们。
　　口齿清晰，声音响亮起来：
　　“今日继续给大伙讲伍子胥报仇的故事……”
　　江涉招手唤来伙计。
　　“结账，一共多少文？”
　　那伙计走过来，腰间还绑着一块巾子，道：“方才那柳先生给您付过了。”
　　他示意江涉去看正在讲书的说书人。
　　伙计在旁边笑。
　　“柳先生与我们说，从前也没少讲您那宅子的故事，得了许多利处……今日有缘见到住客，如何说也不能让您付账。”
　　江涉这才知道，原来这说书先生姓柳。
　　说书先生坐在门口，一半有帘子遮着外头的冷风，一半店家迎客，需得敞着门做生意。他就坐在那处，招揽生意，说着故事。
　　吹着外面的寒风。
　　怪不得要饮热茶暖身。
　　这时候讲书，也称说话人，或是市人。讲唱结合，说的也多是佛家俗讲故事，尊者佛陀如何如何，再就是历史变文，伍子胥、李陵、王昭君那些，多有教化的意思。
　　偶尔穿插几段新鲜事，讲讲城里的轶闻。
　　江涉想了想。
　　寻了桌子的干净地方，借用酒家记账的纸笔来，他道：
　　“我这里有些故事，有的是经历过的，也有的是道听途说，可以给柳先生瞧瞧。”
　　他把襄阳的经历写下来。
　　写起那地祇夜宴的盛事。讲襄阳清虚观老观主生下来开了天目，可以看到鬼神，模糊了其中地名。写老鹿山神与卢家结缘八百年……
　　零零散散，也写了四五件事。
　　纸驴恐怕会给人家招惹麻烦，江涉未曾写下。
　　等到写完，江涉落款“开元十三年冬，江某缘赠柳先生。”
　　停笔，吹干墨迹。
　　他递给伙计。
　　伙计也没怎么读过书，对这读书人的玩意都不敢碰，用巾子抹了两把手，才接过来。
　　一瞧，就赞道：
　　“郎君好字！”
　　江涉带着猫儿出去，还见他站在那瞧。
　　东家见伙计不干活，也走过来，嘀咕问：“瞧什么呢，客人写了什么东西？”
　　伙计瞅了半天。
　　他嘻嘻一笑。
　　“就是觉得那郎君字好，咱们看不懂写的啥，二舅你与我说说。”
　　东家凑过来，看着外甥手里的字，感叹一声。
　　“嚯——这字真好！”
　　眯了眯眼，才看内容。
　　“这故事也好，说的跟真事似的……”
　　江涉一笑，带着猫儿踩着雪路，走远了。
　　至于说书的柳先生讲的小王侯重情重义，护卫杀人一事……江涉抬起手，掐算了一下。
　　……
　　……
　　中条山位于黄河转折处，一山压制河东。
　　雪山巍峨，山下是一条冰封的河，天上纷纷扬扬，撒着雪。
　　大雪封山，常人难以进出。
　　张果老睡在草庐里，旁边燃着炭炉，肚上放着一册读到一半的书，一鼓一鼓，睡的正香。
　　他睡姿豪放恣意，怀里的纸片露出几分，快要掉下来了。
　　离炭火最远的地方，和尚捧着笔墨。
　　他正回想着之前在石神庙前观摩到的妙法，试着回忆着誊写下来。但每次落下笔，总觉得失去那种玄妙的感觉。
　　熟睡的张果老翻了个身，从床榻滚下来。
　　一下子惊醒过来。
　　张果老摸了摸胸口，扑了个空，他吓了一跳，去寻那好友施法的白驴。
　　和尚瞧见了。
　　避着炭炉，一瘸一拐走过来，从地上捡起那张轻飘飘的纸，递了过去。
　　他身上也没有人气，纸也未曾变化。
　　张果老宝贝似的把那驴揣了回去，呼出一口气，“幸好没丢，这可是我那好友点化的。”
　　和尚心中一动。
　　想起自己的寄身之所，再看那轻飘飘的纸。
　　他问起：
　　“老恩人说的好友，可是前几夜见到的江先生？”
　　张果老得意。
　　“正是他！”
　　和尚眼睛睁大了大，“那石神娘娘庙前的法文，是否也是那位前辈所写？”
　　张果老抚须。
　　“也是他。”
　　“真是那位前辈？”
　　“能写下那样的字，莫非是仙人？”
　　张果老笑了一声，从床榻上站了起来，扯了扯皱巴巴的衣裳，望着外头的雪，心里嘀咕起来。
　　‘每次都是我去找江先生。’
　　‘从来也没见着江先生来找我。’
　　‘该不会，他心里其实也不如何认老头子这个好友吧？’
　　老者这么想着，心里又觉得不至于，自己这么想真酸的很，张果老抚着须子，琢磨了一会，摇摇头回到屋里。
　　打算再睡一觉。
　　定然是没有睡好，才想这种酸不拉几的事。
　　张果老闭上眼。
　　正要梦会周公。
　　耳边忽然传来一道熟悉声音。
　　“算来那僧人已经下葬，侍从全其衣冠。不知果老可愿前来？”
　　那声音劈开纷纷乱雪。
　　说的不轻不重，听的真真切切。
　　张果老陡然睁开眼。
　　和尚诧异：“老恩人，您不睡了？”
　　“睡什么睡。”
　　张果老一骨碌从榻上爬起来，取出纸驴，放到外面大雪中，含了一口酒水，喷了出去。
　　他骑上驴儿。
　　“我要往兖州去！”
　　说着，张果老头也不回，就不见了踪影。
　　只留下和尚身影虚虚，徒然站在草庐里，望着山上厚实的大雪。和尚挠了挠秃头，在门口望了一会。
　　一瘸一拐，一高一低地走回去。
　　不知老恩人去兖州何事，难道不带上他么？
　　【求月票】

第124章 还魂复生（为盟主冥灰混沌加更）
　　和尚与张果老一同骑在驴背上，不过一盏茶的功夫，便已经翻越崇山峻岭。
　　他问：
　　“老恩人方才瞧见了什么，这般惊喜？”
　　张果老方才一时兴起，坐上驴，一路疾驰，竟将和尚忘在了中条山。走了一段才蓦然想起，又折返接他。
　　此时张果老心情畅快，眉目间尽是笑意。
　　笑道：
　　“不过是好友请我来兖州一趟罢了！”
　　“其实也算不得什么要事，难为他还要跨越千山万水，递消息与我。”
　　和尚不知道是什么小事，见张果老喜滋滋的样子，也笑着应和。
　　一路骑驴，不久就到了兖州城。
　　江涉正站在街头。
　　面前是个炭火正旺的烤栗摊。贩子小心抖出几颗栗子，焦香四溢，他伸手往旁边一摸，回头歉意道：
　　“荷叶用完了，我给郎君用箬叶包上可行？”
　　江涉把钱递给他，接过栗子来。
　　老者下了驴，正看到这一幕。
　　他牵着驴子，走到江涉身边，笑问：“先生也好这口烤栗？”
　　江涉捧着热乎乎的栗子。
　　给张果老分了一些。
　　此时饴糖珍贵，少有人用糖来炒栗，但这么直接用火烤着吃，也是香甜。
　　江涉反而不知哪个更好吃些。
　　和尚离那火盆远着，他如今是纸身，张果老的法子是用酒气喷成附身，不那般怕雪水。但却畏火。
　　和尚瞧着那高人递给小贩几枚开元通宝。
　　心中惊奇。
　　仙人也吃人间烟火？
　　江涉与张果老立在街头，你一颗我一颗，不一会就吃了三四颗，才把余下的热栗子放入袖中。
　　猫儿挨在他脚边，也想闻，又怕烫。
　　二人携一猫一驴一僧，沿街慢悠悠地走，直至快到城门。
　　道旁走过一队出殡仪仗，挽郎唱着挽歌，在挽郎身后，还有人一路抛洒纸钱，再往后，是一对纸扎的车马器具，栩栩如真。
　　行人纷纷避开。
　　江涉笑着指道：
　　“僧人下葬。我们一起去瞧瞧？”
　　和尚一跛一跛走在两人身后，瞧着那出殡仪仗，惊了一下。
　　“这是用来葬贫僧的？”
　　他活着的时候都没有这般豪奢。
　　江涉点头。
　　挽郎一路上唱着挽歌，身后还跟着不少随从。这些人远了行宫，才松闲下来，三三两两闲话。
　　“河东王竟真在殿上把和尚杀了。”
　　“莫要胡言！已经吩咐过是护卫杀人，不干河东王的事。”
　　当日的事传的沸沸扬扬，能瞒过兖州人，却瞒不过这些成日在宫中行走做事的随从。
　　他们唏嘘：
　　“谁能想到……昔日太宗服丹，那天竺和尚还能全身而退。”
　　“幸好这和尚临死还算有点福气。”
　　也有人咕哝一句。
　　“一个穷和尚竟得这般厚葬……”
　　他们说着说着，又压低声音。
　　“哎——”
　　“你说，那张果老说的是不是真……”
　　江涉走在后面，听了全程。
　　这支出殡队伍一路行至城外，越过石神庙，直至一处预定好风水佳地方才停步。据说高人说，此地会出大德高僧，墓穴早已掘好，只待落棺。
　　正当抬棺欲下之时，众人忽觉一阵头晕。
　　再回过神，坟已被他们填平。
　　欸？
　　定然是兖州冬日的风太冷，吹得他们头疼，才感到有些晕。
　　挽郎和随从们踩着纸钱回去了。
　　有的瞧见那纸扎漂亮，袖子里顺了两样小件，预备有机会卖到凶肆去。这东西卖价贵，也可换几个钱花。
　　老者抬起手来。
　　棺木打开，一个黑赤僧衣的和尚躺在那里，衣裳与之前更华贵了一些，也没有血污，想来是有人仔细捡过尸骨，重新换了一件僧衣。
　　张果老仔细瞧了瞧，吐出一口气。
　　“幸而现在是冬天。”
　　和尚不解。
　　问：“若是夏日如何？”
　　张果老抚着须子，笑呵呵道：
　　“那该生蛆喽……”
　　旁边的和尚心绪复杂，不再说话。
　　江涉失笑。
　　他带着探头探脑张望的猫儿，往远处走开几步，对老者拱手，道：“果老动手吧。”
　　“那小老儿今日也展露一回。”
　　张果老伸出手来，拍在和尚的肩上。
　　虚虚的身影道道碎去，在天地间漂泊。
　　冷风中，可听到张果老的笑声：“前几日，我将你周身生机断绝，那傻东西还当自己力比项籍，能一刀割下脑袋，哈哈！”
　　“今日该回去了——”
　　天地间生机牵引起来。
　　和尚已经吃惊，却已经说不出话来。
　　让人生机断绝，又涵养住尸身，让死者复生，简直闻所未闻，匪夷所思。
　　张果老面色也有些苍白。
　　这老头子只会哈哈大笑，说着好麻烦。其中难处，他一字也未曾对和尚讲过。
　　更未对江涉求援。
　　很难想象，能有人为了半筒水的恩情，要救人三命。
　　和尚如今听不见。
　　张果老低喃起来，笑对江涉说：“人情债还起来果真麻烦。”
　　他嘴上咒骂个不停。
　　又说。
　　“这和尚死脑筋，在山里我就该看出来，笨的很，他以为自己学的是正法，就想救人性命。这下好了，救人老子，被儿子砍死了。”
　　“蠢货，蠢货！”
　　张果老白着脸，哈哈大笑。
　　“趁和尚听不见，老头子多骂几句。”
　　“先生不会见怪吧？”
　　“岂会？”
　　他瞧张果老艰难，伸手取出瓷瓶，打开塞子。老者立刻感受到，天地的生气都往上蹿了蹿，生机翻涌。
　　张果老眼皮一跳，忙拦住江涉。
　　“先生莫要动手！”
　　见到江涉停下动作，他才松了口气。
　　“先生这样是能帮他，只是这甘露浇下去，这和尚说不定会延寿多少年，老头子保他三条命就够了。”
　　“旁的不必求！不必求！”
　　寒风凛冽，吹动几人的袍袖，猎猎作响。
　　又过了几刻，终于一魂不少，归位还身。老者把和尚的头小心放在身子上，正正经经对好。抹了把汗，唤道：
　　“醒来！”
　　棺木里，和尚迷蒙睁开眼睛。
　　人缓了几息，就要对老者叩拜感谢。
　　“何必如此？”
　　老者避开，他道：“江先生还是漏了一缕生机在外，叫你得见，与其谢我，还不如谢过先生！”
　　和尚知道恩重。
　　对两人都拜了拜。
　　老者脸上没有刚救活人如释重负，而是四下望了望，终于瞧见江涉之前剪出的纸人落在雪地上。
　　小心揣入怀中。
　　一切做完，张果老擦了擦额上的汗意。
　　他指使道：
　　“和尚，这是你的棺材，你去把棺木盖回去，再埋土里。”
　　又看向江涉。
　　张果老神情复杂起来，感慨道。
　　“先生真当我是好友啊……”
　　……
　　……
　　之前月票番外好多人投错地方，没有看到，拉了个书友群，感兴趣的可进来看看。顺便，你们可以帮我想想十月初的月票番外写什么了……

第125章 石神娘娘庙大变模样
　　城外。
　　雪地里，一个年轻郎君慢悠悠走着。在他旁边，是个骑着白驴的老头，再往后，有个穿名贵僧衣的和尚，跟在两人身后走。
　　行人再一看。
　　雪地上还有个不大的黑猫儿，蹿在最前面，蹲在石头上舔着爪子，等人走过来。
　　那推着板车的乡下小贩不由多瞧了几眼。
　　这几人真怪。
　　走了一会，他还能听到几句话声。
　　“试着走走，脑袋还晃不晃……”
　　小贩听的一知半解，没明白说的是什么意思。冷风又吹紧了，他忙攥住板车，把上面的盖子压严实，莫叫冷风吹漏了热气。
　　等走到几人身边，小贩好奇打量着他们。
　　“郎君也是往前面庙子走？”
　　江涉停下脚步，看着这推着板车，气喘吁吁的小贩，他放慢脚步。
　　“足下是要去庙子？”
　　“是，是，”小贩低着脑袋，顶着风，攥着板车的手冻得通红，他喜滋滋地说：“郎君也听说石神娘娘庙的厉害了？”
　　“是。”
　　两人搭话间，那土庙就更近了。
　　已经并不只是一间土屋，不知道什么时候，这庙好似被人修缮过，原本不大漏雨的草棚被人寻来好瓦盖上了。
　　边上还搭上了几个彩棚。
　　行人拥挤，原本那枯枝的老榆树也不知道被谁好生打理了一番，系上了彩绸。
　　庙前，十几个人在前面跪坐，小案上满是纸墨。
　　还有许多人远远瞧着，不只是那几个避风雪的行人，好似小半个兖州人都来瞧热闹了。
　　江涉感慨。
　　“大变模样了啊……”
　　江涉身后，那贩子把板车一路推过来，脸上团起笑意，掀开一路上盖得严严实实的盖子，面香飘散。
　　“现做的胡饼——”
　　“热气腾腾的胡饼——”
　　小贩瞧着庙前黑压压的人，咽了咽口水。
　　他大着胆子吆喝。
　　“五文钱一张——”
　　江涉笑问：“不怕卖不出去？”
　　小贩压低声音。
　　“不瞒您说，要是卖不出去，我就运到城里，两三文一张总能卖出去，这庙里人衣裳穿的都好，指定有钱！”
　　江涉赞道：“好想法。”
　　小贩嘿嘿一笑，有人来找他买饼，他低下头，利落捡出两个，用干箬叶包上，递给对方。
　　“十文。”
　　收了驴子，江涉和张果老挤进庙子里，发现这庙里变化更多。
　　原本干巴巴落灰的饼不知所踪，取而代之的是烧鸡，美酒，点心这样的贡品，考虑石神娘娘是位神女，案上还放着几朵绢花。
　　歪歪扭扭的神像还没有人动。
　　猫也抓着江涉的袍子跳到他肩上闻，小声叫了一声。
　　“确实是假花。”
　　江涉与它说，“但这绢花比真花还贵些。”
　　猫听不懂。
　　盯着绢花看，觉得人真怪。
　　张果老回想起上次看到的情形，笑着抚须：“先生留了一道手书，这庙可大不同了。”
　　一道青黑色，有些臃肿的身影，从石像中浮出来。
　　石神娘娘飘了下来。
　　她第三次见到江涉，说话还有些磕磕绊绊。
　　“多谢上、上仙……”
　　江涉拱手：“道友客气了。”
　　庙子小，人又多，几人到外面宽敞地方说话。
　　石神娘娘很紧张。
　　她学着那些凡人，囫囵行了一礼。
　　“我这些日听庙子里的人说，写下道法的是神仙。上次有些冒、冒犯，只称高人，不知是上仙前来。”
　　“请上仙恕罪……”
　　江涉道：“他们胡说的。”
　　石神娘娘一愣。
　　江涉瞧她不大懂的样子，想了想，耐心问起：“石神娘娘做了神祇，感觉自己同当精怪的时候，有什么不同？”
　　石神娘娘想了半天。
　　不知道该如何答，只好依着她心里的想法回说：
　　“多了个庙子遮雨。”
　　“但我本就是一块石头，好似也不需要遮雨。”
　　江涉又问她。
　　“那石神娘娘遇到香客敬香祈祷，是每个愿都让他实现，还是不这样呢。”
　　“肯定不这样！”
　　石神娘娘终于听到能答上的了，她松了口气，“香客好多说的也不是真话，更有想害人的，好多我都实现不了。”
　　石神娘娘法力低微。
　　也就只能让互相合适的男女不小心遇见。
　　或是让病得厉害的人，稍微好些。
　　之前让那县里当差的衙役摔坏腿休养一个月，已经是费了好大力气。
　　江涉笑起来。
　　“那仙人应当比石神娘娘还差一些。”
　　石神娘娘睁大眼睛。
　　神仙都传的这样厉害，这些日还有好多人在那抄东西，怎么会连她也不如？
　　猫放下一直摆弄的小树杈，蹿到人身上。
　　江涉把猫抱起来。
　　他道：
　　“仙人能做什么？”
　　“上香许愿也无法让人如愿以偿，拜了没有结果，去寻找也只是空费时间，就算相遇，多半也是碰巧。”
　　“恐怕还不如石神娘娘保佑乡里，来的有用。”
　　张果老在旁边听着，莞尔一笑。
　　石神娘娘犹豫起来。
　　“那墙上的纸……”
　　“石神娘娘是不是有一些特殊的本事，比凡人厉害一些？”
　　石头精点头。
　　江涉道：“那我也只比石神娘娘厉害一点点。”
　　“修行以来，只会两样术法。”
　　石神娘娘听的懵懂。
　　她好似会的都比高人多……
　　石神娘娘松了口气。
　　“我就说那纸上也不知道写的啥子东西，看两眼就头疼，好些人还围着抄……”
　　又对喜滋滋对着江涉道谢。
　　“谢过高人。”
　　“这两天来了好些人，还在我这庙子上系着绸子，瞧着可热闹，跟人办婚宴似的。”
　　江涉笑道：“那恭喜石神娘娘了。”
　　“以后也可多结下几桩善缘，几桩婚事。”
　　石神娘娘厚道，看江涉想要在庙子里转转，还想要专程介绍一番，若不是江涉不肯，她甚至想让江涉坐到她神像边上去。
　　那处地方高，看的周全。
　　被江涉婉言拒绝了。
　　猫张了张嘴，声音小小的，跟着学舌。
　　“喵……”
　　江涉在一旁纠正。
　　“庙。”
　　猫就在那喵来喵去。
　　舌头快念的打结了，最终，它念的累了，也不肯听江涉继续说话，在地上打了个滚。
　　江涉走走停停。
　　由着猫儿目光好奇，东看西看。
　　他也打量着庙子热闹。
　　殊不知，他们一青衣人，一老翁，一僧人。还有一个猫儿，一头白驴。在别人眼中也是风景。
　　一个窄袖的士人走过来，打量着他们，手中还握着根毛笔。
　　“几位是兖州人？”
　　【求月票】

第126章 画圣，玄玄妙妙故事
　　“只是一路游历，客至兖州。”江涉笑说。
　　张果老也抚须。
　　“我也是如此。”
　　那人瞧了瞧江涉，又看了看猫儿和驴子，再看看老翁，僧人，觉得这组合真怪，脑袋里冒出许多故事。
　　路上遇到了，忍不住多看两眼。
　　他问：“郎君也是来求拜的？”
　　“只是来瞧瞧热闹。”
　　猫蹭在江涉脚边，也叫了一声，像是在招呼应声。
　　方才它瞧得最多。
　　那人打量着这猫儿，毛发油亮油亮，行在雪地里，也不怕冷，浑身灵动，一双碧绿的猫眼，好像会说话一样。
　　“郎君这猫养的好！”
　　猫仰着脑袋。
　　庙子里人多，他干脆与江涉几人问候一声，撩起袍子，与三人一起坐在庙外的空地。
　　这人好奇打量着三人。
　　江涉一身青袍，瞧着像是读书人，身上干净整洁，甚至有些干净的过头了。
　　他善笔墨作画，自小观察世事。敏锐注意到，这庙里的行人中，唯有这位郎君的鞋履是非常干净，连雪水脏污都没沾上。
　　这样爱洁？
　　还养着一只灵性活泼的黑猫儿。
　　同游的，还有位须发苍白的老翁，长长的白眉几乎要盖住眼睛，牵着同样是雪白的驴子，好似古人笔下的老神仙。
　　那和尚僧衣瞧着可贵重，一看就是高功法师。
　　脖颈却隐约可以瞧见伤痕。
　　这和尚好似对两人颇为敬重……缘何？
　　奇怪。
　　真是奇怪。
　　看得让人忍不住探究起来。
　　他试探问：
　　“我方才远远瞧着，几位气度俱是不凡，身份想来也不寻常，不知是如何认识的？”
　　江涉与老者对视一眼。
　　老者笑着开口：
　　“我与江先生，一见投缘，第二次相见的时候，便结为好友，如今已是莫逆之交。”
　　说完。
　　张果老再看了一眼和尚。
　　“是在山里遇见的和尚。”
　　那人瞧了一眼，正看到和尚脖颈上有道狰狞伤口，已经痊愈了，不过仍然可以看到疤痕，让人生畏。
　　“法师这伤……”
　　“不妨事。”
　　那人心里想着，这伤疤好似环绕在颈子上，不知怎么伤的这般重，像是活生生被人砍下来一样。
　　而这和尚伤的重，却有命在，也是一件奇事。
　　他知道多看下去无礼，收回目光。
　　与三人赔罪。
　　道：
　　“我也是旅人，姓吴，为人作画，从年少时便喜欢观察世貌，四处多听故事，以求画技长进。”
　　“遇到几位，瞧着有趣，不免看得入神了些，如有得罪之处……”
　　他拱手。
　　“还望见谅。”
　　江涉也回礼：“原来是吴生。”
　　老者原本懒懒散散摸着乖驴儿，不打算抬手理人，见到江先生行礼。
　　他也拱了下手。
　　江涉笑说：“我倒是有个故事，不知吴生可愿一听？”
　　吴生心里一喜。
　　“再好不过！”
　　江涉便慢悠悠讲起来。
　　说是曾经见过一人，是个做官的人家，那人家中有一个儿子，很是宠爱。
　　这家当官的郎主到了暮年，身子渐渐不好了，请了很多大夫来瞧，甚至还请了方士，请了一些高人。
　　俱是不见效。
　　一日日寿减，病的越来越重。
　　那家的儿子是个脾性暴烈的，某日气怒之下，把请来的人杀了。
　　江涉笑问：
　　“我听到这个故事时，那县官还问我，当如何判？”
　　吴生道：“自当是杀人偿命！”
　　江涉道：“可他家是做官的人家，一是有权势，二是爱体面。把杀人的罪责推给了家中的奴仆。”
　　“这要如何做？”
　　吴生听着有些熟悉。
　　他捏着手中的笔杆，想着说：“那就要看这家官品如何，如果官品颇高，那就要看县令是否是个不畏强权的，再看……”
　　江涉笑笑。
　　他没有继续说下这个故事。
　　而是转头问起来，“吴生阅世多年，可信鬼神之说，可听闻过报应？”
　　吴生仔细想了想。
　　他道：“实不相瞒，在下也曾为道观寺庙绘制壁画，确实听闻过神神鬼鬼的说法，什么样的都有，但在下自己还未见过。”
　　“至于报应……”
　　吴生苦笑了下。
　　“在下一直不知，为何当时不应？只在许多年后方应。”
　　“有些像是巧合了。”
　　江涉颔首。
　　“我也如此想，都是巧合。”
　　老者在旁边，冷不丁开口。
　　他笑道：
　　“那故事还有后话，是有一位路过的高人救了和尚，从死复生，把僧人和那官员之子的生机互换。也算皆大欢喜了。”
　　吴生听了笑笑。
　　他越听越是熟悉。
　　觉得这几人多半是听说到行宫中岐王的事，随口对路过的人含沙射影讲几句，发发牢骚。
　　而故事的结尾，皆大欢喜，也是为了让听客心里熨帖。
　　“原来如此。”
　　吴生委婉提醒了一句。
　　“在下也听过相似的故事，只是……如今圣人驻跸，满朝公卿都在这兖州，被人听到，难免不好。”
　　他们吹着冷风。
　　那猫儿认真盯着冷风吹动的枯草，耳朵动了动，忽地扑了上去，把那草茎死死按在地上。
　　过了一会，嘴上叼了个干枯的蝉蜕。
　　仰着脑袋，过来与江涉邀功。
　　江涉摸了摸它脑袋。
　　“这样厉害。”
　　猫蓬松的尾巴高高竖起。
　　吴生瞧了好几眼，那猫儿真是灵动，惹人喜爱。
　　不由问：“这猫儿可有名字？”
　　江涉语气悠闲。
　　“还未有，等它给自己起吧。”
　　吴生只当是说笑：“这猫儿还能识字？”
　　江涉也有些遗憾。
　　“暂时还不识得几个字。”
　　猫低头拨弄着蝉蜕，玩的专注，耳朵闭的紧紧的，像是听不到人说话。
　　吴生大笑起来，灌了一肚子冷风。
　　“哈哈，郎君说话真是妙趣。”
　　他又瞧了瞧那小猫，真是有些手痒，很想把那神态画在纸上，只是想到自己是“非诏不得作画”，近来也多不趁手，所以总在街上闲逛，瞧着四处风光。
　　吴生暗自摇了摇头。
　　过了一会。
　　他用舌头舔了舔笔尖，濡湿已经冻住的墨。
　　从腰间寻出个巴掌大的小册，照着那猫儿。
　　把衔蝉的样子画了上去。
　　又觉得好似有些空，吴生盯着瞧了两眼，在纸边缘，寥寥几笔，勾勒出一只抚着猫儿的手。
　　画完，吴生打量了一会，心里满意的很。
　　他递给江涉。
　　“萍水相逢，这一张小画，赠与郎君。”
　　江涉双手接过，上面猫儿灵动，虽只是寥寥几笔简单勾勒，却好像会动一样。
　　画的真好。
　　他认真道谢。
　　猫都快要钻到江涉怀里了，也想看。
　　吴生饶有兴趣看着，他大笑，“这猫儿好，像是能听懂话一样。”
　　又叮嘱江涉莫要传出去，这是拙劣之作，不愿让人得见。
　　江涉应下。
　　吴生也在这吹足了冷风，今日往这传的正盛的石神娘娘庙走过一趟，见了这有趣的三人，还见了这样妙趣的黑猫儿。
　　不虚此行。
　　他告辞离开。
　　走远几步的时候，吴生回头望了一眼，正看到那江郎君，老翁，和尚正凑在一起瞧这张小画。
　　吴生心里有些自得。
　　能得他的这张画作，真也是有些缘分在身上。
　　正要离去，忽而见到三人瞧见了他，与他招呼几句。
　　其中。
　　那和尚双手合十，也笑着点头示意。
　　行动间，黑赤相间的僧衣衣领松动了下，教吴生再次看见那巨大的伤疤，环绕着脖颈。
　　如同被人用刀砍下。
　　如同一道霹雳。
　　刹那间，吴生想起江郎君刚讲的故事。
　　一时站定，竟迈不动脚步。
　　【求月票】

第127章 今日遇上神仙了
　　“江郎君——”
　　吴生向前走了两步，愣愣看着那和尚脖颈上的疤痕，张了张口，心中转过万千念头。
　　这和尚，应当就是这几日被河东王砍死的僧人。
　　江涉抬起头，瞧出几分。
　　笑了笑，温声说：“不过是讲个故事，凑巧而已，吴生何必当真？”
　　他又笑道：
　　“今日已经看过了风光，某先回去。”
　　“有缘再会。”
　　说罢。
　　三人一猫一驴就慢慢起身，远远离去了。
　　过了许久，吴道子才能抬动双腿，望着雪地上，遥遥的几粒背影。
　　怅然若失。
　　原来竟真有高人……
　　在他身边，依旧是石神娘娘庙往来不断的香客。
　　有的挤在前面求香拜神，嘴里嘟嘟囔囔说着祈福的话。有的明显是富户，坐在彩棚，望着这庙子上下，正与匠人议论如何修缮，要不要把神像刷上一层镀金。
　　更有许多人，坐在那土墙前，对着一张“法贴”痴迷入神，誊抄不断。
　　“郎君让一让，借个地方——”
　　有人抚着肚子，从他身旁挤过去，与不远处卖胡饼的贩子道：
　　“还有饼没？给我来两张。”
　　吴道子缓缓吐出一口气，在寒风中呵出白雾。
　　他回过神，才意识到天冷得很。自己在这与人说话，坐了不知多久，不由紧了紧衣领。
　　肚子也咕噜叫了起来。
　　吴道子起身，拂落一身灰尘雪粒。
　　走向那卖饼的贩子，手按在钱袋上：“可还有饼？我也来两张。”
　　那贩子瞧他，窄袖衣裳，一身士人打扮。
　　贩子笑说。
　　“只剩下一张饼了，郎君看可行？”
　　吴道子也不在意，找了东西添肚子就行。
　　“拿吧。”
　　“六文。”
　　贩子把最后一张饼捡出来，仔细包上干箬叶，递给对方，也接过六枚开元通宝。他细心还叮嘱一句：
　　“在这外边吃东西，容易呛到风，伤脾胃，郎君可进到庙子里吃，避避冷风。”
　　说完，贩子卖空了东西，喜滋滋地把布袋里的钱都小心收好，拉紧袋子，搁在不起眼的地方。
　　推着板车，慢悠悠地回村。
　　今日可赚了不少，在庙子外卖，比城里的生意都好做。回家可得好好数数，今日赚了多少钱。
　　要是石神娘娘庙天天都能有这么多人就好了，真是天上掉钱。
　　路上，还有人对他招呼一声。
　　“来一张饼——”
　　贩子笑呵呵地摆着手。
　　“卖空了，卖空了，明日我再来，依旧是现做的胡饼，又香又美，几位可要捧场——”
　　吴道子看着那贩子推着板车走了。
　　他也钻进庙里，寻了个冷僻的角落坐下，捧着已经变温的饼子吃。
　　看着那歪歪扭扭的石像。
　　心里却一直想着江先生说的故事，吴道子咬着饼想，怪不得那和尚对这两人这样敬重。
　　他坐在这角落。
　　吃着胡饼，还能听到庙子的议论。
　　“听说张果老那日骑着一只白驴儿，拦下砸庙。”
　　“非也非也。”
　　“我听着不是这么说的，好似是庙外那么多人抄的那张纸，是神仙写的，也不知道写的什么东西。”
　　“总之，这庙就砸不得。”
　　“一码事，张果老那是替他朋友说的，外边那张纸就是他好友写的！”
　　老翁。
　　白驴。
　　好友……
　　还有那复生的和尚……
　　方才所见到的一切，全都串联起来。
　　一语点醒梦中人。
　　吴道子心惊。
　　手上拿着的半张胡饼，啪嗒掉在地上。
　　……
　　……
　　江涉已经慢悠悠走回去了。
　　张果老在旁边笑：“恐怕那画师已经发现和尚是怎么来的了。”
　　江涉道：“他应当名叫吴道子，为天底下的大画家。”
　　“这样厉害？”
　　江涉点头。
　　他们穿过坊门，走到巷子口，江涉停下脚步，瞧着那说书先生坐在小案前，故事讲过一回。
　　正与食客们说着闲话。
　　远远听着。
　　“哎，今日倒是运气好，遇见了好心人。”
　　客人举着筷子追问。
　　说书先生放下茶碗，笑说：“哈哈，我柳子默也得了几张好字，上面写的东西也不一般……”
　　江涉听了一会。
　　心情更好了几分。
　　几人还未用饭，张果老自告奋勇，说是之前存了许多东西，他想吃什么都行。
　　江涉想了想，附近坊里都有什么卖的。
　　“腊肉如何？”
　　张果老想的是灵果灵米灵酒，仙人口粮，最起码也该是龙肝凤髓，佳肴珍馐。
　　老者愣了一瞬，随即应下。
　　“腊肉自然可以！”
　　江涉回到家中。
　　山神去山里打坐，调养身体。
　　李白和元丹丘这几日出门访友，把鬼宅的故事说给了别人好几回，又说起宅子里的耗子精还会扫雪，通着人性。
　　几乎都要晚上回来。
　　回来的时候，常常春风得意，满面红光。往往还带着难得的美食和特产。
　　江涉这么想着，去了灶房瞧瞧。
　　灶房里还有些食材，放了几天，好在没坏。
　　寻了芜菁，羊肉，茱萸，放在一起煮成一锅。热气在锅里升腾，弥漫出一小段烟雾，飘在灶房里。
　　芜菁长得有点像萝卜。
　　猫看什么都新鲜，凑过来一直闻。
　　江涉给羊肉滚水的时候。
　　猫一直对着锅下面看，瞧着烧旺的灶火，十分好奇，整个猫都想钻进去瞧，胡须被火苗烫了一下，又慌慌张张倒着出来。
　　滚了一头草木灰。
　　江涉捡来帕子，给它擦脸。
　　“今日可是与人说了，名字要自己起。”
　　江涉叹气：“可是还不认得几个字，这要怎么办？”
　　猫不吭声。
　　被人用打湿的帕子擦脸，也不挣扎。黑猫儿耳朵紧紧闭着，眼睛左看右看，就是不看江涉。
　　“今日又多学会一个字，真是厉害。”
　　江涉夸赞道。
　　给猫擦完灰乎乎的小脸，他一面看着焯水的羊肉，一面在灶前寻了个引火的枯树枝，在地上画了几笔。
　　“庙是这么写的……”
　　猫喵了一声。
　　这是它认得的字，看的也逐渐认真起来。
　　羊肉煮到一半，教学也差不多完成的时候。院门吱呀一响，张果老去集市上买了一整条腊肉回来。
　　这东西放在锅里随便煮煮就很香。
　　饭桌上，热气飘香。
　　羊肉仔细炖过，吸收了芜菁的鲜甜，少了腻味，芜菁也绵软多汁，每一口咬下去都是肉味。江涉偏爱辣口，用茱萸调味，多了刺激的辛辣。
　　猫低着脑袋，专门挑着肉吃。
　　芜菁炖羊肉很烫，它呼哧呼哧吃着，被烫到就在冷风里吹吹。
　　吃着碗里的，还抻着脑袋，往锅里瞧，想看看肉还有多少。
　　张果老也是饱餐一顿。
　　寒天里，吃了暖呼呼一锅羊肉，又吃了煮腊肉，心里熨帖的不行，这东西倒比灵果灵米好吃多了。
　　吃到一半。
　　他想起来问。
　　“先生说只会两种术法，莫不是哄那石头精的？”
　　【求月票】

第128章 一刀斩断的是他寿数
　　“却也不是。”
　　江涉说：“我的确只学到两种术法。”
　　张果老好奇起来，连旁边的和尚也放下筷子，认真听起。
　　“是哪两种？袖里乾坤，剪纸成灵？”
　　江涉也回想了一番。
　　“这两样都是临时想来的，不算专门的法门。若真说起来，我如今也只会障目术和腾云罢了。”
　　障目术是他在襄阳的时候，觉得骗人的张贞寐，用的法子有趣。他改来用用。
　　腾云是赶路用的。
　　若是时间允许，江涉还是喜欢自己慢悠悠走过去。
　　张果老放下酒盏。
　　“临时想的？”
　　“是。”
　　张果老半晌说不出话，看着江涉。
　　临时想想，就是那样难得的道法？
　　他与和尚都安静起来，只有黑猫儿歪着脑袋瞧瞧，不知道他们为什么忽然不吃饭了。
　　猫趁机呼哧呼哧大吃。
　　江涉也有话想问张果老，他问：
　　“果老说，将僧人与河东王的生机互换，是怎么一回事？”
　　张果老也从方才的打击缓过来。
　　死死生生，是他向来擅长，难得能在江先生面前展露，他说的很详细：
　　“那一刀不至于全砍下来，酒囊废物没这个力气。和尚的生机未曾彻底断绝，只是……太医也救不活罢了！”
　　“老头子把两人生机互换。”
　　张果老算了算。
　　有些遗憾。
　　“恐怕要明年才能死了。”
　　过两天就是大雪，再转过来，今年也不剩下几天。江涉在心里估算，大概知道那河东王剩下的日子。
　　他感慨了一句。
　　“当日一刀斩断的，是他自己的寿数啊……”
　　灶房里暖烘烘，感慨完，他们又继续吃起羊肉腊肉，又饮起酒水，饱餐一顿，暖意融融。
　　借着外面飘来的冷风饮酒。
　　猫很快吃饱，爬到江涉腿上，靠着睡着了，毛乎乎的小肚一鼓一鼓。
　　江涉饮了酒水，有些醉意。
　　方才与张果老说过了两种术法，他推开窗子，望着湛蓝的天，此处是瞧不见泰山了，他有些意动。
　　笑问起。
　　“果老可愿瞧瞧障目术？”
　　……
　　……
　　行宫。
　　这两日便要前往泰山脚下的岱庙，行宫里脚步匆匆。
　　河东王李瑾，要随皇帝前往岱庙祭祀，再一同上山封禅，不仅是为苍生祈福，还要祈泰山的神灵能够降下福泽。
　　保佑他父亲岐王病愈。
　　他刚犯下过错没多久，在圣人的默许之下，这事变成了侍卫护主心切。但李瑾这几日也夹着尾巴，未曾再参与宴会。
　　只私下里与朋友们喝酒解闷。
　　李瑾坐在偏殿，抬眼看向婢女和内侍、护卫们。
　　许多是这两日新被拨来的人，负责护卫他，也负责看守他。
　　成日守在身前，让人心里烦闷。
　　不过是个不中用的僧人，连官品也没有，说是上师，实则就是个穷和尚。难道还要追究他的过错？
　　李瑾挥手。
　　“你们都出去，我与朋友说说话。”
　　护卫们的目光在殿里转了一圈，没有瞧见刀剑这种危险的东西，河东王请来一起饮酒的是王家和郑家的子弟，多年好友。
　　想来不会出事。
　　这样想着，护卫们也没有完全离去，而是站远了些，守在门口。
　　李瑾冷哼一声。
　　也罢，随他们。
　　王七郎安慰他，道：“明日便是封禅的日子，难免紧要些。”
　　又说起兖州新买来的一批胡姬，生的动人，声音婉转悠扬，唱曲与中原不同。王七郎与河东王说，等封禅结束，下山回来，他们可以一起赏。
　　长安洛阳的胡姬更多，甚至寻常酒肆就能看见不少。
　　王七郎这样的说法，不过是安慰河东郡王，随口提些趣事。
　　郑家郎君也道。
　　“那和尚已经下葬了，还是万安公主出面，说是厚葬。人已经入土，莫作怏怏之态。”
　　桌上。
　　有一碗护卫猎来的鹿肉，做成羹汤。
　　还有高昌的葡萄美酒，波斯的三勒浆，有产自西域的胡饼，河南道的粟米饭，关中的羊肉。羊肉只取肋排和羊腿部分，烤的焦香流汁。
　　今日新鲜捞上来的河鱼，切成鱼鲙，佐以珍贵的香料。
　　从河道西域进贡的瓜果做成果脯，从岭南进贡的荔枝晒干……平庸放在盘中，成为诸多佳肴中，不起眼的一道。
　　此时车马慢。
　　能在冬日的兖州凑齐这么一桌，庖厨和进贡的官员费尽心思。
　　殿内还有乐女弹奏琵琶。
　　李瑾兴致缺缺。
　　随意饮了几杯酒水，他扯开衣襟，随性靠在凭几上，心情始终说不上好。
　　问：“张崧如何了？”
　　张崧就是那替他顶罪的亲卫。
　　王七郎之前费心为他打探了一番。
　　“听说是杖打二十下，降了三阶，幸而未消去身份。”
　　郑郎君也道：
　　“虽然如今多做了许多役使，但有大王和郡王在，总能升上去。”
　　李瑾点点头，也不大在意。
　　他问起：“那和尚葬在何处？”
　　“就在城外。说是让那道士点穴，寻了风水宝地，下一世当出高僧大德。”
　　李瑾嗤笑一声。
　　“这些有道之士，若真有本事，怎么不见父王病消？连个小小气疾都治不好，我看都是无用之人！”
　　王七郎低头用饭。
　　他是太原王氏的子孙，与李瑾相识五六年，倒是不怕河东王发脾气。
　　王七郎端着酒盏，也饮了两口高昌的葡萄酒。
　　羹勺盛着鹿肉羹。
　　王七郎忽而觉得有些不对，他打量着李瑾的神色。
　　行宫殿内总归不算太亮堂。王七郎也没叫河东郡王起来，走到外边让他瞧瞧。想了想，他抬手，请婢女拿灯烛，掌灯过来。
　　李瑾瞧他。
　　“作甚？”
　　铜质的烛奴压在手上，王七郎低声：“郡王等等，冒昧了。”
　　他端起灯烛。
　　眯着眼睛细细看去，与郑家子说，“郑十五，你来瞧瞧，是不是有些不对？”
　　郑郎君端着酒盏，正听着琵琶乐声。
　　笑看去。
　　也皱起眉来。
　　“郡王看起来……”
　　李瑾被他们用烛火照着，不知这是在做什么，心里纳闷，又有点恼火，正想着，身体前倾过去，一下子倒在桌上。
　　锦衣砸在满桌珍馐上，重重的一声。
　　王七郎霍然起身。
　　探了探鼻息，眉头松了松。
　　望向惊诧哗然的宫人。
　　王七郎深深吸了一口气，扬起声音：“河东王身体不好，速去请太医来——”
　　【求月票】

第129章 一叶障目不见泰山（+2）
　　太医们围了一圈。
　　施针的施针，诊脉的诊脉，熬药的熬药。
　　俱是紧蹙眉头。
　　王七郎袖上沾染了菜汁，此时也顾不上，他忙问：
　　“如何？”
　　郑郎君在旁边说。
　　“方才我们便见河东王面色苍白，一点血气没有，现在更是昏倒过去，这是缘何？”
　　几位太医都是皇帝专程派来给岐王看病的，都是名医大家，还有的是昔日孙处士的徒孙，杏坛妙手。
　　这样紧皱眉头，让人着实不安。
　　两人这样看着，一时也不敢打扰大夫。
　　在旁边忐忑的等着，过了一会，王七郎忍不住问：“莫非……是桌上的菜肴有什么相克之处？”
　　他与郑十五吃，好似也没什么事。
　　又过了一刻。
　　距离河东王李瑾昏厥，已经过了半个时辰。
　　一个太医抚须，才转过身，望向两人：“二位郎君方才说什么？”
　　王七郎又重复了一遍。
　　“不是膳食的问题。”太医说着叹气，“也不知郡王为何忽地气血暴脱，元气散败……二位与郡王是好友，可知道这几日有什么异事？”
　　听到气血暴脱，元气散败。
　　王七郎心里一惊。
　　他不懂医术，但能听出字字凶恶。
　　太医怎会说出这话？
　　他仔仔细细回想了一番。
　　“这些日郡王几乎未曾外出，只前几日在外面用了一餐饭，未吃完就离去了。也没什么异样，连饮酒也少了许多。”
　　太医更纳闷起来。
　　他不负责照料河东王的身体，望向一旁心神紧张的王府属官，请示道。
　　“可否调来郡王的脉案？”
　　脉案实际上就是之前大夫的诊疗记录，如李唐皇室中人，定期诊脉，都有记录封存，若是生病用药，太医开的药方也都需要存留一份。
　　王府属官面色难看。
　　“那些脉案如今在长安。刘太医之前多为王府诊脉，对郡王的身体一向了解，我这便唤来。”
　　王七郎问：“到底出了什么事？”
　　太医叹气。
　　王七郎、郑郎君、王府属官的心俱是一紧。
　　太医与这些不懂医术的，耐心解释道：
　　“我便以油灯为例。”
　　“人周身的精气，便如灯油，而人的性命，便如灯的焰火。气血津液耗尽，就如同灯油烧干，火焰自然熄灭。”
　　“也便是气血亏空，生机泄露。”
　　王府属官捂着心口。
　　他不懂什么精气元气，可听过更具象的说法。
　　“油尽灯枯？”
　　太夫点点头。
　　他想不通：“郡王正是二十多的年岁，按理来说，这般年轻，纵然之前饮酒无度，沉迷女色，可身体的底子是好的。”
　　“按说也不至于如此。”
　　王府属官腿都有些软了。
　　前是岐王，后有小郡王身体抱恙至此，想到此处，他心肝脾肺都在乱抖。
　　怎么他就当了岐王府的官。
　　“快去请来刘太医！”
　　“也快去通禀圣人！”
　　……
　　……
　　同在行宫。
　　皇帝听人禀报。
　　感叹一声：“万安向来良善。”
　　李瑾那小子把给他老子请来治病的人砍了，还是万安一个十岁大的堂妹知道照拂，分出金银，下令厚葬。
　　想到这个侄子，他就头疼。
　　实在是太混帐了些。
　　“这几日他可消停了？”
　　宦者道：“郡王这几日都未曾出行宫，吃斋祷告，诚心想为岐王祈福。”
　　皇帝有些不信。
　　但也懒得多深究，随意抬抬手。
　　“知道了。”
　　高力士站在旁边，为了解闷，与皇帝说了件趣事。
　　“圣人可知道城外还有个野庙？就是那和尚想要砸的第一间淫祀。”
　　皇帝问：
　　“乡人愚昧，淫祀不知有多少，这有什么说道？”
　　高力士语气轻快。他说的从容，娓娓道来，听着很是顺耳：
　　“本来一个淫祀也不让人注意，但听闻，有神仙留了一道法帖，竟是保佑这庙子周全的。”
　　“派人去砸，竟然还砸不得。”
　　皇帝兴味。
　　“仙人法帖？”
　　高力士应声：“说是如此，甚至还有官员悄悄去瞧过，指使仆从去揭下片瓦，竟也是重重跌了一跤，还真砸不得。”
　　“那庙子如今热闹。”
　　“得了仙人亲笔，那庙子有不少人都去瞧过，还有高人，想要誊写揣摩道法，不乏有道之士。”
　　“全都守在庙前。”
　　皇帝听的有意思，“上面都写了什么？”
　　高力士笑说：“这便是神仙道法高妙之处，臣也不知写的什么，至今还未有人看懂。”
　　皇帝瞧了瞧，与他相对而坐的司马承祯。
　　“上师可能瞧出来？”
　　司马承祯抬手行礼。
　　“愚臣未曾见过，不敢妄言。”
　　皇帝招手，吩咐让人把庙子上的那张纸揭下来，让他瞧瞧。
　　若真是仙人手书，正好放在天家妥当保存。若是假的，就当添了一张废纸，扔掉便是。
　　司马承祯拱手。
　　“若真是高人所写，恐怕留在那庙前，也可庇佑一二。”
　　皇帝不以为意。
　　“这有什么紧要，不过是一间土庙，若真是神仙留笔，朕吩咐人好生修缮便是。”
　　他们正说着，忽然听到店外有人惊呼出声。
　　即刻。
　　便有禀报进来——
　　那人神情惊惧，有些慌乱。
　　“陛、陛下。”
　　“泰山、泰山……”
　　皇帝听他说话费劲，干脆换个人说。
　　……
　　片刻后。
　　皇帝、内侍、宫女……一众行人都走出殿外，仰头看着远方。
　　原本。
　　此处行宫，可以望到巍峨的泰山。
　　如今。
　　却只能看到宫殿上的琉璃瓦闪闪发亮。
　　司马承祯望过去。
　　天空湛蓝依旧，云雾缭绕处，却不见巍峨的东岳。
　　泰山不见踪影。
　　皇帝心中正惊，不禁向前多行几步，想看看是不是被殿宇遮住。过了几息，他吩咐说：
　　“立刻前往岱庙，问清来龙去脉。”
　　“到底这是为何。”
　　正说着，岐王府的内侍匆匆赶来，等候在殿外，神情焦急。
　　高力士余光瞥见，亲自去问。
　　“出了什么事？”
　　“河东郡王病重了！”
　　……
　　……
　　江涉端着酒盏，与张果老坐在房上，身上还有酒气。
　　僧人跟在后面。
　　他听见老恩人惊问。
　　“这是障目术？”
　　江涉饮酒。
　　笑答：
　　“一叶障目，不见泰山。”
　　张果老忍不住多瞧了几眼，看的稀奇。很快，就见江涉重新抬手，把障目术撤去。他还有些留恋不舍。
　　“先生何不多留些时候？”
　　江涉不愿多给兖州百姓多添烦恼，瞧过这术法的样子，就足够了。
　　“一刻钟足矣。”
　　两人说话间，地上飘下一片枯叶。
　　【求月票】

第130章 观神话的演生
　　江涉坐在房顶上。
　　吹着寒风，慢悠悠饮着酒。
　　猫走在房檐的瓦片上。左瞧瞧，又瞧瞧，又多发现了一处可以玩耍的地方。
　　他们坐在高处。
　　便能隐约望到远处的泰山，墨色的山石上落着皑皑白雪。依旧巍峨屹立在天地中，仿佛从未消失。
　　张果老一直望了许久。
　　两人身后。
　　那僧人还有些痴：“一叶障目，不见泰山……”
　　张果老听到声音，看向下面。
　　院中的地上，落着那片枯叶。
　　是皂荚树的叶子。
　　皂荚树不知发生了什么，白日它们这些精怪并不常露面。再往远处，那窝小小的鼠妖试图扫雪除尘，把叶片推远了。
　　平淡无奇的一片叶子，枯铁色，与天底下任何一片枯叶都没什么分别。
　　竟然能把泰山遮下来。
　　杯盏酒水已空，江涉重新给自己添酒，笑着看向两人。
　　“果老，回神了。”
　　张果老越想越妙，他坐在房顶上参悟方才所见的玄妙。正打坐的时候，江涉耳朵里听到了几句街坊嘀咕声。
　　再一想如今情形。
　　一个须发尽白的老翁，与他一起坐在房顶上。旁边还有个和尚。
　　三人离地甚远，简直是在找死。
　　江涉能听到，耳边议论越来越多，原本只是一人看见，叫来家里人瞧着，现在好似又多了两家子。
　　他摇摇头。
　　“我们下去吧。”
　　江涉兴致上来，又添上一句。
　　“去泰山瞧瞧，如何？”
　　张果老霍然起身。
　　三人消失在街坊们的视线和议论中。
　　临走前。
　　江涉想起来，给李白和元丹丘留了个条子，笔墨随意潇洒。他去泰山瞧瞧，夜里许是未必回来，让他们不必担忧。
　　留好字条，江涉又看向猫，让它从房檐下来。
　　“走吧，我们去泰山。”
　　“泰三……”
　　江涉耐心解释：“方才看到远处的山没有，那便是泰山了。”
　　猫没听懂。
　　跳到江涉肩上，沉沉小小的一坨。
　　江涉不由感慨。
　　“长大不少了。”
　　这猫初见的时候，不过是一个月大，整个小猫像是蓬松的黑毛团，眼中蓝膜未褪，如今抱着已经有些沉了。
　　他养的不错。
　　猫知道是好话，神气起来。尾巴竖起，蹭在江涉背上脖颈上，毛毛痒痒的。
　　江涉换了猫能听懂的话，道：
　　“泰山比鹿门山要大一些。”
　　“鹿门三……”
　　鹿门山是老鹿山神的山，猫是知道的，他们从襄阳离开的时候，猫还见过，不知道有没有印象。
　　江涉走了几步。
　　耳侧忽地听到小小的声音，说的笨拙。
　　“三、能不能……长大？”
　　……
　　……
　　冬日的泰山，并不好走。
　　泥土坚硬，又冷又滑。
　　皇帝要封禅，提前一月封山，免得百姓上山砍柴冲撞了圣驾。
　　他们如今在山道上走着，寒风凛冽，几乎是越走越冷，那和尚衣衫薄，脸已经冻得通红。却一直跟在两人后面，走得累了，也不肯停步。
　　猫跑的是最快的。
　　还扭过头看他。
　　对猫儿来说，山上比院子里有趣多了，院子最多不过有几只耗子可以玩，山上就算是冬天，也有许多气味，可能是狼或是赤狐野猪留下的脚印，也可能是冻死的虫子。
　　天上飞着山雀，猫仰头看着。
　　不同的叶子，踩着发出响声是不同的，唯独猫儿听得懂。
　　张果老走在江涉身边。
　　也打量着这泰山。
　　山上有护卫把守，走上一段路就能瞧到兵士持刀巡视，帝王登山封禅在即，泰山上的许多猛兽都被提前清理了一遍。
　　却没有护卫能够瞧到他们一行人的身影。
　　张果老感慨：“这山上如今僻静，倒是个好去处。”
　　“不知方才遮蔽泰山时，这些人是在……”
　　江涉走的不急不徐。
　　“应当是被一同遮住了。”
　　僧人也惊诧，他忍不住看向江涉，“若是人间帝王见了，恐怕也要拜而求仙。”
　　江涉只是笑笑。
　　张果老最不耐烦和皇家打交道。现在的皇帝和之前几个一样，动不动来传他入宫做官，扰人清静。
　　他死过几次，一开始还奏效，现在连这法子也不好使了。
　　老者摇头道：“做皇帝的，做高官的，未见有一人能入道。”
　　“心思玲珑，修道却不成。”
　　“七窍通了六窍。”
　　这话说的谐趣。
　　他们行在山道里，踩着冬日冻硬的泥土和砖石，望着眼前巍峨的高山。一眼看过去，不知要爬上多久，许多地方已经摆上了仪仗和封禅用具。
　　行到一半。
　　远远还能瞧见，有道士在筑坛祈晴。
　　张果老问：“先生说的另一样神通，腾云是什么？”
　　“是用来赶路的。”
　　“赶路？”
　　江涉颔首，道：“腾云驾雾，赶路会方便些。”
　　又是腾云，又是驾雾，张果老抚着须子听着，觉得有些像《淮南子》所言“乘云车，游微雾”，也说不好是什么术法。
　　他问：
　　“可能一日行万里？”
　　江涉坦然：
　　“还未曾走过那么远。”
　　张果老摸了摸衣襟，里面就是张薄薄的白驴纸，他就走在江涉旁边，盯着对方的鞋履。
　　想知道那云雾会是从哪冒出来的……
　　江涉瞧见，笑了笑。
　　张果老忍着心痒，没有多问。又说起之前被人征辟的事，说之前见过的乡野精怪。
　　和尚落后两人几步，在后面安静听着两人谈笑。
　　回想起那庙前的法贴。
　　便是出自眼前这位手中。
　　耳边是千种神通，万般道法，还有精怪妖魅。和尚听着，只觉得修行从未与自己这样近过。行在山上，仿佛伸手就能触到这片天地。
　　有缘共走一路，何其幸甚。
　　江涉一路走，一路瞧。
　　不远处，有护卫低声祈愿：
　　“我是京兆府渭南县人，求泰山神保佑，爹娘在地下平安……先父一生为人敦厚，与人为善，从未作恶……”
　　“泰山府君在上，宜州吴义学求府君庇佑，愿不负平生所学，得展志向……”
　　江涉远远听见。
　　帝王封禅。
　　求功业盖世，四夷臣服。
　　这些护卫沾光，也来到泰山。
　　求的是逝去的亲人安息，求自己仕途青云直上。
　　护卫们有的称泰山神，有的称泰山府君，都是俗称的讲法。
　　此时的泰山，虽是天地第一山，位于震位，巍峨高耸，古人以为，这是离天地最近的地方，可以沟通天地鬼神。
　　但还未有东岳大帝这样的威名。
　　许多后世的观念，在如今的唐朝，尚是懵懂。
　　可能要再酝酿数百年。
　　才会有东岳大帝，才会有泰山奶奶这样的神祇尊名。
　　张果老瞧见江涉半晌没有说话，还放慢脚步，认真听着这些护卫的碎语。之后便是在想事情。
　　他问：
　　“先生在想什么？”
　　几人行在山路中，他们脚程快，已经越过那几个祷告的护卫，继续往上走去。江涉收回目光。
　　他道：
　　“我看见了神话的演生。”
　　【求月票】

第131章 腾云驾雾是什么
　　老者问：“如何说？”
　　江涉语气悠游。
　　“秦皇以前，世人只知道泰山巍峨，主生发万物，是太阳升起的地方。认为这是能与天沟通的神山。当时，也只有上古帝王封禅的传说罢了。”
　　“直到秦皇，自以为功过三皇五帝，天命所归，便有了第一次封禅大典。”
　　“后世君主效仿。”
　　“又有佛道深入人心。于是便有如今泰山府君之称，以为是冥司之所，人死后归于岱山。”
　　“恐怕后世论起来……”
　　“更会有神君祭祀，往后香火不断了。”
　　说到这里，江涉停顿了下。他语气清淡，让人听不出在想什么。
　　“那可能要几百年后了。”
　　张果老抚须：“几百年后啊……要是老头子能活到那个时候，愿意一起见证。”
　　江涉听了一笑。
　　他们走在山路上，又走了许久。一直到夜里，快到山顶，江涉听出和尚的冷的有些在发抖了，提出要稍作歇息。
　　便找来柴火点燃，三人一猫围着取暖。
　　冷柴噼啪燃烧，火星迸溅，驱散寒意。
　　张果老不懂烧柴，没觉得不妥。
　　只有那和尚多瞧了几眼，冬日里的柴和雨天的一样难烧，多半要晾十天半个月，完全干透才好点燃，不冒黑烟。
　　月光映照着积雪。
　　万籁俱寂。没有虫鸣，没有鸟叫，一点点声音都在放大，甚至还好像隐约能听到远处山下的狗吠和人声。
　　雪地映照着月光。
　　山林并不漆黑，而是一种剔透干净的蓝，银光闪闪。
　　江涉手上抓着饼子，给猫也分了小半，捋了捋猫黑亮亮的毛：“下山再吃羊肉去。”
　　一面吃着饼子，江涉从山道，望着下面。
　　可以看到天子的仪仗，远远可以望到灯火，还能听到许多脚步声。
　　很是焦急，行走匆乱。
　　……
　　……
　　山下。
　　行在林间，望着远方黑压压的山头，郑镒松了口气。
　　他在封禅前得了个九品小官，被宰相老丈人塞进封禅队伍中，明日便是他的大日子，万万出不得差错。
　　用帕子拭去额上冷汗。
　　郑镒回过身，依然是年轻英才的样子。
　　两人身后，约莫三丈远，是宰相拨派一同探查的护卫。郑镒让他们离自己远些，莫要听到话声。
　　他问亲随：“是谁说的泰山不见踪影？”
　　亲随提着灯。
　　“是从行宫传来的，岱庙的人也这么说。今日未时，泰山好似消失了一刻，听说可吓人。”
　　亲眼见过泰山依旧在。
　　“胡言鬼语！”
　　“一刻钟的功夫，莫不是眼花了？”
　　郑镒指着黑压压的山。
　　“这么大的泰山，你与我说能失踪？”
　　亲随也答不上话，支吾了一会，说：“传是这么传的，岱庙的人也这般说，如今已经加敬了香火，先祭祀一场。”
　　“而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且河东郡王忽然重病了一场，太医说日子恐怕不长了，说是什么……”亲随仔细回想打探来的消息，“好似说是津液气血，俱是败坏。”
　　郑镒诧异。
　　“河东王？不是岐王？”
　　“就是河东王，忽然病得厉害，有些像是油尽灯枯的意思，正跟王家郎君说话呢，就忽地倒在桌上。”
　　郑镒琢磨着。
　　他低声说：
　　“好么……河东王刚砍死了一个和尚，这会自己也快死了，报应啊。”
　　亲随吓了一跳，左右看了四周。幸好这是在山林里，那些护卫离的也远。
　　“郎君慎言。”
　　“知道了。”
　　郑镒随口应下。越想越是这么一回事，能被圣人请来的有道之士，那都是高人，身上有着道行……
　　他问：“郡王如今如何了？”
　　“尚且不知，听人说已经转醒了。封禅是去不得了。”
　　郑镒咂了下嘴，心里竟然有点遗憾。
　　亲随瞧着黑洞洞的山林，泰山又高，里面不知有什么休憩的野兽，万一宫里的侍卫没清理干净……
　　他有些紧张问。
　　“郎君，咱们还接着往里走吗？”
　　郑镒远远看着那雪地里的山，摇摇头：“回去，让护卫们往回走吧，确认泰山依旧在这，够给丈人交差了。”
　　他们一行人浩浩荡荡走回去，已经是戌时四刻了。
　　郑镒回禀过丈人后，还特意打听了一番河东郡王的事。
　　睡前，他兴致勃勃与亲随说：
　　“不打听还不知，还有人说泰山消失不见，是因为随行中有无德之人。河东王还正巧病了一场。”
　　“丈人说，圣人本意封泰山神为天齐王。”
　　“这下恐怕更是要封。”
　　亲随听着，不禁打了个哈欠，双眼泛出泪花。
　　“郎君，亥时了……”
　　明日天不亮，郎君还要先去过岱庙祭祀，再登山去。
　　这样庄重的祭祀，一般是在日出前七刻开始，刚好可以目睹由阴转阳，天地交泰的时分。
　　为朝旦。
　　他们准备礼仪用具，要起的更早。
　　恐怕还睡不上一个时辰。
　　郑镒也知该睡了，明日他又升了几品，作为随行官员与圣人一同登上泰山观禅，最是费心费力。
　　但他还忍不住说：
　　“丈人说泰山真消失了一刻。你说，这是缘何？”
　　亲随从傍晚就陪着郎君往泰山上走，回来的时候已经快到亥时，吹了一肚子冷风，又饿又困，此时已经有些神志不清。
　　亲随闭着眼睛，嘟囔道：
　　“泰山府君不乐意了……”
　　“总不能是还有神仙吧。”
　　郑镒也闭上了眼睛，他睡在床榻上，亲随睡在他脚边。他想着，明日随天子封禅，所能见到泰山峰顶的风光。
　　想到跃升的官品，郑镒也想不起河东王和神仙了，沉沉睡去……
　　……
　　……
　　江涉一觉醒来，正好瞧到日出。
　　远方一轮红日。
　　金碧腾射，云霞异彩，远远望去，群山都染上了金光，山上的松柏结着冰晶，也跟着剔透生辉。山雾弥漫，他们就像是在云海中漂浮。
　　人在山巅，仿佛抬手便可拨开云雾。
　　山上风冷，猫迷迷糊糊蜷在他旁边。旁边是昨晚燃剩的柴火，风一吹动，就微微亮起火星。
　　江涉把猫儿叫起来。
　　猫儿迷迷糊糊，睁不开眼睛。
　　江涉温声：“这是我们昨晚爬的泰山。”
　　张果老与和尚也睁开眼睛，坐在山头，看着下方云海翻涌，金光照射，天上霞光万千，风云涌动。
　　这是一日之初的阳气，生生不息。
　　张果老望着云海，想起江涉昨天说的话，心头意动，忍不住问：
　　“江先生，腾云驾雾究竟是什么？”
　　【求月票】

第132章 于泰山论道
　　三人对面，便是翻涌的云海。
　　江涉瞧见张果老灼灼的视线，不由笑道：“我以为果老能忍到山下才开口。”
　　张果老也笑。
　　此时，红日从云层中跃出，天上云霞万千，风云涌动。这是一日之初，最安静，最玄妙的时候。
　　由夜转昼，由阴转阳。
　　山间的雾气被日光照的弥漫生辉。
　　落在江涉身上。
　　他坐在氤氲的晨雾中，天地安静，仿佛连神鬼都不能窥探。
　　山下人头涌动，登着泰山，来求拜封禅的君王将相们，更是不知此时，有人在山巅论法。
　　一颗心虚静空明。
　　玄之又玄。
　　妙趣非常。
　　方才共观一场泰山日出，此刻又被张果老一问，不由勾起他心中谈兴。他盘膝趺坐。
　　笑道：
　　“之前我与果老，论过天地。分阴阳、清浊二气。”
　　和尚自不用说，屏息凝神听着高人讲法。
　　张果老听到“天地”一词，就忽地端正起来，难得收了散漫的笑，整理了衣襟，正经听江先生接下来说的话。
　　他心中隐隐有所预感——
　　这同袖里乾坤一样。
　　非是什么神通。
　　也不是许多修行人耗费一生，所学来的那些奥妙术法。
　　而是……
　　道。
　　张果道：“先生请讲。”
　　见他这样郑重，江涉反而一笑，他没有很正式地讲话，而是如同与朋友谈笑一样，随意坐在山巅老松下。
　　远眺群山，抚了抚已经困得睡着的猫儿。
　　他道：
　　“我不知如今的学仙人，是如何做到御风而飞，只能粗浅讲些我自己的想法。”
　　“天下术数神通万千，我一路走来，见过许多人修习术数。”
　　“学道多年，只求神通。”
　　老者问：
　　“先生是觉得不妥？”
　　江涉摇头。
　　一时间，不由想起了写下修行笔记的金元上人，也想起那用阴魂延寿的老道。无论过去是少年意气，还是闲云野鹤。最终都成了歧路人。
　　他叹道：“只是觉得有些遗憾。”
　　山风拂过，寒意凛冽，和尚也顾不得冷，端正跪坐在一旁，静心听着。
　　短暂唏嘘了一下，江涉指着旁边的老松。
　　“我便以此树为喻。”
　　他娓娓道来：“道，是树根与主干，深扎在土地和山石中，默默吸收养分，才有我们今日所见的树。”
　　“而道法、神通——”
　　“便是树木生长时，自然而然开出的花朵，结出的果实。”
　　“世人见之，惊叹奇丽美妙。”
　　“但修行中人，应当知道。没有道作为根基，只求花卉、果实之美，便为空中楼阁，本末倒置！”
　　“道法学成时，神通自生。”
　　“非是强求而来。”
　　“腾云驾雾，亦是如此。”
　　类似的话，江涉在洛阳的酒楼间与王维说过。
　　张果老默然良久。
　　半晌。
　　他才抚掌。
　　“原来是这般……”
　　他抚着白须，感慨万千，自嘲道：
　　“修行多年，自以为有所小成，原来始终追逐术数，而非大道。”
　　“幸得先生点醒！”
　　“老头子在此谢过……”
　　张果老颤巍巍起身，便要行礼，却被一股虚柔之力轻轻托住。
　　江涉含笑拦阻，语气有宽慰之意：
　　“果老修行多年，见天地，也见众生。”
　　“何必妄自菲薄？”
　　张果老的脸有些泛红，不知是被冷风吹的，还是心绪翻涌所致。
　　江涉瞧着。
　　他与张果交游不久，却也有些了解。这老头向来不慕王侯事，在中条山逍遥自在，性情妙趣，道行已深。
　　若是被自己一言而心绪不宁，反而不美。
　　正要开口宽慰几句。
　　就听到张果叹息一声，话音里有唏嘘，也有欣喜。
　　“今日在此闻道啊……”
　　天朗气清，寒风拂过，空气凛冽而澄澈。半边天空都是粉金色的，美丽的朝霞笼罩在山间，松树的枝叶上都结着雾凇，闪耀金辉。
　　他们面前，是一轮朝阳，洒落金辉万丈。
　　另一边，清朗明月悬在天中，银光湛湛。
　　在这里闻道。
　　再也没有比这更好的地方。
　　张果老咧开嘴笑，再度向江涉郑重行礼，动作之快，江涉甚至来不及阻止。
　　旁边，那僧人也是感触颇深。
　　他与老者不同，张果老已经领悟许多妙法，对道多少也有所参悟。
　　而他在大道面前。
　　仍是个学步的稚子。
　　只能在今日，听人谈笑论道间，一窥大道的风景，觉瑰丽非常，妙不可言。僧人心生向往，又不知往何处追寻。
　　僧人望着趺坐在雪地上，洒满霞光的仙人。
　　心头触动。
　　他问：
　　“道在何处呢？”
　　江涉答：
　　“无所不在。”
　　僧人有些不懂，想请教具体的地方，有无典籍可以修习。
　　江涉便说：
　　“在虫蚁中。”
　　僧人愕然。
　　虫蚁何其卑下，行在路上，都不会被人觉察，不小心踩死，也不会有人叹惋。
　　江涉瞧到，又抬手指着松树下的枯萎的野草。
　　“在野草中。”
　　若说虫蚁是生灵，有人见虫蚁而心生恻隐，感叹蝼蚁、蜉蝣寿数短暂，也是有的。
　　可是野草随处可见，百姓用来引火烧柴，牛羊用来食用充饥，甚至人在耕田之前，都要把田中的野草锄去。
　　道怎会在其中？
　　僧人更是不明，恭敬请教。
　　江涉又说：
　　“在砖头瓦片中。”
　　他们几人夜里用过干粮，和尚还曾远远去别处方便。
　　他微微一笑，补上一句。
　　“也在屎溺中。”
　　僧人不解，问：“道都是在这种地方？”
　　“是啊。”
　　江涉一笑。
　　“因为道无处不在，也没有高下之别。”
　　听到这，僧人心绪万千。
　　“贫僧明白了！”
　　他起身，便要庄重行上一礼，却被江涉拦下。
　　今日实在是受了太多礼。
　　几人说话的功夫，天上的朝霞已经渐淡了不少，空中澄澈通明，冷冽干净。天上的月亮也渐淡了许多，可能再过一会，就要渐渐隐去了。
　　江涉抬起手，指着那月亮。
　　“二位观此如何？”
　　月下，那手指修长，爬了许久山路，尘秽不染。只这抬手间，仿佛就要把月亮遮蔽了。
　　僧人想着道法高妙，道：
　　“有神仙气魄。”
　　江涉一笑，“指头能瞧出来什么？”
　　“今日所讲，不过是我一家而言，真正的大道还要二位自己领会。”
　　江涉说：
　　“道如明月。我今日指路，便如指月。”
　　“并非是让你们学我道法。”
　　“更非，沿袭我的旧路前行。”
　　“所谓‘随指见月’。世间一切典籍、旧法，皆如同此指。其意不在令人钻研、甚至迷恋这一指之形。若只盯着手指细看——计较它是否工整、纹路如何，又能见到什么真境界？”
　　“今日粗泛讲讲。”
　　“惟愿二位能顺此一指，得见明月，追寻自己的大道。”
　　“今日所言，不过抛砖引玉。人人道法不同，二位该凌云直上，见一见真月亮！”
　　他语气温和，却有旷达潇洒之意。
　　不立文字。
　　却让人明心见性。
　　张果老与和尚仰起头，望向天上那淡淡的明月，只是晨间极其细微的一抹月光，不如早霞明艳，也不如日光耀眼。
　　朦胧而美妙。
　　这样的月亮……
　　求月人，求道人。
　　江涉说罢起身。他拍去身上并不存在的尘灰和露水，又把熟睡的猫儿唤醒。
　　昨晚加上今日，他爬过了泰山，又赏过日出。
　　乘兴而起，卖弄了些粗浅的道法。
　　是时候该下山去了。
　　老者、和尚也随之起身。
　　远处，可以望见许多游龙一样的人流，举着华美精致的仪仗，人数颇众，黑压压一片，比之前瞧着更多了一些。都是有名的重臣、别国使者，或是与天家亲厚的眷属、护卫。
　　这些人乌泱泱的，把下山路堵的水泄不通。
　　“走吧。”
　　江涉挥手把昨夜柴火的痕迹拂去。
　　脚下云雾自生。
　　【求月票】

第133章 封禅见仙
　　山下不远处。
　　皇帝与文武百官精神奕奕。
　　今日便为封禅第一日。不管是君王还是朝官，都在子时或是丑时起身行动，在夜里前往岱庙。
　　赶在在日光初辉时，祭拜一番天地。
　　随后浩浩荡荡登山。
　　卫队火炬从山脚到山顶，蜿蜒如龙，遥相呼应。
　　皇帝骑着御马，被百官和禁军拥护，神采飞扬。
　　吴道子也跟在不远处，在心中记下这一切。日初东升，照着山道上每个人的脸，庞大的文武百官、皇亲国戚、仪仗队、卫队……俱是庄严威仪。
　　帝王封禅，人间权势，莫过如此。
　　忽地行路中，听到几声惊呼。
　　吴道子不禁看过去。
　　皇帝也瞥了一眼，宦官便走过去，低声问话。
　　“发生了什么事？”
　　封禅这样肃穆神圣的大事，可不准大呼小叫。高力士的语气有责怪之意。
　　那官员仰起头，让高力士也看过去。
　　远处，浮现出一片云雾，上面还有几道身影。
　　高力士怔住了。
　　官员心惊过后，与高力士低声道：
　　“莫非是仙人耶？”
　　周边也有人听到这话，纷纷向天上看去。高力士揉了下眼睛，只是人和云雾更远了许多，依然清晰可见。
　　过了片刻，他回去与皇帝答话。
　　高力士定了定神，笑道：“贺喜圣人，天子封禅，仙人也来观礼。”
　　皇帝望着天际，看了许久。
　　飘动的人影，驾云车而远去了。
　　“真乃神仙。”
　　“神仙为何离去？”
　　皇帝怅然若失。
　　瞧见天上那飘渺远去的身影，封禅的队伍精神大振，仪仗的队伍从山腰蔓延到山脚下，传遍了每一个随行人。甚至连山下守着的护卫也有听闻。
　　都说是圣人功业千古，为受命之君。
　　引动泰山神驻足。
　　……
　　……
　　老者惊骇看着脚下腾云而起。
　　远处登山的仪仗极其微小。他们行在天地间，耳边是呼呼作响的狂风，衣袂飘摇，猎猎作响。
　　“这便是腾云驾雾？”
　　“然也。”
　　和尚已经说不出话。
　　这一片云雾，轻飘飘的，他们却能稳稳立在上面，遨游天地。
　　风从身边穿过，在鬓发和袖间刮过，天上再是寒冷，和尚也难以抑制住心中生出的豪情快意。
　　旁边，张果已经长啸起来了。
　　“妙哉！”
　　“真是快意！”
　　江涉已经将速度放的极慢，远望群山一座座，等两人过足了遨游天地的瘾，才落在地上。
　　泰山远去了。
　　耳边听着贩夫走卒的叫卖声，还能闻到牲畜的屎味。依旧是热热闹闹的样子，这几日百官来到兖州，随行数万人，许多生意都好做了许多。
　　张果老与和尚，双脚踏在地上。
　　过了一会，才有实感。
　　走出这条窄巷，望向熙熙攘攘的人群，蒸锅里热雾飘动，行人有的停下来，买两个饼子吃。
　　许多人瞧见和尚的僧衣，都稀奇多看两眼。
　　还有的招呼问：
　　“大师要不要来碗饮子？”
　　和尚才回过神，恭恭敬敬拒绝。
　　张果笑与江涉说：
　　“今日闻得妙法，又见识一场，老头子回去捞月亮去。”
　　和尚虽然不舍，但也有自己要去的地方，没有过多打搅高人。
　　几人辞别。
　　江涉肩上，探出个小小的猫儿头，暖烘烘贴在江涉身边。猫警惕看向四周街头，声音细细小小的。
　　“回来了……”
　　“回来了。”
　　这猫儿词汇量丰富了许多，看来多对它说话是有用的。江涉心里想，等千字文学完，可以再学些别的东西。
　　猫不明所以。
　　圆溜溜的猫眼四处瞧四处看，看不完热闹。忽地闻到不远处的羊肉摊子，鼻子嗅了嗅。
　　脑袋在江涉脖颈间拱了两下。
　　意图不言而喻。
　　江涉走过去，“多少钱？”
　　摊主瞧了瞧他衣裳，声音响亮，“五文钱一串！”
　　江涉默然了一会。
　　他开口说：“在下在兖州住了一段时日，记得前几日应当是三文。”
　　摊主讪讪一笑。
　　“那就三文，郎君来多少？”
　　这样的炙羊肉，和他家附近的那摊子有些像，在街头热闹处兜售，推着沿街叫卖，肉小，闻着却香。
　　“来十串。”
　　猫胃口小，吃个二三串，剩下的江涉包圆。
　　等回到自己住的那坊里，江涉站在街角，远远打量。正巧，他看到那摊主张望了一会，又往巷子里多看好几眼。
　　见到没有人来，摊主就要收摊。
　　江涉快走几步。
　　客客气气，恭恭敬敬问：“不知可还剩下饽饦？”
　　摊主瞧见他，眼中生出神采。
　　笑着招呼道：
　　“江郎君来了！”
　　江涉道：“我昨日出门，方才回来。”
　　摊主问：“郎君是吃素饽饦，还是肉的？”
　　素的便是一些冬日能储藏的菜来做，肉饽饦多数是鸡汤做底，加了肉和油，滋味好许多。若是豪奢一些，也有人吃羊肉饽饦。
　　江涉数了数自己的钱。
　　真不是很多了。
　　“肉饽饦。”
　　他坐在摊前小桌上，看着摊主手下忙活不停，不仅加了肉，还额外把剩下的一点菘菜添进去，一同煮着。
　　最后端上来，荤素都有。
　　江涉道谢。
　　两人心有默契，俱是没有提到那日去酒肆的事。
　　鸡汤饽饦佐上一点鸡肉，又有菘菜一起煮着，江涉也不亏待自己，把方才买的一包炙羊肉打开，抖了大半。
　　剩下的，摊开箬叶。
　　给猫儿尝尝滋味。
　　用饭的时候，这个时候也没什么生意，摊主煮完饽饦，随手在巾子上抹了抹手，与树下的街坊说过几句话，又与江涉搭话：
　　“郎君可知道，圣人今日往泰山去了！”
　　江涉拿着羹勺，含混应了一声。
　　摊主兴致勃勃：“听说岐王病了，圣人还要给岐王祈福，兄弟情深啊……”
　　也有人在旁边听见，插嘴说：
　　“不是让小王侯上山祈福吗？”
　　摊主摆摆手：
　　“那是老黄历了，这话我可只与你们说，你们莫要说出去。昨日我兄弟在北市做买卖，听说连对面药铺的郎中都被征去，他瞧的真真的。”
　　“那小王侯也病了！”
　　街坊们一阵哗然。
　　江涉听他们七嘴八舌议论起来，有的说是封禅事大，小王侯福气不够。还有的说是生肖相冲，还有的说岐王父子没准都相冲……
　　用完一顿，付过银钱。
　　回到家中，久违躺在床上。
　　江涉往旁边瞧了一眼，黑猫儿挤在一旁，长长条条的样子，呼吸均匀，已经睡着了。
　　这猫儿睡得比他还快。
　　【求月票】

第134章 不管天家封禅事（+3）
　　江涉再睡醒的时候，已经是下午了。
　　冬日风雪拍门，山风也凛冽，躺到床榻上，筋骨都跟着松泛起来，生出懒意。不知不觉就睡了两个时辰。
　　猫早就睡醒了。
　　江涉起身，猫正在柜子里掏着什么东西，整个猫儿团在被褥上。
　　听到人起床的声音。
　　不由一愣，慌慌忙忙跳下来。
　　若无其事看向江涉，尾巴一拍一拍。
　　江涉瞧那柜子一眼，见到里面是有个掉进去的一团麻绳，被抓的毛毛躁躁，不知猫儿够了多久，也没够上来。
　　他捡出来，想了想，把这一截麻绳折起来，简单绑成在一起，递给猫。
　　“不要吃。”
　　猫正扒拉着。听到话歪起脑袋，想了半天。
　　过了一会。
　　它小心抬了抬爪，把这一小捆麻绳扒拉到江涉脚边，小声叫了一声。
　　“……”
　　江涉瞧着那猫儿特意让给他的绳子，有些无奈。
　　“我也不吃。”
　　猫不知道信不信，转过身去。
　　往院子里走了。
　　李白和元丹丘正在堂屋里喝酒，下着棋，听到声音望过去，有些惊喜。
　　“先生回来了！”
　　江涉应了一声。
　　李白问：“先生去哪了？”
　　“去泰山瞧瞧。”
　　泰山如今封山，更何况，兖州人都知道，圣人今日去泰山封禅，山上等闲是进不去的。李白和元丹丘对视一眼，知道先生定然是走了别的路。
　　李白捡起一个杯子，给江涉也倒了一盏酒。
　　“泰山如何？”
　　“看了一场日出，风光倒好。”
　　李白也有点可惜。
　　“早知昨日便不去裴家赴宴了。我还未曾去过泰山。”
　　他正说着，忽而见到猫抻了个懒腰，一直在看他与元丹丘两人，猫眼澄澈。
　　好似有些得意的样子。
　　看错了？
　　江涉摸了摸猫儿的头：“等封禅结束，泰山解了封禅，随时可去。”
　　他随口问：“裴家如何？”
　　裴家是兖州本地的一处士族，十一郎裴则，字则之，是李白和元丹丘新认识的朋友。
　　李白乐道：
　　“我这次去，才知道那裴家也不太平，裴则说，睡觉时常有鬼魇，三五日便能碰到一次，害得他总做噩梦。”
　　元丹丘放下手中白子。
　　觑他一眼。
　　太白这厮，如今能瞧到许多别人看不到的东西，对神神鬼鬼更加乐道，不仅要在他面前讲，甚至还要对先生说。
　　幸亏孟夫子不在，太白少了一人显耀。
　　李白端着酒盏，这是从正店买来的西域好酒，在兖州的酒家中算难得的上品了。
　　他饮了一口。
　　继续道：“裴家花了几十贯钱驱鬼，听说我住的这处宅子闹鬼，裴则之还问了半天是何高人驱邪，困扰的不轻，哈哈……”
　　元丹丘趁他得意。
　　在棋盘上调换了一子。
　　江涉瞧见了，没有出言。
　　李白饮酒，继续说：“我也瞧过了，裴家传承多年，也瞧见了许多鬼，却不知是哪个鬼作怪。”
　　元丹丘趁机道。
　　“太白，该你落子了。”
　　李白瞥了一眼棋盘，有些疑惑。
　　怎么觉得攻守易势了……李白仔细琢磨了一下，在一处落下黑子。
　　江涉等他下完。
　　方问：“裴家花了几十贯驱邪？”
　　李白放下方才的疑惑，点头道：“是花了许多钱，如说能有高人解了鬼魇之忧，再多花钱也行。”
　　说到这，他忽地听出来。
　　“先生是要为裴家驱邪？”
　　江涉颔首。
　　此时的鬼魇，后世唤作鬼压床。有的是真的遇见了鬼或者精怪。更多的是晨起腿麻，胸口沉闷，身体不适，觉得被魇住了，为心理作用。
　　裴家闹了这么些日鬼，被魇住多次。
　　想来是前者。
　　李白道：“那裴家有福气了。”
　　“后日晚间，裴家举办家宴，邀了亲朋前往，我与先生一起去。”
　　说完，他才想起元丹丘。补上一句：
　　“还有丹丘子。”
　　元丹丘又调换一枚，指尖并在一起，捡起一个白棋在棋盘前敲了敲。
　　“太白，该你了。”
　　李白回过神，看向棋局。
　　皱起眉头。
　　江涉和猫儿在旁边瞧，不禁一笑。
　　方才李白饮酒说话的时候，元丹丘也不知换了几次棋子……
　　李白越看越觉得不对，怀疑地看向元丹丘。
　　元丹丘不慌不忙，抚须微笑。
　　“你是不是换了棋？”
　　元丹丘不肯认，语气悠然。
　　“岂会。”
　　“这白子之前不是下在这里的吧？”李白指着一处。
　　“你看错了。”
　　李白看向江涉。
　　“先生！”
　　江涉终于忍不住笑出声，他咳了咳嗓子。
　　“三次。”
　　李白怒视元丹丘。
　　“好你个丹丘子！”
　　江涉便在旁边好整以暇，瞧他们互骂起来。
　　许久。
　　李白又说：“你这臭棋篓子，不仅下的寻常，棋品还差，我这就写信与孟夫子说去。”
　　“你又好到哪去？”
　　元丹丘早有对策，与江先生说：“之前在裴家玩射覆，他也没好几分。”
　　又一一说起对方耍过的无赖。
　　江涉扶着酒盏，笑听着。
　　好像总有一个冬日是这样的。
　　外面冷风呼啸，自家拉紧了门，日光从窗上糊的油纸照进来，澄白照亮屋子。他们坐在一起闲话饮酒，打发时间。
　　棋下到一半，说着说着又争吵起来。
　　狸奴卧在膝上，偷偷也舔了下杯中酒，被辣的不轻。
　　江涉摸了摸猫儿的头，寻出之前没读完的千字文，人一句，猫一句，在旁边念着。
　　“龙师火帝。”
　　猫说的磕磕绊绊。
　　“龙丝、火帝……”
　　“鸟官人皇。”
　　猫抬起头，耳朵也跟着动，张望着哪有鸟。
　　这句它倒是听懂了。
　　江涉笑了起来，旁边元丹丘和李白也不争辩了，看着猫儿说话寻鸟，这猫也不是第一次开口，每次看他们都很惊奇。
　　一个小猫儿，竟然学会说话了。
　　江涉笑着与小小的黑猫儿解释：
　　“龙师、火帝、鸟官、人皇。是上古时的帝皇和官员……”
　　又念了下一句，江涉解释意思：“人们先创造了文字，然后开始穿上衣下裳。那是几千年前的事了。”
　　猫跟着学，声音清稚。
　　“几千年……”
　　这猫儿还不到一岁，不知道几千年是什么时候。
　　一身墨黑，胸无点墨的小猫儿。
　　江涉也耐心，就与它慢慢讲。
　　几人一猫躲着风雪，待在屋里，泰山上的事就也想不起来了。没人关心天子封禅的仪仗行到了哪段山路。
　　【求月票】

第135章 鬼魇
　　成日在家里躺着，读读游记，笔记小说，教着小猫儿说话，煮茶饮酒，惬意的不行。
　　转眼又过了两天。
　　江涉坐在椅上，疏通黑猫儿与耗子的关系。人希望他们能和和气气，但猫不这么想，耗子也不这么想。
　　黑猫儿舔着爪子。
　　瞄着他。
　　小小的耗子缩着脑袋。
　　问清楚情形，这猫心胸大气，并不是刻意要寻这窝耗子的麻烦，只是刚在学舌，在外面不方便讲话，在院子里就没有这样的麻烦，总喜欢到人身前，嚷来嚷去。
　　也想与耗子们聊聊天，说说话。
　　这就够让耗子精们骇死了。
　　江涉沉默了很久。猫就一直盯着他，碧眼圆溜溜的，尾巴一扫一扫，快把那片雪扫干净了。
　　许久听不见声音。
　　猫张了张嘴。
　　“朋友……”
　　它还记得家里的耗子是朋友，不能吃。
　　江涉目光又落向那耗子。
　　这小耗子精是那一窝比较小的一个，看到猫都在发抖，江涉想了一会，还是把人家的长辈客客气气请过来。
　　这回沟通顺畅了许多。
　　看着那大耗子带着小耗子回去，吱吱叫着，似乎是在训话。
　　江涉摸了摸猫儿。
　　“要懂礼貌。”
　　“礼、猫……”
　　“皂荚树和那屏风都不怕你，可以找它们玩。”
　　可是只有耗子会动！
　　江涉瞧见猫儿张嘴，发出声音，有些急了的样子，但又说不明白。
　　他放柔声音，耐心说：
　　“是它们住在这里，我们才能很便宜在这住下。”
　　这宅子不小，家具也完备，若不是闹鬼闹的声名远扬，房主一直租不出去，自己也不敢住。江涉恐怕要多花很多钱。
　　猫是知道钱的。
　　人总用钱买东西，圆圆亮亮是铜钱，几枚就能换羊肉吃。
　　望了望墙角的耗子洞。
　　目光不同起来。
　　猫想一直闹鬼，省下的钱天天有羊肉吃。江涉看出来，遗憾道：“那恐怕是不行的。”
　　他们今日傍晚要去裴家做客。
　　江涉问：“今晚我们去别人家做客，你要不要去？”
　　猫听不懂。
　　江涉又说：“本来是为抓鬼去的，那户人家这几日总能遇上鬼魇。”
　　“鬼！”
　　猫已经知道，鬼是很好的东西，能让他们少花很多钱。
　　“是。不过要亲眼瞧过才知道是什么东西。”
　　江涉一下下捋着猫儿的毛，黑猫渐渐仰起头，发出细小的呼噜呼噜。
　　看来是愿意去了。
　　江涉心里也轻快不少。
　　“主人家是不介意小猫来家里做客，只是难免有人怕猫，可能要你一直同我待在一起，不能在席上乱走。”
　　又叮嘱了几句去别人家做客的话。
　　猫脑袋听的晕乎乎的。
　　裴家的宅子离得不远，因此也不需要劳烦他们的两匹马。江涉、李白、元丹丘慢慢悠悠走过去，也不过花了小半个时辰。
　　到裴家的时候，天色尚早。
　　一抹淡淡的晚霞涌动。
　　大唐的夜宴，多半是酉时开始，客人们需要赶在天黑之前来到主人家，以免触犯宵禁。
　　到坊门里后就没人管，爱去哪里去哪里。有朋友间情谊深厚，饮酒快活说个没完的，甚至要到子时后才散去。
　　酉时，仆从点起灯烛，华灯初上。
　　裴十一郎裴则，是个三十多岁的士人，听门房说李郎君和元郎君来了，忙穿上鞋履亲迎。
　　见到李白和元丹丘，裴则松下一口气。
　　“太白和霞子来了！”
　　他目光扫了一圈，没看到自己想象中的身影。
　　“那位会驱鬼的高人……”
　　李白让了让，让他看向自己身旁的江先生。
　　裴则一怔，打量起来人。
　　这人一身青色旧衣，也没穿道袍，与那些他之前请来捉鬼驱邪的高人相比，没有锦衣玉服，也不像那些高人一样仙风道骨，胡子老白。甚至连一把桃木剑也没佩。
　　显得散漫，平平无奇。
　　能够驱鬼？
　　虽有些疑惑和失望，裴则还是对这人抬手一礼。
　　“那要多谢郎君了。”
　　江涉也打量着他，衣着华贵，鬓发胡须理的干净工整，却仍然难以掩盖憔悴之意，眼下发青，眼睛里还有血丝，像是几日未曾睡好了。
　　“裴郎君客气了。”
　　“不知郎君高姓？”
　　“免贵姓江。”
　　“郎君这猫儿漂亮！”
　　猫仰起头，小小叫了一声。
　　裴则有些意外，他哈哈一笑，转身与客人一起进入堂屋，边赞道：“郎君这猫儿灵性。”
　　堂屋里。
　　裴家像是很怕黑，仆从们早早点了灯，灯火耀耀，很是亮堂。
　　有两客人已经来了，正互相说话，彼此都很熟识。见到裴则进来，还遥遥举杯相敬。
　　李白问：
　　“是你住的屋里有鬼魇？”
　　裴则笑道：
　　“不急，今夜还长着，先请江郎君和太白霞子在宴上尽兴。”
　　他对太白请来的高人，心里没多大指望，也不求这位能把那鬼除去，让自己睡个好觉。与他们招呼一会后。
　　裴则就走到远处与仆从说话，像是在打点家中琐事。
　　江涉听了一耳朵，笑了笑。
　　李白好奇：“先生笑什么？”
　　江涉坐在席上，端着酒盏抿了一口，随意道：“恐怕裴郎深受鬼魇困扰，一会，还会来一位高人。”
　　……
　　……
　　太白这边的“高人”，裴则瞧着不大行。
　　太年轻了些，也太寻常了些。
　　裴则叫来下人，他递过钱袋：“你现在急去城外，快马加鞭，瞧瞧能不能把那些高人请来。”
　　这段时间，那鬼魇扰的他心神不宁，不知多久没睡过好觉。
　　越快除去越好。
　　仆从接过来，看着钱袋里碎金碎银铜板，他数了数，兖州人都知道，那石神娘娘庙前拜着誊抄神仙手书的是高人。
　　“郎君，这钱不够。”
　　裴则道：“只请一位就行。”
　　仆从声音弱下来，看着钱袋有些为难。
　　“请一位也不够……”
　　“那快与夫人说去，让夫人支钱给你。”
　　裴则望了望窗外的天色。
　　“速去。”
　　天黑之后城门落锁，坊门关闭，下人赶不回来。
　　到时候他又要多受一宿折磨。
　　仆从诺诺应下。
　　吩咐过仆从，裴则看向灯火明亮的宴厅，缓步走了回去。
　　客人们分坐两列，互相饮酒，说说闲话。
　　唐人的宴会与后世不同，向来重酒趣。大家赏赏歌舞乐声，举杯相谈，玩过行酒令，酒过几巡后才开始上菜进餐，整场宴会持续两个时辰都是正常。
　　有客人瞧裴则有些烦心的样子。
　　端着酒盏，凑过来问。
　　“如何，李太白没请来高人？这般烦心。”
　　裴则瞧那边坐席一眼，青衣人正低头，在掌心里倒一点酒液，给那黑猫儿尝尝。一副随意懒散的样子。
　　身上既没有仙风道骨，也没有神人气概。更像是气度好的文人，来吃吃喝喝的。
　　他灌了一口酒。
　　“瞧着不大牢靠。”
　　【求月票】

第136章 李白借机显耀
　　客人也看过去。
　　“李太白不是说，他们如今住的宅子有精怪……说是耗子精，还会扫雪。”
　　“恐怕是醉酒之语，当不得真。”
　　客人笑笑。
　　他后来打听过，那宅子确实都说是闹鬼，在李白他们住进去之前，已经空置了很长时间。
　　不过裴则之这段时间被鬼魇所扰，心绪不佳。
　　就不与他争辩了。
　　琵琶一声声弹奏，客人也都来齐。
　　一帮文人便开始行酒令。推举一位年长的客人作令官。令官起个头，客人们就开始续令，引经据典，在席间应对。
　　江涉有的能答上，有的答不上，便饮酒一杯。
　　他们说的云里雾里。
　　这可害苦了猫。
　　明明是来吃吃喝喝，顺便给人家除鬼的。却听了一脑袋诗文句子。猫听着听着，原本探出桌案四处张望，毛乎乎的小猫头。
　　就一寸一寸矮了下去。
　　到了最后，整个猫歪倒在江涉膝上。
　　呼呼大睡。
　　对面的客人瞧的有趣，不禁莞尔一笑。
　　外面寒风扑人，厅堂里暖意融融，奏乐声不断，七八个人围坐在一起，吃着点心，饮着酒，行令对诗，一时感受不到外间的寒意。
　　他们行令的时候，主家裴则，时不时向外张望。
　　天色黑下来。
　　裴则收敛面上的失望，笑着说起圣人封禅的事：“听闻行祭祀的时候，泰山从峰顶一直往下，都高呼我大唐恩泽。”
　　有宾客举杯，道：
　　“圣人给兖州免了三年税赋，确实是恩泽广披。”
　　江涉坐在席间，想起兖州那帮他们置办宅子给人扛货的汉子，还许了愿想求少征一年。
　　他道：
　　“兖州百姓能好过许多。”
　　“江郎君说的是，”裴则笑道，“这几年田庄里可就容易多了。”
　　李白喝的最多，别人是行酒令答不上来喝酒，唯独他对诗最多最妙，却一杯一杯喝着。脸上有着醉意。
　　听到几人谈起皇帝封禅。
　　他说：“我听说圣人封禅遇到了神仙，还封泰山府君为天齐王。”
　　元丹丘也听。
　　他和太白对遇到神仙之事最有感触。
　　“真有神仙？”
　　裴则也听说了，“就是泰山府君，回头我得去山上的庙里拜拜。”
　　他说着，打了个哈欠。
　　有些困倦的样子。
　　裴则为了打起精神，干脆随手将桌上的一枚果子倒扣在碗中，玩起了射覆，又把另外几颗一样的果子藏在袖中。免得被人猜中。
　　他指着桌上的碗，笑问席中宾客。
　　“此为何物？”
　　元丹丘看过来，问：
　　“可有提示？”
　　裴则笑答：
　　“这是外红里黄之物。”
　　客人们扫视了一圈席间，找着有没有相似的东西。还有的取出几枚铜钱，就要开始起卦了。
　　裴则瞧着，心中生出趣味。
　　客人们一一猜起来。
　　“涂红的鸡子？”
　　“不是。”
　　元丹丘猜了桃李，没中。
　　友人没中，李白在旁边笑，醉道：“系着红线的铜钱？”
　　“太白再猜。”
　　元丹丘笑得比李白方才更畅怀，“太白啊太白。”
　　李白有些不服，眯着眼睛仔细看，但也看不到碗下盖着的是什么，想了一会，他往江涉这边看去，求知问：
　　“先生……”
　　江涉瞧了一眼。
　　悄悄与李白说了两个字。
　　元丹丘也瞧见了，他瞪起眼睛。
　　李白自得笑笑，他知道了答案，忽然也不急着说出来。在一旁饮酒，专程等几人答过几回不中，到时候再说出去。
　　那才叫痛快。
　　客人们正猜着。
　　江涉听到远处传来脚步声，他继续给自己斟酒，又拿了一块点心，慢慢吃。
　　过了半刻钟，仆从顶着雪回来，身旁还跟着一个道人，衣袂飘荡，正是在庙前抄书的几人之一。
　　裴则眼尖。
　　“上师来了——”
　　他亲自恭敬迎接上去。
　　道人的精神瞧着比裴则还不济，双眼通红。
　　他远远就听见这屋子里热闹，道人拍去道袍上的雪，腰间还系着钱袋，问：“是此宅有鬼魇？”
　　裴则连称是。
　　提到闹鬼，正猜射覆的客人都静了下来，看向那边。
　　裴则笑说：
　　“我这就带上师过去瞧那宅子。”
　　道士没应，问：“一般是什么时候有鬼魇？”
　　“子时，或是丑时。”
　　“最早是什么时候？”
　　裴则回想：“应当是亥时末刻，那天我夜里醒来，忽然发现有些动弹不了，还有道影子似的在窗边闪动……”
　　道士点了点头。
　　“那也不急，亥时再说。”
　　裴则连忙请道人落座，声音恭敬。他他可知道，这是圣人征召来的大师，乃是有道之士，可厉害着。
　　道士坐在江涉斜对面。
　　看到有个客人膝前还有个黑猫儿，这道士不由多看了两眼。
　　来了位除鬼的道士，宾客们心思都有些浮动。
　　堂屋里静了静。
　　道士摆摆手，“几位方才是在射覆？继续便是，不必拘束。”
　　听着众人猜来猜去，他也随手起了一卦。
　　细细研究起来。
　　另一边，裴则招呼过道士后，又走到江涉近前，歉意道：
　　“江郎君……”
　　江涉瞧他眼下青黑的样子。
　　“无事。”
　　“总归是在下招待不周，还让郎君空跑了一趟。”
　　裴则端起酒盏，赔礼低声说，“这鬼魇也是好惹的东西，江郎君瞧在下这样，已经三个月未曾睡上好觉。”
　　“虽说并不是每日都有鬼魇，可自从有了这事，在下每每入睡，总是提着心神，时常怕那鬼再过来。”
　　“今日在下安排好房，请郎君安生住上一日……”
　　江涉想了想。
　　“也未必不好惹。”
　　裴则一愣，有些没听懂。
　　“江郎君是说……”
　　“可否一瞧？”
　　真有人上赶着去撞鬼？裴则愕然，看向新结交的不久的李白，想着这两人能不能劝说一二。
　　李白在旁边端着酒杯，一笑。
　　“白也愿一同去瞧瞧。”
　　元丹丘被他抢话，只好在太白说后，添上一句。
　　“我亦如此！”
　　世上还有这种人？
　　裴则感觉有些眩晕起来，他都忘记自己是怎么重新回到座上的，听到旁边的道长说话，才回过神。
　　道士面前摆着六枚铜钱。
　　“上下皆火，外实内虚。离卦。”
　　他道：“有二解。一为外坚内虚，离为雉、为龟、为蟹、为蚌、为蠃。想来是个圆形小小的东西，涂作赤色。”
　　“可是鸡卵？”
　　“其二，从红黄二色来取，火生土。正好相合外红内黄。”
　　道士目光在席上绕了一圈。
　　李白心神紧了紧，怕他把答案说出去。
　　道士望向灶房远处飘来的肉香，联想到对方主家的身份，问：
　　“可是炙肉？”
　　李白缓缓吐出一口气。
　　心神稍松。
　　裴则手抚上那碗，缓缓道：“上师所言半对，确实是小的圆的东西，但不是这两样东西。”
　　“那是何物？”
　　道士问完，就听到对面传来声音。对方着白衣，端着酒盏，眼睛有神。
　　“我知是何物！”
　　众人看过来。
　　外面风雪大作，李白饮了一口酒水，才笑道：
　　“红枣。”
　　【求月票】

第137章 人，亡魂，泰山（+4）
　　李白问。
　　“则之，可对？”
　　裴则坐直，好奇起来，“太白怎的忽然猜的这般准？”
　　之前他与李白也玩过射覆，除非提示特别明了，不然李白答的还不如元丹丘。
　　李白看向江涉。
　　“这是江先生同我说的。”
　　裴则问：“江郎君竟然擅长射覆？”
　　“运气好。”
　　裴则不信，他当时特意还把剩下的红枣藏在袖子里，为的就是不让人想起来。他看向江涉的目光有些奇异。
　　把碗翻起来。
　　只见一颗圆滚滚的红枣落在盘中，裴则把红枣剥成两半，便见到里面黄色的枣肉。
　　“中了。”
　　客人们重新打量起江涉。
　　“郎君运气这般旺。”
　　“厉害，厉害。”
　　“裴十一再来一局，我就不信中不了……”
　　江涉笑笑。
　　……
　　跳跃的烛火中照出众人惊奇的脸。
　　裴则倒扣着碗，目光灼灼。
　　“这是何物？”
　　连那道士目光也盯过来，瞧的饶有兴趣。连猫也醒了过来，不知道为什么忽然有这么多人看它。
　　江涉道：
　　“一缕清风。”
　　裴则把那碗翻过来，里面空无一物。
　　宾客们轰然议论起来。
　　在裴则面前的盘子里，已经有了红枣、花糕、豆子、手帕、墨条……林林总总，八九样东西。
　　都是方才尝试过的。
　　人的运气再好，能每次都猜中？
　　恐怕是极为高明的卦法，不知是怎么算出来的，裴则在心中惊叹。
　　九局下来，他已经心服口服，改换称呼。
　　“江先生真是厉害。是在下眼力不佳，有眼不识泰山……”
　　话到此处，忽地听到一声腹中肠鸣。
　　来自元丹丘。
　　裴则恍如初醒，他们刚才连猜九局，越看越稀奇，时间拖的太长。许多人肚子早就饿了。
　　他连忙吩咐仆从：
　　“快上酒菜。”
　　“给江先生倒上好酒——”
　　厅堂里忙了起来，不一会，僮仆们就端着杯盘碗盏，一道道添上来，香气四溢。
　　裴家很是大方。
　　桌上有用牛羊兔熊鹿五种肉，切成细丝的五生盘。有用龙睛粉龙脑末牛酪浆调制的饮子。还有河鱼切片，佐芥末、蒜、豆豉，便是此时唐人爱吃的鱼鲙。
　　还有烤的焦香四溢的羊臂炙，用乳酪炖成的乳酿鱼，清爽的葱醋鸡，口感香滑的雕胡饭。
　　江涉正瞧着，侍从端上来一道新菜。
　　见客人有兴趣，还低声解释说，这是将羊肉切成薄片，腌制炸成的过门香。
　　一众佳肴，全都摆在案上。
　　裴则与江涉斟酒。
　　有过方才十局射覆，他不敢再看轻这散漫的青年人，问：
　　“先生莫非还擅长除鬼？”
　　江涉筷子夹着羊臂炙，冷下来后小心给猫儿剥了一点，放在掌心里。
　　“我会一点。”
　　他们一直慢悠悠饮酒吃菜，整场夜宴，一直说说笑笑，到亥时方散，客人们都有些困意，裴则让仆从带着他们回到房中休息。
　　李白和元丹丘有些睁不开眼睛，饮酒之后最是困倦。
　　能撑到现在，算是他们有毅力了。
　　但想到裴家闹鬼……
　　元丹丘拍了拍，“太白，醒醒，有鬼。”
　　李白睁开眼睛。
　　“我醒着呢。”
　　他才意识到，自己不知什么时候闭上了眼睛，真是困得神志不清。李白摇摇头，拍了几下脖颈醒神。
　　随着裴家往外走，来到院子里。
　　冷风一吹，人即刻就清醒了。
　　天上飘着雪。
　　僮仆执灯，引路。
　　雪天的夜晚，外面并不黑，反而很亮堂。泛着一种微蓝微紫的淡光，闪闪发亮。几人踩着雪地，吱嘎吱嘎作响。
　　裴则走在前面，对江涉和道士说：
　　“时常闹鬼魇的便是主院，旁处不曾闹鬼。”
　　他深怕江涉把他额外寻了道士除鬼记在心中，酒菜上来后，便说得很是客气，甚至称得上是小心。
　　江涉瞧了瞧他面色。
　　语气依旧平常，也没有射覆连中十局的自得，他问：
　　“裴郎君可曾去别处住过？”
　　“先生如何知道？”
　　裴则说起来，他也曾尝试过换院子住，甚至住到友人家，住到在乡下的庄子里，但都没有效果。无法安神入睡。
　　唯有自己的主院。
　　虽是会有鬼魇，但勉强可以睡上半觉。
　　元丹丘琢磨着：“这鬼还会寻地方？扰人作怪？”
　　裴则哪知道自己为什么这么倒霉。
　　怕把江涉和道士吓跑，裴则在旁边补充了之前寻到的那些大师高僧们的见解。有的说是床的位置不对，风水不佳，需要择日移床。有的说是家中有邪气，需要驱邪捉鬼，在宅子里做足了科仪，甚至撒了一地鸡血——没用。
　　说了许久。
　　裴则小心翼翼问：
　　“我这宅子里真是有鬼？”
　　江涉瞧了两眼，语气清淡。
　　“有。”
　　裴则按住胸口。
　　道士也颔首：“确实有。”
　　李白正看着裴则穿过一个身影虚虚的阴神，撞散人家鬼身，自己全然不觉，继续向主院走去。
　　江涉瞧到裴郎君紧张。
　　安慰了一句。
　　“阴神平时并不害人，郎君勿忧。”
　　谁能知道家中有鬼，还能无忧无虑下去？
　　江涉脚步如常，望向四周。
　　有些鬼魂隐隐可以见到面目，有几位和裴则自己有些相似，可能是有着亲属关系。甚至还有年岁很小的孩童，想来是没活几岁，便就夭折了。
　　他语气温柔了一些。
　　多说了几句，道：
　　“天下间每个宅子都死过人，有的鬼魂，许是还曾是家眷至亲，徘徊不散。只要不害人，城隍土地多半也不会驱逐。”
　　“人死为鬼，鬼多半弱于人。”
　　“郎君实在不必害怕。”
　　裴则自己在裴家排行第十一，除了旁支，上面其实还有三个兄长。
　　一个十二岁时，跌进池塘溺死了。
　　一个生下来就没了气息。
　　还有一个兄长，幼时发了一场高热，郎中没能救下来，死的时候不过五六岁的年纪，已经开始会背《孝经》。
　　更有早逝的姐妹。
　　裴则心里忽然好受许多。没有刚听到院子里有鬼时，那么害怕。
　　“我上头还有三个兄长……”
　　裴则年岁小许多，对他们没有什么记忆，只曾经听母亲叹息过聪慧的长子，后面自己悄悄去打听，才知还有几位逝去的兄长。
　　而随着他长大，父母也逐渐离去。
　　他的孩子，也有一个早早夭折。
　　裴则张了张嘴，“难道泰山不能引渡亡魂吗？”
　　旁边的道士不禁看过来。
　　江涉道：
　　“暂时未有听闻。”
　　几人说话间，已经走过主院的院墙。就在石阶前，还有一个矮矮的孩童，身影虚虚坐在雪中，神情懵懂，反反复复背着一段书。
　　“夫孝，德之本也，教之所由生也……”
　　天上的雪纷纷下着，触碰不到江涉的衣上。
　　他手掌虚虚抚了抚那孩童的脑袋，月光照在他的身上，疏疏冷冷，也像是下了一场雪。
　　【求月票】

第138章 死死生生
　　道士摸了摸钱袋，才把自己的视线从这青衣人身上挪开，暂时放下刨根问底的念头……等处理了裴家闹鬼之事再问。
　　这江郎君到底是何人？
　　真跟开了天目一样，中了十局射覆，甚至还对阴魂的事非常了解，知道的比他还多。
　　也不知道说的是真是假……
　　道士这般想着。
　　几人一起踏上石阶，走到主屋里面。
　　江涉收回手，环顾一周。
　　同其他地方一样，宅里也有鬼影。
　　有的身形虚虚，瞧着快要消散了，只朦胧看出是个人形。有的重复着临死前不久做的事。
　　这些身形穿梭在宅中豪奢的器具中，一面是灯火耀耀的士族，一面是懵懂无知的阴魂。
　　死死生生，交杂在一起。
　　守夜的仆从见到他们，叉手见礼，神情有些麻木，并不惊喜。
　　“见过高人。”
　　“法师好。”
　　守夜仆从双眼通红。
　　这段时间，裴家请来的法师、阴阳先生不计其数，但这宅子该闹鬼还是闹鬼，一点办法都没有。他要不是裴家买来的仆从，一家子都在这，早就想法子脱身了。
　　裴郎君作为主家，亲自为两人引路，一直走到寝房。
　　如今已经是夜深了，他面容有些憔悴，道：
　　“闹鬼的便是这间屋。”
　　室内灯火明亮，裴家恨不得把所有灯烛全都点在屋里。
　　来到这间寝房后，裴则肉眼可见的不安起来，几次看向江郎君和道士，等着两人说话。
　　江涉瞧着这间屋子。
　　房间里稍显散乱，苍色的帷幕素雅，越过一道山水屏风，便是裴则起居的内室。床榻低矮宽大，用料讲究，帷幔用帐钩挽起。寝具已经收起来，只余一道凭几。
　　旁边桌案上，堆着几本书册，砚台里墨已经干涸，茶碗放在一旁，案角的白瓷熏炉里飘出缕缕檀香。
　　再往后，墙边的剑架在屏风后投下一道长长的影子。
　　“如何？”
　　裴则目光殷切，落在两人身上。
　　“二位可瞧出什么了，是有妖鬼作怪？”
　　道士目光落在那剑架上，客气问：
　　“可否让贫道瞧瞧这刀剑？”
　　刀剑为凶器，煞气压人，让住在这里的人时常做噩梦，也是有的。
　　裴则恭敬说：“上师自便。”
　　“这是我从金石集市上淘来的一把剑，据说是武德年间所锻。年份并不算久，只是颇合我心意。”
　　“常抚剑自拭。”
　　“则之虽居寝房宅院中，常捧书卷，但也有建功立业之心。”
　　裴则说完，顿了顿，虚心请教问：
　　“可是这剑的缘故？”
　　他对高人向来敬重，面前这位还是被帝王征召来给岐王治病的高士，道法深厚，还曾誊抄仙人所书，更是厉害。
　　道士皱着眉，打量那剑，剑本是辟邪的铁器，但他总觉得上面阴气过重。
　　“有些像。”
　　李白在旁边瞧着，小声问先生。
　　“是这把剑作祟？”
　　那道士正从剑鞘中拔出铁剑，听那几人在说话，不由一顿，往旁边看去。
　　却也听不清那几人在说什么。
　　心里有点痒。
　　元丹丘也打量着，他小声嘀咕：“这剑恐怕要不少钱。”
　　“那道士眼熟的很……”
　　“裴十一方说过，是从石神娘娘庙前请来的高士。”
　　两人互相对视了一眼，都觉得有点妙。
　　这道士守在庙前的土墙誊抄，他们还见过。
　　先生就在这里。
　　道士却不知道，有意思……
　　李白心中揶揄。
　　江涉瞧他们促狭，也笑了笑，他开口：“倒不是剑的问题。”
　　李白问：“那真是闹鬼？”
　　江涉摇头。
　　“那是什么？”
　　李元两人都奇怪起来，猫也轻轻叫了一声。
　　此时，烛火一闪一闪，窗外的月光也照进来，映照着外面的雪光。明明是深夜，但烛火和月光一同添光，竟照的室内亮如白昼。
　　江涉抬手稍稍掐算。
　　心中觉得有趣。
　　“还不到时候，等子时，你们再看。”
　　元丹丘的心痒起来，目光在裴十一的寝房，在桌上看了一圈，又在床榻上看了一圈。甚至还拉着李白，推开窗子。
　　两个醉鬼看着外面的风雪。
　　低声议论，想知道是不是院子里有什么阴魂作祟。
　　李白还想多问问先生阴神的事，他如今能看到许多往常见不到的东西，也瞧见方才先生在门口抚了抚那小孩的头。
　　仔细听，那孩子背的还是《孝经》中靠前的一段。应该是裴家的子弟，也不知死了多久。
　　给裴十一驱鬼为主。
　　李白记在心里，等回去再问。
　　而江涉，正饶有兴趣地看着道士。
　　道士拿过那铁剑，辨认了一番，又在室内走过一圈。
　　看的裴则心中七上八下。
　　他忐忑问：“真若是剑的缘故，可需做什么？这剑若是直接扔去毁掉，不知会不会有冒犯……”
　　道士笑道。
　　“若是之前，恐怕有些麻烦。”
　　“只是贫道近来日日摹习神仙法帖，得了些缘法，倒是让你撞到了。”
　　他目光掠过那青衣人一眼。
　　“贫道写张符箓便是，七日后，你来石神娘娘庙寻我。”
　　他话说的肯定，裴则大喜过望。
　　“那就谢过上师！”
　　再挨七日，便可消去这鬼魇，睡上好觉。
　　道士只一笑。
　　他走到江涉近前，语气与之前同裴则说话时的云淡风轻不同，更敬重许多，像是同道之间，请教道法。
　　“不知郎君如何看？”
　　裴则目光看过来，李白和元丹丘也阖上上了窗户，偏过头。
　　江涉笑笑：“剑架上确实有问题，法师好眼力。”
　　道士问：
　　“若是没有贫道，郎君预备如何做？”
　　“等。”
　　“等？”
　　道士诧异。
　　他方才听这位江郎君说到阴魂，从容不迫，竟然只会个等字？
　　江涉问仆从：“如今是几时？”
　　“恐怕快要到子时了。”
　　江涉便道：“那在下应当会等到子时。”
　　道士奇怪起来，心里生出好奇，子时是一日变换的时辰，一日阴气最重的时候。
　　“郎君是要等鬼出来？”
　　他提醒了一句：“鬼可不是好对付的。”
　　他看这郎君温文尔雅，身边连佩剑也没有，一副读书人的样子……行事这般莽夫？
　　几人索性就一同等在宅中。
　　裴则大着胆子跟他们一起等，瞧瞧子时到底能有什么，左右屋里人多，鬼就算魇到，也不只他一个。
　　过了一会，道士忽而感觉阴风更盛。
　　裴则变了脸色，心里忽而生出几分悔意。
　　不等他多想。
　　下一刻，人就已经昏倒过去。
　　【求月票】

第139章 神仙手段
　　“郎主！”
　　仆从惊呼一声，把人扶起来，安置在床上。有些无措地看向他们。
　　尤其看向江涉。
　　在道士打量的目光中，江涉抬起手，把那柄剑从剑架上召来。
　　道士一怔。
　　“这是什么术法？”
　　江涉把铁剑抽出来，把剑身搁在桌案上，手上拿着剑鞘。
　　他请道士、裴家仆从来看。
　　李白和元丹丘也凑过来。
　　江涉指着剑鞘上面雕刻马匹和将军，不慌不忙，问说：“可见眼珠动否？”
　　仆从心里大惊。
　　“动了！”
　　道士目光紧紧看着剑鞘上刻的将军，真栩栩如生，之前还不觉得，现在去看，简直像是要从铁鞘上跃出来。
　　道士甚至觉得，那将军正在看自己。
　　他之前寻错了？
　　不是铁剑，而是这剑鞘。
　　李白胆子大，与元丹丘盯着看了许久，求知心切。
　　“先生，这是怎么一回事？”
　　江涉看向裴家仆从。
　　“你家郎君，是何时买来这把剑，又是何时得来这剑鞘的？”
　　仆从瞧着那剑鞘，越看越瘆人，就像是要活过来一样。
　　他一下子变得极为配合。
　　“郎主是五年前得来的这铁剑，是从金石古玩贩子那里买来的。因为买的久，一直放在这，也从没觉得鬼魇是这剑的问题。”
　　“至于这剑鞘……”
　　仆从回想着。
　　“是之前的剑鞘被小郎君弄坏了，郎君从外边新买来的一个。”
　　“确实与宅里闹鬼魇日子相近！”
　　说完。
　　仆从目光躲闪，看了一眼那像活过来的剑鞘，给自己吓得不轻。
　　他忙问江涉。
　　“先生，这剑鞘里的妖怪要怎么除？”
　　“郎君什么时候才能醒过来？”
　　裴则还昏在床榻上，眼睛紧闭，时不时皱着眉头。之前仆从也不知郎君被鬼魇住是这个样子，真骇人，怪不得夫人和小郎君都住到偏院去了。
　　几人仿佛能听到剑鞘上骏马嘶鸣。
　　江涉道：
　　“这倒好办，不过是剑鞘有些灵性，应当是古物，吸了一些人身的精气，想要取而代之，所以才让人昏昏沉沉。江某有两个办法。”
　　仆从恭敬请对方道来。
　　“其一，这剑鞘虽有灵性，但本身不过是铁器，找个铁匠铺子，在火里融了便是。”
　　江涉语气不急不缓。
　　“其二，这剑鞘我瞧着有趣，也可收走。带走之前，把裴郎君的精气还回去，就可以转醒了。”
　　这两种法子……
　　扔炉子里毁了，容易冒犯到这剑鞘，不知道会不会惹出麻烦。
　　第二种被高人收走，也不知道能不能根除，以后要是再犯如何是好。
　　仆从不敢擅自做这样的决断。
　　他犹豫说：“小人不敢妄做决断，可否禀明夫人？”
　　江涉也不会为难他。
　　“自然可以。”
　　仆从小心翼翼告退，出了寝房的门，随后飞奔着跑远了。
　　……
　　……
　　江涉低头，寻了个高足椅坐下，悠游自在地品茶，欣赏着这个时候士族的家居。手上还搭着那铁剑鞘，袖子有意无意压着。
　　道士站在旁边，掐着自己的腿。
　　他一直回想，方才这青衣人随手就把长剑取来，剑还会飞似的。
　　倒是语气带上敬重。
　　“先生取来铁剑，用的是何法？”
　　召之即来，挥之即去。这人没有念咒，也没有诵念经文，平淡的就像是抬起自己的手臂。
　　道士越是回想，越觉得道法精妙。
　　今日是遇上奇人了。
　　兖州真是块妙地，能在庙前遇上神仙手书，还能在这瞧见神通术数。
　　道士大着胆子问：“可是神通？”
　　江涉怀中卧着黑猫儿。
　　他一下下捋着猫，“一点小技俩，不足挂齿，算不上神通。”
　　这是小技俩？
　　道士：“先生莫要蒙我……”
　　猫对这有灵的剑鞘，新鲜的很，目不转睛盯着铁鞘上转动的眼睛，爪子悄悄抬起，忽地重重扑在将军会动的眼睛上，死死压着。
　　床榻上。
　　昏厥的裴郎君，呼吸急促了一瞬。
　　江涉把剑鞘拿走，瞧着上面那倒霉的将军。
　　元丹丘乐道：“这雕工倒好，不知道是哪个铁匠做的，瞧着就像是活的，怪不得能成灵。”
　　李白瞧了一会，问。
　　“先生，若是继续同住下去，人会如何？”
　　“时间久了，恐怕会严重一些。如今只是夜里仿佛遇到鬼魇，感到疲倦，睡不好罢了。后面恐怕大半时间，都昏沉在床榻中。”
　　“直到被精怪钻了空子，取而代之。”
　　江涉正说着，忽而听到门外传来响声。
　　一个女子低呼一声。
　　随后，敛袖跨入门中，对着江涉行了一礼。
　　“多谢高人出手，救我郎君。”
　　女子约莫三十出头的样子，只用一根金钗束发，未施粉黛，衣裳华美，却没有佩戴饰品，可以看出是匆匆而来。
　　在她身后，还有个五六岁大的男孩。
　　几个婢女和婆子跟在两人身后。
　　“夫人客气了。”
　　女子道：“先生说的那两个法子，我已听下人说了。”
　　“只是我尚有一事想问——”
　　江涉听着。
　　华服女子问：“不知先生把郎君这些日失的精气还回后，这精怪是否不会再作孽？”
　　江涉打量着那安分许多的剑鞘。
　　“不会。”
　　女子松了一口气。
　　她盈盈再拜：“那请先生收走这剑鞘。我们寻常人家，不敢毁伤这样的奇物。”
　　又主动问：
　　“先生可需开坛作法？如需法器，尽可让我家来出金银购置！”
　　江涉拒绝了。
　　“不必那般麻烦。”
　　裴家既然已经做出了选择，他把茶盏放回桌上，江涉起身，走到裴郎君面前，伸手在剑鞘上虚虚一抓。
　　众人耳中，可听到尖锐厉声。
　　像是有什么东西藏在剑鞘里，发出怒吼。
　　又像是妖鬼夜哭，催人心肝。
　　仆从缩了缩脖子，腿直发抖。
　　在众人的视线中，一道淡淡的青白色细光，从铁鞘上晕开，逐渐流淌回裴则的心口。虚虚幻幻，在空中轻轻晃动。
　　极其细微的一丝，像是呼吸就能被吹去。
　　窗子一直没关，天上风雪吹入室中，几人身上都有冷意，一步不敢挪动。
　　道士看的屏息凝神。夫人和身后的仆妇僵着身子，也是不敢出一声，都静静地看着，生怕打扰到施法。
　　过了一会，江涉才放下手。
　　语气轻描淡写。
　　“好了。”
　　话音刚落，床榻上，一直陷入昏厥的裴则，眼睫颤了颤，有转醒的意思。
　　众人手中狠掐出月牙，大气不敢出。
　　他们亲眼目睹，这位只是略一抬手。铁鞘之中，邪灵俯首，妖鬼夜哭，厉声尚未散尽。而纠缠裴家多时的鬼魇……
　　就这样被人轻描淡写抹去。
　　窗外风雪吹来。
　　冷风拍面。
　　道士、夫人、婢女婆子、仆从，孩童久久未曾回过神来，他们心中只有一个念头。
　　呼之欲出。
　　神仙！
　　【求月票】

第140章 风雪送信，前缘（+5）
　　连裴郎君是什么时候醒的，众人都没如何顾及上。
　　他们看到这位施法后。
　　笑问一句：“此间事了，不知今夜我睡在哪间？”
　　女子回过神，立刻说：“已经预备好了上房，仙……先生请随管家过去，若有什么缺漏，随时言语一声，裴家自当备好。”
　　整个裴家都忙碌了起来。
　　裴则醒了，见到夫人侧坐在床头，怔怔出神，月色下很是素美。
　　这宅子闹鬼久了，夫人和儿子早就搬到偏院去住，怎么忽然过来了？裴则缓了一会，才想起自己之前是昏过去了。
　　“夫人……”
　　他夫人转过身，见他醒了，松了一口气，忙问：
　　“你是在何处遇到的神仙？”
　　这话把裴则自己问住了。
　　“神仙？”
　　听夫人和下人说完，裴则张了张嘴，心中有些恍惚。
　　“江先生这么厉害……”
　　他忽而想到自己之前对江先生的怀疑，还与仆从去寻了另一位高人。裴则心里一紧，与夫人低声说，又问：
　　“你说，江先生听见了没？”
　　夫人不知还有这事。
　　她蹙着眉头：“管他听见没有，你不敬在先，恐怕更要添上厚礼，与神仙赔罪。”
　　裴则抚着心口，感觉是许久未曾有过的轻松和舒畅。
　　不过……
　　“神仙还要钱吗？”
　　夫人瞪他一眼。
　　“你身子虚，先歇息睡会，我去置办赔礼。不管人家是否需要，总要先敬上。”
　　……
　　……
　　江涉一觉醒来，天光已然大亮。
　　他推开门，天上微微还下着细雪，院子外的积雪不知什么时候已经被扫去了，院子里堆得满满当当，各种箱笼快要院子占满了。
　　门前还有个人，江涉门开的太大，险些撞到对方，他退了半步。
　　目光警惕。
　　“足下这是……”
　　道士听到声音，抬起头，他眉眼睫毛上全是雪粒冰霜，瞧着起码在这站了一个时辰。
　　“仙师在上。贫道秋齐，愿……”
　　道士说到一半，忽而发现自己说不出声音。
　　他怔怔一愣。
　　江涉开口：
　　“道友同辈而称便是，不必如此。”
　　道士再想开口，忽然发现自己竟又能说话，这回他没称仙师，也不敢称作道友，折中了一些：
　　“先生！”
　　江涉叹气。
　　“道友在这站了多久？”
　　道士愣愣说：“三个时辰。”
　　昨夜子时回去之后，他便想要站在门前求师问道，但又怕仙师不允，于是等了一个时辰，才站在门前，从天黑一直等到现在。
　　腿脚已经酸麻，甚至没有知觉。
　　但他心中却有一种狂喜。
　　江涉问他：
　　“可有帕子？”
　　道士忙在怀里找了一会，摸出一方皱巴巴团在一起的帕子，他有些不好意思，不敢递给仙师。
　　“这帕子不大干净。”
　　江涉接过那皱巴巴的帕子，伸手拂去他脸上的雪和冰霜。
　　“道友的鞋履湿了，回去换一双吧。”
　　道士听了，脚上不走。他抬起头，目光直直望向江涉，露在外面的皮肤都冻的通红。
　　“贫道想随先生学道！”
　　江涉一觉醒来，门前就站着一人，在雪中冻了不知道多久。
　　旁边还有一把扫帚，院中的雪可能就是这道士扫的。
　　江涉今日第二次叹气。
　　“你不是已经学了吗？”
　　道士一愣，难道他曾见过这样的厉害人物？还学了术法，是哪位？仔细搜刮记忆，却想不起来。
　　他正冥思苦想。
　　江涉已经走在前面，望着院子里堪称浩荡的礼物。
　　问：“这是你送来的？”
　　道士惭恧。
　　他面色更红：“贫道家贫，恐怕没有这样的财资拜师，这是今早裴家送来的。”
　　院子里的仆从，早在江涉睡醒推开门后，便报去主家了。
　　江涉与李白元丹丘他们用过一顿饭。
　　给猫也分了些。
　　等吃完，就见裴则和夫人从门外走来，裴则已经换上一套面见贵客的衣裳，恭恭敬敬，叉手行了一礼。
　　“昨夜多有怠慢之处，望先生见谅。”
　　又有下人搬过来许多礼物，文房四宝、玉器、瓷器、茶团、美酒、金银器皿、丝绸锦缎，一箱箱抬来。
　　面前还有几盘金银。
　　门外更有人牵来宝马良驹，能听到骏马嘶鸣声。
　　裴家快把家底掏给他了。
　　迎娶新娘子的聘礼也不过如此。
　　江涉摇头。
　　“何必如此？”
　　裴则语气认真，道：“在下醒来才知，若是这鬼魇继续下去，日子长了，甚至可以取在下性命。”
　　“救命之恩，自当厚报。”
　　江涉问：“不知郎君之前请来诸位法师，大抵所费几何？”
　　裴则被神仙问话，回想道。
　　“当有一二百贯。”
　　江涉又问：“那一共请了几人？”
　　“若是算上先生和秋道长，也当有十二三人了。”
　　江涉点点头。
　　他望着满眼金银器皿，数十种财宝。面前有几盘金锭银锭，不远处，玉器放在匣中，还有两大套细瓷碗盏，都是官窑所出，很是昂贵。在后面，茶团，美酒，数不清的绸缎，如今的绸缎绢帛是可以当钱花的。
　　让人看得眼花缭乱，富贵迷人，不过如此。
　　江涉抬手。
　　取了面前一盘银锭中的一颗。
　　沉甸甸的，至少有十两。
　　“这就足够了。”
　　裴家夫妇有些无措。
　　“可是金银俗物，先生不大喜欢？”
　　江涉微微一笑，把那银两揣入袖中：“此物确妙，人人爱之，在下也是如此。”
　　“若论奇异之物，二位已经送过。也让在下添上一员门神。”
　　“再多收下，恐怕不妥。”
　　裴则不知门神是什么东西，他夫人昨日却仔细瞧过那剑鞘上的纹样，心里猜测是上面所刻画的将军。
　　“鬼魇已经除去，也已蹭了两顿好酒好饭。”
　　江涉笑着。
　　拱手道：
　　“在下告辞。”
　　说完，他便唤来另外两人，往外间走去。
　　裴则追着走出室内，急道：
　　“江先生，若是再有相似之事，裴某该如何……”
　　寒风凛冽，风雪中，好似隐隐有东西吹来，落在裴则夫人准备送出去的好纸上，隐隐吹动几分。
　　有个仆从瞧见。
　　“这有字！”
　　竟是风雪送信。
　　他们愕然，再望去。
　　已经看不到蒙蒙细雪中的身影。
　　道士一直守在门外，闻言挤进屋里去瞧，仆从们也往边上让了让，对着那纸啧啧称奇，议论道：
　　“凭空而生，风雪送信，这是遇上神仙了！”
　　“我昨天就这么想！”
　　仆从们叽叽喳喳说起来昨天夜里见到的奇事。尤其是其中一人。
　　“我昨夜便见到那刀鞘上生出细丝，想来就是人活着的精气，传到郎君这边，郎君就醒了。”
　　道士探着脑袋看。
　　只见到纸面上，隐隐有流动的字态。
　　那笔法之间，他是再熟悉不过。
　　道士曾在庙前，誊抄了数千次，总是不得其法，感叹道法高深，玄妙非常。
　　耳边仿佛还听得见那戏谑的声音。
　　“你不是已经学了吗？”
　　【求月票】

第141章 玄宗派人揭下法贴
　　院子里的仆从一拥而上，都凑过来看那字，议论不休，说的头头是道。道士渐渐被挤出去。
　　“上头写的什么？”
　　“不认得。”
　　“这字是雪变出来的，定然不是凡间的字！”
　　管家快走两步，把那张仙纸拿过来，小心捧到郎主夫人面前，给二人瞧。
　　裴则睁大眼睛细瞧。
　　这字被一道风雪吹来，飘飘渺渺，并不是他们时常所写的字，也不像是道家或是佛家一些符箓法文。
　　夫妇两个捧着纸，打量了一会。
　　俱是没看懂写的什么。
　　他们正思忖的时候，耳边听见一道声音。
　　是那道士回过神来，从腰间解下昨天裴家所赠的钱袋，沉甸甸托在手中，加起来值个几十贯钱。足够县里的百姓七八年花用。修行耗费的多，也够花很久。
　　道士瞧了一眼这钱袋。
　　他双手递还。
　　与裴则和夫人道：
　　“既已有高人驱鬼，想来二位也用不上贫道的符箓。空受金银，让人心中难安。”
　　“如今贫道还回去，还请郎君收下。”
　　裴家是兖州本地士族，不缺这几十贯的金银，何况道人是被天子征召来为岐王治病的有道之士，裴家更不会收。
　　裴则推辞。
　　“这钱万万还不得！”
　　“道长也跟着奔波一夜，劳顿辛苦。”
　　“今日在下若是收回去，要让兖州人如何看我裴家？”
　　细雪里，道士冻得发红的面上，有些惭色。
　　真正的仙师，也不过是在万千财宝中，只取一枚银锭。他昨日见识过一场奇缘道法，谢裴家还来不及，怎么肯收下。
　　两人推辞了一会。
　　旁边，夫人看了半天那纸，请教道士。
　　“秋道长，这上面写的是什么，我们肉眼凡胎，瞧不大懂。可否请教一二？”
　　道士恭恭敬敬接过来，细细打量。
　　的确是那人。
　　或说，那位仙。
　　这样的笔意，他临摹了上千次。
　　道士也曾疑惑，此书非用笔墨写成，不知是何种道法，现在亲眼目睹。
　　才知，是用漫天风雪写就。
　　他感慨说：
　　“这是极为高妙的道法，今日能亲眼目睹，是贫道与诸位的福缘。裴夫人定要收好……真是好缘法啊。”
　　至于上面写的什么……
　　道士坦言：“贫道何尝不是肉眼凡胎呢？”
　　院中众人议论纷纷，裴家的下人没想到竟然连秋道长都看不出来，一时之间，更是说什么的都有，还有的趁机恭喜主家，以后说不准再也不会受鬼魂之扰。
　　裴则望向神仙离去的方向。
　　风高雪远，已经瞧不见踪迹。
　　他正瞧着，道士把钱袋压在他手中，最终还是还了回去。
　　道士语气难得有些滞涩，不好意思。
　　“裴郎君的身子，后面再渐渐调养便可。我也可开炉炼丹，补足失去的气血精神。只是不知……”
　　“这张纸，贫道可誊习一二？”
　　“自然可以！”
　　裴则又要说丹材的金银财资的事，那道士语气坚决，绝不肯收下。
　　裴家请道士先歇息，被道士回绝了。一直到半下午，道士才誊习了许多遍纸上的字，心满意足，暂时回到石神娘娘庙去。
　　昨夜，他匆匆被请到裴家，许多地方都没有安顿，不知道自己的席位有没有被人占去。
　　这么想着，道士下了裴家的马车，踩在雪路上。
　　忽而听到远处传来七嘴八舌的议论，还有许多脚步声，嘈嘈杂杂，听着不妙。
　　走到近处。
　　道士才看到有许多人远远围着，石神娘娘庙前，有一位红袍年轻官员，还有一身常服看不出的贵人，两人带着不少小吏护卫。
　　而他熟悉的那晋衣女子，山人，站在外面瞧。
　　道士心突突一跳。
　　快步走过去，低声问二人。
　　“发生了何事？”
　　女子望向被小吏护卫们簇拥的官员，声音压低，小声说：“他们要取走法帖。”
　　道士一愣。
　　这法帖是仙师所书，妙法遗留在这墙上，既是庙里石头精的缘法，也是他们，乃至天下学道人的缘法。
　　哪个高官这样霸道，想收作私藏？
　　道士问：
　　“是朝中哪位？”
　　他们是圣人征召的“有道之士”，在百官面前，勉强算有三分颜面。如是这当官的硬要夺走，也可腆颜，进言到宫廷，与圣人和岐王说去。
　　女子瞧着那锦衣贵人，低声说。
　　“那位是宫中的宦官。”
　　山人也点点头。
　　是圣人要取来，能与谁说去？
　　道士默然。
　　这才明白为何这两位没有话说，而是站在这瞧。道士也说不出话，与女子山人站在一处。
　　心里却想起昨天夜里，他守在门前，在雪中等了一宿。
　　那时候，心中是得见大道的快意。
　　一日之隔。
　　如今……
　　三人抄手袖中，静静瞧着那红袍官员和宫中内侍，带领众人行过简单的祭礼，酒水洒在庙前。
　　随后。
　　那年轻官员就在宫中内侍的指示下，一身红色官袍，威仪堂堂，站在土墙前，准备揭下那张轻飘飘的纸。
　　那张纸看着轻轻薄薄，却不好揭下。
　　郑镒刚升到五品，不愿办坏差事，小心用劲。
　　但那纸依旧紧贴墙面，分毫未动。
　　僵持片刻。
　　郑镒终于无奈回身，朝高力士低声说。
　　“揭不下来……”
　　高力士皱着眉头，瞧了一眼郑镒，念在对方老丈人的面上，语气还算和缓：“可是浆糊抹的太厚了？”
　　郑镒答不上。
　　高力士干脆上前一步，把郑镒拨开，亲自出手。
　　一时之间，四周围观的官吏、护卫，还有那些道士、山人、女子、香客……原本细碎的议论声都低了下去。这几日来，他们都受过这一纸道法的恩惠——
　　卖饼的贩子，因它多赚了好几串钱。
　　有的香客如了愿。
　　求道的人见到了道法。
　　远处，更是有个不起眼的墨绿相间的石头，在地上跳了跳，暗中焦急，躲在庙后观察。
　　高力士心下觉得，郑镒果然稚嫩。
　　顺着土墙坑洼不平的地方，随手不就能揭下来了？
　　高力士伸手一拈，这纸倒是干净，从头到尾，风雪未侵、尘土不染，没准还真有说道。
　　正当两人各自用力的时候。
　　忽有一阵冷风吹来。将高力士、新升官的郑镒，连同周围护卫小吏一齐掀倒在地。
　　官吏跌作一团。
　　风过无声。
　　墙上那张纸纹丝未动，字迹依旧清晰如初，奥妙无穷。
　　【求月票】

第142章 门神，文武判官探鬼
　　江涉坐在院子里饮茶，面前摆着他的全身家当。
　　一锭十两银块，碎金五钱，两贯钱串，另外还有三四百枚散钱，摞在一起，堆成小堆。脚下的箱笼里还有之前驿站里商人送的几匹绸缎。
　　资产颇丰。
　　又可以花一段时间了，明日便去酒肆里听说书。
　　这么想着，江涉心情不由更好几分。天上落着细雪，他也不觉得冷。
　　从袖中找出那铁剑鞘，放在桌上。
　　“这不是昨晚的剑鞘？”
　　元丹丘眼尖，拉着李白看过来。
　　“先生昨晚说是门神，便从这剑鞘里来？”
　　江涉也说不准。
　　昨晚短暂一瞥，只觉得活灵活现，古物生灵也很有意思，正好裴家不胜其扰，就给出两种选择，从裴家拿来了。
　　“试一试瞧瞧。”
　　剑鞘放在桌上，感受到生人，忽而又有威慑气魄。
　　一道身影浮现在雪中。
　　墨黑一团，如同泼墨重彩。将军魁梧，骑着骏马，气势压人，浮现在桌上。
　　凤眼一扫。
　　将军声如洪钟：
　　“何人在此造次？”
　　李白瞧那气势，心中惊奇，问江涉。
　　“先生，这可是古时候的哪位将军魂灵？”
　　元丹丘也有此感。
　　他瞧着那墨色的身形，仔细辨认，“这位瞧着是汉人，鹰扬虎视，气势不凡，莫非是昔日的飞将军？或不是汉时人，三国？战国人？”
　　“莫非是我大唐战死的将军？”
　　李白在旁边摇头。
　　“先生说是古物，有唐以来，不过一百五十年。”
　　他猜说：“也不像关公，关公美髯。”
　　江涉莞尔。
　　那将军持着宝刀，威风凛凛，怒发飞张。
　　江涉问他：“你叫何名？”
　　“赤刀将军是也！”
　　“为何取这个名字？”
　　将军自得，微微抬起下巴。
　　“连杀百人，血流不止，刀身染成赤色，故以此名。”
　　这位将军又说了许多自己的神勇之事，乍一听还颇有道理。但李白仔细一品，这些好像是许多古代故事变文串起来的，有的是李广的事，还有卫青、霍去病、李牧。
　　融合杂烩。
　　听的让人啧啧称奇。
　　江涉放下茶盏，听了一会这将军的故事，评点道。
　　“戏瘾倒大。”
　　不等这赤刀将军怒目瞪视，李白和元丹丘也少了对古时武将阴魂的敬畏之心。
　　你一句，我一句，在旁边对这将军说起如今的事。
　　纷乱离合，听的将军目不转睛。
　　“后来呢？”
　　后来便是李唐天下，如今国祚已有一百多年。李白说着。
　　元丹丘在旁边补充。
　　“随后便是……三月前，这刀鞘被裴家郎君买到，夜夜鬼魇，将军吸人精气，想要取而代之。”
　　“先生令你为门神。”
　　“将军可愿？”
　　听到这话，霎时间，这院子里都昏暗下来，桌上剑鞘颤动，将军怒吼，骏马嘶鸣。带有刀剑铜铁声。
　　将军大怒。
　　“我功名万世，你让我去守门？”
　　江涉端着茶盏正瞧着他们说话，忽然之间，风雪卷动，剑鞘嗡鸣不休，桌案上的书页都被刮翻，铜钱作响。
　　他轻轻在铁鞘上，敲了敲。
　　“笃笃。”
　　这将军的阴魂安生了下来，连那胯下马匹也安静，不再吁吁嘶鸣。
　　江涉稍稍掐指。
　　风雪中，他安然坐在桌前，放下手中茶盏，把书页重新翻回到自己看的那页。压住铜钱和那轻飘飘的五钱碎金。
　　声音清晰入耳。
　　问：
　　“将军险些害人性命。仔细算来，从前也做过些恶事。今日唯有两法，我给将军选择。”
　　“是做门神，日后行善补罪。”
　　“还是依照恶灵度化了，就地惩处？”
　　赤刀将军捂着头。
　　感觉好似脑袋都被人敲了下来。
　　那“笃笃”两下，声音灌入耳中，鬼身都跟着颤动，像是下一刻就要被人驱散。
　　他心中难得生出畏怕，惊疑不定。
　　这是何人？
　　过了许久，赤刀将军才重新开口。
　　“也罢。”
　　“门神就门神。”
　　话音刚落，赤刀将军忽然感觉，天地间仿佛隐隐契合，自己与这桌前青衣人联系起来，还真成人家看门的。
　　这是什么神通？
　　赤刀将军吐出一口气，压住火气，他捋了捋黑髯，问：
　　“你有何物，需要本将军护卫？”
　　江涉指着桌上的银锭、碎金和铜钱串。
　　“就在这里了。”
　　赤刀将军瞪起眼睛。
　　这这这……
　　赤刀将军半晌说不出话，就这点钱，连买刀鞘都不够。还需他一代神将，特意护卫？
　　许久。
　　“本将军住在何处？”
　　江涉指了指门前。
　　“将军平日就在那处当值，至于住处，自便就是。”
　　江涉说完，把钱重新放在袖子里，他并不放心自己的钱让别人看着。
　　又数出几十枚钱。
　　带着猫儿，出门往酒肆里吃酒去，悠悠哉哉。
　　门一关。
　　忽略了背后的连声怒吼。
　　……
　　……
　　兖州城隍庙。
　　夜游神禀告，昨夜城中，有一股冲天鬼气。
　　城隍端着茶盏，细问：
　　“是何等妖鬼，可曾害人性命？”
　　夜游神道：“听说他家闹了很久的鬼。”
　　“昨天夜里，我匆匆赶去那宅子，却见到鬼气不见，像是从未出现过。”
　　文判官问：“可是藏起来了？”
　　武判也这样想。
　　城隍也觉得如此，吩咐道：
　　“如今皇帝驾临兖州，百官和宗亲全在兖州，若是有妖鬼作怪，也是件麻烦事。”
　　“你二人过去瞧瞧，趁早处置了。”
　　文判官和武判官领了命。
　　与夜游神问清地方，便往裴家飘去。
　　裴家他们也熟悉，曾经巡视时见过许多次，是兖州本地的世家，也曾给城隍庙敬过香火，奉上瓜果点心贡品。
　　不过这两年少去了。
　　“怎么是他家惹的事？”
　　两人在外边瞧着，忽而感到一阵清风拂来，沁人心脾，说不出的舒服。
　　文判与武判对视一眼。
　　“恐怕这家不知得了什么宝贝，才招来阴魂贪求。”
　　“呵呵……从前他裴家也给本官敬过香火，本官就帮他驱一驱！”
　　两人一身官袍，飘了进去。
　　正要去寻阴魂和宝物，准备驱散那不知死活的鬼，他们进到院子里，就顺着听到许多人在议论。
　　“你说神仙写的啥？”
　　文判动作一顿。
　　望向众人远远围着的地方。
　　【求月票】

第143章 城隍拜访（+6）
　　院子里留着一方空地，坐着一对夫妇，披着氅衣避寒。周边还有儿女，几个亲近的仆从，都围着一张纸瞧。
　　说的正热闹。
　　仆从嘀咕：“我哪知道神仙写的什么，秋道长都没看出来，我能瞧出什么？”
　　身边还有年轻的小郎君，一眼不眨地盯着纸，问爹娘。
　　“娘，这字如何还会动？”
　　裴夫人看了半上午，两人甚至连午饭也想不起吃，越回想着与那江先生的经历，越是觉得离奇。
　　那张纸几人不敢再随意乱动，如今就这么远远看。
　　武判官面色肃然。
　　“哪来的神仙，定然是有人在装神弄鬼！”
　　天地间有没有仙人他们还不知道吗？
　　文判官抚着须子，听着他们极为推崇的样子，又见此宅隐隐之中，很是清正明朗，不像是坏事。
　　他想着说：
　　“没准是有路过的修行人，见到妖鬼，随手除去了。”
　　“也有可能！”
　　两个阴神，一齐飘去，探着脑袋瞧。
　　在判官的视线里——
　　那个字细细闪烁，随着天地的气势，不断变幻，字身升腾着清正之气。
　　一眼望去。
　　两人鬼神之身，也看不出写的是什么。
　　“真是件至宝！”
　　“怪哉。”
　　文判官听这院子里的人不断说话，大约了解了几分，奇道：“这纸竟然是由风雪递来。”
　　“也没使笔墨，凭空而书。”
　　“这样厉害？”
　　他怎么不知道，如今的修行人，还有这般厉害的。
　　文武判官立在院中，听了一会话，心里更是纳闷，这些人说了半天，只说是裴家昨晚请来的客人，说昨夜在宴上射覆，猜了十局，中了十局，恍若神人。
　　却不知这人是从何而来。
　　两位判官在宅内梭巡一圈，确定那害人的鬼气，半分也不剩，只有懵懂将要散去的阴魂。
　　才离去。
　　回到城隍庙，二位把这事说给城隍听。
　　城隍皱起眉。
　　“一张纸？”
　　“是，”文判官说，“听闻是风雪送信，凭空而生。那纸上所写，极为清正，恐怕留笔者道法深厚。”
　　城隍问：“写的什么？”
　　方说的头头是道的文判官，语气难得滞涩起来。
　　他与武判互相瞧了一眼。
　　低声说：“下官未能看懂。”
　　……没看懂？
　　城隍一怔，文判官生前是兖州有名的儒学大家，死后为鬼神，也是钻研道法。
　　什么字能难倒文判？
　　他看向武判官。
　　武判官面有赤色，叹息一声：“下官也未能看出。”
　　世上当真有高人。
　　城隍来了兴致。
　　“到底是在何处，你二人与我去去。也可拜访一二！”
　　……
　　……
　　正在院中，披着氅衣，与儿女、仆从，说着话的裴家夫妇，忽地睡了过去，一动也不动。
　　“郎主！夫人！”
　　院子里乱成一团，请大夫的请大夫，更有人四下顾盼，想找那神仙援手。
　　裴则迷迷糊糊睡了过去。
　　再一睁眼，忽而见到三个穿着官袍的威严人物，站在他夫妇二人面前。
　　一人文官打扮，面容青白，手持一本册子，另一手持笔。一人是武官模样，怒目獠牙，手持锁链，面色赤红。
　　而在两人中间，站着一人，雍容威严。
　　鬼啊！
　　跟城隍庙上的雕像一模一样，裴则心口紧了紧。
　　便听到那中间的威严官员，问他。
　　“便是你，遇上了鬼？”
　　裴则不敢欺瞒城隍。
　　称是。
　　“可有人帮你除去了那鬼？院中纸上，是何人所书？”
　　裴则不知这事是好是坏，恐怕给江先生添来恶事，支吾着不敢说出来，被旁边武判一吓。
　　才道：
　　“那是昨夜请来的客人，听闻是一路云游过来，暂时落脚在兖州。”
　　“鬼魇是从之前买来的刀鞘中生的，那人说是时间久了，不仅吸人精气，更会想取而代之。”
　　城隍道。
　　“如此听来，那人道法却高。”
　　“为何要给你留下这么一张纸？”
　　裴则心突突直跳。
　　城隍又看向另一旁的女子。
　　裴夫人紧了紧心神，道：“那位离去之前，我家郎君曾问若是再有鬼魂害人，当如何。那位并不言语，只留下这么一张纸。”
　　“我们想着，上面写的字，许是可以驱鬼辟邪。”
　　文判官闻言，一笑。
　　“岂止可以驱鬼辟邪？”
　　裴家夫妇两人都心惊。
　　又不敢问。
　　文判官瞥他人二人模样，心里瞧出几分，念在曾有香火情分上，他出声提点了一句。
　　“这是你们的运道，这张纸以后好生保管，可作为传家之物，莫要轻易买卖送人，可知道了？”
　　两人忙点头应下。
　　先是有雪中异象，又有秋道长叮嘱，现在又得了这句话。
　　裴则决定以后给儿女添上一条祖训，让他们好生保管此物，绝不可外传。
　　城隍听文判官说完。
　　问：
　　“这位来你家做客，你二人是如何结识的这等人物？”
　　裴则就说他，新结交了两个朋友，得知他们如今住的宅子闹鬼，甚至还有一窝通着人性的耗子……裴则正受鬼魇困扰，就托了新友，请来除鬼高人。
　　“未想到这样厉害，仿佛神仙中人……”
　　城隍听了颔首。
　　“倒是个不扯谎的。”
　　“你可知道，那位住在何处？”
　　被问了这么多话，裴则已经听出几分，好似不是去找江先生的麻烦，他与三位城隍庙阴神说出住址。
　　“巷子里，闹鬼的那处便是。”
　　说完这些，裴则想起神仙所写的纸，他肉眼凡胎，一直看不懂。
　　恭敬请教问：
　　“不知，纸上写的是何字？”
　　城隍不语。
　　文判官动作也是一顿，他整理袖子。
　　另一边，武判官抬起头来，“知道保佑你家便是，问这般多，于你二人无益。”
　　文判官放下袖子。
　　他也颔首：“往后记得多进香火便是！”
　　说罢。
　　三位鬼神飘然离去。
　　片刻后，裴则与夫人醒了过来，神情还有些迷茫。
　　被众人簇拥着问候。
　　儿女和亲近的仆从都抹着眼泪，“郎主和夫人怎的忽然晕过去，可吓死我们，幸好醒了。”
　　“醒了就好，醒了就好……”
　　二人缓了一会。
　　听见仆从说，“我还求神仙保佑咱们裴家。”
　　裴则忽地想起来，从地上坐起，双手小心翼翼捧着那张纸，盯着上面的妙法，瞧了几息，与夫人一起仔仔细细收进屋里，供奉在祠堂前。
　　“这东西可宝贝。”
　　……
　　……
　　另一边，三位鬼神已经飘然行到巷前。
　　那闹鬼的宅子稍稍一问，便有个文人模样的与他们说了。三人一路穿行在巷子里，风雪从他们飘然的身形中穿去，只留下满巷空风。
　　杜郎君回过神来。
　　方才他坐在摊前吃羊肉饽饦，不知为何忽然打了个盹。好似还有人找他问话。
　　真是白日做梦了……
　　巷子里。
　　城隍，文武判官，已经行到门前。
　　武判官一嗅，手中铁链不觉动了动：
　　“好似有鬼气。”
　　三人正想着，飘然行到院门前。城隍负手而立，武判官自觉上前。他出于敬意，依照凡人的俗礼，敲了敲门。
　　门前还挂着一把铁质的剑鞘，上面雕着纹样，栩栩如生。
　　“这还有把剑鞘……”
　　鬼气还重。
　　城隍瞥了一眼，念在许是高人之物，没有过问。
　　“笃笃。”
　　一道虚虚的身影忽地从门前飘出。那人宛如泼墨而成，长的将军模样，骑着骏马良驹，怒发冲冠，火气极旺。
　　“是谁又在敲本将军的头？！”
　　【求月票】

第144章 酒肆，城隍，游历
　　城隍顺着指路，与文武判官飘向那酒肆。身后留着一个有些发蔫，闭口不言的将军，重新住回剑鞘里。
　　将军缩在剑鞘里，忍不住念了一句。
　　“娘的，这家是什么人，竟然识得城隍……”
　　他嘀咕的时候，城隍与文武判官，已经化作了人身，不作飘举之态，顺着巷子行到了那酒肆里。
　　身上衣衫也由浓墨重彩的官袍，改成凡俗的衣衫。
　　酒肆里。
　　说书先生先讲的故事很新奇。
　　三人进门，便听到一段唱词，接着说书人便说起八百年前的卢生，守在山下给那白鹿诵道经。说书先生声音微微有些哑，语气快慢结合，顿挫有力，更让人觉得诵经之难。
　　听到白鹿踏上修行前叩拜，说书先生刻意停顿了一下。端起一旁的茶碗，抿了一口。
　　放下茶碗，声音悠长。
　　“伙计，侍候着嘞——”
　　话落。
　　从酒肆后门里就走出个伙计，端着竹编的笸箩，脸上笑意吟吟，在酒肆里依次走过一遭，求人赏钱。
　　柳先生笑眯眯道：
　　“诸位听舒坦了，听乐了，随手赏几个钱，不拘多少，都是一份心意。”
　　桌前，有的人顺手扔出一文两文，有的真只是来吃饭的，蹭一段话听，低着头没搭理，伙计也识趣，嘴里念叨着赏钱，没往人家跟前凑。有人阔绰，随手抓了一把，有十几文。
　　伙计依次笑着恭维。
　　“谢郎君的赏！”
　　“王三兄赏了！”
　　食客递出了钱，催促道：“快讲！快讲！”
　　“后面如何了？”
　　城隍三人站在门口听了几句，说的是白鹿求仙，与山下人家结缘的故事。他们身为鬼神，心里有些奇妙。
　　城隍抚须。
　　文判颔首：“这故事不错。”
　　武判官也说：“确实是妙，难怪高人爱听！”
　　三人走了进去，望向酒肆间。
　　酒气浮乱，堂中三三两两坐着十几人，三位鬼神一眼便找到裴家和守门神说的人——
　　一身青衣泛旧，坐在靠窗的位置，桌上有二三小菜，一碟羊肉，一壶酒，一人独饮，听着说书故事，怀中还卧着一只贪吃的猫儿。
　　笑夹一块羊肉，用掌心托着，给小猫也尝尝。
　　眉眼低垂，气度沉静。
　　三人走过来。
　　就要拱手一拜。
　　店里的伙计一路端着笸箩走过来，奇怪看他们一眼。江涉用帕子擦擦黑猫的小脸，从怀中数出十枚钱，准备放进笸箩里——他如今有钱大方的很。
　　伙计忙把笸箩端起来，不让江涉碰到。
　　“哎哎哎，郎君客气了——”
　　伙计低声说：“柳先生说，如今讲的故事有趣，多亏了郎君，叫我们以后都不取郎君的钱。”
　　江涉瞧了一眼店里，食客们吃着酒菜，互相议论，还有的正催说书先生继续讲。
　　“咱们谢您还来不及。”
　　伙计急匆匆道，“郎君先在这吃酒，我得收下一位去。”
　　江涉瞧了一眼那饮茶润喉的说书先生，正往这边看，与他笑着点头。
　　重新把钱收了回去。
　　这才看向站在面前的三“人”，衣着贵气，江涉面上没有惊讶的神色，也抬手回了一礼。
　　“三位请坐吧。”
　　城隍笑。
　　“看来高人是知道我等前来拜会了。”
　　这是四人桌，城隍和文判官坐在对面，独剩下个武判官，瞧了一眼，不好坐在高人身侧，想叫伙计添条凳子。
　　江涉往边上挪了挪，给对方让出位置。
　　猫瞧这三人，东看西看，像是闻到香火气似的，小小的鼻子皱了皱，脑袋一探，继续吃自己的肉。
　　江涉问：
　　“几位不介意这猫儿吧？”
　　城隍笑起，瞧着那小小黑猫，身上格外多添几分灵性。仔细看来，还是只小猫妖。
　　他哈哈一笑。
　　“有何介意的？”
　　“高人在裴家所书，真是让我等大开眼界啊。”
　　江涉听着柳先生，已经说起那山间白鹿得道的事了。
　　许多地方江涉知道的也不详细，整个故事不过是草草写个二三百字，交代前因后果罢了。
　　被柳先生这么一添，多了许多说书人的想法。把短短几百字的故事说的妙趣横生，只听这一段入道的故事，就把八百年前卢生的小心翼翼，白鹿的懵懂，求道的艰难，全都说出来了。
　　真是厉害了。
　　等山神打坐回来，倒是可以同山神一起听听。
　　当事人就在眼前，恐怕更有意思。
　　他自己用着饭，瞧着另外几人桌前空空。
　　江涉招手，请来伙计添酒添菜。
　　文判官推拒，谦道：“先生不必破费。我等实际上算作鬼神，在庙里吃些香火也就够了。”
　　三人桌前，桌案空空。
　　江涉端着筷子，又见自己面前的碗筷，羊肉，小菜，酒水。
　　他笑笑。
　　“还是买上一些，否则在下一人独食，吃着也难心安。”
　　“先生真是妙趣。”
　　武判官也点头。
　　三人未曾多要，不过是要了一碟点心，一壶酒水，武判官爱吃肉，另要了两盘羊肉。
　　酒菜上来。
　　城隍不忙着吃，端着酒盏笑问。
　　“我闻，昨夜城中一户宅子，鬼气冲天，夜游神去探查，转眼便消去了，可是高人所为？”
　　江涉点头。
　　“是去了裴家一趟。”
　　“刀鞘中有妖鬼作祟，幸而未曾伤了人命。”
　　武判官听到刀鞘，想起院门前那将军，目光闪了闪，问：“可是高人门前挂着的刀鞘？”
　　“是。”
　　江涉应下。
　　“原来如此，竟以那凶煞古灵作护卫，高人好本事！”
　　江涉道：
　　“三位不必如此称呼，我也不过是学道的人。”
　　武判官瞧了城隍一眼。
　　心道，这位竟不是个爱端架子的。
　　城隍也顺势改了称呼，笑说：
　　“那裴家之前也曾去城隍庙敬香，我今日往裴家驱鬼，一观之下，先生竟然是把裴府徘徊的亡魂尽数度化，免它们徘徊之苦。”
　　城隍拱手一礼，心中有些敬意。
　　“先生心慈。”
　　“城隍客气了，路过看见，随手而为罢了。”
　　“听闻先生是一路游历，客至兖州？”
　　“是如此。”
　　“不知都去过了什么地方？”
　　江涉放下酒盏，数着道：“去的地方不多，只去过了襄阳，又顺着去洛阳转了半圈，随后到卫州卫县，也便是商时朝歌所在瞧瞧。”
　　“如今行到兖州。”
　　城隍在心里一算。再一想想如今兖州的动静，心里有了数。
　　“先生是来观封禅的？”
　　“是。”
　　酒肆中伙计不断穿行，匆匆忙忙端着盘盏，又有账房敲着算盘，眯眼对着账本数着收益，时不时点下唾沫翻过一页。说书先生讲的妙趣横生，食客喝彩，又有人发愁家中儿女，端着浊酒，与老友牢骚几句。
　　他们在这里说着闹鬼，说着旅行，像是另一个世界的事。
　　【求月票】

第145章 “正”
　　城隍问：“先生预备要在兖州停留多久？要往何处去。”
　　江涉也说不好。
　　他行路一向随意，如在襄阳，是把城里都瞧过一圈，又见附近地祇的夜宴，凑足了热闹才离开。
　　但在洛阳，因为赶路的缘故，实则许多地方也未逛过，住了大半个月，就跟三水初一两个孩子前往拜访云梦山。
　　在云梦山倒是转了转，顺便瞧过山下的县城，听了几个济微真人弟子的故事。
　　随后……在山上喝了场酒，碰见了朝歌古城的缘法。
　　听了一夜历史的叹息。
　　也曾在路上除了一些害人的妖鬼、邪道。
　　他道：
　　“应当会再住二三月，泰山上的普照寺还未拜访过，泗水也未去瞧过。在下也还想把这段故事听完。”
　　顺便带着鹿山神一起听。
　　城隍笑了起来。
　　“这故事确实是好。”
　　“我之前还不知襄州鹿门山还有这些事，今日算是同先生一起见识了。”
　　武判官也点头，吃着羊肉，酒喝的最多。
　　江涉端起杯盏饮了一口。
　　他前来兖州，赏过泰山，见过喜欢做媒的石神娘娘，遇见了倒骑驴的张果老，结为好友。在夜里听了精怪学人办宴，在月色下对诗。
　　也赴了宴席，在盛世遇上公孙娘子舞剑。
　　巧的是。
　　又遇上杜甫，正当年少时。
　　“至于接下来往何处去……”江涉慢悠悠道，“想来是去江南。”
　　“江南？”
　　江涉颔首。
　　“我曾与人相约，日后行到江南，必要到会稽，饮上一场好酒。”
　　“也有友人说，越州鱼鲙蟹子鲜美，可以一吃。”
　　城隍饮酒，笑说：
　　“能与先生相约，想来也是天地间难得的高人。”
　　“他们是两个书生。”
　　“想来是有经天纬地之才，多年好友。”文判官在旁边说。
　　江涉一笑。
　　他倒是不曾打听这般多。只知道两人出了洛阳，有些郁郁不得志，也未曾结识到什么权贵。
　　“却只有一面之缘。”
　　城隍听了稀奇，“只有一面之缘？”
　　江涉称是。
　　“当日在洛水，同船行了一程，饮酒一场。”
　　只是行船行了一段水路，便立下约定，甚至为此行到江南拜访？
　　此时大唐的人，终其一生，行过最远的地方，不过是邻村。兖州城繁华一些，也有太多人，从生到死，从未离开州城。
　　几十里路，便是一生所在的地方。
　　城隍心中隐隐生出羡意。
　　他生前便喜山水，可惜公务缠身，也未去过多少地方，死后在兖州为鬼神，庇佑州府。
　　他们这种成为一地官员的鬼，需护佑城镇。若是为土地公土地婆，也要庇佑一村人家。
　　死后。
　　也不能像这样，逍遥自在，想去何处便去何处。
　　城隍久久不说话。
　　听着耳边说书人讲鹿门山，半天，他才开口。
　　“先生是个妙人。”
　　“难怪会随手留笔，给裴家写了一道缘法。”
　　原来是问那张纸的。
　　江涉笑说。
　　“没有裴家，也不会有桌上这些好酒好菜。”
　　城隍哈哈笑起来，“先生说的是，这点心确实好吃，庖厨好手艺，这酒也好！”
　　说着。
　　三个鬼神便继续饮酒听书，与江涉时不时说上几句话。
　　江涉想起问：“城隍是只巡查城内的事？”
　　城隍点头。
　　他问：“多半是如此，可是先生见到城外有妖邪？”
　　江涉摇摇头。
　　“不过随口一问，在城外见了位有趣的石精，也是善神，不曾行恶。城隍不必挂怀。”
　　城隍舒了一口气。
　　他端着酒盏，趁着与这位高人谈笑。
　　状若不经意，问起：
　　“不知先生在裴家所留的字，是什么意思？”
　　文判官端着酒盏的手顿了下来。一旁吃着羊肉的武判官，动作也轻微许多，停下筷子，两人俱是细听。
　　江涉指尖蘸着酒，随手写下。
　　“正。”
　　“原来是如此。”
　　城隍道，“难怪可以驱邪。”
　　文判官知道这字许多凡俗写法，也知在符咒中如何写，但从来没见过裴家那种。
　　他恭敬问：
　　“不知先生写的是何等法文？瞧着这样高妙。”
　　“当时没有笔墨，随手写的。”
　　文判官瞪起眼睛。
　　文判官下意识想张口细问。但方才相问已经是有些冒昧，幸而这位脾性好。
　　最终，他只是抬手一礼。
　　“多谢先生相告。”
　　三人在这坐了与江涉坐了许久，期间说了许多闲话。时间也到了下午，江涉也提过一路上遇见的邪道和妖鬼，也提起镜尘山的事，说在兖州发现了传人。
　　听的城隍一下子醒了酒。
　　“是何人？”
　　日游神夜游神，成天都在巡视州府。
　　怎么未曾报起，还有这样的事？
　　江涉安抚城隍。
　　他语气从容，平淡道：“我发现那女子不曾害人，也不知道那些害人的道法，便作罢了。”
　　城隍面有愧色。
　　“竟不知此事，先生是如何知晓的？”
　　江涉笑了一下。
　　“他们成日誊抄，我总不至于连人也不认识。”
　　城隍没多大听懂，只沉稳点点头。
　　和文武判官一起，与江涉告辞。
　　他们还有事务在身，如今皇帝在兖州，每日都要多巡几遍，各种琐碎事也多。
　　“改日再与先生痛饮！”
　　江涉也与他们道别。
　　“自当相迎！”
　　三人离去。
　　酒肆中。
　　食客已经换过了一批。耳边听到的闲话也换了一人，正说的是某位富商娶了新的小妾，议论那热闹，再说说皇帝和百官的事，讲的头头是道，跟亲眼瞧见一样。
　　账房打完算盘，理完账目，正跟伙计说笑，伙计也不忙，肩上搭着个巾子，有食客传话，才言语应一声。懒散干完，又继续歇着聊天。
　　柳先生的讲书，讲到那卢生有了子嗣之后的事，便停住了。
　　下回再说。
　　现在正说说笑笑。多半是与食客闲聊，顺便歇歇嗓子。
　　猫已经趴在凳上睡着了。
　　江涉摸了摸猫儿的头，请伙计结账。
　　伙计在巾子上抹了一把手，懒懒散散起身，走到前面，忽而见到桌上有个碎银，捡起问：
　　“这是郎君的？”
　　江涉回想起来，好似是城隍的衣袖拂过桌上。
　　人这样讲究……
　　伙计瞧那碎银，用小称称量了重量，再看着桌上的饭菜，转眼算出来。
　　“三盘羊肉，一碟点心，小菜两盘，两壶酒……总共一百二十五文，这银子还多了些，我给郎君找钱去。”
　　他瞧着那两盘一动没动的羊肉。
　　又掂量了下酒壶，一个快喝空了，一个盛在杯子里，瞧着也不像是动过的样子。
　　“郎君这两盘肉，还有这酒，这点心，可需包上带走？”
　　江涉道：
　　“不必了。”
　　真是财大气粗……
　　伙计思忖着，过了一会，麻利找钱过来，在桌前摞成小山。
　　“郎君数一数。”
　　他擦净桌子，端着剩下的盘盏走了。
　　伙计心里喜滋滋的，剩了这么多好酒好肉，那江郎君竟也不要，倒是让他吃顿好的。
　　真是美哉。
　　也不与账房继续闲聊了，他躲在后厨吃了两口。
　　伙计一愣，几乎怀疑起来。
　　伙计又在另外一盘夹了两筷子，送入嘴中。这羊肉是厨子烤出来的，切成两盘，油滋滋的，一看就香。
　　送进嘴里，却半点味没有。
　　是厨子今日手艺不行，还是没放盐？
　　伙计纳闷。
　　……
　　……
　　酒肆前屋。
　　江涉正数着钱，一共七十多枚开元通宝。
　　坐在门口的柳先生踱步过来。
　　笑说：
　　“我看郎君方才身边有人，不敢叨扰。”
　　【求月票】

第146章 香火气，鬼神余肉
　　柳先生笑道：“多谢郎君给了咱们这故事，这两日捧场的人都多了。”
　　江涉也笑。
　　“是先生讲得好。”
　　柳先生也谦辞，道谢说：“还得是郎君的故事好。”
　　后边还有食客好奇望过来，想知道这说书先生怎么忽然不聊，走到那边去了，难道是旧交？
　　柳先生说了几句话，有些停顿。
　　这几日江涉不曾来到酒肆吃酒，他也没机会见到人。不曾表达感激和……疑惑。
　　说书柳先生旁敲侧击，笑道：
　　“我在这讲书，食客们听了都说好，甚至还有去过襄阳的商贾，听了大感兴趣。问我可是也知道襄阳的事。”
　　“我一问，说的与先生所写，几乎一模一样。”
　　“这事……”
　　江涉笑道：“是我听来的故事。”
　　说书先生一颗心重新落回了肚子里。
　　是他少见多怪，忘了江郎君周游天下，一路上听说了不少轶事。知道襄阳那些奇事也是应当。
　　怎么会以为世上真有神仙，还被江郎君遇上了。
　　定然是闹鬼的事听多了……
　　说书先生想到这，应了一声，点点头。
　　“原来如此，先生博闻多见。”
　　两人说过几句话，就要分别。期间，柳先生还想抓那竹筐里的钱，使给江涉，感谢对方赠书。
　　江涉见那竹筐里总共也没多少钱，说书先生又要与酒肆店家分润。
　　眼前人衣裳也薄。
　　江涉笑着拒绝。
　　“谢过先生好意，能听先生说书一场，还不收分毫，在下已经是很感谢了。”
　　猫也喵了一声。
　　两人一猫慢慢走回去。
　　说书先生回到座上，远远望着外面一人一猫两个背影。小小的黑猫睡醒了，在雪地上蹦蹦跳跳走着，时不时抓抓枯草，看看风声。
　　正瞧着，忽而听店里的伙计与厨子吵了起来。
　　“今天做的羊肉连点滋味也没有，幸好人家没吃。”
　　“胡说八道！”
　　厨子脸气的涨红，“每日都是这么做的，怎么你今天就找俺的事？”
　　伙计又说了些什么。
　　厨子不信。
　　“羊肉不是香味就是膻味，说俺做的不好，俺都能认，连点滋味没有？怎么可能？”
　　“你把那盘羊肉拿来，俺来尝尝！”
　　伙计一下子泄了气。
　　“刚才不知道为啥，一下子摔在地上，羊肉和点心全都撒了，下边正好是泔水桶，被我全扔在里头。你去吃吧。”
　　厨子嗤了一声。
　　店家方才还乐呵呵听着，忽而听到这句，关切起来：
　　“盘子没摔碎吧？”
　　“没有。”
　　伙计嘟囔说，“真邪门了，怎么忽然被个柴禾绊了一跤。”
　　……
　　……
　　文判官收回手。
　　笑道：
　　“险些忘了那两盘羊肉，这回妥善了。”
　　他手持毛笔，一手拿着一本册子，穿着一身文官官袍，身形虚虚站在城隍庙中，与城隍庙里华彩浓墨绘成的塑像一般模样。
　　武判官持着铁链，面色沉稳威严，不动如山。他赤面，獠牙，看了让人生怖，也和雕塑一样。
　　那两盘羊肉……是他吃的。
　　城隍走到中间。
　　他广袖飘摇，唤来日游神，去查那城外的石头精庙。
　　他们向来不管城外事，但高人无缘无故提了一句，总归是有原因的。城隍多心一下，也不麻烦。
　　城隍瞧他二人说说笑笑。
　　忽而道：“方才在那酒肆里，你们可听出了几分？”
　　文判官蹙眉。
　　“可是邪不胜正？”
　　武判官说：“下官觉得，那位高人……有些游戏红尘的意思。”
　　两人说的都对。
　　城隍颔首，“我问的不是此事，你们方才可细听那说书人讲的故事？”
　　文判官听了几句，淡笑说：
　　“那说书人所讲，与如今的佛家俗讲不同，也不是史书变文，不再是伍子胥王昭君那些事，确实新鲜。”
　　连他听了，都觉得那说书人讲的新鲜。
　　“下官这便着手宣扬一二。”
　　城隍摇摇头。
　　“襄州鹿门山，那山神与凡人有八百年之约。”
　　“这位先生，便是从襄阳路过的。”
　　文判官抬起头。
　　武判官也放下手中铁链。
　　城隍回想，刚进酒肆时伙计那句道谢的话。他缓缓说：“这是那位写出的故事，把神鬼之事说与凡人听……武判说的不错，真有游戏红尘之意！”
　　三人都在品味。
　　良久，文判官感慨。
　　“我等才想到其中关联……”
　　想到那位周游天下，遇上个书生同船一程，也愿意跨越千里去见一面，饮酒相聚，还真有游戏红尘的意思。
　　城隍抚须，道：
　　“只是可惜不知高人名讳，日后也无路拜见啊。”
　　这事文判官自然有法子，裴家人得了提点，这几日应当就会来城隍庙上香拜拜，到时候一问便知。
　　也可顺便把那纸上法文，说给他们。
　　原来是个“正”字。
　　这家福缘倒好……等他们问起，就顺便说说。
　　……
　　……
　　江涉站在院门外瞧。
　　铁剑鞘挂在外面，江涉推开门，只见飘出一小段烟气，莫名老实了很多。
　　赤刀将军生的墨彩斑斓。
　　猫儿忍不住用爪子捞了捞，却只捞到空气。猫心里纳闷，歪着脑袋打量了很久。
　　明明就在面前来着……
　　院子里，地上扫出了一片小道。
　　江涉略过一直飘在眼前晃荡的将军，把袖子里的一小袋钱放出来，又找出打包的剩下一点食物，也就够人吃两三口的份量。
　　双手奉来。
　　江涉蹲下身，手指在耗子洞府前，轻轻敲了敲。
　　“今日饱食一餐。”
　　“也与君分享。”
　　耗子吱吱叫起来，小耗子动了动，耳朵很圆。不一会，从耗子洞前出来个大上不少的鼠妖。灰色，把自己整理的很干净。
　　大耗子像模像样的抬起个小手，对江涉行了一礼。
　　江涉仿佛能听懂它的意思。
　　‘谢谢。’
　　江涉弯眼笑了笑。
　　“先生回来了——”
　　李白招呼一声。放下行到一半的棋盘，走出堂屋。
　　江涉应了一声。
　　元丹丘满脸火气，“太白，你又耍诈，这局我都快胜了……”
　　李白没听见。
　　他与江涉说：“方才好似有人拜访，见到先生不在，就走了。”
　　江涉点点头。
　　“我已经见到了。”
　　元丹丘奇怪。
　　“我怎的没见到？”
　　说完，他自己也后知后觉品味起来……
　　江涉给堂屋的屏风掸了灰尘。又和李白元丹丘一起，给院中的皂荚树下填了猫吃剩的鱼骨头和剩下的羊杂，希望来年生的更好。
　　【求月票】

第147章 城隍也不想让我们多问
　　元丹丘好奇起来。
　　手上扶着锄头，跟先生一起把各种杂碎食物埋进地里。他想了一会。
　　“先生，来的谁？”
　　李白说：“那三人没停留多久，好似是对将军问了几句话，我推门时，只瞧见他们的背影。穿的官袍，好似是鬼中当官的。”
　　江涉点头。
　　“城隍。”
　　元丹丘静静消化了一会。
　　怪不得那赤刀将军老实了许多。
　　江涉生出笑意。
　　他摸了摸猫儿，三人一猫，一起走进堂屋，元丹丘拽着李白继续下完方才的棋，不准赖账。
　　李白不肯，又说起元丹丘上次趁他不备，换了三枚棋子的事。
　　江涉听了一会两人骂战。
　　他坐在桌前，捡起之前没读完的千字文，对猫儿招了招手。
　　“之前读到哪里了？”
　　猫耳朵压到后面，慢慢慢慢挪步过来。
　　“鸟官……”
　　说了那么多，猫儿就记得鸟。
　　江涉扫了两眼，又继续与猫儿说：“凤凰在竹林里鸣叫，白马在草地里吃着草食，圣君贤德……”
　　猫也跟着嚷。
　　鸣凤在竹，白驹食场。
　　“笃笃笃。”
　　远处传来敲门声，接着便是一句少年的声音。
　　“江先生可在家中？”
　　门不知为何，好像未曾落锁，自己开了。
　　这些日，江涉与杜家人熟悉了很多，本就是邻居，江涉坐在摊前吃饽饦的时候，经常能与杜家郎君凑上一桌，说说闲话，发发牢骚。
　　两家也经常互相拜访。
　　有时候是杜家今晚做了大餐，特意端来一份给江先生。
　　杜甫也爱做这样的事，常往隔壁跑，听江涉说说旅行中的故事，比私塾里夫子讲的那些好多了。
　　杜甫奇怪地看了一眼院门。
　　打量了一会，见到门旁挂着的剑鞘，一看很是精美。
　　心里不由好奇。
　　这剑鞘上面还雕着纹样，上面正是一个将军骑在骏马上，飞驰疾奔，一手持刀，一手勒着缰绳。神采飞扬。
　　一看就是贵重东西。
　　听到声音，李白立刻放下棋局，走出去开门。
　　背后，是元丹丘恼火的声音。
　　“太白！”
　　走到门口，见到个矮头矮脑的小孩，瞧了一眼，李白认出对方，语气随意：“随我进来吧。”
　　杜甫身后，他叔父杜郎君抬手一拱，浅浅行了一礼。
　　跟着进来。
　　李白笑说：“杜郎君好。”
　　把人迎进屋中，李白也不打算继续下棋了，指使元丹丘去给客人泡茶。
　　趁着杜家叔侄跟先生说话，没注意到这边。元丹丘瞪他一眼，多看几眼棋盘记住，免得一会有个姓李的耍诈。
　　江涉把面前的千字文阖上。
　　猫三两下跑到外面，在皂荚树上抓来抓去，又在院子里狂奔一通，甚至跑到房檐的瓦上踩了两圈。
　　走完后，才在江涉面前一躺，滚在地上。
　　杜甫的视线不禁被猫儿夺了去。
　　“猫怎么这般高兴？”
　　江涉也笑。
　　“看到小郎君来，所以高兴。”
　　杜甫抿嘴笑了笑。
　　他比三水初一两个云梦山小弟子，实际上也就大了两三岁。性情却板正许多。一个是在山上猴一样长大的，一个是从小在官宦之家中教养。
　　杜甫想起问：“外面挂着的那把剑鞘是先生的？”
　　“是我的。”
　　江涉慢悠悠逗着怀中猫儿。
　　杜甫有些诧异。
　　“剑鞘这样贵重的东西，竟也放在外面吗？”
　　他看那剑鞘上面的纹样栩栩如生，必然是大家所作，就像能活过来一样。一定很贵重。
　　江涉语气轻松。
　　“我想它也淋不坏。”
　　杜郎君笑着，趁机教育侄子：“这就是江郎君的难得之处。”
　　“每日所用的仅是一碗饽饦，衣食简朴。有这样名贵的剑鞘，却也可以随意放在外面，不怕风吹雨淋，也不怕被人偷盗。”
　　杜甫听了点头。
　　江涉不禁一笑。
　　“那剑鞘锻造的颇为坚固，等闲雨水恐怕奈何不了它。”
　　话音刚落，远远有一阵烟雾飘了过来，隐约可以听到些声音。
　　杜甫小声问：
　　“是不是有人在说话？”
　　杜郎君也点头。
　　“这两夜我还听到院子里有说话声，还有杯盘碰撞，像是有人在宴饮……怪得很。不知江郎君听没听见？”
　　昨晚他在裴家住了一宿。
　　猫也在裴家。
　　院子里的小精怪又出来活动了。
　　江涉遗憾道：“我昨夜不在家中，未能听到。”
　　旁边，杜甫还在听院子外的动静，越听越觉得，好像和在自家里听到的声音不同，像是人发出来的。
　　他好奇问：“好像是门口传来的声音……”
　　江涉一瞥，放下茶盏。
　　在桌上轻轻敲了一下。
　　门口，某位将军顿时安分了许多。
　　元丹丘和李白也听见，笑了起来，李白一颗颗捡起，把棋盘上的棋子放回棋笥去。杜甫瞧着两人笑的奇怪，有些不大明白。
　　又饮过半杯茶后。
　　他说了这次来拜访的来意：“叔父不知为何梦到了城隍，便想要去城隍庙里拜一拜，敬上一炷香。”
　　“正巧，后日庙里有一场庙会。”
　　“不知先生愿不愿同我们一起去瞧瞧？”
　　如今，已经快要腊月。再过一月，便要过年了。
　　江涉想到今日拜访的城隍。
　　“自然可以！”
　　杜甫就笑了起来，年少稚嫩的脸上也忽然轻快，不再像之前那样拘束，绷着脸。眼中是对庙会向往的神光。
　　……
　　……
　　裴家。
　　裴则送走请来的大夫。
　　两人站在宅中的祠堂里，面前都是牌位，唯独正中间，放着一张锦匣，夫妇两人都知道，匣中放着一张厉害的纸。
　　香火袅袅升起。
　　裴则回想梦里见到的那三位。
　　他低声与夫人说：“谁能想到，竟然一日之内，能活生生见到城隍、文判官，武判官，咱家这两日也是奇了！”
　　裴夫人看着那锦匣。
　　“也不知道写的是什么，竟能引动城隍过来一探。”
　　裴则也在想。
　　里面应该是个字。
　　就是不知道是什么字。
　　梦见的城隍老爷没说，他们不敢多问。
　　裴夫人把剩下的线香收拢好，疑心问：“后日庙会，要不咱们去拜拜，顺便敬香问一问？”
　　裴则回想着梦里的那三位。
　　品了品鬼神们说的话，尤其是最后武判官的那句，“知道保佑你家便是，问这般多，于你二人无益。”
　　裴则想着说。
　　“去是可以去。”
　　“问就不必了，恐怕城隍和二位判官也不想我等多问。”
　　【求月票】

第148章 驱傩，神明（+7）
　　“太白！棋还没下完，你收拾了做什么？”元丹丘念念不忘那局棋，已经说了两天。
　　“我就快胜了！”
　　李白不搭理他，走在街头，买了几串炙羊肉。
　　冬日寒风扑面，吃着热乎乎的羊肉，一咬油脂爆香，最是舒坦。
　　江涉慢悠悠走着，一边是李白、元丹丘、山神，一边是杜甫和他叔叔。
　　猫蹿在最前面。
　　黑乎乎毛茸茸一团，在雪地中很是醒目。
　　李白一共买了六串，用箬叶包上，一人一小包。
　　杜家两人低声道谢。
　　元丹丘抬起手，就要接过——
　　他扑了个空。李白直接递给江涉两包，笑说：“这猫爱吃羊肉，白特意给它买了一份。”
　　猫早就闻着味道，一路小跑过来。
　　轻轻叫了一声。
　　元丹丘扭过头，不再看向李白。他吐出一口气，使钱给自己买羊肉吃。这炙羊肉串一串小小的，才卖的很便宜，一串吃着也不过瘾，他想买多少买多少。
　　街上人多，江涉往边上挪了挪步。
　　给猫分了一些。
　　猫吃的头也不抬。
　　路上很是热闹。
　　走到兖州城隍庙附近，更是可以见到烟雾缭绕，钟鼓齐鸣。
　　路上行人肩膀挨着肩膀，庙外支着许多摊子，卖什么的都有，吃食、书画、用具、祭祀用的纸马……胡商高声叫卖着异国驮来的香料。
　　空中弥漫着胡麻饼和肉羹的香气。
　　百戏技人跳着胡腾舞，节奏明快，舞姿奔放。
　　更有强壮的力士用肩膀顶起一根长长的竿子，竿上有三个孩童爬上最高，来到上面的女子身旁，四人在竿顶做着倒立的动作，很是惊险。
　　围观的香客一阵惊呼。
　　“恐怕要掉下来了！”
　　“不会，潘二最擅长这些，月月都有，”有人津津乐道，“这竿子不算高，我曾在长安，见到有人顶起百尺高竿，那才厉害！”
　　他们正说着话，就见到竿上的孩童，双脚勾竿悬垂而下。
　　“好！”
　　众人喝彩！
　　纷纷扔出铜钱。
　　“这个厉害！”
　　“漂亮！”
　　孩童们咬着糖人，在人群中穿梭嬉戏。江涉身旁，杜甫目不转睛。
　　一时铜钱如雨。
　　江涉瞧见杜甫不说话，问。
　　“小郎君在想什么。”
　　杜甫回过神，与江涉说：“这是一家子人，要是跌下来了……”
　　后话他不说下去，只吃着街上买的烤栗。
　　忽而。
　　更远处有声音传来，江涉可以听到许多杂乱的脚步声，伴随着铜鼓、敲锣声，嘈嘈杂杂，极热闹。
　　“避一避——”
　　“让一让——”
　　两侧有人开道，从人群中挤出空间，踏着雪地，踩的都是雪水泥水混在一起。
　　江涉把猫儿抱起来，也避了避。
　　他与黑猫、李白、杜甫和他叔父、元丹丘、山神，一起看着这场热闹的庙会。腊月为祭祀之月，兖州城也开始驱傩。
　　古人希望驱鬼逐疫，辞旧迎新。
　　幸好来了。
　　江涉站在人群中，怀里的猫也跟着望向远处。一猫一人的眼中，俱是映照出驱傩的火光。
　　“儿郎伟——”
　　一声嘹亮，浑厚的吆喝。
　　“驱傩之法，自昔轩辕——”
　　一队身强力壮的军士、差役缓缓走过来。他们扮演神将鬼吏，涂面、赤脚、穿红裤。形象骇人可怖，走到哪里，哪里却传来惊呼和欢笑声。
　　有人鼓吹长笛。
　　还有人点燃爆竹，敲打器皿，发出有节奏和韵律的响声。
　　一路敲锣打鼓，点着火炬。
　　“所有旧岁鬼魅，逐出境内他川。以后家兴人富，官高日进日迁——”
　　“牛羊遍满，谷麦如似泰山————”
　　众人戴着各色可怖、浓墨重彩的面具，有人扮演傩母，有人扮演判官，还有的扮演鬼神、士兵、疫鬼。
　　许多都是沿袭传承下来，或是匠人自己的理解。
　　李白悄悄与江涉道。
　　“前天见到的那位判官好似不是这样，跟庙里塑像上的更像。”
　　江涉也笑。
　　旁边元丹丘耳尖，听见太白说的这话。
　　放下前嫌，低声问他：
　　“到底长的什么样？”
　　李白瞧了一眼杜家的叔侄，拉着元丹丘往边上挪了一步，悄悄与他说，自己所见到的那两位判官和城隍的背影。
　　他还根据背影，联想了一番……
　　江涉听的有趣。
　　老鹿山神站在他身边，也在静静瞧着。在山上打坐数日，下山便见到这样热闹的场面，抚着白须微笑。
　　山上冷僻。
　　山下热闹喧嚣，红尘万丈。
　　扮演鬼神的军士还在吆喝，声音嘹亮，隔着很远都能听清楚。
　　“醋大之鬼，汪汪博博。贫儿之鬼，噱噱削削。田舍之鬼，邈邈逴逴——”
　　“出门画地而为狱，徒鬼来囚————”
　　众人齐声喊着。
　　“傩！傩！”
　　几人站在庙前。
　　看着这雄壮的驱傩队伍穿过，又浩浩荡荡巡游到城里其他地方。
　　“江先生！”
　　人群穿过话音。
　　裴则和夫人挤过来，身后还跟着几个仆从婢女。
　　裴则叉手一礼，很是惊喜。
　　“不想在这里见到了先生！”
　　江涉抱着猫，不便回礼，笑说：“裴郎君好，裴夫人好。今日也是出游来？”
　　他低声与杜家两人介绍，这是前几日认识的本地士人。
　　几人相互见礼，结识一番。
　　裴则瞧着江涉，难说先生知不知道城隍的事，也不知道城隍有没有去拜访过先生。
　　又有不知情的人在。
　　最后，他只笑道：
　　“前几天做了个梦，梦见了城隍爷和两位判官，想着许久没来庙里拜过，我跟着上一柱香！”
　　杜郎君听了。
　　忽而问：“君也梦到了城隍？”
　　……也？
　　裴则和夫人俱是一怔。
　　杜郎君见他们夫妇怔愣，心里就明白了，他难得不周全礼仪，拉着裴则的袖子，低声问：
　　“裴君梦到的是……”
　　裴则不好说，目光看了一眼江先生。
　　城隍问他神仙住处来着。
　　杜郎君低语：“我也是如此。”
　　他道：“我与江先生是邻居，那日在巷口吃饽饦，忽而迷迷蒙蒙睡着，做了场短梦……”
　　裴则攥着他的手。
　　“我也是如此！”
　　三人望向江涉。
　　正看到那青衣人瞧过驱傩队伍，迈过城隍庙高高的门槛，往里面瞧了。
　　城隍庙里人很多，五彩的神像威严高大，立在高台上。正中是城隍，左右是文武判官。
　　对方神情温和，站在人海中。
　　裴则放下攥着杜郎君的手，一行人挤过去。
　　瞧见江涉正在打量神像。
　　香炉前已经有许多香火，几乎要插不下了。有个瘦削的老头面前摆着许多香，有人问，他就说：“五文钱一把！”
　　裴则搀了一把夫人。
　　他站在江涉身后，热心道。
　　“江先生，我这次带了好香，您可需要？”
　　说着，裴则又扭过身来，让仆从取香来。
　　年迈的老鹿山神走进庙子里，正听到这句，不禁微微一笑。
　　【求月票】

第149章 庙里卖香，求香人
　　江涉笑笑。
　　“上香就不必了。”
　　裴则正从仆从的手里接来三炷清香，他心里诧异。
　　想了几秒，裴则大概想出了原委。
　　江先生与城隍一见如故，很是熟悉，朋友之间自然不需要敬香。
　　他又问另外几人。
　　“几位郎君可需要？这是我从铺子里买来的香，比庙里卖的还好些。”
　　卖香的瘦老头就站在旁边，瞧他一眼。见到是衣着富贵，身后跟着几个仆从。只哼了一声，没有出言。
　　李白与元丹丘，伸手接来。
　　杜家叔侄道谢，也请过一份。
　　裴则看向另外一直未曾说话的老丈，须发皆白，皮肤薄如蝉翼，一举一动颤颤巍巍，穿着一绣着野鹿草木的纹样。说不出多大年纪，起码也得有八九十了。
　　裴郎君语气恭谨了些，笑问：
　　“老丈可需要香炷？”
　　老鹿山神瞧了一眼先生，笑呵呵说。
　　“来一炷吧！”
　　裴则递过去三根香。
　　殿里有许多人求拜，他们等了一会，才依次持香，上前参拜。
　　香炷燃起，香炉堆灰。
　　站在庙里，江涉可以听得到许多声音。
　　裴郎君自己也捡起三炷粗壮的好香，借着一旁的火油点燃，青烟袅袅，一大股香火雾气烧成一团，飘了上去，直到神像前。
　　念的是。
　　“城隍尊神在上，我今日带着夫人前来叩拜城隍、判官，敬上香火，那张纸也已经供在祠堂里，以后家传不断，多谢城隍尊神指点……”
　　裴郎君继续在心里念着。
　　拜神又不嫌多。
　　他还把自己的身体康健，田庄的收成，儿女读书长进，夫人脾气好些……全都许进去了。
　　说的很慢，也很长。
　　身后要是有人着急，他就往边上挪挪，给人家腾出求拜的地方。
　　江涉正在庙里打量。
　　庙里人挤人，半个兖州的人好像都过来凑热闹了。不管有钱没钱，穿的是锦衣，还是短褐布衫，许多都花钱买了香。
　　卖香的老头生意好得很。
　　香炷还分不同等，有五文的，有三十文的，还有百文以上的大香。
　　来了个衣衫破旧单薄，走路轻飘飘，眼睛有些红的女子，身形瘦削，紧紧攥着旁边女孩的手，瞧了一会那铺在桌上的香炷，小心问：
　　“多少钱？”
　　老头在那女子腕间转了一圈，又看向她旁边一直拽着的女儿。
　　语气略有轻佻。
　　“你要是想，也可白饶。”
　　女子只问：“城隍爷可灵？”
　　“心诚自然灵。”
　　女子犹豫了一会，摸了摸女孩身上的袄子。
　　她想了几息，从怀里数出四文，又摸了摸身上，从口袋里找出一文。一下下数的很慢，那几枚钱被擦的很是干净。
　　就要递给卖香人。
　　江涉忽而出声。
　　“我这里有些香炷，这位娘子，可取我这里一份。”
　　女子抬起头。
　　就看到是个青衫读书人说的这话，面容温和，语气清淡。仿佛只是随口说说。
　　她身旁。
　　女孩也抬起头，眼睛黑亮黑亮，穿着袄子，一张小脸灰扑扑的。
　　女子犹豫。
　　“不敢白要郎君的钱。”
　　江涉一笑。
　　“在下这香也是白饶过来的。”
　　他请裴家的仆从给他拿香炷。江涉细心，瞥见对方还带着个女孩，一共取了六根香。母女两人都可拜拜。
　　他递了过去。
　　他们这香，一看就贵。
　　女子竟不敢接。
　　连忙欠身，抬手见礼，又让女孩也跟着道谢。
　　语气颠三倒四：“多谢郎君……郎君是好心人，我到城隍爷面前多谢您，希望城隍庇佑您……”
　　江涉避了避，语气放柔了许多。
　　“娘子去拜吧。”
　　瞧见女孩黑亮亮的眼睛，他眼睛弯了弯。
　　“小娘子也请。”
　　“城隍会灵吗？”女孩声音稚嫩，有些怯意躲闪。
　　江涉语气温柔，说了与那卖香老头一样的话。
　　“心诚则灵。”
　　两人便去拜了，身边是还没许完心愿的裴郎君。
　　卖香的老头听见他这话，瞥了一眼这对母女，嗤笑一声。“我也说了这话，怎么不见你这娼妇听？俊后生讲来，就有用？”
　　被叫破身份，女子身形颤了颤。
　　面对着威严的神像，手指捏着三柱清香，竟不敢回头，看那位郎君。
　　江涉神色不变。
　　依然平静站在庙前，目光在卖香老头身上一掠而过，没有停留，抚了抚手中的猫儿，等着裴则和其他人拜完城隍。
　　寺庙香火不断，人生各有所求。
　　也各有难处。
　　江涉听到了女子许愿的几句，避免冒犯人家，没有细听。
　　女子带着女儿在神像前重重叩首，面前香火青雾袅袅。
　　最后，她小心翼翼起来，把方才跪着的地方理顺平整，擦去不怎么存在的浮尘，带着女儿离开，走到江涉面前，欠身拜了拜。
　　“娘子客气了。”
　　女孩瞧着江涉，眼睫扑闪两下，忽而大着胆子说出一声。
　　“我方才心很诚！”
　　刚说完话，就被女子小心拽走了。
　　高高迈出门槛。
　　庙外寒风凛冽，女子紧着衣衫，依旧是轻飘飘的步子，紧紧拽着女孩的手。两道身形一高一矮，消失在拜神瞧热闹的人海中。
　　江涉收回视线。
　　耳边卖香的老头还在不断嘀咕着什么话。
　　山神没有什么心愿，只到人家庙前，随手敬上一炷香火。
　　见到江涉。
　　感叹一句：“先生心好……”
　　裴则许愿也快到了尾声，已经说到儿女的儿女。
　　末了。
　　裴则又补上了一句。
　　“我还碰见了江先生……”
　　殿前供奉的神像，忽而浮起一阵肉眼难见的神光，很快，三道身形从神像中飘了出来，在殿内环顾一周。
　　像是在寻找什么。
　　江涉和山神抬起头来。
　　李白一把拽住元丹丘，低声说话。
　　城隍很快寻到了那青衫的身影。
　　带着文武判官，拱手一礼。
　　歉意道：
　　“竟不知先生在这，有失远迎，有失远迎了。”
　　文判官和武判官也抬手行礼。
　　卖香老头，还在那对着江涉埋怨，方才他就快能白得一场香艳事，就是对方把他搅黄了。嘴上嘟嘟囔囔，恨不得把对方脸皮刮下来：
　　“郎君这般爱多管闲事，我看城隍也不吃你这一炷香！”
　　“我在这卖香了十几年，城隍爷吃什么口我能不晓得……”
　　城隍耳朵动了动。
　　他往身后一瞥。面上又带笑，跟着江涉走出庙子。
　　【求月票】

第150章 旁人口中敬我为神
　　出了庙子，城隍三人化作人身，衣衫也朴素许多，语带歉意。
　　“是我治下不明，让人冒犯了先生。”
　　江涉不甚在意。
　　城隍却没法不在意，在心中记下这事，转而对江涉笑说：“先生今日前来，也是逛庙会？”
　　“是来凑热闹，看了场驱傩戏。”
　　旁边。
　　杜甫瞧着这三位忽然从庙子走出来的人，衣衫和他们差不多，但一身气度，竟然比他当官的父辈瞧着还威严。
　　兖州的官员，他随着叔父都见过，没有见过这三人。
　　言语之中，他们好像又对江先生很敬重。
　　是做生意的人家？
　　或是随皇帝一同到兖州，将要离去的官员？
　　杜甫在心中猜测。
　　城隍朗笑。
　　“难得遇见先生一趟，正好还是在这庙里，四处我等也熟悉，必得请上先生一顿！”
　　江涉也不推辞。
　　“那便多谢了。”
　　城隍像是得到了什么应承一般，身心都松了一口气，他带着先生去了庙子附近最好的酒楼，抬手道。
　　“上好酒。”
　　又问：
　　“你家二师傅之前掌厨的那道金齑玉鲙最好，今日可有？”
　　金齑玉鲙是一种鱼鲙，要以蒜、姜、盐、白梅、桔皮、熟栗肉、梗米饭七样东西做配料，其中每样又各有讲究。这道菜滋味很鲜，端上来金白灿烂，清爽宜人。
　　跑堂的一怔。
　　“哪位二师傅？”
　　城隍回想了一下，“姓秦，秦二师傅。”
　　跑堂人挠了挠脑袋，有些为难说。
　　“咱家之前是有位秦二师傅，可是已经三十年不曾掌厨，人也已经故去了。”
　　城隍一怔。
　　跑堂的又连忙说：“我们店里如今是他老人家的孙辈掌勺，也会做鱼鲙，滋味香的很，您可要点一份？”
　　“来吧。”
　　“好嘞。”
　　跑堂的小厮也没多问，响亮报出一串菜名，问：
　　“如今店里卖的最好的就是这些。诸位可瞧瞧想吃什么？”
　　江涉给猫点了道羊肉，李白要了一坛没见过的酒，元丹丘爱吃醋芹，老鹿山神素来不食五谷，笑说。
　　“我吃酒便可。”
　　不一会，跑堂的便记下菜，蹬蹬蹬下楼去。
　　江涉坐在上面，还能听到人跑到厨房，与那烧火的厨子嘀咕一句。
　　“这年头还有人来找秦二师傅，这都多少年过去了……”
　　楼上。
　　城隍对江涉说：
　　“久不来用饭，连厨子逝去也不知道，让先生见笑了。”
　　那位师傅三十年前就已经不再掌勺。
　　杜甫瞧着那说话的人，鬓发乌黑，年纪最大也不过四五十岁。
　　三十年前，应当还未及冠才是。
　　怎么会把一道菜记上三十年，又能连着三十年不来用饭？
　　裴郎君也想到这点，他问：
　　“某愚钝，不知尊者春秋几何？”
　　城隍这才瞥了一眼裴则，看出对面几人心中的好奇，抚须道：“恐怕要比郎君想的大些。”
　　难道已经五十多岁了？
　　这话问出口太冒犯，裴则只在心里猜测。
　　反而是，一旁坐着的杜郎君，眯着眼睛瞧了瞧三人的模样。
　　再仔细一闻。
　　这厢房内隐约飘荡的香火味……
　　他心里一凛，端正起坐姿。
　　不一会，热气腾腾的菜端上来，城隍与文判官不曾多食，偶尔吃两块点心，最多的是与江涉饮酒。
　　席间。
　　文判官不住看向裴则。看的裴则心里奇怪，不知这人为何一直瞧他。
　　他举杯相敬。
　　“君可是有事想问？”
　　文判官似笑非笑，反问他。
　　“足下可有事相问？”
　　裴则在心里转了一圈，他没什么要问的，皇帝给兖州免税三年，接下来家里的田产可要好受多了。能求的，方才在庙子里他已经求过了。
　　也就是那纸上的字，不知写的什么。
　　他上香的时候也没多问。
　　裴纳闷。
　　“我与足下初次相识，可有何事要问？”
　　文判官摇摇头，端着酒盏，笑道：
　　“那我等你自己想起来。”
　　这边，裴家郎君冥思苦想，杜家叔父忽然闭口不言，只偶尔回答侄子的问题。
　　另一边，元丹丘和李白饮酒。武判官和猫儿吃肉。
　　城隍笑着与江涉相谈：
　　“上次与先生在酒肆分别前，说下次定要痛饮美酒。”
　　“不想今日便有机会。”
　　这酒水滋味确实是美。
　　江涉吃着酒菜，那道城隍点的金齑玉鲙，滋味确实好吃，冬日的河鱼冷冽紧实，配上佐料，口感丰富。
　　城隍不知为何，竟然也难得有了醉意。
　　他笑道：
　　“之前我吃这道菜的时候，那秦二师傅不过是个年轻人，刚从大酒家偷学来了本事。被主家抓到，打的半死。”
　　“他又没地方去，深夜就住在庙里。”
　　“在我面前哭个不停……呜呜咽咽，不瞒先生说，比闹鬼还骇人。”
　　江涉也笑起来。
　　城隍的声音不高，难得回想起往事，端着酒盏，心中也有些感怀。
　　“当时哭的我心烦意乱，便现身一见，哈哈，也把他吓得不轻。”城隍说着旧事，筷子夹起那金齑玉鲙，吃了今日所用的第一口菜，眉头稍稍一挑。
　　“还是当年的好吃。”
　　城隍说：“这次来，本想见见故人。”
　　“却不想，人已经故去啊。”
　　说着，他又夹了一筷，含入嘴中细细品味，橙丝和鱼鲙的滋味融合在一起，和当年并不一样，也好像有点一样。
　　江涉没吃过几十年前的金齑玉鲙。
　　如今的就已经很好吃了。
　　猫闻到柑橘香橙味，皱起小小的鼻子。躲着那鱼鲙走，跑去吃江涉给它准备好的羊肉和饼子。
　　“不过，”城隍连说两声不错，他道，“今日能尝尝这道鱼鲙，也是不错。”
　　武判官放下羊肉，第一次听说这事。
　　在旁边问：
　　“可需下官把那小秦师傅叫来，让您见一见故人的子孙？”
　　城隍摇摇头。
　　“不必了。”
　　“与我结缘的，是当年的秦二师傅，不是他的子孙。见了也不相识，何必一见？”
　　他望向江涉。
　　“我倒是羡慕先生，可走遍千山万水，不必像我痴守一城。”
　　“旁人口中敬我为神。”
　　“我却知道，不过是个不能离开的鬼。”
　　他们说这段话的时候，李白、元丹丘、裴郎君已经大醉了。裴夫人、杜家人离的远，未能听清。
　　唯有老鹿山神耳聪目明。
　　他端着杯盏走过来。
　　“既然想要走遍千山万水，何不卸任离去？”
　　【求月票】

第151章 鬼神唏嘘（+8）
　　城隍第一次仔细瞧这位耄耋之年的老者。须发尽白，极为苍老。
　　他笑起来。
　　“原来是同道。看来修行有成了。”
　　城隍叹息一声，回答对方的问题。
　　“我等身为鬼身。离去后不过是个有道行的鬼罢了！要如何能卸任离去？”
　　老鹿山神就不再多言了。
　　城隍又说起，自己这两日也曾去那酒肆听了说书人讲书，故事新鲜，仔细品来，有修行中的趣味。
　　“这些可出自先生之手？”
　　江涉承认。
　　“多半是听来的。”
　　城隍又有些唏嘘。
　　“那在庙前敬上一炷香火，便给那老鹿延寿十年，可是真的其事？不知是何人所为？”
　　江涉端起酒盏，不说话。
　　老鹿山神看着兖州城隍脸上的神往，也不说话，笑着坐了回去。
　　武判官在旁边说：“恐怕多是传说了。”
　　江涉瞧了一眼城隍。
　　“我观城隍阴寿还长。”
　　城隍坦然：“是长，但谁不想遇上神仙呢。”
　　又饮了两杯酒。中间说了一会山水和江南的风物，江涉想到庙中拜香的女子。
　　他问起：
　　“不知城隍为人实现所愿，一般选什么样的？”
　　城隍想着说：
　　“多为善人，诚心来求，再就是不贪心。”
　　文判官瞥了一眼裴则。
　　这就是个贪心的。
　　江涉点了点头，又问：“不知县里南街尽头的姜家院子，那家的女子，可做过恶事？”
　　文判官在册子上翻了翻，寻到其中一页。
　　瞥了一眼。
　　“可是风尘中人？”
　　“是。”江涉说。
　　“她倒未曾作恶。”
　　恐怕有门。
　　江涉温声说：“我听闻她那养娘，想要将她的女儿也卖身学艺，今日来求，便是希望女儿他日不做风尘中人。”
　　文判官又找到她那女儿。
　　看向城隍。
　　这本就不是什么大事。兖州城隍回想道听到卖香人的骂声，心里明了几分，他笑道：
　　“自然可以！”
　　江涉松了一口气，认真道谢。
　　城隍忙拦住。
　　“先生太过客气！”
　　这顿饭，他们整整吃了一个时辰，多数是在闲聊，到了最后几人站在酒楼下，相互道别。
　　老鹿山神站在江涉旁边，笑看城隍三人离去。
　　行了几步。
　　城隍心思一动。
　　他转过身，问：“不知道友修行几度春秋？此前在何地修行？”
　　这位道友须发尽白，很老，瞧着快要死了。
　　“八百年。”
　　老鹿山神有些揶揄，道：“曾为鹿门山神。”
　　鹿门山的山神……
　　修行八百年……
　　城隍顿时瞪大眼睛。
　　“道友是说书先生讲的那白鹿？”
　　老鹿山神微微颔首，不再多停留，随着先生飘然离去。广袖衣袂，看着飘飘欲仙，一副老神仙模样。
　　文判官与武判官对视一眼。
　　追问道：
　　“那炷香火，可是前辈受用？”
　　听不见回话声，但三位鬼神心中都已经有了答案。
　　他们面面相觑。
　　武判官惊道。
　　“是那鹿门山！”
　　文判官回想起说书故事，缓缓道：
　　“那位给人延寿十年的神仙……”
　　城隍站在酒楼下许久，望着已经看不到背影的雪道，恨不能追随而去。
　　半晌。
　　城隍转身，道：
　　“都怪那卖香的！”
　　……
　　……
　　江涉走在街头。
　　裴家夫妇用过一顿饭，吃的确实好，道谢后便告辞，走的时候，还能听见裴则问夫人：“我曾见过那人吗？到底要想起来什么……”
　　他们又与杜家叔侄逛过了庙会附近的书画摊子。
　　杜家郎君买了两幅画，一本字帖。
　　原本兴高采烈的杜甫，忽而垮下了肩膀。
　　李白瞥了一眼，那字帖抄的是杨炯的诗，他就移开目光，觉得不过尔尔。
　　杜家郎君瞧他兴致不大。
　　问起：“郎君不喜此诗？”
　　李白颔首。
　　“我写的比他好。”
　　杜郎君稀奇地瞧他一眼，有些不信，只是笑笑。
　　李白瞧出来，他大醉一场，走路都晃晃悠悠，和元丹丘互相搀扶，“我看杨诗缺乏神采，没有气韵。”
　　杜甫看了醉鬼一眼。
　　杜郎君正要争论。
　　前面热闹的锣鼓声，打断了他们说的话。
　　参与驱傩的人更多了，队伍里所有的儿郎都在高声应和。
　　“傩！”
　　“傩！”
　　“驱将！”
　　众人敲锣打鼓，点燃火炬，顺着州城的主要街道行路，做出搜寻和驱逐鬼怪的动作。其中一人生的最高大，扮演驱傩大神，头戴金色面具，面具上画着四只眼睛。
　　身披熊皮，一手执戈，一手举盾。
　　浩浩荡荡行在路间。
　　有行人遇见了，还特意让他们在小儿身上拍一拍，把疫鬼驱散，邪气消灭。
　　杜家郎君往前推了一把。
　　杜甫闭了闭眼睛，也被拍上两下。
　　爆竹声一阵阵响起。
　　那吆喝声音已经带上沙哑，依然震响在耳边，从几人身上路过。
　　“儿郎伟——”
　　“一切鬼怪，皆令伏藏。若不伏藏，便须擒将————”
　　火焰赫赫燃烧，在火把上腾飞飘舞，时不时迸溅出二三火星。飘过江涉几人的衣裳。
　　猫吓了一跳，警觉看着那火星。
　　众人一阵哄笑。
　　为首的驱傩大神也笑。
　　不知谁的手在猫儿身上也拍了两下，帮它驱除晦病。
　　一行人声势浩大走过。
　　江涉几人正巧顺路，和他们同行一程。
　　路上，也有人不断汇入进驱傩的队伍中，于是这队伍便就越走越长。
　　驱傩大神走在最前面。身后是一群头戴面具，穿着驱傩服饰和红裤的侲子们，再往后，衣裳便乱的多了，男女老少都有，江涉、小猫、李白、元丹丘、山神、杜甫、杜郎君就混在人群中。他们行在州城的大路上，耳边欢欢笑笑。
　　身侧是擎举的焰火。
　　鼓声、笛声、乐声不断，跟着驱傩词应和。
　　路上又见到那母女两人。火焰照亮她们或疲倦，或稚嫩的脸。
　　“傩！”
　　“疫鬼全消除——”
　　这群人从城隍庙出发，寄满希望，浩浩荡荡往城外去了。
　　于是寒冬腊月，也不觉得寒冷。
　　……
　　……
　　城隍庙里。
　　卖香的老头守着自己的摊子，见到有人问，衣裳贵气的，就介绍百文的香炷。穷酸的，就指着五文那炷。
　　忽而，一阵冷风吹来，老头拽紧衣裳。
　　不知为何。
　　那桌案忽地不稳，全都倾倒下来。就在神像前，把香砸在地上。
　　砸的粉碎。

第152章 驱散天地浊气
　　卖香的老头怎么也想不明白，自从那天在庙里不小心砸到了香炷，之后他再去卖香，那香一点到香炉上，竟就再也燃不起来了。
　　明明蘸足了火油，火星亮得好好的，可一奉到神像跟前，立马就灭。
　　把那几个香客吓的面色发白，找他退钱。
　　不过三两天的功夫，他这卖香的生意就彻底做不下去了。
　　真是邪门。
　　驱邪也试过，拜神也做过，全无用处。最后他求到一位江湖经验丰富的阴阳先生。听他讲完来龙去脉，那阴阳先生皱着眉，说：
　　“你这是被城隍神恶了。究竟犯了什么忌讳？”
　　他卖了十几年香，能出什么差错？
　　“我……我哪知道去……”
　　阴阳先生也没别的法子，给他指了两条路。要么去与城隍认错，保证日后绝不再犯。要么换个庙卖香，也有口饭吃。
　　别的庙子，香火早被人霸了，哪还能让他挤进去？
　　卖香老头辞别阴阳先生，慢慢踱出院子，一路心神不宁。
　　他怎么也想不通，好端端的香，怎么就一点就灭，拜不成神？
　　边想边走，不觉已走过好几户人家。
　　寒风凛冽，不如他心凉。
　　……
　　……
　　冷风一吹，驱傩的火把反而烧得更旺。
　　江涉几人兴致正高，一路跟着驱傩的队伍，看他们敲敲打打，鼓吹乐声，要把傩与病气赶出城。
　　李白睁大眼睛仔细瞧。
　　队伍里竟也混着游魂般的鬼影，被人间的热闹吸引，懵懵懂懂地跟着人群前行。
　　人行走于鬼之中，鬼也混迹于人之间。
　　不分彼此，不分阴阳。
　　都在庆祝。
　　兖州城门口也是热闹，守城的兵士也跟着一起喊着驱傩的唱词。爆竹声声不绝，蹿起一阵尘烟。
　　随后便是喝彩，舞蹈。
　　舞姿奔放热烈，恣意飞扬。兴起而聚，兴尽即散。
　　“驱傩喽——”
　　“疫鬼退，百病消——”
　　江涉目光悠悠望向四方。
　　天地间气流杂然，修行所用的清灵之气，稀薄混在其中，带来生机。其余多是浊气，仔细看去灰黄交错，其中正夹缠着病气。
　　他身旁有个汉子正奋力击鼓，节奏热烈。
　　江涉低声问。
　　“可否借我敲一下？”
　　那汉子十分爽快，随手抹了把额上的汗，便要解下系在身上的鼓往江涉身上绑，一边叮嘱：
　　“郎君可会敲？要压得住拍子才行。”
　　江涉伸手止住他的动作。
　　“我只敲一下。”
　　那汉子听到，大手一挥，随意道：
　　“那郎君随便敲！这会儿热闹，声音杂，听不真切的。”
　　“多谢。”
　　“客气啥，文绉绉的。”
　　江涉也笑了。
　　鼓还系在汉子身上，他并未用力，只抬手轻轻一敲，鼓声却清越异常，传得极远——
　　“咚——”
　　隐隐之中。
　　这片天地，也跟着清明了几分。
　　在凡人看不见的地方，整个县城的浊气都被这一声鼓荡开。
　　碎散在风中。
　　渐渐飘远。
　　天空格外澄澈，清气流涌。
　　想来大家可以过个好年。
　　汉子揉了揉眼睛，嘀咕道：“天上的灰好像小了。”
　　旁边人听见了，接话说：
　　“是啊，爆竹的烟也散得快。”
　　江涉收回手，悠悠哉哉跟着猫一起凑热闹，看着驱傩的众人，还有穿着绿袍，戴长舌面具的判官。
　　李白在一旁笑说：
　　“判官哪长这样。”
　　猫也“喵”了一声。
　　几人看过驱傩，慢慢走回城中。
　　杜甫衣裳上沾满了灰，难得有些灰头土脸。这十二三岁的小少年一路被人拍了好多下，那些扮傩的白面侲子，脸上的粉都落了他一身。
　　他却毫不在意，只目不转睛地盯着那些狰狞的鬼面具，显然极爱这番热闹。
　　分别前。
　　江涉看向裴则，笑着提醒：“裴郎君今夜恐怕又要做梦了。”
　　裴则没听懂。
　　他再问，江涉只多说了一句。
　　“日后不妨多去城隍庙里上香。”
　　回到家中，天色已暗。
　　听到邻居在家教育侄子，江涉不由一笑，又听到那位杜郎君猜测起今日庙里遇到的三人身份……
　　今日饱餐一顿。
　　江涉晚上也懒得烧火做饭，索性在外面寻点吃的饱腹。
　　隔壁在临摹今日新买回来的字帖。
　　一墙之隔。
　　猫也加紧用功。
　　终于学会个“鸟”字。
　　雪地上歪歪扭扭划出个“乌”，旁边还留着几点爪印。
　　江涉捏住猫爪，往里面添上一笔。
　　“这便是了。”
　　他又摸了摸猫儿的头，赞叹道：“这样厉害，已经学会一字。”
　　猫歪着脑袋打量了一会。
　　忽然字正腔圆地蹦出一声：
　　“鼠！”
　　江涉听懂了这小猫儿的心思。
　　“要学鼠？”
　　猫点头。
　　江涉低头瞧它：“这个字可是很难的，比鸟难多啦，会不会太辛苦了？”
　　猫儿再苦再难也要学。
　　“这样好学……”
　　江涉笑了笑，也不忍拒绝，蘸着墨，又在纸上写下一个“鼠”，猫凑着脑袋，碧眼睁的圆圆，看的极其认真。
　　笔划弯弯绕绕，尤其最后一笔，真像是耗子的尾巴。
　　“这就是鼠了。”江涉说。
　　猫稚声稚气地跟着念。
　　“鼠……”
　　墙边，耗子的洞府里，一窝耗子正在酣睡，肚皮鼓鼓，显然是饱餐了一顿。
　　悠悠哉哉，又是一日。
　　这一晚。
　　一帮小孩头戴面具，兴奋地在坊间奔跑，呼朋引伴扮演傩神和鬼差。爹娘们追出来，看孩子们穿得单薄站在风里，连忙大声呵斥，提着耳朵拎回家去。
　　又烧起姜汤，又是逼着孩子灌下去。
　　说也奇怪，第二天这些孩子竟没有一个生病的。
　　道士宿在庙中，清冷的夜风吹来，沁人心脾，叫他心神一清，不由默默观想起天地气象。
　　天亮了。
　　江涉起来。
　　他捡起门口的傩面，獠牙外露，通体朱红。
　　不知道是哪家的孩子不小心丢的，被风刮进院子。
　　一个最粗糙的傩面，起码也要十几文，都是小孩子的宝贝。他想了想，先给人家收好，这两天看谁家孩子哭的厉害，丢了东西，再还给人家。
　　今日去做点正事。
　　他吃了碗饽饦，一路走出城外，来到石神娘娘庙前。远远就看见那边人群熙攘，比先前更热闹了。
　　等走近了，才发现庙里竟多了一位庙祝。
　　一群人凑在一起，议论着庙前那张轻飘飘的纸。
　　说的是几天前的事。
　　“有大官想来揭，居然动都不动！要我说，写这字的肯定是位神仙……”
　　江涉从几人身旁穿过。
　　与庙里正画到一半的彩墨，上面广袖飘飘的神仙相比，他青衣泛旧，慢慢悠悠走在路上，瞧着毫不起眼。
　　庙前。
　　庙前有不少正在誊抄的人，除了那位道士和晋衣女子，还有从远方赶来、想要参悟道法的人，一个个风尘仆仆。
　　江涉走到那女子身后，语气温和地说：
　　“道友好。”
　　【求月票】

第153章 十年一见镜尘山
　　女子回身望去。
　　见到是个年轻郎君，语气从容温和，衣裳单薄，显然并不畏冷。又称道友，同是修行中人。
　　女子问：“道友是……”
　　江涉也在打量这女子，帔帛飘逸，发髻高而灵动，一身气度清灵，是正路修行。
　　他问。
　　“我见道友法脉有些熟悉，特来一问。不知是何处人？”
　　女子瞧他，收了手中誊抄的纸册，免得被风吹去。
　　在这里说话难免打扰到别人，她起身，与身旁人低语了两句，随后旁边人往边上挪了挪，占个位置给她。
　　正对着那法帖临摹的道士秋齐，全神贯注，没往身后看。
　　走远了几步，女子才说：
　　“我是淮阴人。”
　　又添上一句：“家师行走天下时，乐交朋友，道友也许曾经见过家师。”
　　江涉问：
　　“令师可是出自镜尘山？”
　　女子一怔，没想到这人竟然知道。
　　她语气转变，变得更为慎重，端正起脊背，抬手行了一礼。
　　“我名鱼屏，不知道友……”
　　江涉语气自然：“我姓江，曾经见过几人，出自镜尘山。”
　　“只是不知镜尘山隐在何处，无路拜访。”
　　女子鱼屏蹙起眉，仔细与他说：
　　“镜尘山实则在江南东道，和杭州的天目山挨得近，并不现于人前。如同古书所说的仙山，十年一见，上次开启山门还是在两年前，道友去了，恐怕见不到。”
　　“十年一见？”
　　“是。”
　　有些像是云梦山。
　　江涉点点头，与她道谢，又问起镜尘山的镜尘道人的事。
　　女子说：
　　“师祖姓杜，讳冲。道法深厚，行走在山河之间，近年来多是在教养弟子。”
　　江涉问：
　　“我听闻镜尘道人可点石成金，可解河水决堤，还会炼制不死药？”
　　女子一笑。
　　“确有此事。”
　　“原来如此，想来道法高明。在下谢过。”
　　女子见江涉这就要转身离去，自己答了一堆，对方却什么也没说，不由叫住对方。
　　“道友是如何结识到我镜尘山人？”
　　江涉停住脚步。
　　他没有说话哄骗人家，坦然道：
　　“在下一路云游，到襄阳时，见到了一伙骗人家财的道士，名叫张贞寐。当地县令审问，得知曾跟随镜尘道人修行。”
　　女子蹙眉。
　　“我却不曾听闻有过这位师叔。”
　　江涉：“听说是未入门弟子。”
　　女子有些不愿对方诋毁自己的师门，婉言道：“人人品性不同。既然是未入门弟子，和我镜尘山也无干系。”
　　江涉便问起另一人。
　　“在下行到汝州时，见过一位道人，自号金元上人。不知道友可曾听过？”
　　“那是四师叔。”
　　女子听着，心中隐隐觉得不对，她问起：
　　“许多年前，金元师叔便下山了，道友如何知道的？”
　　江涉说：
　　“那金元上人建了个四郎君庙，以香客们的邪念做根基，行香火之道。直接死在他手上的便有近百人，因他而死的人，想来更多。”
　　女子略睁大了眼睛，有些难以置信。
　　“师父也曾提起这位师叔，说他年少入道，性情天真恣意，直到老时，也多行善事。怎会如此？”
　　江涉也想起那金元上人周陵。
　　他在袖子里找了找，摸出一本修行笔记。
　　请对方一观。
　　女子接过来，一言不发地看着。
　　笔记上记着许多。
　　从十六入道，一直到学习各种道法术数，再到亲人一个个故去，只有活着的人艰难行在大道上。最后的孤愤偏执，几近成魔。
　　短短两刻，便已经翻过一个人的一生。
　　女子看完，还有些恍惚。
　　许多道法，确实是镜尘山所有。写下这些文字的人，许多地方，也跟师父偶尔提过的可以对上。
　　半晌。
　　她问：
　　“师叔如何了？”
　　江涉收回那修行笔记，重新揣入袖中，语气平淡。
　　“今年春末夏初。”
　　“被我除去了。”
　　他瞧着女子衣裙被风吹得飘摇，愣神很久。于是耐心等了一会，正好看到那道士一直盯着他看，江涉对着道士略摇了摇头。
　　过了许久。
　　女子抬起头，重新打量面前人。
　　“那道友问我镜尘山……”
　　江涉坦然。
　　“是打算去找他们的麻烦。希望道友不要走漏消息。”
　　女子：“我从不曾知道山门中竟有这事。”
　　“道友毕竟年青。”
　　江涉说到这，温声道：
　　“道友如今年岁轻，余寿也长，想来若是早早相告，恐怕一身意气，就算忤逆师长也要把这事捅出去。”
　　女子有些晃神。
　　“那我……”
　　她心中茫然。
　　江涉语气放轻。
　　“修行如何，都看己心。”
　　“金元上人寿终之前，任用香火为祸不假。但当年意气风发，救人行善也是真。”
　　“功过不能相抵。”
　　女子鱼屏回想着方才所看到的那册笔记，上面字字真实，做不得假。
　　又想起师父曾在年少时引她入门，拂去身上的污泥，耐心教诲，传她法度。这样的情谊也不是假的。
　　这么想着……
　　“大道又在哪里呢？”
　　她年少拜师，修行多年。自以为有恩师，有同门，自以为所修的道法上乘。
　　今日忽见师叔所留笔记。
　　也是少年入道，意气风发。
　　谁想一日日寿减，心生惶惶畏惧。
　　最终行入邪道，害人无数。
　　不免心中茫然困惑，被这笔记中的痴念影响，在雪地中踟蹰。一时间，不知自己前路如何。
　　江涉指着她手中一直拿着的纸册，道：
　　“道友不正在学旁的道法吗？”
　　女子强笑了笑。
　　她说：
　　“我这实际也是偷学来的法度，有前辈写在纸上，送与石神。我们抄来，学来……却也不是名正言顺。”
　　江涉摇摇头。
　　他道：
　　“既然他留下那张纸，想来天下人人皆可学之。”
　　女子问。
　　“道友怎么知道？”
　　“猜来的。”
　　女子只当是安慰，她在同道面前失态，有些不好意思，低声道歉，又说：
　　“镜尘山十年一开，道友如今过去，恐怕也入不得山门。”
　　江涉却说。
　　“总有办法。”
　　女子想着，若是等上八年，迟早也能入得山门。
　　她心中念头百感交集，不好一直在对方面前，欠身行了一礼，便就离开了。
　　那道士一直看向这边，见到晋衣女子走了，大步流星走过来。
　　目光灼灼。
　　“先生！”
　　【求月票】

第154章 在粪土中得见一根白羽
　　江涉望向那道士，对方面色通红，很是激动的样子。
　　“道友好。”
　　道士未曾想到竟能再次遇见江先生，待那女子离去后，急忙快步走近。
　　他心中翻涌着许多问题。
　　道士想请教那两幅字的内容。也想寻求指路，为何抄了几千遍，依旧离道法还有那样高远的距离。是他资质愚钝，还是凡夫无法习得。
　　心中念头千回百转。
　　最终。
　　道士只恭恭敬敬行了一礼。
　　“幸得一见。”
　　江涉引他在庙檐下坐下，石神娘娘庙现在恢弘了很多，甚至还有人要在旁边扩建，地方宽敞不少。
　　道士有些局促。
　　江涉伸手招来他誊抄的许多册子，坐在庙前门口，慢慢瞧着。
　　道士屏息凝神，不敢发出一点声响。
　　他面上发热，想到自己写的那些歪歪扭扭、不像样子的东西，心里砰砰直跳，恨不能寻个地缝钻进去。
　　厚厚一沓纸，大半已被墨迹填满，每个字都不同。
　　江涉一一翻过。
　　良久，他才抬起头，语气平和。
　　“道友写的认真。”
　　道士不敢认，忙低声说：“贫道写的不好，让先生见笑了。”
　　江涉粗粗一算。
　　只算这些，也誊抄了上千遍。
　　他并未评价字迹好坏，只将那一叠纸细心整理妥当，放在一边，随后与道士闲谈起来，问起他修行之前的往事。
　　道士陷入回忆。
　　他缓缓说：
　　“我出生在贫家，与祖上无缘。母亲生我时遭遇产厄，不幸离世。家中贫困，父亲砍柴为生，无力再娶。只父子二人相依为命。”
　　“自我生下来，便是为活命而啼哭。”
　　“幼时最常忧心的，便是铜钱。”
　　“每每去他人田间拾捡菜叶、麦粒，遭人辱骂驱赶。那时太孤愤，甚至想过，母亲生我而死，我对不起她太多。不如随她而去，于九泉之下尽孝，也好过在人间受人轻贱。”
　　那时他父亲病重，需日日服药。
　　自己年纪尚小，却不得不勉强承担农活，力气不足，收成微薄。与病父苦熬一年，东借西凑，才勉强缴清税赋。
　　家中时常无粮无钱，只能靠捡来的菜叶煮汤熬粥，勉强度日。
　　道士轻叹一声。
　　“捱到十四岁，父亲也撒手去了。”
　　“自此世上再无亲人，只觉得天地虽大，却空寂无依，没有可去之处。”
　　说到这里，道士有些惭愧。
　　“都是些尘俗琐事，让先生耳烦了。”
　　“想来仙人……不是这样的。”
　　江涉没有评判仙凡都是什么样，只说“岂会”。又听着对方说话。
　　道士继续说：
　　“后来，我便拜入道门。”
　　“入得道门之后，观里人多，受了些排挤，也受了很多恩惠。仔细算来，还是贫道亏欠他们的多。”
　　“原本想在山上种地，洒扫，诵经，做科仪。在道观里度过一生。”
　　道士秋齐说起之前的事，语气都是平缓的。哪怕讲到年少时候家贫，被人骂是贼，也语气平静。修行多年，他早就看淡了这些，不像年少时，觉得刺耳难忍。
　　唯有说到这一刻，他眼中骤然泛起神采。
　　像是见到了世界上最美好，最瑰丽的东西。
　　道士眼中明亮，细致回忆道：
　　“却不想有一日。贫道正在卷起裤腿，在山上沤肥时。”
　　“忽而见一只白鹤飞过。”
　　“那鹤鸟羽毛雪白，有一根落在沤肥的污泥中。在日光下轻盈明亮。”
　　“飘飘摇摇，恍然如梦。”
　　“我满身污秽，回到观里，听师兄们一直在议论，才知道有个修行人路过一程，这两日借住在观中。”
　　“当夜，那人便在庙墙前施展道法。”
　　“他说，心念纯正的人，诵念咒语，可以从庙墙中穿过。在我们这些道士面前展露——果真从容穿墙，无障无碍。”
　　“带着鹤鸟，逍遥而去，轻轻一跃，便有数丈之远，很快就不见了踪影。”
　　“那修行人说，此为飞举之术。”
　　两人坐在石阶前。
　　说话闲聊的时候，香火气从庙子里飘出来，烟雾袅袅，熏着庙里鲜亮的神仙壁画。有许多人从两人身旁路过，有的求拜发财，有的求姻缘，有的来赚钱，有的凑热闹。
　　哭哭笑笑的声音，缭绕在庙里。
　　道士语气郑重。
　　“景龙三年，我山上小庙，得见修行大道。”
　　“和书上说的一样——世上真有人可以飞天遁地，穿墙入云，乘风而去。”
　　江涉听着。
　　他听道士说，自己刚生下来失去了母亲。也听他年少家贫，父亲生病，两人相依为命，被人轻贱。
　　也知他父母早亡，十四岁时孑然一身，不知前路如何，拜入道门。
　　在观里受人排挤，做了许多年的杂活。做的一般都是别的师兄师姐不爱干的差事。
　　种地。
　　沤肥。
　　洒扫。
　　挑水擦神像。
　　年少卑微，命如野草。
　　却在污泥粪便秽物中，见到一根飘飘摇摇的白羽。
　　自此，照见修行大道。
　　江涉沉默了一会，他问。
　　“之后你是如何修行的？”
　　道士说：
　　“贫道想拜那位修行人为师，那人却说，我资质平平，年纪又大了。向来收弟子，都是从幼时寻起，养在山门中，打好根基，没有收我这个年纪的先例。”
　　“我只好离开道观，诚心恳求多年，终日追随，终于得来几句口诀。”
　　“贫道在心中奉他为师，一路又顺着各地离奇异事，拜了许多老师。”
　　“陆陆续续，才学到些许本领。”
　　“如今，贫道三十六岁，侥幸悟得些微道法。可炼丹丸，也会书写符箓。”
　　道士语气恳切，又说。
　　“听闻岐王病重，圣人下诏，广寻异人奇士，贫道正好在附近，便前来碰碰运气，看是否能遇上有道真修。”
　　“就这样，见到了庙前这张法帖。”
　　道士誊抄了许多次，许多时候，心神受用不住，便会昏厥过去。第一次昏厥的时候，心中更是狂喜。
　　因为他听闻，真正的道法，难以被凡人理解领会。
　　受用不住，便会昏厥。
　　甚至有的妙法，还会自行消隐。纵然得到，也无法阅览。
　　说了这许多话，道士终于鼓足勇气。
　　他恭恭敬敬，俯身而问：
　　“不知先生所写的，究竟是何意？”
　　【求月票】

第155章 泰山巍峨，不见仙踪
　　这个问题，道士已经在心中想了很久。
　　江涉为他解答。
　　“庙前的，为敕。”
　　“裴家那一封，为正。”
　　“皆是天地中取来。前者，可敕令鬼神。后者，可驱散妖鬼，庇佑家宅。”
　　他看着眼前这个狂喜的道士，已经知道他前半生清苦卑微，也知种种求道的经历。如今被圣人征召，为有道之士，终于得见荣华。
　　不知道后事如何。
　　也许修行而成，逍遥天地。也许中途弃道而去，回归红尘，寻求富贵。
　　也有可能求道而死。
　　便如昔日的金元上人。
　　江涉起身，面对着仍在行礼的道士，看他两鬓黑发。神光焕发，恭敬敬拜。
　　江涉低叹一声。
　　他拱手。
　　“大道艰难。”
　　“道友——保重。”
　　道士抬起头，只见到对方青色的背影。
　　而等对方离去，不远处的晋衣女子也走过来，看见道士的脸上的喜悦，还有心中的怅然若失。低声问起来。
　　“你怎么了？”
　　秋齐道长愣了一会神，回答说：“我已经知道那字是什么意思了。”
　　女子连忙请教。
　　“敕。”
　　道士说，“可以敕封鬼神，难怪……天家派人来揭，都无法取得。”
　　两人沉默了一会，各有念头。
　　良久，女子问。
　　“你如何想？”
　　道士张了张口，再看向这庙子，耳边可以听到有人惊呼皇帝的仪仗，想来就在不远处。两人都没理睬天子之事。
　　道士说：
　　“只觉大道，宏大而辽远。”
　　女子也叹了一声，她眼边还有些微红，正是心神晃动的时候：“不知有生之年，是否能摸索到。”
　　又问：“是那位前辈告诉你的？那位可知，是何人所书？”
　　道士犹豫了一下。
　　想起那位潇洒从容的仙师，他微微摇头。
　　“我不能说。”
　　女子知道对方是重守诺言，没有追问，只惋惜说：“可惜那和尚死了，到死也不曾知晓。”
　　道士也有此感。
　　他望向庙外。
　　只见到那身影，一步步走远了。
　　江涉走下庙前的石阶，站在庙外，听着种种琐碎的议论，说着帝王遇仙轶事。他目光望去，是一片华丽的旌旗，绵延不绝，在湛蓝的天空中连成一线，美如云霞。
　　皇帝的车马近了。
　　开元十三年，帝封禅泰山。
　　今日返程。
　　……
　　……
　　吴道子骑在马上，他受命为封禅作画，一路上把千里的山水都瞧过一遍。尤其是兖州和泰山，四处逛过，观摩风物。
　　如今离开，更是最后仔细打量一遍。
　　他骑在马上，远远又见石神娘娘庙。他们行在官道上，可以远看到庙前一众香客，有卖饼子的，有拉着彩帐的，三三两两聚在一起，热闹非凡。
　　俱是细微而遥远。
　　吴道子视线四处巡游的时候，忽然瞥到一点青袍。
　　他骤然一顿。
　　旁边。
　　有同僚说起在泰山上遇到神仙的事，津津有味。
　　“没想到泰山上还真有仙人，不知是何方神圣，瞧着飘然远去的样子，不像是泰山府君。”
　　有人在旁边纠正。
　　“如今该称是天齐王了。”
　　封禅后，皇帝就封了泰山神为天齐王。将一山之神，授了王侯尊位。
　　“我还是觉得泰山府君顺口。”那官员嘀咕一声。
　　有官员神往说。
　　“阮籍有言，‘飘飖云日间，邈与世路殊’，离乎天地之中，游乎四野，真正的神仙中人，想来就是这样。”
　　“我也如此想。”
　　“乘云气，御飞龙，而游乎四海之外……”
　　“未想到此番封禅，还能得见真仙，真是大幸！”
　　官员们感慨了一会。
　　有人望向吴道子。
　　“吴生绘过那般多仙神，画技通神，不知有何见解？”
　　吴道子正望向一处，久久出神。
　　那人没有得到回应，连唤两声，才见吴道子才回过神来，稀奇问起：
　　“吴生怎么一直看那庙？”
　　吴道子再去看，那道身影已经消失不见了。
　　他停顿了一下，笑说：“那是石神娘娘庙，听说很是灵验，某也曾拜访过，今日再多看两眼罢了。”
　　提到石神娘娘庙，有的人也听说过。
　　“吴生可许了愿？”
　　吴道子一怔。
　　笑说：“倒是忘了许愿。”
　　那人大笑起来，又说起热闹。
　　“听说那野庙灵的很，还有仙人留了一纸道法，传的可热闹。”
　　“什么道法？”
　　“那却没打听这么细，只知道跟张果老有关。”
　　郑镒在旁边听着。
　　他如今连升几阶，穿着一身四五品官员可穿的红袍，如今二十多岁，面嫩，意气风发。行在一群紫紫红红官袍的老丈中，很是惹眼。
　　他也瞥了一眼那庙子。
　　离的太远，看不见庙前的那张纸。
　　也想不通，为何轻飘飘的一张纸，却无法让人揭下来。
　　真是神仙？
　　皇帝的銮驾，离这些官员不远。
　　寒风呼啸。
　　高力士行在圣驾旁边，目光所望，是文武百官，再远远看去，是护持的禁军，黑压压一片人，行在官道上。
　　前面已经走出数里，后面队伍，还有许多人尚未出城。
　　一个内侍行过来，低声与他说了方才高官们的议论。
　　高力士眉头轻轻一挑。
　　他望了一眼远处的庙，想了想，下了马背，走到圣驾面前，在车马外，声音清亮温善，笑问：
　　“前面就是石神娘娘庙，圣人可要停一停？”
　　皇帝坐在车中。
　　掀开帘子，远远瞧了一眼那矮庙。
　　“那张纸真揭不得？”
　　高力士懊恼地发出一声，“臣当时已经使足了力气，还真揭不下，不知为何。”
　　皇帝问。
　　“依你看，真是仙人所书？”
　　高力士笑说：“臣哪里知道，也未见过神仙。”
　　皇帝再瞧了一眼那低矮的野庙，臣属禀报来说是土墙土庙，这样的庙子能有什么能耐？
　　数万人车马停歇，何必？
　　“不必了。”
　　“继续行路吧。”
　　帘子微微晃动，重新合上。
　　高力士微微低头，叉手行了一礼。知道了帝王无意于一间野庙，转身，重新骑在马上。高力士的目光，也不再落在那庙上。
　　骑在马背上，他回身望了一眼。
　　泰山巍峨。
　　不见仙踪。
　　目之所及，唯见到——帝王封禅泰山，威仪万千。马匹万计，仪仗千里。一路上，有波斯、日本等十国使节随行。
　　千乘万骑，云盖逶迤。
　　山川如锦绣，军容贯日月。
　　数万人的队伍，浩浩荡荡向着远处行去。他们要走上一月，一直到来年正月，才能走到长安。
　　最远处。
　　兖州刺史带着兖州大小官员，望着渐渐远去的车马，终于松过一口气。这一月他几乎眼睛都没闭上过，心里紧着弦。
　　如今圣驾离去，兖州刺史心中，竟还有些怅然若失。
　　也不知道吴道子那位大家作画时，画卷上会不会有他一份。
　　那真是可名传千古了。
　　【求月票】

第156章 画中仙
　　到了傍晚，队伍停驻，众人歇脚。
　　吴道子出了帐子，打算和另外两位作画的大家商量一下。
　　随帝王出行，一起作画的一共有三人。除了他之外，还有陈闳和韦无添。
　　陈闳是宫廷画师，擅长人物肖像，尤其是写实的鞍马和帝王像。他笔下人物，骨肉匀停，栩栩如生。马匹神采飞扬，跃然纸上。这次他负责绘制皇帝御容，还有名马“照夜白”。
　　韦无添以画走兽和珍禽见长，工笔重彩，细腻富丽。他负责描绘百兽与外国使节。
　　三人中，吴道子名声最盛。
　　他年纪虽轻，却已经名满天下。画作线条飘逸，吴带当风。负责整体布局，又要绘制銮舆仪仗、山川桥梁。
　　所以任务也最重。
　　陈闳已经睡下了，侍从在帐子里把人小心翼翼唤醒。
　　陈闳胡子拉碴，整个人舒舒坦坦躺在被褥里，话里有火气，闭着眼睛问。
　　“何事？”
　　他一坐马车就头晕目眩，骑在马上又颠簸，一天下来累得不行，早早就睡下了，根本不想被打扰。
　　仆从瞧了一眼外边：“吴生来找郎君，来说作画的事。”
　　“咳……！”
　　陈闳就立刻睁开了眼睛。
　　“什么时候来的？等了多久？”
　　又咕哝一句：“好你个吴道子，还没回到京城，就提前预备上了。”
　　话是这么说，他心里还是佩服的。
　　人家画技比他好，名声比他大，官品比他高，在皇帝面前更得圣心……还比他刻苦。
　　陈闳睡眼惺忪，艰难爬起来，简单整理了下仪容，披上外袍，去见吴道子。
　　外面已经下了蒙蒙细雪。
　　“我来迟了。”
　　陈闳一身寒风，笑说，“道子等了多久？”
　　“没多久。”吴道子瞧着对方的脸，上面仿佛还有细微的印子，灯烛一照，看不太真切。他迟疑问。
　　“陈兄不会已经歇下了吧，那是我叨扰了。”
　　“岂会，岂会。”
　　陈闳正色，说道：“正是夜雪纷纷，风光正好的时候，何必早睡？”
　　吴道子瞧着他的脸，点了点头，没有深究。
　　另一边，韦无添也只是端起茶盏，笑了笑，厚道地没有追问。
　　三人简单寒暄一下，吴道子便说起正事，吩咐仆从拿过来一张小小的长卷，说道：“我草草画了份小稿，二位瞧瞧如何。”
　　陈闳、韦无添两人，已经做好了赞声的腹稿。
　　长卷上。
　　虽是草草几笔，但已经可以看出山川壮美，銮驾威仪。
　　帝王骑着名马“照夜白”，背后江山如画，侍从百官跟在两侧，大食使节牵着单峰骆驼，吐蕃使者献耗牛。天上的云纹，如风鼓流波，像是下一秒就要被吹动。
　　纵然做好准备，陈闳依旧吃了一惊。
　　真难想象，这份小稿是今天才画出来的。
　　“好！”
　　陈闳下意识喝彩。
　　“道子这是如何画的？圣驾停歇，不过一二时辰……”
　　吴道子谦逊地笑笑。
　　侍从研墨，他笔尖蘸着墨，在云上又添了几笔，画出一个衣袂飘摇的人，又添上淡彩，青色一点。
　　意气潇洒，风流云动，仙气盎然。
　　陈闳和韦无添两人，呼吸都不敢大声。生怕一阵风吹来，再干扰到吴道子落笔。
　　吴道子搁下笔。
　　吹干墨迹，问两人：
　　“我在心里想了许久，不知是添上好，还是不添上好。二位如何看？”
　　陈闳精神大作，他细细打量这画。
　　吴道子画的潦草随意，不过是随手勾勒，好似那仙人的衣袂都在飘动，极为灵动。
　　“只此一笔。便由帝王之画，变成仙神之游。”
　　韦无添也很是爱惜。
　　“道子可是想到了封禅遇仙一事？”
　　吴道子：“是。”
　　“果真仙气盎然。”
　　陈闳总觉得缺了一点东西，他上下打量画卷，终于瞧出。他指着一处问：
　　“为何上面不点上眼睛？”
　　吴道子盯着画看。
　　他刚才画的时候，就下意识避开了点睛。一时拿不准神仙的意态，想放到最后再画。但画完之后，看着衣袂飘动的样子，仿佛神仙就要从上面飘下来。
　　竟也不敢点上。
　　韦无添想起来几百年前的一件轶闻，他道：
　　“道子兄画的太好，技艺通神。当年张僧繇为安乐寺绘了四条白龙，也是未曾点睛。”
　　“言，点睛即飞去。”
　　“后有人求问不舍，张僧繇无法，只得点了两条龙睛。”
　　“忽然就见到风云变色，电闪雷鸣，那两条龙竟然活了过来，震破墙壁，腾空而起，直上九天。”
　　三位画师和身边几个仆从，再看这画，目光就不一般了。
　　一个仆从大着胆子问：“真有这样的事？”
　　韦无添捋着须子笑笑。
　　“传说是如此，真是如何，那就不知道了。”
　　陈闳性子急，问：
　　“那这眼睛还点不点了？”
　　吴道子手上扶起毛笔，静静打量这张草画小稿，气韵流转，仿佛能能到画里吹来的风声。那人青衣飘摇，像是能生出神来。
　　打量了一会。
　　他还是放下了笔。
　　“小稿而已，还未定下来，后面再说。”
　　又道：“二位瞧瞧这般构图，需不需要再改动，圣人那匹‘照夜白’神骏灵动，我草草而画，不如陈兄。”
　　陈闳心里，瞧着那未曾点睛的画，心里浮现出惋惜。
　　他道：“这样就很好了，不必再改。”
　　韦无添提了两句走兽的天上飞鸟的事，三人这才离去。
　　那张小稿暂时留在陈闳这里，吴道子让他这两日再看看，挑挑毛病。给圣人作画，画的又是泰山封禅的见闻，必得专心神定，样样完美。
　　两人离开。
　　陈闳重新躺在被褥里，没了之前昏昏欲睡的困意。
　　满心想着的，都是那张画的事。
　　吴道子果真厉害，只是一张草稿都能画成这样，一两个时辰就能把这样宏伟的画作打出样子来，不仅有一百多人的大致身形，走兽飞鸟，山川草木，皇帝御驾，还有云气飘飘。
　　上面的那神仙，真如点睛之笔。
　　绝了！
　　可惜竟然未曾点睛。
　　陈闳在被褥里翻来覆去地想。
　　仆从都眯了一觉，起夜时听见郎君一直没睡着，提醒一声：“郎君，明日还要继续出行，您还不睡？卯时可就要启程了。”
　　陈闳睡不着。
　　他翻身起来，点起油灯，静静观摩这那张草稿。
　　可惜，竟然没点睛。
　　他手摸向已经收起来的毛笔。
　　【求月票】

第157章 点睛
　　江涉一向睡得晚。
　　皇帝走了，虽然留了个岐王和他儿子在兖州，但心头少了担子，兖州刺史一下子精神起来，邀请了杜家人赴宴。
　　今晚听不到杜家人读书声了。
　　猫儿也能松过一口气。
　　他正跟刚来兖州时见到的汉子说话，对方喜滋滋地说：
　　“俺婆娘这两天身子好多了，问大夫瞧，大夫说是气血补起来了，后边只要继续多吃肉，多歇息，就跟正常人一样。”
　　又说：
　　“没想到圣人给兖州免税了三年，可得多谢石神娘娘。”
　　汉子满面红光，免了三年税，这三年他可松快多了。
　　“俺听说石神娘娘求婚事也灵，俺表弟一直娶不到媳妇，回头也拜拜去，顺便还能给俺家大郎也拜拜，一准能成。”
　　李白诧异。
　　“樊二，你家大郎好似没生下来多久，才一二岁？”
　　汉子发愁。
　　“那也得提前预备着。”
　　他说给几人听：“要成婚，得给聘礼，再给媒人送礼，还有纳采礼，还得摆酒席。咋说也不也得花上几十匹绢，那就得上万文了，俺看一两万文都打不住。”
　　幸亏他前几年省吃省穿，有个宅子住，不然一家子还要建房子，也得花好多钱。
　　“俺一天做工下来，也就几十文钱。”
　　汉子说：“要是不提前打算，那等大郎岁数大了，可娶不上媳妇。”
　　说的时候，汉子还看了李白和元丹丘一眼。
　　这两位郎君二三十岁了，要是成婚，岁数大的不能再大了，在他原来住的村里，都不算好货。
　　不知道得花多少钱，才能说上亲。
　　汉子都替两人犯愁。
　　李白没注意，江涉看的兴致盎然。
　　汉子还在兴高采烈，说着这三年免税的话，乐的合不上嘴。
　　天上飘着细细的雪粒，今年兖州的雪三五天就有一小场，不仅能冻死虫子，还能润泽土地，希望来年生的更好。
　　江涉从厨房，给他拿来了两串腊肉。
　　汉子一愣，不敢接。
　　“郎君给俺这个干啥。”他脸皮有些红，后悔说了半天钱钱钱的话，以为自己是被当成讨钱的了。
　　汉子推辞，边说：“俺自个儿也能赚钱，郎君用不着给俺。”
　　他常年帮人扛东西，力气大，不敢重重去推，怕把对方推摔了。
　　江涉把腊肉递给他，又引他去厨房看，“这是别人送来的，送的太多了，我们一共也只有四人，吃不了这么多东西。反倒浪费。”
　　灶房里，挂着许多条腊肉。
　　一条条拴在房梁上，都快成了一道肉香扑鼻的门帘。
　　汉子睁大眼睛。
　　“送的？”
　　哪家这么有钱？能送人这么多腊肉。看起来还是羊肉。
　　江涉颔首。
　　这是裴家托李白送来的东西，说是送来的年礼，江涉一看，不知道死了多少头羊，被裴家全都送过来了。
　　趁着汉子樊二愣神。
　　江涉说：“正好送你两条，也为我们分分忧。”
　　汉子想起自家妇人，蹑手蹑脚接了。
　　又红着脸，跟江涉说：“多谢郎君……郎君往后要是缺什么东西，或是园子里需要干活，言语一声，俺樊二就过来。”
　　等人离开，在同坊的朋友家睡觉去。
　　李白在旁边笑：“先生了去一件心头大患。”
　　江涉数着灶房里的腊羊肉，此时也叫干肉，或是“羓”。一条条挂在那里，他有些头疼。
　　“明日给杜家分去两条，再给那些耗子留半条……”
　　猫叫了一声，很认同。
　　剩下的他们也吃不掉。
　　元丹丘问：“裴则怎么送来这么多腊肉？”
　　李白有些无奈。
　　嘀咕一句：“我也没想到会有这么多。”
　　三人干脆把腊肉切了一条，切成片，在灶上烤着吃，蘸着佐料，滋味也是很美。老鹿山神也跟他们一起吃了一会。
　　腊肉这样烤着吃，自然要配上酒。
　　江涉促狭，又给猫儿尝尝。
　　看着黑猫歪歪扭扭踩着雪地，走的东倒西歪，就温声问：“醉了没有？”
　　猫儿要强。
　　“没……醉！”
　　江涉点点头：“原来如此。”
　　猫趁机缩起刚才不小心踩歪的爪子，当作什么也没发生，东倒西歪地走了。
　　与耗子们聊天去。
　　雪夜饮酒，真是快活。
　　喝着酒，李白也提起今日他送别了一个新认识的朋友，“我近日新认识了一个朋友，阿倍朝臣仲麻吕，汉名晁衡。”
　　他道：“他是日本遣唐的学生，在国子监太学读书，甚至还中了进士。”
　　元丹丘问：“进士？”
　　进士可不好考，别说是异国人，就连大唐的人，也没几个能考上。
　　李白点头，脸上为朋友得意，他举着杯盏，一饮而尽，“他今年被授了官，等我日后去京城，也可找他喝酒。”
　　老鹿山神端着酒盏。
　　笑说：“只要不是先生的酒，想来都可。”
　　上次他们饮酒一场，大醉数月。
　　李白想到要是他们喝了先生的酒，在京城大醉不醒，把身边人吓死。
　　他也大笑。
　　“那就有趣了。”
　　江涉筷子夹了一片烤腊肉。
　　火焰逼出油脂，外面焦香酥脆，里面又是软的，香气扑鼻。
　　“咔嚓。”
　　确实好吃。
　　他听着几人说话，忽而感受到一阵异动，把酒盏放到案上。李白和元丹丘正在饮酒，没有注意，唯有老鹿山神多看了一眼。
　　……
　　……
　　陈闳心痒难耐。
　　他也是名家，那一点神光不补全，看在他眼里，让人抓心挠肺的难受。
　　别处粗糙画上两笔也就算了，唯有这仙人画的飘飘欲仙，却少了最关键的点睛。
　　南朝张僧繇画龙点睛的事，他也听过。
　　多半是谣传杜撰。
　　仆从在外面见到火光亮起来，从帐子外隐隐透出坐起的身形，只当郎君起身又在看画，专心圣人的差事，仆从困得不行，催促了一声：
　　“吴生那边又不急着拿回去，这两日指出毛病就行，郎君何必急于一时？”
　　“不如早些睡下。”
　　他可是知道。
　　自家郎君一坐马车就晕，身子又不如武将健壮，一整天骑马下来，一身骨头都要颠碎了。
　　陈闳随意地应了一声。
　　他借着火光，蘸了墨。
　　屏息凝神。
　　把那画上神仙，眼睛点上。
　　一共两个细细的墨点，神韵霎时间流动起来。
　　不等陈闳松过一口气。
　　他就见到，那眼睛动了动。帐子里明明没有风，忽而一阵清风飘过。
　　【求月票】

第158章 画中仙飘然离去（+9）
　　陈闳吓了一大跳。
　　他目光紧紧盯着那画，心如擂鼓。瞧了两眼，忽然骇怕的不行，立刻偏过头去，看向帐子外，大声唤起来。
　　“于庆，于庆！进来！”
　　他叫了两声，外面却没有动静。
　　像是整个帐子内的空间，都变得玄之又玄，难以叫外面人察觉。
　　身边还能感受到一阵风动。
　　这是帐篷，就算有风，也是帐子外才有风，里面怎么会有？
　　陈闳叫仆从的声音更加大，仆从却始终没有进来，跟听不到一样。陈闳只能听到自己的心跳声越来越大。
　　咚咚。咚咚。
　　一声声响着。
　　耳边忽然响起一道声音。
　　语气轻松。
　　“原来如此，这还有张画。”
　　方才感应到有气机。
　　江涉打量四周，他能感应到，附近还有数万人。这是一处帐子，面前还有个穿着白色中衣，皱巴巴刚从床褥里爬出来，惊慌惶恐的中年人。
　　手边还有一根毛笔。
　　面前是一幅画的草稿。
　　江涉捡起那张长长的画卷，饶有兴趣地看着。
　　上面是君王行路的仪仗，还有飞鸟走兽，都是瑞兽的模样。四处按照周礼所说的“东夷、西戎、南蛮、北狄”，排列着异国人。山川为衬，帝王带着百官封禅泰山。
　　天边还有云霞的纹样，上面简单勾勒着一道身形。
　　一点青墨。
　　笔法熟悉。
　　江涉放下画卷，看向那瑟瑟发抖的中年人，问：
　　“你叫什么名字？”
　　“在、在下陈闳，会稽人，奉旨为圣人作画。”陈闳的声音有些抖，说的磕磕绊绊。
　　他心里泛起滔天巨浪。
　　这幅画点睛之后，竟然真把神仙引来了！
　　他之前也读过许多神仙志，读过西王母授予汉武帝长生之术的故事，为了绘画神仙，也看过刘向的《列仙传》。
　　心里当然是想过有一天见到神仙，被传授道法，得道长生如何如何。
　　但现在眼前真有这样一位，陈闳心里却在害怕。
　　真把仙人招来了！
　　韦无添所讲竟然是真的……陈闳决定，若是今晚自己活着度过，明日一定要好生与韦无添道歉。
　　三清在上，佛祖保佑。
　　不知道这位神仙都会什么道法，是喜是怒，性情如何，恐怕就是在泰山上踏云而飞的那仙人……
　　陈闳心里各种念头，起伏不定。
　　心里正怕着。
　　听到那仙人笑了一声，不是很在意的样子，又问他：
　　“这张画是谁画的？”
　　陈闳抖着说。
　　“是吴道子。”
　　他急忙又添上两句，替吴道子和自己找补：“我等是领旨，为陛下作画，这张也只是草样，非是最终成画，不是有意冒犯到仙颜，请仙人恕罪……”
　　江涉端详着。
　　“眼睛是后面添上的？”
　　陈闳不敢扯谎，低声说。
　　“是在下点的。”
　　他心里十分后悔，早知如此，就该听韦无添的话，多什么手。不顺眼就不顺眼，何必添上两笔。
　　少了点睛，又不会死。
　　陈闳等着仙人降罪的话声。
　　等了半刻，却始终没有声音。
　　他正心里打鼓。
　　外边，重新传来仆从的催促。
　　“郎君还不睡？这都快要子时了！”
　　陈闳忽然之间，感觉仆从的催促声，如此亲切。一颗心重新落回肚子里，他缓缓吐出一口气。
　　他知道，仙人走了。
　　没有追责他的过错。
　　陈闳连忙应声：“这便睡了！”
　　说完，也不敢多看，更不敢动那画卷，陈闳手忙脚乱吹灭了油灯，卷着被褥，小心翼翼睡去。
　　整个晚上，都绷着心神。
　　一直快到天亮，才渐渐松下，逐渐睡去。
　　第二天醒来，仆从已经把桌上的东西收拾妥当，行囊打点了一番，麻利把烤过的胡麻饼递给郎君。
　　看着陈闳眼下的青黑。
　　仆从惊诧：“郎君不是子时前就睡了吗，怎么跟做贼了似的，没睡好？”
　　陈闳起来，还有些恍惚。
　　喃喃道：“我昨晚瞧见神仙了。”
　　仆从摸了摸陈闳的额头，奇怪：“郎君病了？还是昨晚梦见的？”
　　陈闳心中有话说不出。
　　他目光扫过一圈，没看见那画，问仆从：
　　“吴道子的那画呢？”
　　“我给收起来了。”
　　仆从摸着郎君的额头，温温热的，也不像是发热了。他干脆没搭理郎君的呓语，再次催促道：
　　“郎君赶快垫垫肚子，吃两口饼，一会就要启程了，到傍晚歇脚再瞧那画。”
　　如今确实不早了。
　　陈闳啃了两口胡麻饼，噎的直翻白眼。他骑在马上，吹着冷风，游魂似的过了一天。
　　到了未时。
　　队伍停歇，他才匆忙找到另外两人。
　　韦无添听了皱起眉。
　　“仙人？”
　　陈闳方才已经为点睛的事赔罪过了，神仙也没降罪于他，他心里担忧减去了不少。重新暗暗涌动起来的，是对仙神的向往。
　　“我点上睛后，忽而见到那双眼睛动了动，之后还有帐子里还有风吹来。”
　　陈闳回忆着说。
　　“之后便有人感叹，拿起道子的画看了一会。”
　　吴道子忙问。
　　“那人如何说？”
　　陈闳奇怪地看了他一眼。
　　不知是不是陈闳的错觉，吴道子听说这事之后，没有像韦无添一样惊奇质疑，而是追问后话。
　　不过这也不紧要。
　　陈闳没多想，继续说：“那人问我叫什么，我说是陈闳，会稽人。又问我这画是谁做的，我说出了道子的名字。”
　　“我又说，这画作为圣人的旨意，与神仙赔罪……”
　　吴道子问。
　　“神仙如何说的？”
　　陈闳有些怅然若失。
　　昨夜遇仙一事太过奇妙短暂。
　　现在回想起来，他一直叫着仆从的名字，得不到应答，说不准就是神仙踪迹难以被凡人看到。
　　他叹息。
　　“神仙没说话，我当时屏息凝神等着仙谕，等了一会，什么也没等到。只听到仆从的催促声。”
　　两人听完，都安静了一会。
　　看着陈闳眼下的青黑，就知道这人没有睡好，不像是在扯谎。
　　韦无添抚须，喃喃说：
　　“竟然真把神仙招来了……”
　　三人各自平息了一会，吴道子才问起这昨夜的画卷可看出什么要修改的地方，陈闳把那张画找出来，在桌上铺平。
　　目光下意识望向昨夜点睛的地方。
　　他怔住了。
　　云纹依旧涌动，栩栩如真，仿佛能听到天地的风息。
　　但却瞧不见云上那道飘摇的身影。
　　吴道子说了一会整幅画的构思，还有许多不知妥不妥当的地方。说了半天，不见答声。
　　他抬起头。
　　“陈兄怎么一直不说话？”
　　陈闳抬起手，指头有些抖，指着一处。
　　“你们看。”
　　吴道子和韦无添顺着手指方向，凑过去看——吴道子之前画了广袖飘摇的神仙，还有陈闳昨夜燃灯点睛的两笔。
　　此时全都消失不见。
　　天上空有云纹，风鼓流波。
　　“没、没了……”
　　韦无添紧紧攥着吴道子的袖子。
　　“道子，你昨日画的神仙不见了！”
　　三人骇然。
　　而画中仙人，雪夜问画师，点睛后飘然离去的事，也传遍了整个队伍。
　　【求月票】

第159章 一粒火星
　　皇帝很快召见了三人。
　　“便是陈卿遇见了仙人？”
　　皇帝声音和善，语气温文。坐在座上，身边不是九重宫殿，而是帝王的帐子，显得亲近随和。
　　这事竟已经被圣人知道了。
　　陈闳叉手行了一礼，语气恭敬：
　　“回陛下的话，是臣遇见了神仙。”
　　帐子内的侍从都看过来。这是帝王的帐子，他们只是惊奇，却没有人出声敢打扰。
　　高力士打量着这三位画道大家。
　　他语气亲善，出声道：
　　“那画卷是什么模样，吴生拿来让圣人瞧瞧。”
　　吴道子早就预备好了，从匣中取出那张草草绘制的小稿。
　　上面的笔墨，三人议论了半天，都没再敢添上一笔，尤其是陈闳那家伙，恨不能把画供起来。依然是吴道子之前画的样子，皇帝、百官、瑞兽、异国使者、山川草木。
　　只少了一位云上仙。
　　高力士见到这草稿，便已经能看出云纹飘摇灵动，皇帝衣袂飘飘，百官随行谈笑的样子，盛世威仪。
　　他奉与皇帝。
　　赞道：“果真是好画！”
　　又问吴道子：“神仙之前是画在哪里？”
　　吴道子上前几步，毕恭毕敬指出。
　　“便在这云上，已经飘然离去。”
　　云上仙人，和封禅时遇见的一模一样。
　　皇帝的目光重新落在陈闳上，他问：“仙人都与你说了什么？”
　　陈闳便把话都重复了一遍，这两天谁见了他都要问，翻来覆去说了许多回，也连带着回忆了许多细节，甚至连对方语气都细细揣摩过。
　　陈闳懊悔，自己怎么当时就那么怕，要是胆子大点，没准也能遇上仙缘。
　　“点睛而飞。”
　　“飘然而去。”
　　“与南朝时张僧繇寺中绘龙一样。”
　　皇帝听的大感兴趣，他手稍稍一抬，叫人拿来笔墨和好纸，端来桌案。对吴道子说：
　　“吴卿再画一张那神仙像。”
　　“之前是如何画的，现在就如何画。”
　　吴道子有心不想再画仙人，之前不知道敬畏也就罢了，现在见到异象，再要他画……恐怕神仙脾气也没那么好。
　　瞧出他的犹豫，高力士笑说。
　　“吴生画便是，也让圣人瞧瞧。”
　　纸已经铺好，笔和墨也已经被随从备上，都是贡品。
　　吴道子硬着头皮，走上前，在圣人面前的桌案上，捡起笔，依旧是飘摇的线条。
　　重新画下那神仙。
　　不远处，陈闳和韦无添恭敬立着，目光像是能把吴道子的后背瞪穿，要不是顾及这是君王行帐，早就凑过头去看了。
　　皇帝目光灼灼。
　　吴道子背上生出汗意，他下笔起初还很流畅，越到后面，越是滞涩。
　　他那天晚上，在陈闳韦无添面前，只消半刻就随意勾勒好，到现在，足足画了两刻。
　　吴道子轻轻把笔搁在旁边。
　　轻轻吐出一口气。
　　叉手行礼：“画好了。”
　　圣人瞧了一眼，看向陈闳，招手。
　　“你来点睛。”
　　陈闳正看的热闹，猜测吴道子能否画出神仙，也懊悔自己失去仙缘。
　　听到这话，忽然心肝颤了颤。
　　这次怎么又是他？
　　不知神仙会不会降罪下来。
　　陈闳心中后悔，早知如此，他为什么非要点上眼睛？
　　就非要多手？
　　陈闳低着头，动作迟缓的拿起毛笔。点睛非常简单，只要符合人物的整体神韵与意态，点上两个点就行。
　　高力士就站在旁边。
　　陈闳目光动了动，问：
　　“点睛不过两个墨点，高监可要来亲自一试？”
　　高力士笑眯眯说。
　　“我这笨手笨脚的，也不通丹青，免得糟践了这样一副仙画，陈待诏来做便是。”
　　陈闳只好缓慢抬起笔。
　　他在心里不住地想，三清在上，佛祖保佑。
　　希望仙人不要计较！
　　陈闳点上了两点墨。
　　随着他的动作，帐子内所有人都屏住了呼吸，心神紧张起来。
　　霎时间，画中仙人就有了目光。
　　吴道子今日所画，没有那夜随手而为做的好，但毕竟是丹青大家，依旧是衣袂飘摇，几乎可以感受到天上风动。
　　皇帝不由起身，走到近前询问。
　　“如何？”
　　高力士，吴道子，陈闳，其他几个官员，帐中一众仆从婢女护卫，全都看过来，紧张盯着那张画纸。
　　就见到——
　　那张纸忽地烧了起来！
　　众人皆惊。
　　“怎么烧起来了！”
　　“快拍火！”
　　高力士想起来，挡在皇帝面前，“护驾！”
　　顷刻间，帐子里忙乱起来，陈闳吓了一大跳，高力士连忙拍火，又忙着护卫圣人。侍从婢子匆匆忙忙出帐通报，帝王没有发话，也没人敢把那烧着的纸踩到地上灭火。
　　皇帝没动，依然站在前面看着那火，一动不动。
　　高力士低起声音。
　　“陛下？”他问。
　　从点睛一笔，火势极快，迅速把整张画卷全都烧烬。
　　没留下一点神光。
　　也没见到仙人。
　　陈闳吓了一大跳，帐内燃起焰火，最害怕的就是他。陈闳连忙行礼请罪，躬着身不敢直腰。
　　皇帝出了一会神，才摆摆手，让他起来。
　　外面有侍从匆匆端着水盆候着，等着吩咐。
　　高力士半天才找回自己的声音。
　　“不用了……”
　　“这火，灭了。”
　　这火邪门，没有烧到桌案，也没有飘到帐中的帷幕，或是飘到人身上。把纸烧完，自然就熄灭了，不见半点火星。
　　桌上只剩下灰烬。
　　众人面面相觑。
　　皇帝在前，他们不敢多嘴。但今日之后，这寻画中仙不得，燃起焰火的事，是传了出去。
　　……
　　……
　　灶房里。
　　江涉坐在灶火前。
　　他如今手头宽裕，不免花钱大手大脚。去铺子里买了一些香料，顺着前世的做法，试着把腊羊肉烤一烤吃，空气中飘着香味。
　　灶膛里火焰腾腾，这么烤着火，身上暖融融的，寒天也不觉得冷。
　　香味也飘的远。
　　猫不小心路过灶房，毛乎乎的尾巴晃了晃，高高竖起。
　　小声叫了一下。
　　“快好了。”
　　江涉很有耐心地给羊肉翻了个面，又捏起佐料撒上去，一阵香风，又引来了三人。
　　李白和元丹丘不请自来，帮忙切着腊羊肉。
　　老鹿山神提着一尾不知从哪来的鱼，笑意吟吟添上一道菜。
　　山神望了一眼灶火。
　　他语气迟疑。
　　“这灶火……”
　　江涉瞥了一眼，仍在不紧不慢烤着羊肉，语气悠闲。
　　“不小心迸出一颗火星。”
　　【求月票】

第160章 小儿寻傩面
　　至于一二百里外，那画师陈闳是不是这么想的。
　　江涉没说。
　　此时，他专心致志，烤着羊肉，争取把裴家送来的腊肉早些消耗掉，不让那些羊白死。
　　李白年少时候学过剑术，现在切羊肉，也颇为顺手。
　　他一边切肉，一边问：
　　“堂屋桌上怎么摆着个傩面，先生对这个感兴趣？”
　　羊肉冒出香味。
　　猫凑着闻了闻。
　　又被烫了一下，退了几步，嘶嘶呼呼地吸气。
　　江涉摸了摸小猫的头，检查了一下，幸好烫的不重。
　　他才回答李白说：
　　“被风刮过来的，不知是巷子里的哪家小儿丢了东西。”
　　“等过阵子看谁家在街上找，再送回去。”
　　元丹丘乐了一声。
　　“一枚面具也值十好几文，这孩子恐怕要挨打。”
　　锅里已经烹着鱼，暖呼呼的香味和寒风撞在一起，驱散了灶房的寒意。
　　……
　　……
　　巷子里一户人家，柴房，寒风凛冽。
　　一个胖小孩抽抽噎噎的，扭着胖乎乎的身子，哭闹起来。
　　“我就、就说那面具丢啦，我爹不肯去找！”他哭的一抽一抽，“那是我十几文买的，我求、求了两个月，我娘才买给我……”
　　胖小孩越说越伤心，心里难过起来。
　　哭的更大声。
　　他面前站着两个另外的小孩，都是六七岁的年纪，一高一矮。男孩衣裳分外整洁。
　　女孩结结巴巴地说：
　　“那怎么办呀，你别、别哭了……哭的快要死过去了。”
　　男孩也点了点头。
　　看着胖小孩哭个不停，他心有敬畏地讲：“我们过年家里还能给点钱，我娘说给我五文，要不我们凑一凑，明年再给你买一个？”
　　胖小孩哭的极为伤心。
　　“那就不是我之前买的那个了！”
　　“我已经喜欢它，它也喜欢我了……”他哭的一抽一抽，满脸通红，鼻涕眼泪一起流。
　　胖小孩嚎啕大哭起来。
　　外边，他爹一身寒气，刚回来就听到这声音，诧异问。
　　“哪家在杀猪？”
　　他妻子瞪他一眼。
　　“你儿子哭了半个时辰，怎么说也不听，你还不快去管管。”
　　又是一阵猛烈的哭声，隔着门和院子传到夫妻俩耳中，男子皱起眉：“还惦记着他那傩面？”
　　“可不是。”
　　妻子说：“就说是腊月初一那天晚上丢的，我哪去给他找去？”
　　男子皱着眉头听了一会，脑袋听的嗡嗡直响，他按了按额头，六七岁的小孩，人不大点，也不知道为啥嗓门那么大，哭的他心烦意乱。
　　男子数了数口袋里的钱。
　　转身，就要推门离开。
　　“街上还有卖的，我再给他买一个。”
　　妻子叫住他，打开一旁的柜子让他看，里面已经摆着一个傩面，鲜红的颜色，扮的是武判官。
　　男子吃惊：“你买了？”
　　妻子递给他瞧。
　　男子想不明白：“这不是有了一个，怎么还哭成这样，你没给他？”
　　说到这个，妻子满肚子怨气。
　　“他非要他那个，我有什么办法？”
　　……
　　柴房里。
　　两个小孩听的耳朵都痛了，男孩更是心有敬畏地看着小胖的衣襟，鼻涕眼泪一把，皱皱巴巴的样子，比腌菜坛子的盖布还脏。
　　他不由往后退了一步。
　　再这么哭下去，女孩怀疑小胖要背过气去，别再死了。
　　她跟着想主意。
　　“那怎么办……我们再去找一遍？”
　　小胖满脸都是泪水，鼻涕流出来，用力在衣裳上一擤。
　　他抽抽噎噎。
　　说的伤心又大声。
　　“我都去找了，道上没有，整条巷子都没有，还一直走到酒家那边，都没找见。”
　　“真没了！”
　　女孩看了看身边的人，两人对视了一眼，耳朵都有些受不住。
　　他们是为小胖难过，但哭了半个时辰，这点难过就被小胖的嗓门、泪水、鼻涕稀释了。
　　男孩主动说：
　　“我们再出去找找，找一圈瞧瞧，万一呢。”
　　小胖孩听了哭声，眼泪还挂在胖乎乎的脸上，犹疑问：
　　“真的？”
　　女孩起身，拍了拍身上的灰尘。
　　“试试呗。”
　　再这么哭下去，小胖就要死了。
　　三个小孩自以为天衣无缝地密谋了一番，推开门。三道矮矮的身影，蹑手蹑脚从柴房里走出去。其中男孩离小胖格外远。
　　妻子问了一声。
　　“做什么去？”
　　三个小孩缩了缩脑袋，像三只小鹌鹑。
　　女孩扬起声音，自然大方地说：“纪婶婶，我们去外边玩。”
　　妻子瞧了瞧他们三个，衣裳都穿的厚实，自家那个胖小子衣襟前皱皱巴巴的，但也能遮风。
　　“莫要跑远了，可知道？”
　　三个小孩连忙点头，比捣蒜还快。
　　“早些回来！”
　　出了门，他们三个才松出一口气。
　　“你之前是在什么地方丢的东西？”女孩问。
　　那天夜里太晚了，她没跟着一起出去玩。
　　那天晚上他们脑袋带着傩面撒了一夜的欢，在巷子里跑来跑去，学大人们驱傩，吆喝着“儿郎伟——”“傩！”“傩！”
　　至于什么时候弄丢的……
　　小胖要是知道，就不会哭这么久了。
　　他瘪了瘪嘴，又要为自己的宝贝落下泪来。
　　女孩连忙拽着他走了。
　　男孩离这两人远了几步，顺着巷子一路找，振振有词：“这都两天过去，路上肯定早没了，我们多往角落瞧瞧，说不定藏在哪。”
　　胖小孩抹着眼泪点头。
　　鼻涕泪水一把，擦在衣袖上。
　　男孩躲远了几步，与小胖保持着一定距离。
　　小胖子狐疑看着他，眼皮肿的老高，声音已经哭哑了。
　　“舟哥，你离我那么远做什么。”
　　“我走远点帮你找。”
　　小胖子点了点头，没有起疑。
　　三个小孩就在寒冬腊月的天里，穿着冬衣，在巷子里来来回回走了几遍，从家里走到巷口，再从大人们闲话的巷口找到家门口，仔仔细细筛了一遍，又问了许多人家。
　　找了大半个时辰。
　　他们站在别人家的门口，都有些颓然。
　　小胖子脸冻得通红，眼泪又溢出来。
　　“真没了……”
　　男孩的衣裳在找的时候也有点脏，蹭上了灰，正低头一直擦。
　　胖小孩站在冷风里，哇哇大哭。
　　女孩脑袋疼起来，瞥见这户人家门前挂着剑鞘，很是陌生，她急中生智。
　　“这家我们没去问过！”
　　小胖子吸着鼻涕瞅了一眼，很快认出来，又继续哭。
　　“这家闹鬼！”

第161章 妖怪吃小孩啦（+10）
　　“你先走吧……”
　　“你在前面走吧！”
　　“我脚忽然有点疼……”
　　三个小孩，你推我一下，我推你一下，都不想走在前面。
　　这宅子闹了好多年鬼，远近闻名，他们从小听到大，不能到这家去，就连每次不小心路过，也要拍三下后背，祛祛晦气。
　　争论了一会。
　　男孩和女孩一起把小胖子顶到最前面。
　　小胖子不停抹眼泪，想着自己的傩面，才硬着头皮站在门口。
　　他扭过头与另外两人说：“要是里面的鬼出来了，你们就拽着我一起跑。”
　　两个小孩都答应下来。
　　小胖子不放心，又扭到另一边，对女孩说：
　　“万一我要是死了……”
　　女孩有些害怕，盯着这户人家的门，不知道为什么还要挂着铁鞘，看的怪瘆人。
　　好像还有一股淡淡的烟气，女孩看着生畏。
　　她抓紧小胖的衣裳，在后面说。
　　“你要是死了，我就像家里埋小弟一样，把你埋起来。我还有七文钱，再给你买纸钱烧，这样你就算死，也不会很穷了，可以到地底下买东西，想买什么买什么……”
　　胖小孩放心了一些。
　　他鼓足勇气，敲了敲门。
　　“笃笃笃……”
　　门神赤刀将军，早就看到了这三个畏畏缩缩孩子，狰狞恶意地大笑。
　　这三个没有屁大的小孩还很害怕，真是巧了。
　　他腾地现身——
　　浓墨重彩，威严万分。甚至显露出鬼相，青面獠牙，骑着骏马，居高临下望着三个丁点大的小儿。
　　威严问。
　　“来者何人——”
　　三个小儿吓得哇哇大叫，手忙脚乱跑开。
　　“鬼呀！！！”
　　“闹鬼了！”
　　“小禾舟哥，快跑！”
　　他们立刻躲着跑出去。
　　从堂屋外扔出来一本书册，砸在那虚幻烟气凝成的身形上。
　　霎时间，烟消云散。
　　三个小孩手忙脚乱逃在外面，又有点好奇，没有走远，扭着头，小小的身子前倾探着脑袋看。心惊肉跳的时候，他们听到了一句温和的声音。
　　“三位小客人，可以进来了。”
　　三个不大的孩子惊疑不定地看着。
　　互相对视了几眼。
　　小胖子看了看另外两人，抹了抹眼泪，低声密谋：“我们进去吗，这家真有鬼。”
　　女孩有些犹豫。
　　“还是命紧要，我们别再死了，爹娘该多伤心啊。”
　　男孩抿着嘴，瞧着那消失的烟雾，又看砸在地上有些脏了的书册，没有说话。
　　小胖子犹豫了很长一段时间。
　　半晌。
　　想着自己的傩面，胖小孩鼓起不大的勇气：“要不你们先回去，我去问。”
　　两人都摇头。
　　男孩捡起地上弄脏了的书，用小胖的衣裳擦了擦灰尘，松了一口气，很快又与小胖子保持距离。
　　“我陪你一起去吧。”
　　“我也去。”
　　小胖子感动起来。
　　“你们真有义气！”
　　他擦干眼泪，嘀咕说：“我就问一句，问完我们就走。”
　　三个矮墩墩的小孩，就这么蹑手蹑脚，同手同脚，手忙脚乱地走到屋子里面。
　　这屋子比他们住的地方大一些，闹鬼闹的远近闻名，一看就是个鬼宅——小胖子很快把这些都忘了，主人家居然在屋子里吃着炙羊肉，喝着鱼汤。
　　香飘四溢。
　　他肚子“咕噜”就叫了一声。
　　方才哭了那么久，找了那么久，三个孩子都没吃饭，饿的不行。
　　一时目光都定住了。
　　江涉笑看他们。
　　他也狭趣，有心想要捉弄几个小孩，笑问：
　　“几位是饿了？”
　　李白、元丹丘拿着筷子，在旁边乐滋滋看着。
　　小胖子嗅着空气中暖烘烘的鱼汤，不知道是怎么煮出来的，一定是新鲜的河鱼，味道香成那样，一点也不腥。
　　还有那炙羊肉，瞧着是腊过的，稍稍一烤，油水都滴下来。
　　他下意识点头。
　　肚子又“咕噜”叫了一声，小胖摸了摸肚子，接着发现，声音是从旁边传来的。他看向朋友。
　　一直等主人家邀请，胖小孩盘起胖腿，呼哧呼哧吃着羊肉和羹汤，用到一半的时候。
　　他才想起来，自己是来找东西的，不是来吃饭的。
　　看了盘中的羊肉两眼。
　　小胖忍痛仰起头。
　　“好几天前，我有个傩面丢了，你见过吗？”
　　江涉眼中笑意更深。
　　他问：“是什么样子的？”
　　小胖子大致形容了一下，他把傩面的每个细节记的都很牢，像是翻来覆去搂在怀里看过几百遍。
　　“是个红色的傩面，木头的，这还有两只角，其中一个角偏一些，带着官帽，一看就很厉害。是城隍庙里的武判官！”
　　小胖子一边说。
　　一边在手里比划。
　　“我求了家里两个月，我娘才给我买，花了十六文！”
　　十六文，对他们这么大的小孩子来讲，真是个天文数字了，就算过年的时候，他们手里也没有这么多钱。
　　说着，小胖子激动起来，还冒了个鼻涕泡。
　　旁边，男孩见到这一幕，身子往边上斜了斜，离人远了些。
　　李白在旁边已经笑出声。
　　避免被小儿发现，元丹丘及时用胳膊捅了他一下，递过菜，“太白，吃肉。”
　　江涉一本正经，思索了一会。
　　“好像有见到。”
　　三个孩子的目光，顿时亮了起来。
　　江涉从袖子里摸出一枚干干净净的傩面，和小胖子说的一模一样。赤色，武判官扮相，手艺粗糙，头上一个角被匠人削歪了些。
　　他问。
　　“可是这个？”
　　小胖子眼睛都直了，眼泪一下子掉下来。
　　“是它！”
　　他爱惜的接过。
　　也没注意到，为什么被他疯玩的傩面为什么忽然这么干净了。
　　只有那男孩多看了两眼。等到小胖子在面具上亲了两口，在脏兮兮的衣襟前按着抱了一圈，他就也挪开了视线，不愿细看。
　　小胖子感动的涕泪横流。
　　傩面失而复得，又在人家吃了一顿喷香的饭。
　　小胖子心里也没那么害怕了，他大着胆子，神神秘秘地说：“还有一件事！”
　　江涉细听。
　　“什么事？”
　　小胖子说：“这话我不跟别人说，只跟你们说……”
　　他压低声音，有些心虚，生怕被门口的那鬼听见。
　　“你们家里真的有鬼！”
　　“趁早搬出去吧！我说的可都是真的……”
　　旁边两个小孩也为他作证，你一句我一句地说，从小他们就听家里爹娘说这家真的闹鬼，可吓死个人，都不准他们到这家宅子前面去。
　　刚才为了找傩面才来敲门。
　　小胖子说。
　　“我们刚才真碰见个鬼，獠牙老长，凶的很！”
　　女孩也点头。
　　“不知道吃过多少人，我娘说鬼都喜欢吃小孩。”
　　“我娘也说了，妖怪爱吃小孩。”男孩道。
　　江涉望了门口一眼。
　　赤刀将军身形虚了几分，飘飘忽忽的，像是受了伤，缩在剑鞘里，一言不发。察觉到他视线，还躲了躲。
　　“竟有此事？”
　　【求月票】

第162章 大变精怪
　　“有啊！”
　　小胖子鬼鬼祟祟看了一眼外边，声音压低了很多，用气音说话。
　　“真有，就在门口，瞧着吓死个人，幸亏是我们看见，要是长喜他们瞧见，估计得哭死，说不定还要哭惊了魂。”
　　他皱巴巴的衣襟上，还满是鼻涕眼泪，却不妨碍他在嘴上诋毁不对付的仇人。
　　李白不禁又笑了一声。
　　元丹丘捅他一下。拿来酒壶给他们倒酒。
　　“太白，喝酒。”
　　李白端着酒盏，看向这几个小孩，有意逗趣，问：
　　“那鬼长的什么模样，你们说来我也听听，好找一找。”
　　“嘘！”
　　“你小声些，别让鬼听见了，小心被吃了。”小胖子连忙说了，有些急了，又冒出一个鼻涕泡。
　　元丹丘正要给小胖子递上一条帕子。
　　就见他抬起袖子，在衣袖上用力一抹——
　　一旁正在吃饭的男孩硬生生被小胖子逼退，心有敬畏，离他更远了。甚至够不到桌子，端着饭碗在吃。
　　元丹丘收回了手。
　　女孩瞧了一眼那脏兮兮的袖子，忍不住说：“回去纪婶婶又要说你。”
　　小胖子自有应对。
　　他端着羊肉堆的高高的饭碗，计划着说：“到时我往你身后躲，今天你们来我家待一会，等我娘消气了再走。”
　　接着，他才想起来回答李白。
　　提到鬼，心里害怕，声音一下子小下来。
　　“像是个将军，感觉是战死的鬼，长得跟画一样，瞧着可凶可凶，还有獠牙，不知道吃过多少人……”
　　元丹丘和李白都看向院门口。
　　李白悄悄与元丹丘说话。
　　“你们说什么呢？”
　　小胖子用筷子扒了扒饭碗，看着四个人，替他们发愁。
　　他实心实意地说：“你们这宅子闹鬼很久了，我娘都不叫我们到这边来，是不是被人骗了？”
　　“要不还是搬走吧。”
　　“我回头问问我爹，他力气大，让我爹帮你们搬。”
　　另外两人也点头。
　　在他们身后，就是一架有些旧了的屏风，上面是个花瓶的图案。好似动了动。
　　江涉、李白、元丹丘、老鹿山神都笑起来。
　　江涉问他们。
　　“街坊们都是怎么说的？”
　　小胖子四处瞧了瞧。
　　“我爹说，这些鬼专挑我们这种孩子吃，肉嫩，长喜上回魇到，还被他娘领去城隍庙拜了三天。”
　　“我也不知道这地方什么时候闹鬼的，幸好这是白天，鬼气不旺，等到夜里，这才叫鬼气冲天。”
　　女孩补上说。
　　“我也听见过，有的晚上，这院子里还有说话声，像是谁在办席，第二天早上一看，一个人没有，都是鬼在说话。”
　　男孩在旁边说：“我娘说是妖怪。”
　　女孩吃着香喷喷的羊肉，烤的香香脆脆的，一口一口吃的很珍惜，她们家一年到头只有过年才能吃几回羊肉，平时很少吃到，最多的是禽肉、猪肉，还有鸡蛋。
　　“你们运气好，这宅子里的妖怪没把你们吃了，不然就死了。”
　　他们七嘴八舌说着院子里的妖鬼如何骇人。
　　还绘声绘色把家里人说的那些话，学给这四人听，想让他们迷途知返。
　　说的口干舌燥。
　　男孩想起那册书。
　　已经被他擦得干干净净，他递给江涉。
　　“这是我捡到的。”
　　江涉重新放回袖子里。
　　男孩捧起一碗鱼汤，笑的弯了弯眼睛，很快又埋头去喝，喷香的热气熏着他干净的脸。
　　在他身后，那架不起眼的旧屏风，不自觉动了动。
　　院子里，那颗皂荚树也听到他们说话，枯枝在寒风里晃了晃，像是被风吹的。
　　围墙下面，一窝耗子也都醒了过来，听着三个小小来客们说话，长长的胡须颤了颤。
　　江涉忽而心里生出些狭趣。
　　他问：
　　“你们可曾见过精怪？”
　　小胖子吃的头也不抬，正致力于让自己喝下第三碗鱼汤，美滋滋吃着鱼肉。
　　含混说了一句。
　　“谁见过呀？”
　　“就是就是！”
　　李白在旁边端起酒盏，抿了一口，又与元丹丘说。
　　“精怪是难得一见。”
　　元丹丘懒得搭理他，凑过去与老鹿山神一起喝酒。
　　袖子中，江涉手指抬了抬。
　　三个用饭的孩子，耳朵里忽然听到了一点不同的声音，仿佛世界被添上了色彩。院子里的寒风吹着那颗皂荚树，枯叶被雪盖住了，他们好像能听懂树的声音。
　　他们下意识抬起头。
　　“哎呀，真笨！”
　　又有一道声音，从身后传过来。
　　三个孩子扭过头，左看右看。只看到一架旧屏风。
　　除此外，什么都没有。
　　他们心里有点发毛。
　　很快，外面又传来一道声音，学着他们方才说话。
　　“就是就是！”
　　“刚才不是还在说我们吃人吗，这就不认识了？”
　　小胖子吓了一跳，从桌前站起来，吸了吸鼻涕。他声音磕磕巴巴：“谁、谁……”
　　“我就、就在你后面！”
　　那声音恶劣，还学他磕巴的声音。
　　三个孩子围着堂屋转了一圈，左看右看，把堂屋所有的物什都排查了一圈。期间，那声音不断逗趣，让他们四处去找。
　　最后，三个小孩难以置信地站在这旧屏风面前。
　　大气不敢出。
　　“是、是你？”
　　“是，是我！”
　　三个孩子哄然大叫，就要逃跑。
　　“这宅子里不止一个鬼！”
　　“屏风会说话了！”
　　“救命啊！”
　　女孩还勉强记得江涉几个人，颇有义气的提醒一句说：“你们一起逃命吧，这是妖怪窝，把你们都吃了！”
　　李白乐不可支地看着。
　　就听到那声音又说。
　　“谁、谁说我们吃人了？”
　　小胖子扭过头，不知道为什么，这句声音听起来有些畏缩，说的不自在。跟他害怕是一个样子。
　　三人躲到堂屋外面，站在石阶上，远远望屋里看。
　　他们奇怪地发现，屋子里的人一个也没走，像是感觉不到害怕似的。
　　三人心里打鼓起来。
　　探着脑袋，小心翼翼去瞧。连最爱干净的男孩舟哥，都顾不上与小胖子隔开距离。
　　他们一个个声音小小的，鬼头鬼脑嘀咕。
　　“真会说话呀……”
　　“我娘说得对，我看我们就不该来……”
　　“那我们怎么办？”女孩好奇又发愁，“要不去城隍庙里拜拜，让城隍爷爷把这些鬼除了？”
　　堂屋里。
　　江涉听他们议论起来，不禁微微一笑。
　　【求月票】

第163章 死者生者
　　他们观察着精怪，精怪也观察着他们。
　　耗子洞府里，这些鼠妖们的声音也很小，生怕被人听见。
　　“他们胡言！”
　　“我都不知道人肉是什么味！”
　　一个灰色的丁点大的耗子抱着吃剩的饼，说话的时候饼渣还抖了抖，顺着皮毛掉在地上，被同伴吃去了。
　　有个耗子担忧：
　　“江先生不会听到吧……”
　　“江先生最明事理！”
　　“那还有个白衣服的在笑，以为我们听不到……他叫什么来着？”
　　李白稍稍收敛了笑意。
　　他毕竟不想一觉醒来，床边找上来几只会说话的耗子，与他理论。
　　又不是猫。
　　堂屋门口，三个不大点的小孩狐疑地听着，“好像有什么动静，像是说话声。”
　　小孩子耳朵灵，许多时候比大人听得更清楚。
　　“真是有！”
　　院子也不是久留之地。三人你看看我，我看看你，犹豫了很久，蹑手蹑脚回到屋里。
　　小胖子仰起圆乎乎的小脑袋，问江涉。
　　“你们不害怕吗……”
　　江涉笑起来，摸了摸怀里的小猫。
　　“听得多了就不觉得害怕。这些精怪也不害人。”
　　小胖子瞧了一眼那旧屏风，没有说话。
　　女孩心里也觉得害怕。
　　那屏风精也知道错，不再吓唬小孩，也不学人磕磕绊绊说话了。
　　难得安慰了一句。
　　“我连嘴都没有，吃什么人。”
　　小胖子噙着眼泪。
　　“外面门口还有个将军，他、他好凶……”
　　赤刀将军缩在剑鞘里，一声也不敢吭。身形虚了很多。这三个孩子就知道哇哇大叫，他不过是现身问一句话，怎么惦记到现在。
　　过了一会。
　　三个孩子好受多了，感觉缓过来了。
　　小胖子胆子最大，话也多，还跟屏风精沟通起来。
　　“你是从哪来的？”
　　“我从长安的集市上来，”旧屏风颇为自得，“买我的那户人家，还是当官的呢。”
　　小胖子果然吃了一惊。
　　旧屏风颇为得意。
　　小胖子挠了挠脑袋，也没听懂，就问出来了。
　　“当官是什么？”
　　旧屏风没有显耀成功，谁想到这三个连当官是什么都不知道。
　　它特意费心，与这几个丁点大的兖州本地小孩解释。
　　“是在京城里做事的官员！六品大官，还要参加朝会，能经常见到皇帝。”
　　胖小孩还是知道皇帝的。
　　他点了点头，装作自己听懂了。
　　一旁，元丹丘问了一句。
　　“既然是在京城做官，你怎么在兖州？主家被贬官了？”
　　屏风精就不肯说话了。
　　李白悄悄与先生说，怪不得他们来兖州的第一个晚上，听见这些精怪雪夜论诗。这屏风精扮的是个考了进士的官员，还是被贬下来的。
　　官瘾真大。
　　院子外，传来几串细细碎碎的笑声。
　　三个小孩下意识看向江涉。
　　迎上三双亮晶晶的眼睛，江涉笑了笑，给他们稍稍指了下路。
　　“三位可以去院子里瞧瞧。”
　　三个小孩就去探险去了。
　　男孩低着头，看着刚才不小心贴到小胖子的衣裳，明显也脏了一点，他离两人远了些，走在最后面。
　　女孩拽着小胖子的衣裳，低声说：
　　“我娘从来不让我去，没想到院子里是这样的……”
　　小胖子也懊悔。
　　谁知道这闹鬼的宅子这么有意思，怎么他们就没早点来。
　　亲眼见到了一架屏风会说话。
　　他庆幸说：
　　“幸亏我们来找傩面。”
　　江涉笑了一下，拿起筷子，继续吃起炙羊肉，又喝了半碗鱼汤。
　　老鹿山神总有办法，弄到一条水里最好吃的鱼。
　　和现在时兴的蓼豉姜汤煨鲂不同，这鱼一点腥气也没有，稍微洒下一点盐花，味道就很鲜美了。
　　江涉盛了一点，给猫儿也尝尝。
　　猫专挑着鱼肉吃。
　　李白和元丹丘用炙羊肉下酒。
　　裴则送来的羊也真是好，烤过的腊羊肉撒着香料，咬一口香味迸发出来，最适合下酒。
　　院子里。
　　传来三个孩子大呼小叫的声音。
　　一个个兴奋的不行，也忘了畏怕。
　　“耗子会说话了！”
　　“这能把长喜他们吓死，哈哈哈哈！”
　　听着院子里呼声，感觉菜也更好吃了些。江涉端着酒盏，眯着眼睛瞧着他们院子里一脸惊奇，正在撒欢的小孩。
　　三个孩子一直在鬼宅里待了一个多时辰。
　　天上晚霞千里的时候，他们才想起回家的事。
　　这一晚，吃了喷香的羊肉和鱼汤，见到了会说话的屏风，一窝成精了的耗子，还见到院中的皂荚树也不一般，虽然一开始被那将军吓了一跳，但如今想来，那将军也是很有意思。
　　不仅找到了傩面这个旧朋友。
　　还交了几个新朋友。
　　三个小儿恋恋不舍。
　　眼睛忽闪忽闪的，他们忸忸怩怩地走到江涉面前，男孩推了一下女孩，女孩推了一下胖小孩，三人说。
　　“我们……以后还能来吗？”
　　“可以。”
　　江涉笑了笑，“今日的事，就不要说出去了。”
　　胖小孩问。
　　“这是秘密？”
　　“对。”
　　三个小儿都连连点头，他们也不敢对家里说自己去了鬼宅，恐怕要挨一顿打。
　　最后告辞的时候。
　　女孩犹豫了很久，忽地小跑到江涉面前，口中呵出白雾，有些紧张，又有些期待躲闪。
　　“既然有精怪，那能不能看到我家小弟？能让他活过来吗？”
　　江涉只是摸了摸女孩的头。
　　……
　　……
　　这三个孩子在别人家饱餐了一顿，回到家里，晚上自然是吃不下饭的。
　　家里都诧异，追着问起来。
　　三个小孩已经互相串过口供，女孩眼睛转了转。
　　“我跟樊胖去找傩面，那家人见我们冷了，让我们进来吃完鱼汤，还尝到了羊肉，他家腊肉很多！”
　　真让他们找到了？
　　家里人又问：“是哪家的？”
　　自家孩子在别人家白吃了一顿饭，又是鱼汤又是羊肉的，再有钱也禁不起这么吃。他们想着能不能回点礼。
　　送点果子，回几个鸡蛋。
　　女孩心里揣着秘密，没有说。
　　夜里。
　　她同大姐躺在一张床榻上，大姐已经睡着了，两人同盖着一条被子。女孩回想着白天见到的新鲜事，耳边忽然听到一声。
　　“二姐姐。”
　　声音细细小小的。
　　十分熟悉。
　　女孩腾地从榻上坐起来，眨了眨眼睛，四处张望，把屋里瞧了个遍。
　　也没瞧见那声音的来源。
　　大姐被她这么一掀被子，弄得有些醒了。
　　睡眼惺忪问。
　　“小禾，你干啥？”
　　女孩脸上还有些茫然，她揉了揉耳朵：“我刚才好像听到小弟的说话声了。”
　　大姐困得不轻。
　　闭着眼睛，拍了拍她的后背。
　　“快点睡吧……”
　　又哼了两句哄小儿睡觉的歌。刚才她妹子这么一起来，冷风都灌进被窝里了。大姐明天还得起来做绣活，可没功夫陪她聊这个。
　　女孩道。
　　“真是小弟。”
　　大姐随便应了两声，声音含混。
　　“嗯，是，过两天让娘给你驱驱邪……”
　　【求月票】

第164章 刺史之子
　　整个腊月都很热闹。
　　兖州人走亲访友，祭祀祖先和神灵，祈求保佑。
　　街上多了年味，铺子里开始卖桃符和红色的剪纸，被各家买了回去。
　　胡麻饼烧的喷香，从酒肆里飘来酒糟的香味，家家户户熬制猪油，炸着馓子。
　　一年农事结束，附近村里的人家也进城，置办年货。兖州城的南市和北市热闹的不行，店铺的招幌五花八门，酒肆挂出酒旗，药铺前系着葫芦，布庄挂着布匹……看得让人迷花了眼。
　　除了南市和北市，其他的街上，也自然而然凑起了年集。
　　江涉在酒肆里吃完了一份汤面，饱腹一餐。
　　柳先生正巧也来了，依旧是请伙计拿来一壶热水，烧上一大份滚烫的热茶取暖。
　　看到江涉吃完饭。
　　柳先生招呼一声，搓着手，呵出寒气：“江郎君今天起得早！”
　　江涉也笑。
　　他一向是这坊里人家起的最晚的。
　　柳先生眯眼笑笑。
　　“后天腊八，各处施粥，普照寺他们那儿五味粥最好吃，可惜我就没有这个口福，郎君倒可以去瞧瞧。”
　　李白和元丹丘也这么说。
　　四人说走就走。
　　他们乘着马车出城，路上几乎没有停歇，把驾车的元丹丘累的满面风霜。
　　李白还安慰了一下他，晌午歇息用饭的时候，他特意给元丹丘捡了一块大点的干饼，自己吃着羊肉胡饼。
　　看着元丹丘瞪起眼。
　　他还道：“丹丘子，吃啊。”
　　元丹丘放下干饼，撸起道袍袖子，就要与太白这狗鼠辈好生理论理论。
　　不远处，同在歇脚吃饭的人笑了一声。
　　那人也觉得不妥，笑着与几人叉手赔罪。
　　又问：“几位也是去泰山？”
　　江涉道。
　　“去山上普照寺凑凑热闹。”
　　那人生的年轻，瞧着也就十七八岁，锦衣富贵，后面跟着十几个仆从，身后的马车瞧起来，是当官的人家才有的。
　　听到江涉说话，他轻轻挑眉。
　　“巧了。”
　　“在下也是去普照寺，正巧顺路，四位怎么没带仆从？”
　　他目光放在车马上，一个奴仆不过二三十贯钱，若是读书识字，或能歌善舞的贵些，要价百贯也是有。但看这几人衣衫、车马，不像是买不起的。
　　怎么会一个仆从都不带，自己驾车？
　　还带个猫。
　　李白瞥他一眼，也瞧见了他身后十几个仆从。
　　“家里无有仆从。”
　　那人有些奇怪。
　　元丹丘在旁边说：“事事亲为，也有乐趣。”
　　那人不大明白，不过也笑笑。
　　“几位好意趣。”
　　几人各自吃饭，中间小聊了一会。江涉知道这人姓罗，家中行六，在兖州州学读书，明年要去国子监太学读书，这番是来求拜功名。
　　又问他们是来求什么。
　　江涉道：“求粥。”
　　罗六郎没听懂。
　　江涉便又说：
　　“听闻每到腊八，普照寺的僧人会熬一碗五味粥，滋味颇好。”
　　这实际上便是后世的腊八粥。现在叫五味粥或是药食，还没有腊八粥这个名字。寺庙里的僧侣会用信众布施的米、粟、枣子、果仁熬成粥，分食给信众和穷人。被认为可以驱寒滋补，消灾延寿。
　　罗六郎听了，问：
　　“四位是从州城来的？”
　　“是。”
　　怎么会有人奔波百里，只为了僧侣的一碗薄粥？
　　等看到这几人马车走了，旁边仆从唤着六郎，罗六郎才回过神，用帕子擦了擦手，他吃饱了，剩下的给下人吃。
　　“六郎在想什么？”
　　罗六郎笑了一声。
　　“这几个没跟我说实话，上庙里求，只求一碗粥。谁信？”
　　他也能理解。
　　“不过路上随意遇见，何必对人道出实情呢。”
　　仆从三三两两赶紧吃两口饭，罗六郎休整了一会，望向已经远去的车马，他道：“他们连仆从也不带，又有个穿着道袍，想来是烟霞隐逸之士。”
　　仆从问：“郎君可要拜会？”
　　罗六郎摇摇头。
　　“何必？”
　　“向来山人隐逸，都为求功名。我父为刺史，该是他们错过我了。”
　　马车上。
　　被他议论的几人也在闲聊。
　　元丹丘吃饱喝足，道：“那小子家里恐怕官不小，太学收的可是文武五品以上官员的子孙。”
　　除了元丹丘，他们对姓罗的这小子都兴致不大。
　　江涉不大在意。
　　老鹿山神也是如此，他年轻的时候，山下还没有科举这一说。李白回想那少年人的倨傲气，也没多理。
　　一路行到泰山脚下，到了普照寺。
　　庙里香火不断。
　　皇帝终于走了，泰山解了封山，百姓重新可以上山打柴，去庙里参拜。一时间，附近的山路都快要被兖州百姓踏平了。
　　他们到的时候，已经是第三天腊八。
　　人群挤挤攘攘，上香的，还愿的，蹭吃蹭喝的，瞧热闹的，热闹的很。
　　施粥的僧人前面挤满了人。
　　见到元丹丘一身道袍，僧人也只是稍微惊诧了一下，勺子在大锅中一搅，把碗填满。
　　元丹丘捧着那明显格外满的一碗，回去与江涉邀功。
　　“那和尚看我是道士，还添的格外满些。先生可要这碗？”
　　江涉正在吃粥，已经小半碗下肚。
　　“这就足够了。”
　　滋味香滑，有些米能品出稍有些陈，不过给穷苦人家填肚子足够了。
　　江涉还能看到，有许多衣裳残破的人，得到一碗薄粥，就欢天喜地，躬着身连连道谢，喝的无比珍惜。
　　甚至还有人喝完，把碗舔的干干净净，最后尝一尝五味粥的滋味。
　　他们坐在偏僻的一处，不占着地方。
　　能听到许多议论声，除了说粥和过年，便是上午浴佛。
　　腊月初八，也是释迦摩尼成道日。僧侣会用香药和糖水熬成浴佛水，清洗太子像。那时候庄严肃穆，奏声不断，寺里人都在诵经。
　　江涉捧着粥碗，听了一会。
　　还有人说，山上比之前古怪了许多。
　　这回来泰山，还能听到许多旁的声音，悉悉索索的。
　　有人不信。
　　“这么冷的天，能有什么动静？就算山上有猛兽，不是被冻死，就是在过冬睡觉。”
　　旁边也有个婆子附和。
　　“就是！”
　　“听说皇宫里那些侍卫把山道来来回回清理了好几回，俺看就算有豺狼大虫，也早被打死了。”
　　说话那汉子信誓旦旦。
　　“我真听见了！刚才上山的时候，真不对劲，就像是有人在说话。”
　　【求月票】

第165章 打散了二十年道行
　　寺里的僧人，也听见他们的话声，瞧了一眼。
　　没有阻止，像是也在听。
　　李白顿时来了兴趣，把粥碗放下，走过去问。
　　“你听的是什么声音？”
　　那人被身边人信不过，正是恼火的时候，没有搭理，又被问了一遍，心里烦闷，不由斥了一声。
　　“关你啥事？”
　　李白也没气，瞧着对方身上粗糙的寒衣，从钱袋里摸出三文钱，手摊开，递了过去。
　　“这回可否说说？”
　　“问的咋这么多！”那人恼火，扭过身就要骂人，目光忽然对上三枚开元通宝。声音不由磕绊住了。
　　“……可、可以！”
　　三枚钱听着不多，但够买一两个胡饼。若是不买胡麻饼，那还能买不少的酒，能让一家子人都沾沾酒味。
　　那汉子舔了舔嘴唇，腰也不自觉躬了几分。
　　“您想问什么？”
　　李白笑了起来，他指了指身后这三人：“这山里究竟有什么声响？你都听到了什么，细细与我们说说。”
　　旁边那与他争辩的婆子，见到问个话还能得到钱，眼珠子都快瞪出来了。
　　嘴里嘟囔：“这厮运道咋这么好……”
　　汉子扫了一眼李白元丹丘身上的绸缎衣裳，心里有了数。
　　他从头说起：
　　“这山上往年该怎么样，像我们都清清楚楚。山兽早就该躲起来了，更何况还有皇帝和那些大官来，要是真有猛兽惊了驾，那还了得？”
　　“我今天来寺里拜佛，老远就觉得不对，耳边仿佛一直有什么东西吹着气，说着话声，可吓死个人！”
　　李白追问：“说了什么？”
　　那汉子挠了挠头。
　　“也没听懂都讲了啥，但就像在耳边贴着说话。”
　　元丹丘听到这句，也跟着仔细听。
　　只听到庙里热闹的动静，还有人跟着吵起来。除了这个，什么吹气声都没听见。
　　李白：“你继续。”
　　“我本来是想讨碗粥喝，再看看寺里施衣有没有多余的能给娃添件袄……结果撞上这邪乎事，吓得我一路奔进寺里。”
　　“谁想到——寺里头那声音反而更清楚了！”
　　汉子边说边搓手，呵出白雾，不知是冷还是怕。他跺了跺脚，目光仍不时瞟向李白掌心中的开元通宝，语气愈发谨慎：
　　“我就知道这些了……”
　　李白把三文钱递给他。
　　那汉子欢天喜地接过去，美滋滋揣进怀里，按了按，生怕丢了。转身要走，却又犹豫地回头，朝李白支支吾吾说：
　　“我是个粗人，不会说话，刚才冲撞了郎君……您别见怪。”
　　等他走远。
　　寺中僧人才缓步走近。
　　“几位居士为何打听这个？”
　　李白随口道：“在下一向好异，正好家中也闹鬼，听听新鲜罢了。”
　　僧人一顿。
　　他抬起眼，细细打量这几人。
　　“既然闹鬼，何不请人驱邪，或是搬走？”
　　李白和元丹丘都笑，并不接话。家里有些精怪鬼异也是很有趣，一个屏风有官瘾，一棵皂荚树生的老实，一窝耗子还能帮人扫雪。
　　这话就不必说给和尚听了。
　　僧人正想要再问，忽而听到一声恭敬的唤声。
　　“江先生！”
　　几人都看过去，看到是个蓝衫的锦衣人，身边跟着个披袈裟的老和尚。
　　裴则正来普照寺里敬香，他家里前阵子闹鬼不断，佛道都信一些。普照寺的方丈是个妙人，和裴则是忘年交。
　　“裴郎君好。”
　　江涉还礼。
　　家中裴郎君送的羊肉还挂在灶房。他把那些腊肉送了许多人，还剩下大半。
　　裴则神情激动。
　　“未想到还能在这里遇上江先生！”裴则又与旁边的方丈介绍，“这便是我提过的那位先生。”
　　又对江涉他们介绍。
　　“这是普照寺的方丈，志远法师。”
　　方丈目光在江涉身上顿了顿，双手合十，微微一笑，语气敬重。
　　“久仰先生。”
　　江涉抬手。
　　“法师客气。”
　　李白在旁边瞧着，觉得裴则私底下同方丈说的，恐怕不止久仰。
　　方丈请贵客移步。
　　只留下那原本问话的僧人站在原地，愣了半天，不知到底是什么高人，能让方丈这样敬重。莫非是有道行？
　　僧人左右回想。
　　他从前也见过有道行的人，但方丈也没这般恭敬。而且那些人，要么衣裳华贵，要么威仪庄严。如是女子，也披着彩帛，如同神女。或是身边跟着侍奉的童儿。
　　方才见到的这位……
　　行走在香客中。
　　好似就是个凡人，不过气度格外好罢了。
　　……
　　……
　　寺中客堂中。
　　有僧人布茶，庙里的茶格外清苦，为了修行，也没有加香料这种名贵的东西，没加米填肚子。
　　颇对江涉胃口。
　　这三日舟车劳顿，不由多喝了两口。
　　方丈与江涉说了一会话，发现这位，好似是真心喜欢他们寺里什么也不添的茶。
　　“先生喜欢这粗茶？”
　　江涉颔首。
　　方丈道：“裴则之说，先生除了他宅中鬼魇？”
　　“是。”
　　“听闻那剑鞘被先生带去了，可是处置了？”
　　“充去做门神了。”江涉想到赤刀将军，叹息一声，“当的不大称职。”
　　方丈好奇起来。
　　“这如何说？”
　　江涉道：“从守门起，先是在城隍显露了一番，又去吓唬几个小孩。”
　　“先生惩处了？”
　　“倒也不是大错。”
　　方丈正要点头，就听到这位说了一句。
　　“打散了二十年道行。”
　　旁边。
　　坐着低头饮茶的裴则，被呛的咳了两声。
　　怕扰了屋里清净，低声道歉。
　　“对不住，我呛到了。”
　　他被困扰数月的鬼魇，在他裴家耀武扬威，现在如今却在守门。甚至连守门都做不大好……裴则在心里品味了一番。
　　忽而也不觉得可畏了。
　　心里生出几分玩味。
　　李白也诧异，和元丹丘对视了一眼。
　　他低声说。
　　“怪不得，我总觉得那赤刀将军好似身形淡了许多……”
　　元丹丘也点头，心里好奇赤刀将军一共有多少年道行。不知能支撑自己犯几回事。
　　又琢磨着若是道行全都没了，那是不是就只剩下个剑鞘。
　　方丈与江涉说了许多话，说了许久。
　　江涉喝空了一盏茶。
　　他终于问出口：“方丈是有何事？”
　　方丈松了口气。
　　他惭愧道。
　　“寺里的僧人，如今也觉得奇怪，自从封禅后，有的人常常能听到奇怪的话声，在耳边真真切切，仔细捕捉又听不到。”
　　“不知先生可有见解？”
　　【求月票】

第166章 送别的是仙缘（+11）
　　这话方才那汉子也说过。
　　江涉想了想。
　　他开口：“名山大川，许多都有山川水泽之灵。”
　　老鹿山神在一旁抚须，低眉饮茶。
　　方丈点头，他心中起疑，想着说。
　　“从未听说泰山……”
　　他们普照寺就在泰山脚下，他从小当了和尚，在这片地方住了几十年，也从来没觉得泰山还有山神。
　　江涉笑笑。
　　“还只是懵懂之中的意识罢了，如人在母亲腹中。”
　　婴孩懵懂时，也喜促狭，经常做些旁人看来是胡闹、不能理解的事。没有善恶这种后世间教化来的想法，只是依从本性。
　　山亦是如此。
　　所以这段时间，才会有人在山里听到些朦胧的声音，仔细听又不知道在说什么。
　　普照寺的许多僧人也觉得怪异。
　　今日有高人来，才请教想问。
　　老鹿山神一直在旁边饮茶，忽地抬起头，问：
　　“要多久才能长成？”
　　“几百年吧。”
　　方丈起初听到泰山将要有山神时，还有些激动，身子不由前探听着说话。亲眼能见证到一山之神，这是多少人求也求不来的。
　　又听到几百年。
　　神情变得有些落寞，方丈低头，端起茶盏饮茶，笑着感慨了一句。
　　“那老衲怕是见不到了。”
　　客堂中，也有许多人有这样的心绪。
　　李白也道。
　　“几百年后，恐怕朝堂更易，普照寺几度修缮，我等也只剩下冢中枯骨，留待后人分说。”
　　元丹丘说。
　　“也不知几百年后，会不会有人记得我与孟夫子。”
　　他们唏嘘了一会。
　　方丈又请教起他们寺里的僧人，还有时不时前来的香客，可需避讳什么。
　　江涉道：
　　“也不需要避讳什么，只是许多年后，县志和话本里，可能会添些传说。”
　　裴则在一旁认同。
　　他就准备给县里的人使些钱，把他裴家遇到神……高人的事写进县志里。
　　正想着，就见到江先生瞥了他一眼。
　　裴则忙问：“先生？”
　　“无事。”
　　江涉收回视线。
　　他们又在客堂聊了一会，江涉问了问从兖州出去后的路如何走，老和尚这才知道他们是在云游天下。
　　“先生要云游多久？”
　　江涉说：“暂时不知归程。”
　　方丈就想到了裴郎君跟他说的那些话，什么续人生机，风雪传书……种种念头心绪，在他心中转了几转，也不知是多少年。
　　方丈笑道。
　　“真快活啊。”
　　“那今日，恐怕是我与先生最后一次见面了。”
　　明明是初遇，却已经是别离期。
　　方丈不肯放过这难得一见的机会，干脆又与江涉讲了许多，也请教了许多。
　　老和尚说寺庙里的香客，许多第一次见还是少年时，再过十几年，便听说死掉了，让人唏嘘叹惋。
　　还说曾经遇到了劫匪，那是许多年前旱灾的时候，活不起命，想到去庙里抢米吃。
　　“幸而庙里也没什么米。”
　　“被劫走半斗，给老衲我留下一条性命。”
　　江涉也说了一些故事，挑挑拣拣，没提蜀中的事，说的是鹿门山，说的是这猫儿如何得来，说之前的邻居。
　　又说起这一路遇到的趣事。
　　相谈甚欢。
　　一直从未时说到酉时，晚霞涌动，天色昏暗下来。
　　客堂前有僧人停步想要通禀什么，又被其他人拦住。
　　方丈请几人用斋饭。
　　天色晚了，再请他们今晚留宿。
　　第二天，分别时。
　　方丈智远法师，引着他们看寺里一棵生的粗壮、生机勃发的松树。
　　他指着说。
　　“这是六朝时种下的古松，也有二三百年了，老衲是没多少年活头，不能如这松柏长青。”
　　方丈的脸皱皱巴巴的。
　　老，瘦，身量不高，袈裟披在他身上，被朔风吹的鼓胀作响，衣裳比人大。
　　他笑道：
　　“他日诸君若是再来到兖州。”
　　“到泰山下。”
　　“来我普照寺。”
　　“见到此松，便如见我。”
　　他咧开干瘪的老嘴，里面没剩几颗牙，皱巴巴的老脸也生动起来。
　　与仙人大笑而别。
　　江涉也认真回了一礼。
　　他们渐渐走下山去，方丈一直在寒风里站了许久，一直到有些看不见那道青色的身影了。完全消失在山林中，两人又等了许久。
　　直到连隐约的影子也看不到了。
　　方丈才与弟子道。
　　“江先生说他们是坐马车来的，如今应该上了马车。”
　　弟子也守在寒风里。
　　他劝说：“师父进去吧，外边风冷。”
　　方丈毕竟年岁大了，受不得这样的冷风，一场风寒可能就会随时要了他的命。
　　方丈又站了一会。
　　他慢悠悠地说：“你不知道，我今日送别的是什么。”
　　弟子也听了一会师父与这位贵客说话，想着回答。
　　“是妙趣高人？修行人？”
　　那位江先生见识广，人也谐趣，他也很喜欢那位先生，几人走的时候，弟子心里也有不舍。
　　“非也。”
　　“那是什么？”
　　是仙缘啊。
　　方丈在心中回答。
　　他又站了一会，忽然皱起眉头。嘴里忽然嚼了嚼，吐出来一个东西，拿在手里瞧。
　　是一颗牙。
　　弟子瞧见。
　　立刻道：“师父，我昨晚就劝你不要吃胡饼了，牙受不得！”
　　方丈笑着摆摆手。
　　“哎呀，老衲还有几年活头？那胡饼烤着香，尝一尝而已。”
　　弟子怒道。
　　“您也不剩几颗牙了！”
　　方丈舌头在嘴里舔过一遍，在心里数过，信心十足起来，笑呵呵说：
　　“还剩五颗，够用了，够用了。”
　　弟子扶着方丈回去寺里，嘴上嘀咕个不停，早就有怨气了，又说这也不是第一回，上颗牙就是吃胶牙饴粘掉的。
　　方丈严肃起来。
　　“那可不是第一次！”
　　弟子吃惊，正在想师父是什么时候背着他偷吃了饴糖，还弄掉了牙。刚才说剩下五颗莫非是诳骗他的？
　　不是说出家人不打诳语吗？
　　正疑心。
　　就听见师父智远法师认真说。
　　“我十一岁的时候，有颗牙就是这么掉的。”
　　弟子松了口气，无奈起来。
　　“您今年六十多了，能跟十一岁的时候比吗……”
　　师徒两人互相搀扶着走回去了，身形一老一少，在寒风中回到寺里，他们和上香的香客们口鼻呼出白雾，飘到天地间很远的地方。
　　回到寺里，弟子又嘀咕说。
　　“刺史家的儿郎要拜访您，已经等了一天了。”
　　“您可要见见？”
　　老和尚歪在坐垫上，闭着眼睛躲懒。
　　“哎呀，好像是有些吹到风，身上好像有点冷，恐怕今天是见不了客人，刺史之子也见不得了。”
　　弟子观察着师父的面色。
　　就听到老和尚闭着眼睛，懒懒散散地指使他说：
　　“延寿呀，你去给师父煎副药，不必太铺张，就用梅子山楂黄糖煎一副就行了……明天再去见他。”
　　弟子正要去煎药。
　　在心里一品，随之大怒。
　　“这不是酸梅汤吗，能治什么风寒？”
　　【求月票】

第167章 方丈，云游人
　　“你师父我觉得应该可以，起码也可以治馋嘛……”
　　老和尚嘟囔了一句，他仿佛被风吹的冷了，歪歪扭扭倚靠在坐垫上，袈裟披在他干瘦不高的身上，像是耷拉在一块陈腐的枯木上。确实已经衰老了。
　　弟子正这么想，忽而听到老和尚叫了一声。
　　“记得老衲的酸梅汤！”
　　“酸梅汤要冰过的才好喝。”弟子说，如今是寒冬腊月，喝什么冰饮子。
　　“那就放外面冰一下好了……”
　　弟子看着师父，眼睛已经闭上，这老和尚固执的很，嘴又馋。他摇摇头，还是出去煎了一副热气腾腾的酸梅汤药，小半个时辰后，就煎的飘香四溢。
　　他从灶房，走到方丈住的僧寮。
　　路上，被人急匆匆叫住。
　　那仆从穿着厚实的毛领冬衣，踩着毡靴，一看就是大户人家里，与主人亲厚的仆从。
　　他在附近守了许久，终于抓住了方丈弟子。
　　仆从松了口气，忙问：
　　“延寿师父，不知尊师智远法师可在？”
　　“我家公子虔心礼佛，之前便听说方丈佛法精深。如今已经等了一日，不知何时才能见上方丈一面。”
　　仆从稍稍显得有些为难，又笑着解释道。
　　“我家公子过阵子要往长安去求学，转了年就该启程，时间也不大宽裕，在离兖州之前，还想见上方丈一面……”
　　弟子端着药瓮站定。
　　他笑道：
　　“师父昨日在陪贵客，未能一见。今日染了些风寒，正要服药，还请罗郎君明日再来吧。”
　　仆从瞧着那褐色的陶罐，确实是药罐的模样。
　　仔细一嗅。
　　怎么好像还有点酸酸甜甜的香味……
　　没准加了甘草红糖。
　　出家人不打诳语，普照寺的方丈是兖州有名的高僧，也没什么好蒙骗他们的。
　　仆从关切了两句。
　　“方丈身子可好？若是短了什么药材，我们罗家也可送过来。”
　　弟子摇头。
　　他温声说。
　　“只是吹到了风，染了点风寒，本不大严重，只是师父如今年老，身子不好，格外需要仔细些，让罗郎君空等了。”
　　“您太客气！”
　　仆从忙说，又瞧着那药瓮颇重，贴心问。
　　“可需要小的帮您捧进去？”
　　捧进去，看到一个老和尚在僧寮里躲懒吗……弟子微微笑着拒绝。
　　“不必了，居士多礼，我等身为弟子，自当照顾师父。”
　　仆从看着弟子转身离开，他忽而想起一事。
　　恭敬问。
　　“不知那位贵客是何人？能与方丈相谈，想来也是个大德上师。”
　　弟子脚步顿了顿。
　　回想着师父与那青衣人谈话，他跟着听了一耳朵。
　　说山水，说志怪，说风月，览物极盛。那位随口而谈，便是讲起一山之神，口中也听不出多大敬畏，反而像是在提起一个稚子。
　　语气温和，宽容宏大。
　　弟子缓缓道：
　　“那位……师父让我们恭敬对待，不知身份，只知道是云游人。”
　　自家六郎乐交朋友，尤其是这种身份高贵，德行宽广的朋友。
　　仆从问：
　　“可知姓名？”
　　弟子摇摇头。
　　“那位先生不愿与人透露。”他歉意一句，“时间不早，家师还等着服药，贫僧先回去了。”
　　“延寿师父慢走。”
　　弟子渐渐走远了。
　　仆从多看了两眼，也回去禀报。
　　到了师父的僧寮，弟子把药瓮搬到桌案上，脸在寒风里冻得通红。
　　老和尚闭着眼睛躺在榻上，坐垫已经枕在脑袋下。听到声响，麻利的从榻上爬起来，身形矫健，完全不像是个六十多岁的老丈。
　　“延寿呀，放了几块黄糖？”
　　打开盖子，热气腾腾的雾气飘了出来，闻着酸甜生津。
　　喝完一碗，方丈点评。
　　“还是冰的好喝。”
　　弟子语气不善：“那就真得风寒了！”
　　方丈笑起来，趁机又给自己盛了一碗。
　　弟子问。
　　“师父，你的牙哪去了？”
　　“扔到那颗松树下了，掉的是上牙，老衲小的时候，上牙都是要扔到地上去的……”
　　弟子捧着碗喝。
　　酸酸甜甜，暖呼呼送入胃里，确实舒坦。
　　外面寒风阵阵，寺里香客挤挤攘攘，各有所求。
　　师徒两人相对而坐，一人捧着一碗热气腾腾的酸梅汤，边喝边闲聊。从药炉里飘散的雾气，氤氲了师徒两人的身形。
　　……
　　……
　　罗六郎已经等了一整天。
　　身为刺史之子，这事并不常见。
　　但普照寺的方丈毕竟年纪长，佛法高深，德高望重，他自然要耐心去等。
　　端起普照寺的茶水，罗六郎入口的时候微微皱起眉，清汤寡水，带着一股苦味。
　　在他身旁，一个面容姣好的婢女捧着书。
　　读着。
　　“张平子善曰：范晔后汉书曰：张衡，字平子，南阳西鄂人也，少善属文。时天下太平日久……”
　　读句工整，声音清脆。
　　仆从顶着一身寒风匆匆回来，就见到六郎盘膝趺坐在席上，听着婢女念着文章。
　　“六郎。”
　　罗六郎摆摆手，让婢女停下读书。
　　他看过来。
　　仆从叉手行礼道：“普照寺方丈昨日有贵客，不能招待郎君，今日又染了风寒，明日愿见郎君。”
　　“贵客？”
　　罗六郎稍稍扬起眉，抬头问：“是何人？”
　　“不知姓名，只听说方丈很敬重对方，让弟子们称为先生。”
　　罗六郎心中生出好奇。
　　不知道是什么人，明日见到方丈，也可去问问。
　　居然能为了那贵客，推拒不与他见面，也不知有多“贵”。
　　身后，有仆从轻轻按着头。
　　低声说：
　　“六郎也不必太忧心岐王与河东王，圣人留了不少太医在行宫，总能康健起来。”
　　“就算身子万一有什么不好说的，也不干咱家阿郎的事。阿郎这段时间繁忙，圣人定然也瞧在眼里，没准还能被吴道子画进御画里呢！”
　　旁边也有仆从笑说。
　　“六郎此番入京，必顺顺遂遂，且宽心便是。”
　　“明日让方丈为六郎好生行个法事，定然更妥当。”
　　罗六郎眉头也松了松。
　　他抬了抬手，吩咐婢女。
　　“继续念。”
　　婢女就继续读着文选。
　　听着一声声的读书声，少年人的愁绪如同一片轻飘飘的云，被仆从们七嘴八舌抹去了。
　　至于路上遇到的那几个行人，更是想也想不起来。
　　【求月票】

第168章 饭从天上来
　　江涉几人回到家中。
　　还没走到门口，就听到巷子里传来猛烈的哭声。
　　李白也听见了。
　　兴味地瞧了瞧：“哪个街坊又在打小孩？”
　　他们出门几天，累得不轻，尤其是元丹丘，他要驾车，是最辛苦的。这道士正蹲在地上，把门口的门槛先拆下来，让马车进来，再重新安回去。
　　元丹丘累出满头汗。
　　“太白，过来搭把手！”
　　李白收了笑，几人蹲在地上，和他一起拆。
　　……
　　……
　　胖小孩哇哇大哭。
　　“我就是拿回来了，是我捡到的，又不是我抢来的！这就是我丢的那个！”
　　“你们就是不相信我！”
　　他哭的极为伤心，还冒出了个鼻涕泡。
　　小胖子吸吸鼻涕，就要往衣襟上一抹。
　　他爹已经转过身去。
　　果然，几息后，就听到妻子的怒斥。
　　“够了！”
　　小胖子抽抽噎噎，眼睛都哭红了，肿的老高，泪眼朦胧看着他娘。
　　他娘缓缓吐出一口气，指着坐在炕上抹眼泪的胖儿子，语气平复下来：“给我老实待着，别把鼻涕往衣裳上抹。”
　　小胖子含着眼泪，不敢吭声。
　　他娘去灶房舀了一瓢水，把巾子打湿，平息了一下心中的怒火。
　　转回身，才捏着已经打湿的巾子回到屋里，把小孩脸上的鼻涕眼泪擦干净。
　　女子语气放柔了些。
　　“爹娘不是不信你，只是你这东西丢了那么多天，听舟哥儿家里说，他们还在人家吃了一顿饭，又是羊肉，又是鱼汤的。”
　　他娘仔细说。
　　“腊羊肉如今三四十文一斤，娘总得给人家回个礼，是不是？”
　　小胖子就掰着手指头数，三四十文是多少。
　　他不过六岁，还没怎么认字，兜里有个两三文，都够他买个香喷喷的胡麻饼，在孩子里充霸王了。
　　还曾经豪奢一把，买过炙肉串，含在嘴里品味半天，不舍得咽下去，滋味真香。
　　他求了爹娘两个月，才求来个傩面。
　　花了十六文，樊胖一辈子记得这个数。
　　小胖子数完自己的手指头，又数脚趾头，最后自己身上的指头不够数了，又借他爹娘的手数。
　　他娘由着胖儿子摆弄自己的手指，一直等孩子数完。
　　过了很久，小胖子眼睛红彤彤的，感慨说。
　　“好多好多钱……”
　　女子抽出手，摸了摸儿子的头。
　　“你吃了人家多少东西？”
　　她可是知道，自家这个小胖子比大人都能吃，恐怕吃的不少。
　　小胖子掰着手指头数。
　　那顿在别人家吃的饭，他记得牢牢的。
　　“鱼汤三碗，羊肉……羊肉不记得多少了，那个羊肉特别好吃，鱼也好吃，还吃了两碗饭……”
　　女子心里就有了成算。
　　她看向丈夫。
　　“把外边的鸡杀一只，一会我加点葱姜烹了，再捡出一小篓鸡蛋，给人家一起送过去。”
　　伴随着一阵鸡飞狗跳的声音。
　　男子用滚水烫过鸡毛，简单收拾了一下，就送到灶房，等着妻子一会处理烹调。
　　屋里。
　　女子继续问孩子。
　　“是哪家的，这回可以说了？”
　　小胖子犹豫，他答应了人家不能说。也很怕他娘知道了揍他。胖乎乎的身子在娘亲怀里拱了半天，就是不肯说。
　　嘟囔着。
　　“不记得了……”
　　女子已经看出了几分。自家的胖小子当爹娘的最熟悉，撅个腚就知道他要往哪拉屎。
　　肯定不是什么好地方。
　　她手上给孩子整理着皱巴巴的衣襟，脏的她都不想看。一起玩的其他两个孩子都知道干净，唯独她家这个每天就爱在泥里打滚。
　　女子语气放的更轻柔，像是怕吓到孩子一样。
　　“爹娘不说你，小禾和舟哥儿已经说了，娘就是问问。”
　　小胖子吸吸鼻子，心里半信半疑。
　　“真的？”
　　“还能骗你？”
　　女子瞧了瞧外边，让孩子瞧，“你去看你爹是不是在杀鸡，这是要给别人家送去的。”
　　小胖子探着脑袋往外看。
　　他爹已经杀完鸡了。
　　他忽然就想起了鸡肉羹和葱醋鸡的香味，不由吞了吞口水。
　　小胖子扭扭捏捏的。
　　“我答应了人家不能说，要不，我、我们自己吃吧……”
　　他娘大怒。
　　“就知道吃！”
　　厢房里，男子正低头教着大儿子和女儿认字，听到屋里打起来了，教的更加用心，看也没往屋里看。
　　“米、布、钱……是这么写的。”
　　大儿子坐了一会，听着屋里响亮的哭声，忍不住说。
　　“二弟又哭了。”
　　男子劝告：“你我最好都老实些，这个时候别惹你娘。”
　　又教着读后面的字。
　　“车、马、牛……”
　　过了许久，女子才盘问出来。
　　脸色骤变。
　　“是闹鬼的那家？”
　　小胖子哭哭啼啼的，说话磕磕绊绊：“我去那家捡回来的，院子里没有鬼，也没有精怪。”
　　他还记得答应人家的话。
　　女子忙在小孩背后拍打几下，祛祛晦气，别让不干净的东西染了自家小儿的身。接着又想起，这是几天前去的，现在拍也晚了。
　　女子愁了半天。
　　她叫来丈夫，两个人商量了一会。
　　丈夫吓了一跳。
　　“这孩子，怎么想到去那家要东西？”
　　女子也皱起眉。
　　“你儿子就把傩面掉人家院子里，幸好那家人心好，帮着收起来，一问就能找到。不然还得哭到现在。”
　　小儿子前阵子天天抹眼泪，男子不是不知道。
　　他沉默地想了想。
　　“那还说啥，按你之前说的，把鸡烹了，我去捡五六个鸡蛋，赶在晚饭的时候给人家送过去。总得谢谢。”
　　女子心细，问：
　　“小禾舟哥儿那两家，要不也去提一嘴？”
　　“我去吧。”
　　男子回过身，让儿女自己继续认字，不会的互相问问，披上件厚衣，就出门跟另外两家说去了。
　　两家又是一阵闹腾。
　　傍晚。
　　江涉靠在凭几上读书，肚子有点饿了，李白和元丹丘张罗着去吃饭。
　　江涉叫住他们。
　　“一会有饭过来。”
　　李白问：“先生让伙计送过来了？”
　　江涉笑着没回答。
　　一刻钟后。
　　几家大人牵着孩子，要么提着东西，要么端着一碗鸡肉，约好了一般。站在院门口，从外边打量这家院子。
　　纪娘子仔细看了看。
　　“是看不出闹鬼……”
　　小胖子紧紧抿着嘴，旁边的女孩也攥着舟哥儿的衣裳。
　　三个豆大的孩子都心有畏惧的看着门口，记得之前遇到的那个凶神恶煞的将军，一个也不敢上去敲门。
　　【求月票】

第169章 精怪们显形（+12）
　　“笃笃。”
　　大人敲响了门。
　　三个小孩屏住呼吸，生怕之前见到的那凶将军突然出来，再把他们爹娘吓死。
　　小胖子紧张地攥住女孩的衣角，不敢说话。
　　然而——
　　三个小孩预想的那一幕没有发生。他们没有遇到凶神恶煞，厉声喝问的将军。
　　拜访的大人们，也没听到院子里有精怪在说话。
　　所有稀奇古怪的事都没发生。
　　天色暗下来了，淡淡的月亮挂在树梢，寒风吹着枯树枝，皂荚落了一地。主人家似乎颇为懒散，一直没有扫雪，只清出两行窄窄的小路，方便人行走。
　　仿佛这就是个平常的院子。
　　只有他们几个小孩子过来的时候，才会展露出不一样的地方，变得玄妙起来。
　　小胖子眼睛圆溜溜的，屏住呼吸，也没等来那个很凶的将军。
　　过了一会，他就被那棵皂荚树吸引去了注意。
　　上次来的时候，这树还跟他们说话来着……
　　……
　　元丹丘去开门。
　　门外站着六个人。三位大人端着碗盘，提着竹篓，神情拘谨，却脸上带笑。他们身后，还藏着三个小脑袋，正是前两天过来探险的三个小孩。
　　元丹丘瞥了一眼对方带来的盘盏，飘着菜香。
　　竟然真应了先生说的话。
　　饭菜这就送上门来了。
　　元丹丘心里明了几分，将几人请进堂屋，依旧客气地问：
　　“几位这是……”
　　大人们格外多礼。
　　其中，小胖子的母亲，纪娘子上前走了两步，手上还端着个大碗。
　　笑着说道：
　　“我家二郎糊涂，回来也不说在您这儿叨扰了一顿，还吃上了羊肉。今天才从孩子们嘴里问出来。正好晚上饭做多了，就想着送些过来，也算帮我们分担分担。”
　　纪娘子谦逊了一句。
　　“我手艺一般，烹的不大好，您别见怪。”
　　她旁边站着个汉子。
　　“家里丫头成天在外边疯玩……”
　　说话的汉子手上拿着一份枣子糕，一碟片好的羊肉，汉子似乎有些不大会说话，憋了半天说不下去，就往前一推。
　　“一点心意。”
　　另一边还有位衣着整洁的男子，带来一壶酒、一篓干果，也笑着点头。
　　这年头各家走亲送礼，邻里间互相送吃食，也是常事。
　　送到鬼宅里，还是头一回。
　　菜的分量都不少。
　　尤其是纪娘子带来的那碗鸡肉，满满一碗。用盐、豆豉、花椒、姜片细细煨过，远远就飘着香气，说不善烹调实在是自谦的太过。
　　江涉道谢。
　　“不过是个傩面，各位太客气了。”
　　大人们都笑起来，气氛稍缓。
　　堂屋里。
　　桌上摆着满满的菜，李白还买了一篓胡麻饼当饭吃，江涉想要留下几人用饭，被他们连声推辞。
　　这宅子看起来没鬼，但不代表真的没有。
　　纪娘子不露痕迹地打量一圈。除了院子外好像有一窝耗子，没什么不同，甚至屋里还比他们家干净。
　　虽然干净，但很多东西也说不准。
　　纪娘子在心里打鼓。
　　三个大人送完了东西，说了会话，就要告辞离开。
　　三个小儿圆溜溜的眼睛互相瞧了瞧，小胖子一屁股坐在席上，非常想要留下，眼睛含泪看着他娘。
　　纪娘子既尴尬又心慌。
　　既怕儿子撒泼嚎得像杀猪，又怕这宅子真有什么不干净。
　　“跟娘回家，晚上给你闷粟米饭。”
　　小胖子把头摇成了拨浪鼓。
　　另外两个孩子也开始缠着亲爹。女孩小禾就快要坐在地上打滚了。男孩舟哥游说不成，从口袋里找出全身家当——五文钱，试图贿赂他爹。
　　等到三个大人妥协，忧心忡忡离开。
　　三个孩子欢呼一声。
　　“呼！”
　　“走了！”
　　男孩眉眼松了松，吐出一口气，收好自己的五枚开元通宝。他爹没要，省钱了。
　　“我娘终于走了！”
　　小胖子喜滋滋，蹭到江涉身边打招呼。
　　还瞧着元丹丘身上的道袍看，又看着老鹿山神，想知道对方的胡子是粘上去的还是长出来的，他从来没见过这么老的人。
　　女孩在旁边得意。
　　“我就快在地上打滚了，我爹要脸，一准同意。”
　　就在这个时候，院子里原本静悄悄的精怪们也打开话匣子，声音轰的一声迸发出来，语气轻快。
　　“呼——”
　　“终于能说话了！”
　　“是你们呀，又来啦。”
　　“刚才那是你们爹娘？”
　　天色稍黑，月光皎洁，耗子们走出墙边的洞府，皂荚树摇着枯枝，悉悉索索发出声响，旧屏风也稍微颤了颤。
　　天色晚了，他们胆子也大起来。
　　一道道虚虚的身影浮现在院中。
　　几个孩子眼睛都瞪大了，猫也一直盯着耗子瞧，尾巴一动不动，只有胡须颤了颤。
　　小胖子惊呼。
　　“它们会变人！上次怎么没变？”
　　三个小脑袋围着江涉问，连桌上喷香的饭也顾不上吃了，满心都是对新朋友的好奇。本来以为这些精怪只会说话，没想到竟然还能变成人！
　　他们的高兴和惊喜，都快要溢出来。
　　江涉也不禁微笑。
　　给三个小儿耐心解释道。
　　“之前所说的闹鬼，大概就是它们在夜里说话、宴饮的声音。”
　　三个小孩兴奋地凑过去看，大呼小叫起来，新奇地看着朋友。这些精怪们身影虚虚，只在月色下出现，见到他们还打招呼。
　　“笨蛋！”
　　三个小脑袋挨在一起，眼睛亮闪闪的。
　　“它说话了！”
　　小胖子眼皮还肿着，霎时间喜笑颜开说。
　　“在叫我！”
　　话音刚落。
　　就又听到一阵哄笑声。
　　精怪们都笑起来，对小胖子自认笨蛋很得意，幸灾乐祸大笑。他们在这里久了，也就是互相之间说说话，扮着不同人，互相对诗、宴饮。
　　没想到搬进来的江郎君，竟然不怕鬼，身边还有个猫妖。
　　今日又来了三个小儿，胆子也大。
　　一下子，日子过的都不那么烦闷了……
　　李白饮着酒，看的兴致盎然。
　　他往旁边偏了偏，悄悄与江涉说。
　　“这回可有的热闹了。”
　　元丹丘方才见识到这三个孩子磨缠家里人的劲，声音压低了下，不让小儿们听见。他对江涉笑说。
　　“他们今晚回去，恐怕要挨家里的数落。”
　　江涉也笑，召来几个躲在灶房里的杯碟和筷子。
　　对着院子里疯玩的孩子和精怪招手。
　　“来吃饭了。”
　　三个孩子和精怪们坐在一起，这才埋头吃着自家做的饭，吃的喷香。
　　鸡肉炖成了羹，撒了花椒，很是美味。枣子糕又香又甜，羊肉蘸着佐料，应该是从酒肆里买的，吃着味道很熟悉。桌上还有果干，可以解腻。
　　江涉饮着街坊送来的酒。
　　这酒比酒肆里常卖的浊酒要贵一些，喝着滋味很好。
　　李白喝的最多，还拿来自己存的好酒，喝醉了就拉着元丹丘说话，老鹿山神旁边笑着听热闹。
　　他们先是施出了一顿饭，如今又送来了一席。
　　不知是谁该感谢谁了。
　　小胖子吃的满嘴是油，用勺子挖着他娘做的鸡肉羹，又忙着夹羊肉，一连塞下两张胡麻饼，才想起来一件事。
　　他鼓着腮帮子，嚼着羊肉。望望门口，又望望江涉。
　　仰起小胖脸，含混地问。
　　“门口那个鬼……去哪了呀？”
　　另外的两个孩子也抬起头，齐齐看向江涉。
　　提到那鬼将军，他们还有点害怕，又好奇。
　　院门口。
　　赤刀将军一言不发缩在剑鞘，相比于前几天，他显得格外安静老实，甚至连一丝烟气也没有飘出来。刚才大人小孩来敲门，他也未曾显形吓唬人。
　　【求月票】

第170章 鬼神羡慕
　　江涉看了一眼外面的赤刀将军。
　　“他睡觉了。”
　　李白和元丹丘在旁边笑起来，端着酒盏掩盖脸上笑意，免得被小儿发现。他们可是知道赤刀将军如今变得老实的原因。
　　三个小孩睁大眼睛，女孩问：“鬼还需要睡觉？”
　　江涉端着茶盏，语气温和。
　　“想来会的。”
　　听到话后，院门口那把挂起来的铁剑鞘，上面雕刻的将军好似闭上了眼睛，骑着骏马，忽然之间就有了困意。
　　没有人察觉。
　　三个孩子睁大眼睛，又惊呼起来。
　　他们这里觉得热闹，那里也觉得热闹。跟着精怪们说话，比量着身高，又自告奋勇给耗子们拿吃的，给皂荚树扫雪，给屏风除尘。
　　还把水倒在杯子里，也装作是喝酒的样子，和别人痛饮起来。小脸蛋红扑扑的，一直在冷风里吹着，竟也没有生病。
　　一直在别人家里，消磨了很久，直到戌时才回家睡觉。
　　临走前。
　　女孩小禾望着江涉很久，张口想要说话。
　　她很想说说那天听到小弟话声的事。但只听到了那一道声音，又被大姐劝说过，心里怀疑自己只是幻听。
　　憋了半晌，只问出一句：
　　“江先生，你见过我小弟吗？”
　　江涉看着这个竖着两个小丫髻的女孩，眼睛躲闪有些紧张。
　　他道：“没有见过。”
　　女孩低下了小脑袋，小声嘟囔了一句。
　　“果然是梦啊……”
　　她又跟江涉道谢，白吃了人家一顿饭，挥别院子里的精怪朋友，才追上另外两人，回家去。
　　宴席散后。
　　江涉躺在自己特意定做的软枕上，一下下捋着猫儿，准备进入梦乡。
　　黑猫儿长长条条趴在被边，非要挤着床榻的缝隙。
　　忽然，它耳朵动了动。
　　从巷子里传来一阵响动，小儿的争辩声、啜泣声、大人斥责声混合在一起，又夹杂着巷子里的狗叫。
　　猫探起了脑袋，支着耳朵听。
　　江涉默默转过身去，给猫让过地方。
　　猫听了，还要与人分享。
　　悄悄扒拉着人，圆溜溜的猫眼充满好奇。
　　江涉睁开眼，黑洞洞的夜里探出个黑乎乎的小猫头，爪子轻轻拍在他手上。
　　他叹了口气。
　　大晚上的，江涉并不很想跟猫儿一起听别人家打孩子的事，但猫不这么想。尾巴悄悄扫一扫，很想去外面瞧瞧。
　　“跟耗子们瞧去。”
　　猫又叫了一声。
　　江涉转了个身，闭着眼睛。
　　最终，还是免不得在夜里看过一场街坊的热闹，又稍拦了拦，把藤条改成认字读书。这个夜晚就在三个小儿抽抽噎噎中度过了。
　　就这样又过了十来天。
　　腊月的兖州城很有年味。江涉如今手头宽裕，便想要多逛逛，也多去走走。
　　远远看到彩楼欢门和飘扬的酒旗，门口还有伙计迎客。
　　江涉和李白走了进去。
　　这处酒楼是他这两天发现的，位于南市，很是豪奢，在兖州城属于顶贵那一类。要想吃顿饭，简朴些，算下来也要一二百文一人。
　　若是点了知名的大菜，还要再添钱。
　　酒楼里有唱曲歌舞，有琵琶琴声。
　　这几百文花的颇值。
　　他寻了块僻静地方，和李白一起，点了一壶清酒，一碟羊肉、一份鹅鸭炙、腌韭、两碗梗米饭。
　　菜色很快上齐。
　　两人听着酒楼里的歌舞，还是从京城传出的李龟年所编的相思曲。
　　酒楼里声音嘈杂，多是富家子弟，官宦人家。
　　前边就有一桌说的热闹，声音清楚。
　　起初是有人寒暄，问：
　　“则之，身子近日如何？我刚回兖州城，只听说你病了一场，可是真的？”
　　又上下打量着对方的面色和身体。
　　“看起来渐好了。”
　　席上，又有人端着酒杯醉道，“王生，你一整年都不在兖州，可是错过了不少东西。”
　　那人只以为是圣人封禅。
　　笑说，在长安和洛阳也偶尔能见到圣驾和宫中贵人，文武百官更是数不胜数。
　　错过这回，还有下回。
　　“非也。”
　　看到几个好友都笑，那人诧异起来。追问：
　　“那是什么？”
　　说话那人卖了个关子，抚须微笑。
　　“这话我说不得，还是让则之自己与你说去吧！”
　　“裴十一，快讲！”
　　“就是，快说！”
　　有人给他添酒。
　　一位眼熟的郎君，放下酒盏。
　　在众人灼灼的视线中，裴则微微一笑，颇为自得，又被朋友们催促，才挑了一件事讲。
　　“上回我与夫人在院子里赏雪，竟忽然昏了过去，把家中仆从吓得不行……”
　　王生问：
　　“是病了？”
　　“非也。裴某因祸得福，见到了城隍和文武判官。”
　　回想道当日的情形，裴则感慨说。
　　“当时险些要骇死我，以为是寿数尽了，人死，才见到了鬼神。”
　　王生追问。
　　“城隍为何去寻你？”
　　“这就说来话长了，前段时间，我家中总闹鬼魇，害的人睡也睡不得，醒也醒不来，就四处寻了不少高人。”
　　“城隍便因此而来，问可是我遇到了鬼。随后又问起一人，说……那位帮了我裴家一回，也是个高人，要拜访一二。”
　　裴则避开了自家留下一道仙人法帖的事。
　　当时见到神仙的下人全都使钱签了死契，往后裴家好生照养他们。不准有一个字传出去。
　　酒席中，有几个朋友还是第一次听说这件事。
　　他们追问。
　　“城隍是什么样？”
　　裴则笑着回想。
　　“与庙里的塑像差不多模样，瞧着极其威严，文判风流潇洒，武判持着锁链……”
　　朋友们都听着，回想城隍庙的塑像是什么样子。
　　脸上露出羡意。
　　“好你个裴则，竟然有这等缘分！”
　　“这段可以记到县志里去了！”
　　看出他们神往，裴则端起酒盏饮酒，心中得意。
　　“我也这么想，哈哈。回头我给明府手下人说说，此事难得，如何也要在县志上提一提！”
　　王生感慨说。
　　“那可要被念上百千年了。”
　　裴则笑着与他们敬酒。
　　“今日，与诸君共享之！”
　　酒菜正欢，欣赏着酒楼里的歌舞，听着耳边的琵琶和琴声，都很悦耳。裴则饮着美酒，和朋友谈笑，说着家中的鬼魇除去后，身子都好了许多。
　　其实他还有一事没说。
　　他去城隍庙拜过后，当晚，又见了一次鬼神。
　　文判官腾地现身，大骂他为何白日不问。又背手，缓缓说，此为“正”字，可庇佑他家宅清明，不必再受鬼魇之扰。
　　就算在梦中，裴则也不敢细看文判官的神情。
　　只依稀觉得。
　　那话里的滋味……
　　好像就连鬼神，也有羡慕的意思……
　　能让庙里的神都羡慕，他真是得了个大运道。裴则心里做出打算，下回还得买些羊，买些年货，托太白送过去。
　　【求月票】

第171章 死气
　　他们听着乐声，赏着歌舞。
　　王生羡慕地看着裴则，又问那高人在何处。裴则只说不知云游到何处。
　　听到这么说，王生也就作罢了。
　　他端着酒盏，说了这么多话，有些疲乏地打了个哈欠，随口提起，说：“我这次回来，才发现与妻子说不上几句话，准备和离了。”
　　友人们都吃了一惊。
　　“为何这般突然？”
　　“可是夫妇不相安协？”
　　裴则也委婉劝说，王生与妻子门当户对，妻子陈氏，是一位故去的长史的孙女，家中也是氏族志提到的士族。
　　若是和离，恐怕两姓不睦。
　　朋友们追问起。
　　王生才吐露实情。
　　说自己这次从长安回来，在路上遇见了一女子，不过十六岁，容貌姝丽，识文断字，身世可怜，想要娶来作为自己的妻子。
　　裴则觉得不妥。
　　哪有见到容貌姣好的女子，就要与夫人和离的道理？
　　几人委婉劝说了几句。
　　王生也只笑笑，与朋友们喝酒，并没有真正应下。
　　江涉就坐在他们后面，吃着酒菜，慢悠悠听着他们说话，吃着盘中的炙鹅。
　　李白听着他们的说话声。
　　也看过去，不禁皱起眉。
　　他这么看过去……王生的额上不知怎么回事，像是沾到了一片灰尘，而他自己恍若不觉，还在跟朋友们饮酒。同席的朋友也没说话，没人递个帕子。
　　恐怕并不寻常。
　　李白低声问：
　　“先生，那王生额上怎么黑一块？”
　　江涉吃了一口羊肉，瞥了一眼说话的那位王生，介绍说。
　　“此为死气。”
　　李白一惊。
　　“死气？”
　　他再重新打量着饮酒闲话的王生，只觉得对方显得有些疲惫，不排除是一路舟车劳顿的原因——元丹丘驾车几日后，别说额头黑了，整张脸都黑了几分，染着尘霜。
　　李白上下端详。
　　这王生其他一切都好，人看着也康宁，不像是生病了。
　　李白好奇起来，他压低声音。
　　“怎么会死？”
　　江涉低头吃着菜。
　　“就是他说的原因。”
　　和离再娶？
　　李白仔仔细细把那王生打量了一番，心里猜测是暴卒，还是这女子实则是骗人钱财的，王生一成婚就会遇到劫匪，或是什么旁的原因。
　　他目光太灼热，让王生不禁抬起头来，看向这边。
　　裴则也扭过头看了一眼。
　　惊道。
　　“江先生！”
　　又想起来，对李白也问候一句：“太白！”
　　裴则放下酒盏，走过来，拢起袖子，恭敬叉手行了一礼。
　　“先生怎么会在此处？”
　　江涉望了望满桌菜肴。
　　“来吃饭。”
　　他们的寒暄的时候，裴则的朋友看过来，看着裴则这么敬重一个人，不由问。
　　“这位是？”
　　裴则没答，先与江涉笑着介绍：
　　“这是我的几个好友，正巧今日，三郎从长安回来团年，我等一起用个饭，为他接风洗尘。”
　　之后。
　　他才转过身，对几个朋友介绍。
　　“这位是江先生，这个是太白。”
　　江涉与他们点点头。
　　王生也稀奇的多看两眼，趁着裴则还在那边寒暄，他拽住一个朋友，小声问：
　　“这位是谁？”
　　那朋友也不认识，打量了两眼，觉得有点眼熟。
　　仔细回想，是在宴会看公孙娘子舞剑的时候见过。
　　“只在宴上见过一面，不知姓名。”
　　朋友又说。
　　“另一个我认识，叫李白，字太白，诗才极好，因想观天子封禅来到兖州，住的宅子闹鬼，听说还有耗子精。”
　　李白早就吹嘘了不知多少遍，基本没什么人信。
　　王生听了诧异。
　　“耗子精？”
　　世上还有这种东西？
　　朋友就让他附耳过来，悄悄说了几句。
　　他打量着两人的时候，目光和那青衣人对上，转瞬间，又离开了。只有那个叫李白的一直看他。
　　王生听人说完，也笑笑。
　　他端着酒盏走过去，笑道。
　　“在下王群，字卓之，家中行三，兖州人。见过二位。”
　　江涉也说出自己的名字。
　　是个没听说过的名字，王生在心里想。
　　几人聊了两句。
　　裴则也不说城隍和奇事了，专心陪着江先生。
　　王生好奇到底是什么人，能让裴则这么敬重，他想了想，主动邀请道：
　　“在下刚归兖州。后日，家中设宴，广邀亲朋一聚。”
　　“不知二位可愿前往？”
　　裴则知道江涉喜清净，刚要替先生拒绝：“三郎，江先生他……”
　　就听到旁边传来平淡的一声。
　　“好。”
　　裴则有些讶然，转过头。
　　就看到李白一直目光稀奇打量着王生，也跟着颔首。
　　“我也一同去。”
　　他们这顿饭用完，李白一直好奇到底是什么原因，江涉没有回答他，只狭趣说到时候一观便知。
　　他回去说给元丹丘听，和元丹丘议论了一会，也没得到什么结论。
　　“莫非是王生的夫人不愿和离，心生恼火，把丈夫杀害了？”
　　元丹丘也猜着。
　　“也没准是那将要娶的新夫人有什么毛病……”
　　李白说的话，把元丹丘心中的好奇全都勾了出来。他猜了半天也没有结果，干脆道：
　　“到时候我同你一起去，王家想来也不缺一张坐席！”
　　……
　　……
　　有的客人来的很早。
　　裴则翻来覆去想着，觉得还是应该劝说一下友人。
　　来到王家，就拉着王生劝说起来。
　　“你夫人也无过错，与你少年夫妻，还曾在你母亲重病时侍奉在侧，为何非要和离？”
　　又说。
　　“向来成婚是两姓之好，你夫人是颍川陈氏出身，家中长辈为一州长史，纵然如今过世，家中落寞，也该善始善终，莫要做这种事……”
　　王生摆摆手，与他说。
　　“你说的这些，我都明白，夫人待我恩重，所以才是和离，而非休妻。”
　　他道。
　　“和离之后，嫁妆依然是她的，除此外，我还可为她再送上一批财资，往后也可选聘高官之主。”
　　裴则真是不解。
　　“到底是何女子，非要让你如此爱慕，甚至不惜和离再娶？”
　　他们说着话的时候。
　　江涉下了马车，被仆从迎入门中，迈进本地士族高高的门槛。
　　他望了一眼宅院。
　　鬼气清晰，看来这家没拜城隍啊。
　　【求月票】

第172章 神游出窍
　　江涉几人被仆从们唱喏，迎进门。
　　王家颇大，冷风里点缀着几点梅花，雪扫的干净，不像他们这么懒怠，总也不扫雪，还要承蒙耗子们关照。
　　王家的仆从迎在侧前，笑说。
　　“我们郎君刚从长安回来，未想到就结识到几位郎君。几位既是从远处来，便是我兖州的客人，夫人一早就吩咐我们，万万不得怠慢。”
　　仆从又看江涉在打量着梅花。特意说：
　　“郎君们这边走，此处风景好些。”
　　仆从在前面走着。李白也四处看，仆从一个个很心细，他们看到哪处，仆从就跟着介绍到哪处。
　　他跟元丹丘对视一眼，低声说。
　　“王家的下人不错。”
　　元丹丘也点头，他们从裴则那已经大概了解了王生，他母亲在几年前就已经病逝了，如今掌家的是王生的妻子。
　　就是不知道。
　　他会怎么死……
　　脚步声从远处响起。
　　“江先生！”
　　裴则劝说不成，心里直摇头，刚从王三郎那边出来，就看见了神仙，眉头不禁一松。他顶过仆从的差，让王家的仆从去招呼旁人。
　　他在旁边，和江涉介绍王家。
　　“这是王生运回来的青云峰。”
　　裴则语气随性很多，指着园中一处石头，像个小山。
　　“上任明府也喜爱这美石，还特意提笔写了一首诗，被王家保存了笔墨。”
　　他压低声音，悄悄与江先生说。
　　“写的一般。”
　　江涉不禁一笑。
　　路过池塘。
　　裴则在旁边说：“这池塘里的鱼，是他夫人陈氏养来的，有些贪食，遇到人招手就游过来。夏天的时候最漂亮，池塘上的莲花过人高，开的是白菡萏。”
　　裴则对王家就熟悉多了。
　　“陈夫人喜欢花草，种了许多梅花。”
　　说着，他就叹了口气，想到如今非要和离再娶不可的王生，摇了摇头，没有在先生面前发愁。
　　江涉看过来，语气自然。
　　问：“王生是要再娶？”
　　“那日先生也听到了？”裴则没想到江先生也知道，他左右看了看，王家下人不在附近，就叹气说。
　　“是有这事，我也不知王生是怎么想的。”
　　“我方才与他细问，才知那路上遇到的女子，实则也不怎么愿意做他的妻子。”
　　说到这。
　　裴则的声音更压低了几分，用气声说：“我怀疑她是哪家的逃妾，或是犯官之后。”
　　李白出声。
　　“为何这般想？”
　　裴则笑起来，跟他们说：“那女子不愿暴露自己的身份，当初是跟着三郎一起入城的，王家车马多，守城的兵士没有查验她的过所。”
　　“想来身份籍册必有问题。”
　　“不过那是三郎该忧心的事了……”
　　裴则劝也劝过，既然不顶用，就看王生自己撞南墙吧。
　　说话间，他们就走到了待客的正厅。
　　地炉已经烧起，燎炉燃着炭饼，里面夹杂的香粉烧起来清香淡雅。室内温暖如春，正有几个人在饮酒说话，见到有人进来，抬眼一瞧，端着酒盏问候一二。
　　裴则与他们招呼一声。
　　捡了个僻静位置坐下，他道：“方才我和王三郎说话的时候，他夫人派了婢子唤他，恐怕还要一会功夫才能过来。”
　　仆从端来酒壶和果盘点心。
　　裴则给江涉斟酒，道：“冬日寒风凛冽，我等温酒炉上。”
　　“也是好意趣。”
　　“我看也不必等他。”
　　江涉望了望门外，饮了半盏酒水。和裴则说了一会话，王家的主人还是没有来。厅里的宾客说的热闹，行着酒令，还有奏琴的。
　　时不时也向外看了两眼。
　　怎么王生还没来？
　　忽而，他们目光一顿，显得有些惊喜。
　　“落雪了！”
　　“韦兄、赵兄、李兄、张兄，我们一同去观雪，如何？”
　　天上飘下雪花。
　　不起眼的角落里，江涉一身青衣，和李白、元丹丘吃着酒菜，听着屋里的乐声，见到这几个宾客走出正厅，身后许多仆从抬着火炉和桌案酒盏酒壶，在檐下观雪。
　　白雪簌簌落下。
　　江涉忽而对裴则说。
　　“忽然有些困倦了，我们稍稍眯一下，裴郎君不必惊忧。”
　　他身边就有一个凭几，说完，微微往后一靠。
　　裴则下意识忽略了那个“们”字，只当自己听错，他关切了一句。
　　“先生可需去客房小憩一会？”
　　却没有得到回声。
　　江涉一身青袍，一只洁白的手抬起，微微支着侧脸，眼睛闭上，一动不动，竟然已经睡着了。
　　睡的这般快？
　　裴则有些无措，看向李白和元丹丘两人。
　　他一怔。
　　不知什么时候，正谈笑的李白和元丹丘忽然也睡着了，脑袋互相挨在一起，手自然垂下，杯盏放在小案上。
　　一动不动，也看不到呼吸。
　　就像是……死了。
　　他伸手稍稍一碰，李白就栽倒在席上。
　　“太白！”
　　“霞子！”
　　裴则惊慌了一阵，不知是该把人扶起来，还是该看大夫。看大夫也不一定顶用……那是该找阴阳先生，或是做白事的？
　　过了一会。
　　他才想起江先生说的话。
　　“稍稍眯一下，不必惊扰。”
　　这是眯一下？
　　简直就像是死了！
　　裴则愣了一会神，他四下望了望，做贼心虚地把李白扶起来，身上还有温度。裴则犹豫了一会，伸出一根手指，探了探李白的鼻息。
　　没气。
　　那一刻，要不是心里还记挂着江先生是神仙。
　　裴则早吓得把太白摔到地上，再唤来仆从小心扶起来，整理遗容，叫人去报丧……
　　裴则停顿了很久，正厅的下人见到了，上前询问。
　　裴则心中有话说出不出。
　　他摆摆手，半天才说出一声，支开王家下人：“拿个软的靠枕来，李郎君方才饮酒，有些醉了。”
　　等仆从离开后，裴则坐在几人中，独自心绪复杂了一会。
　　他不敢打扰江先生。
　　绕到另一边，探了探元丹丘的鼻息。
　　果然没气。
　　真是死了啊……
　　难怪江先生要特意安慰一下他，让他不要惊慌。
　　……
　　……
　　李白身子忽地变得很轻，腾地飘在空中，正看裴则低唤他们的名字，吓得不轻。
　　而在他们下方。
　　他和元丹丘相互靠着，一动也不动，裴则惊了一大跳，碰倒了自己，探了探鼻息后，更是惊慌意乱。
　　他们从未以这个角度，来看自己。
　　两人面面相觑了一会。
　　既能感受到自己坐在屋里，被人碰倒摔在席上，也能感受到腾空而起，能感受到外面的雪花飘进来。
　　李白抬起手，试图握住那粒雪。
　　却见到雪从身上吹过，无遮无挡，落在了地上。几息之后，就在席上融化成一点细微的冷水。
　　一阵冷风吹来。
　　他们立在天地的风息中，仿佛随时可以神游天地。
　　李白看向江涉。
　　“先生，这是什么？”
　　【求月票】

第173章 恶鬼，美人面
　　元丹丘也目光紧紧的看着。
　　能感受门外吹来的风雪，口鼻中能嗅到酒气，耳边能听到裴则在下面的呼声和惊乱。他还看到裴则把太白碰倒了。
　　元丹丘读了多年道经。
　　对如今的情形……他只想起庄子所写的《逍遥游》，有神游天地和坐忘之感。
　　乘风摘月，山河万里，大有可去之处。
　　江涉一直等到两人脸上的兴奋过去。
　　才开口：
　　“没有名字，一些小巧技而已。”
　　李白讶然。
　　他们飘然出了正厅，远离自己的躯壳，远离正坐在三个死人中神情紧张的裴则，远离正带着仆从在檐下观雪的几个士族郎君。
　　行走在纷纷白雪中。
　　雪花从他们身上飘落，既能感受到冷意，嗅到梅香。又留不住落花，挽不住落雪。
　　吹了会冷风，李白才想起来。
　　“先生是要找王三郎？”
　　“是。”
　　江涉行走在雪中。
　　从天上飘扬的白雪没有濡湿他的衣裳，也没有在青衣上停留，院中有不少仆从，也没有人能看到他们的身影。
　　瞥见两个仆妇正在一棵梅树下说话，江涉顿了顿，微微弹指，继续行路。
　　“快别睡了，醒醒。”
　　一褐衣仆妇推着另一位，“阿郎今日设宴，莫要教贵客们瞧见。”
　　那人脑袋上顶着落雪。
　　迷迷蒙蒙睁开眼睛，不知道为啥，短短在外边眯了一会，也不觉得冷。
　　“我刚闭上一会……”
　　褐衣仆妇又推了推她，说：“快起吧，这么冷的天在外边眯一觉，你是运气好，有那运道不好的，早该冻死了。”
　　“我去剪几枝白梅送到屋里，你先醒醒神。”
　　那人缓了一会，才点点头。
　　又道谢。
　　“那么酸干啥？”
　　褐衣仆妇脸冻的有点红，还要忙着主家的活计，没时间多耽搁，匆匆走了。
　　过了一会，那人才从树下站起来。她拍拍身上的落雪，再跺跺脚抖擞抖擞身上，继续拿着笤帚扫雪，脸上还有些出神，回想着刚才做的梦。
　　好像有几个人在雪中走路，嘴上还说着主家要娶妻的事。
　　那人按了按脑袋。
　　她望向梦中，几人走去的地方。
　　可雪道上，哪里又有脚印？
　　真是痴了。
　　……
　　……
　　江涉已经走远了。
　　李白和元丹丘跟在旁边，不知为何，这样飘荡在天地中，好似格外耳聪目明，远远就能听到争执和吵架声。
　　陈夫人坐在椅上，手里捏着帕子，眼睛有些红。
　　“我今日才知，你竟与裴十一他们说要与我和离。你把我当作是什么人？把我的脸面踩在地上任人作践？就非要娶她不可？”
　　王生青着脸，仆从正在给他上药。
　　他面色不善。
　　他指着自己额上的青包。
　　这是夫人方才用花瓶磕出来的，王生恼道：“裴十一张五他们还在宴上等我，你这又要让我如何面对他们？”
　　仆从们都在外面大气不敢出，没有一个人敢说话，上药的仆从也出去了，室内只有夫妇两人。
　　王生运了运气，抬手，把另一副花瓶也往地上砸。
　　“哗啦——！”
　　一地碎瓷。
　　王生冷道：
　　“昨日你我情谊，便如此瓶。”
　　丈夫砸碎花瓶，有碎瓷迸溅出来，划破她的衣袍。
　　陈夫人也没避。
　　这是她从家里带来的嫁妆。土地田庄，屋舍铺子，奴仆婢女，金银钱财，日用器皿、首饰丝绸，如同所有官宦人家的女儿，陈家给她备齐了一生所用。那对花瓶，也只是陪嫁的众多瓶盏中的一样。
　　她面无表情地看着地上的碎瓷，眼泪一颗颗砸下。
　　王生视之不见，转身离开。
　　落下一句话。
　　“话我也与你说尽了，你自己想想去吧。”
　　过了一会，贴身婢女才敢进来。
　　小心问。
　　“夫人？”
　　陈夫人静静坐了一会，望向她。
　　“他去哪了？”
　　婢女低声说：“婢子方才看，是往书房那边走……”
　　陈夫人冷笑了一声。
　　“不让家里下人进去，也不让我去问。到底是谁藏在书房里，他当我是傻子吗？”
　　……
　　江涉正站在书房外。
　　方才吵架听到一半，江涉就礼貌地没有再偷听人家的家务事，转身离去，和李白元丹丘来到这书房前。
　　房门紧闭，外面有仆从把守。
　　李白总觉得，刚才所看到的王生额头上更黑了一点。
　　恐怕死气更重了。
　　“那女子就在这里？”
　　元丹丘奇怪：“王生把她藏在这作甚？还看的这么严。”
　　正说着，两人皱起眉。
　　如今耳力格外好，听到了许多不一样的声音。
　　极为酸楚，像是牙齿交错在一起咬下的声响，还有蘸墨，毛笔划在纸面上的细声。
　　外面的仆从一动不动，像是没听到。
　　江涉道。
　　“一看便知。”
　　书房的房门已经落锁，却并不能阻止他，李白元丹丘跟着江涉飘然入内。
　　“这……！”
　　元丹丘骇然，吓得魂飞魄散，说不出话。
　　李白跟在他后面，还没抬起眼睛，笑说：“丹丘子何作此态……！”
　　他也说不出话。
　　两人大惧。
　　在他们面前，一个青面狰狞的恶鬼，齿巉巉如锯，正对着他们，拿着一根毛笔，在一张薄如蝉翼上的东西上作画。
　　李白心中骇然，看着那翠面恶鬼作画，心脏砰砰直跳。
　　过了许久。
　　他才敢仔细看去。
　　见到那薄如蝉翼的东西，依稀是个人形，这恶鬼就在脑袋上画着美人面。
　　元丹丘默然半晌。
　　“这是人皮……”
　　李白猜着。
　　“莫非是这恶鬼把王生藏着的女子吃了？”
　　元丹丘：“没准是。”
　　他们心有畏惧，声音都很低，那狰狞的翠面恶鬼就在他们面前，用人皮作画，简直触目惊心，让人心神难安。
　　李白的心砰砰直跳，正要问先生。
　　忽然，听到书房外一串仆从的行礼和问候声。
　　“郎君来啦……”
　　“阿郎安好。”
　　王生摆摆手，让他们下去。
　　虚虚抚了抚额上的青包，也不敢真碰。他一路脸色极为难看，来到书房门前，忽而神情和顺了许多。
　　王生推门，却发现书房门落锁了。
　　“丽娘，你可在里面？”
　　屋里。
　　李元二人悚然地看到，那青面的恶鬼张开嘴，露出森然的牙齿。
　　发出的竟然是轻盈温婉的女子声音，还有些睡意朦胧。
　　“我小憩了一会，你来了？”
　　王生在门外点头。
　　“是，我来找你……”
　　翠色的恶鬼微微一笑：“等我换件衣裳。”
　　说着，它就哼着曲子，渐渐把那作画的人皮拈起来。
　　如同人穿着衣裳，把人皮贴在身上。
　　身形逐渐变换。
　　几息的功夫，一个花容月貌的年轻女子，鬓边插着银簪，眉眼疏疏冷冷，慢悠悠收拾着榻上的笔墨，放在桌案上。
　　打开了门。
　　拉着王生进来，关切问：“可是等久了？”
　　【求月票】

第174章 画皮，今日不死（+13）
　　王生瞥了一眼桌上，笔墨散乱，绢上只画了几笔。
　　“睡前又在作画？”
　　女子笑着应声。
　　王生仔细瞧她：“怎么眉毛和之前好似不大一样？”
　　女子一笑。
　　“睡前画了下眉，画的不好。”
　　李白和元丹丘看的悚然，亲眼看着狰狞的翠色恶鬼披上了人皮，变成一个花容月貌的女子，王生还在与对方卿卿我我。
　　李白半天才找回声音。
　　“难怪……”
　　难怪王生身上死气这么重。
　　元丹丘捂着心口。
　　“姓王的若是知道，恐怕要被吓死。”
　　李白点头：“就算不被吓死，这恶鬼也能把他皮剥了……”
　　两人看着王生和女子说话，互诉衷肠，心中都有些翻江倒海。不久前，那狰狞的模样就在心中。
　　这女子丽娘，还很怜惜地抚了抚王生额上的青包，盈盈泪眼。
　　“怎么会这样，可是跌倒了？”
　　王生疼的“嘶”了一声。
　　女子忙道：“是我手重了，对不住。”
　　“又不怪你。”
　　王生道，“是那恶妇砸的。等我与她和离，就娶你为妻。”
　　女子没应。
　　而是用一种很怜爱很痛惜的眼神，看着王生额上的青包。
　　柔声说：
　　“让下人找大夫用些药，好生敷敷。莫要伤了皮相。”
　　王生一颗心顿时软下来。
　　听到这样的关切，他捏着丽娘的手，应允道：“我一会还要见客，先让下人去寻郎中，送走了客人再来找你，你为我敷药可好？”
　　女子点头。
　　看着王生额上青破的痕迹，比他自己还要痛心。
　　两人又说了几句话。
　　王生才恋恋不舍离开。
　　见他走远了，丽娘才给书房落锁。
　　揭下皮囊，重新变成青面恶鬼。把那张人皮平整铺在榻上，取来笔墨，把之前没画完的地方补上。
　　又把两边稍有不同的眉毛画匀。
　　恶鬼作画时极为慎重，墨和颜彩是一点点填上去的，还经常端详比照。
　　江涉好整以暇地打量了一会。
　　他曾经见过吴道子简单作画，寥寥几笔，神形兼备。
　　这恶鬼作画又有不同。
　　以人皮来绘，细细描摹。
　　不知曾有哪些可怜人。
　　李白在旁边，见他一直瞧着，不由问。
　　“先生？”
　　江涉移开目光。
　　他道：“走吧，今日王生是不会死了。”
　　李白又看了一眼那翠面狰狞的恶鬼，还在皮子上斟酌眉毛的高低。他和元丹丘一起好奇问。
　　“为何？”
　　“破相了。”
　　江涉说：“总要等人治好才行。”
　　……
　　……
　　正厅里，裴则紧张的大气不敢出。
　　那些人在檐下观雪，吹了会冷风，迎着风雪饮了会酒水，就重新回屋暖和，互相说话。
　　有的问起江先生、太白、霞子，他都不知如何作答。
　　他也不知这三人什么时候才能醒来。
　　只能以醉酒搪塞过去。
　　眼看着王家下人打量着他们，觉得这三人一动不动，心中困惑，还过来添酒，就要报给主家。
　　裴则额上渗出冷汗。
　　要是被下人一探鼻息，发现没气……
　　那可祸事了。
　　正当他忧心忡忡，端着酒水没滋没味喝着的时候。
　　忽忽之间，身边人动了动。
　　满室酒气浮动，依旧是琵琶声，宾客们三三两两闲话，等着主家过来，王家下人几度看过来，目光探究。
　　江涉抬起眼睛。
　　他微微一笑。
　　有些歉意道：“方才睡的有些久了，裴郎君没惊到吧？”
　　“先生！”
　　裴则泪水都快涌出来，看着醒来的人，松了一口气。
　　身边。
　　李白和元丹丘也醒了过来。
　　打了个哈欠，重新回到躯壳之中，发现跪坐久了，腿脚有些发麻。
　　两人忙起身松快松快。
　　王家仆从两刻钟之前就发现，和裴郎君一起饮酒的三人，几乎一动不动。若说是醉酒睡着了，何不去客房舒舒坦坦休息一会？
　　何况他瞧了一会，这三人胸膛竟然是没有起伏的。
　　仆从忍不住在心里想。莫不是有什么口角争执，裴郎君把这几人……
　　他犹豫了半天。
　　借着添酒来近前瞧了几回，又不敢说话，怕惹到裴郎君恼火。
　　王家仆从问江涉。
　　“几位郎君方才怎的……”
　　话音未落，外边就传来笑声和赔罪，“我方才有些事，来得迟了，几位行了几回酒令？谁饮的最多？”
　　王生朗笑，拱手走来。
　　面容擦过细粉，依然能看出额上一侧有些发肿。
　　众人心中念头纷飞，想到王生前两日刚说的要和离再娶，没有多问为何来迟。
　　随着主人家的到来。
　　厨房早就备上的酒菜也一同上来。
　　一道道菜肴被训练有素的仆从端出。通花软牛肠、羊皮花丝、逡巡酱、箸头春、鹅鸭炙、冷蟾儿羹、白龙曜、玉露团、雕胡饭……摆在案上。
　　酒宴正欢。
　　裴则念头飘飞。
　　这三人刚才一点气息都没有，全然是个死人。
　　他端着酒盏，悄悄问：
　　“先生，你们方才为何忽地睡过去了？”
　　江涉放下筷子，道。
　　“王家有一只恶鬼。”
　　裴则一惊。
　　他忙问起来，三人也没多说几句，倒把裴则心中的疑问和好奇勾的更盛。抓心挠肺起来。
　　“那恶鬼可除了？”
　　江涉在心里算了算。
　　他重新拿起筷子，夹了一块葱醋鸡，说：“还要再过几日。”
　　……
　　……
　　王生额上的淤青和伤痕，好的格外快。
　　丽娘每日为他上药，据说是家乡的土方，果真有效，让王生大为感动。不过两三日的功夫，就已经消的七七八八，额头重新平整下来，见到客人时，也不必敷粉。
　　他感慨说。
　　“我还当要顶着头上这个包过年，不想这么快就好了。”
　　“恶妇伤我，幸而有丽娘怜我。”
　　丽娘笑起来。
　　她手指上蘸了一点药粉，和水细细揉了一遍，亲自擦在王生的额头上，照料的极为用心。
　　很关切，仔细打量着他的脑袋。
　　“快要好了，今日最后上过一遍药，应当就可以了。”
　　王生也点头。
　　“果真是奇药。”
　　他又想着说：“你爱作画，正好，门房说裴家人送来了年礼，正有丹青，你也有颜彩可以作画。”
　　女子笑了笑。
　　“那要谢过他了。”
　　她把药粉擦完，仔仔细细端详着这个人，打量着他平庸的相貌，目光专注含情，笑说：
　　“你去见客吧。”
　　【求月票】

第175章 孤光一点灯
　　裴则是一个人来的，没有带夫人和孩子。
　　这是下午快要日落的时候，王家的仆从把他迎到茶室，王家的茶室烧着地炉，温暖如春，花瓶里插着二三枝梅花，清香淡淡。
　　裴则低头饮茶。
　　与前两日相比，他显得有些畏怕、好奇，甚至还有一丝期待。
　　王生匆匆而来。
　　笑着对裴则叉手行了一礼。
　　“十一郎来了。”他笑道，“这般客气，竟然还亲自送来年礼，正巧了，我最近常常作画，也有颜彩可用。”
　　裴则笑起来，起身。
　　“左右冬日无事，成天闷在家里烦闷，出来与你们说说话。”
　　王生微微挑眉，瞧了瞧他。
　　这是与夫人吵架了？
　　他客气的没有多问，想到裴则前两日还在劝说他，王生不由笑了笑。
　　裴十一啊裴十一。
　　风水轮流转。
　　两人说了一会话，天色晚了，王生就把裴则拉到后边更私密的偏厅闲话。
　　围炉煮酒，观雪赏梅。
　　王生说过去一年在长安的见闻，说曾跟随叔父，见到了大王的宴席，宴上奏的是神鬼之乐，去年新传来的《夜游鬼神宴醉闻妙道》，被李龟年改编了一番，如今正时兴。
　　说到兴起，王生还抬手，唤来仆从：
　　“取琴来。”
　　士大夫喜爱雅乐，乐于操琴，是这个时候常有的。
　　他对裴则说：
　　“我听了几次，只记得一两段，奏给你听。诗倒记全了，后面一句是真好。”
　　“古来圣贤皆死尽，唯有饮者留其名……好诗啊，莫说我觉得好，听说就连宗室里，岐王也有赞声。”
　　不过一两段，弹的也快。
　　一曲终了。
　　裴则问：“可知是何人所作？”
　　王生笑道：
　　“只知是从襄州传来的，姓李，名白。不知其字。”
　　裴则一怔。
　　“李白？”
　　王生后知后觉，见他这样，一下子想起来，端着酒盏半天没喝，问：
　　“则之，你那个朋友……”
　　“正是叫李白，他字太白。”
　　裴则心绪复杂，说不出是什么滋味，又添上了一句。
　　“曾在襄阳有过旧友，诗才也好。”
　　王生身子往前探了探，连杯中酒水被泼洒了也顾不上。目光直直看向裴则，回想自己前两日见到的那几人，心中懊悔。
　　“真是他？”
　　“他诗中所写可是真的？”
　　“真是遇到了仙人？”
　　连着追问三声。
　　空气中好似有细微的浮动，偏厅暖室的叶片也轻摇动了下，王生没有察觉。
　　裴则却想着李白那首诗，想到那些字句。
　　一山之神，一地神祇，有美酒灵果，蛇女青鸟，山鬼夜歌，诗中有因寿数短暂而恸哭的猿猴，更有饮酒大笑，看破生死的斑斓猛虎。
　　他想到了。
　　那日风雪送信，留下道法的神仙……
　　冬日天黑的早，天光黯淡了些，仆从进来引火添灯。
　　王生见他久久不答话。
　　又问了一声。
　　“裴十一？则之？”
　　裴则回过神。
　　他端起酒盏抿了一口。
　　半晌，才开口。
　　“后面我问问他，也不知是真是假。”
　　语气有些恍惚。
　　王生也不过是问问，心中没有多信这事，他与裴则一年不见，有一肚子话要说，有一堆事要做，还有兖州本地的官员等着他去拜访，得转了年才有时间和离，给丽娘名分。
　　正在心里转过些念头。
　　忽而，王生听到裴则问了一句。
　　“三郎可知，家中有恶鬼乎？”
　　王生一怔。
　　“什么恶鬼？”
　　裴则连忙让他小声些。又端起酒壶，给他添酒。
　　“三郎不要如此大声，让恶鬼听见了，恐怕不好。”
　　王生稍稍镇定了些。
　　“我家中真有恶鬼？你如何知道的？”
　　他仔细想着一路回家而来，一年不见，许多地方也未曾瞧过，只有妻子性情大变，不仅夫妻吵架，而且还用花瓶砸伤了他的脑袋。
　　王生猜测。
　　“是我妻陈氏？”
　　裴则立刻道：“可不敢这样说！”
　　灯烛火闪烁，照着王生好奇的脸，有些半信不信的样子。
　　裴则笑了笑。
　　端起酒盏润了润喉，与他细细说起来。
　　“三郎你也知晓，数月之前，我宅中闹鬼魇，日日困扰，让我几月未曾安眠。有一位路过的高人前来，解了鬼魇之忧。”
　　王生点头。
　　他是听说了，裴家闹鬼，把裴十一害得不轻。
　　王生上下打量着裴则，见他面色红润，身体结实，脸上也看不出憔悴和病气。
　　“裴十一你如今气色颇好。”
　　裴则饮了口酒，笑起来：
　　“是大好了。”
　　他道：“便是这位高人与我说，你家中有一头恶鬼，若不处置，恐怕会伤人性命。”
　　王生皱起眉。
　　对于鬼神之说……
　　他家一向行善，也没有什么冤亲债主，哪来的恶鬼？
　　裴则在旁边提醒道：“你从长安回来，车马疲劳，一路上有没有遇到些什么不干净的东西，也很难说。”
　　王生开始回想。
　　有没有哪个仆从，脾气性情忽然大变，让恶鬼顶了身。
　　仔细想想，那驾车的侯家，就有些奇怪。
　　从长安到兖州一路遥远，路上怕有山匪劫道，他还雇了一队护卫，中间还死了一人。真的只有一人？
　　原本还不觉得什么。
　　但顺着这么一想，简直处处不妥。
　　王生问。
　　“是哪位高人，我可见过？”
　　又问。
　　“可知恶鬼在何处？”
　　偏厅里。
　　忽然轻轻的一声，门被推开，渐渐传来脚步声。
　　两人顺着声音望过去。
　　天上风雪未净。夜中飘着大雪，从门外望去，天地上下都笼罩在风雪中。就在雪粒中，逐渐走出道身影，身形在他们视线渐凝实，衣袂飘摇。
　　那人青衣泛旧，在大雪中提灯而来。
　　眉眼中似乎带着风雪的寒意。
　　见到两人，微微一笑。
　　“几日不见，两位安好。”
　　两人愣神着点头，裴则见到了人，欣喜道。
　　“江先生！”
　　王生愣愣地回想着，刚才这位江郎君提着一盏灯，在大雪中渐渐显露身形的样子。
　　气度飘渺，难以捉摸。
　　莫非是仙人耶？
　　忙抬手见礼，语气格外敬重，随着裴则喊。
　　“江先生。”
　　李白跟在他后面，方才听了一会两人对他诗作的夸赞，低声与元丹丘说话。老鹿山神广袖云衫，须发尽白，含笑听着。
　　王生也看到他们，顾不得问候和多礼。
　　他问。
　　“真是有恶鬼？”
　　江涉道：“便在此宅中。”
　　王生紧张起来，语气恭敬：“可否请先生指点？”
　　江涉瞧他。
　　语气悠游：“二位可愿随我走去瞧瞧？”
　　“自然！”
　　裴则和王生忙跟了上去。
　　江涉身后跟着是诗人、道士、山神、世家子、几个仆从。有的畏惧，有的害怕，还有的不明所以，与伙伴低声说笑。
　　他依旧是那身半新不旧的青袍。
　　提着一点灯，在夜雪纷飞中行走。
　　千年暗室，一灯即明。
　　【求月票】

第176章 恶鬼画人皮
　　王生猜测了一路。他望着眼前青色的背影，心中各种念头飘飞。
　　忽而，他发现一件奇事。
　　这么多人行走在雪路，却没有发出声音。
　　他不禁拽了拽裴则的袖子，低声问：“你可听到了我们的脚步声？”
　　裴则细听，也是一怔。
　　十几人走在路上，本当有积雪吱嘎声，裤腿衣袖摩擦的细响，但他们却什么都没听到。
　　一片寂静。
　　两人正惊奇疑心。
　　忽然听到前面传来回答。
　　江涉的声音不紧不慢：“恶鬼聪明些，若是听到响动，就会重新藏起来。我倒是还好，但王郎君恐怕就难以察觉了。”
　　王生叉手请教问。
　　“我离家一年，前几日才回来，不知这恶鬼是我从长安带来的，还是原本就在家中？”
　　江涉像是没有听出他的意思。
　　只淡淡道：
　　“恐怕是前者了。”
　　王家宅子颇大，又走了一会，王生忽而认出了他们走的方向，脸色骤变。
　　“是书房中藏着恶鬼？”
　　得到肯定的答复，他有些急切，也有些懊悔。
　　“丽娘还在书房，要是有什么闪失……是我害了她。”
　　裴则在旁边问：“你要娶的女子在书房？”
　　王生点头。
　　神情懊悔。
　　他道：“丽娘喜欢书画，又不喜欢被仆从打扰，不慕浮华，想要宿在书房……本来我是想要给她清出个宽敞院子。”
　　裴则问。
　　“你们是如何认识的？”
　　王生道：“我刚出长安不久，就见到了丽娘在竹林中走路，寒风凛冽，她刚从家中逃出来，冻的不轻……”
　　说着，王生忧心忡忡，又恳切请求能否走快些。
　　江涉满足了他。
　　一行人加紧脚步。
　　李白走在旁边，忽而发现，先生好像笑了笑。
　　他低声问：“先生？”
　　老鹿山神仰起头，抚须望了望夜中的宅院，也有察觉，不由一笑。
　　“原来如此，先生敏锐。”
　　没想到老鹿山神这就猜出来了。
　　李白心里遗憾地想，可惜如今天黑，他看不清王生的面色，不知对方脸上的死气是否更重。
　　几人一直走到书房近前。
　　屋里明亮，烛光从油纸中透出来，隐约可以听到里面哼唱的声音。
　　王生松了一口气，就要推门进去。
　　江涉拦住了对方。
　　他抬手一指窗子，“郎君莫急，不如先从外面瞧瞧。”
　　王三郎想着，若是妖鬼就在屋里，他这么带人匆促进去，再惊扰了恶鬼，伤到丽娘，也是不妥。
　　便点点头。
　　“还是先生心细。”
　　窗子是用上好的桐油纸封住，并不能被随意破坏，还是有仆从取来火信，小心翼翼烧了个窟窿，人才能凑到上面去看。
　　王生微微低身，凑在窗子前瞧。
　　忽地身子抖了抖。
　　想要大叫一声，却没有发出声音。
　　察觉身边人在发抖，裴则比他还急切，拽着王生的袖子。
　　关切问。
　　“三郎，三郎，看到什么了？”
　　若非这是王家，他甚至想找来火信，再烫个窟窿给自己看。
　　王生捂着心口。
　　他颤颤巍巍地说：“有、有一头恶鬼在里面……”
　　众人大惊。
　　裴则又惊又怕，想到身边有高人，心中好受了些。好奇压过了恐惧，他摆摆手，让王家的下人再烫出个窟窿。
　　裴则凑过去看。
　　——只见烛光掩映处，一个通体翠色，狰狞的恶鬼侧对着他们，拿着一根毛笔，周边摆着他急今日刚送来的丹青，像是在作画。
　　每画出一笔，还仔细思索品味。
　　牙齿森然，一张一合，他们在外面听到女子的轻声哼唱。
　　他离得远，看不真切，只觉得……不像是在纸上或是绢帛上作画。
　　裴则悚然，不敢多细看那恶鬼。
　　仆从们见到两位郎君吓出了一身冷汗，不过几息的功夫，衣裳就像是脱了水一样，心底好奇，等裴则避让开，也有人看了一眼。
　　“哎呀！”
　　那仆从下意识惊呼，接着才发现不好，捂住了自己的嘴。
　　幸好。
　　屋里的恶鬼没能听到，依旧在专心作画。
　　王生喘息了一会，捂着心口，紧紧望着江涉。心中再也没有半点质疑，只有恐惧和畏怕。
　　他惶惶问：
　　“先生，里面真有一头恶鬼，丽娘她……”
　　迎上他惊惶不定的目光。
　　江涉语气平淡。
　　“你之前是如何去找那女子的，一会就如何说。”
　　王生心急意乱，一下子抓住了主心骨，连说三声“是”，被仆从扶起来，心中担忧着丽娘，推了推门，发现又有门闩。
　　丽娘之前锁了门。
　　王生吐出一口气，揉了揉脸，揉去满脸惊色担忧，重新抬起头。
　　他心如擂鼓，声音略有磕绊。
　　“丽、丽娘——”
　　“我来了，你可用饭了？”
　　裴则不如他乐观，他刚才就看到那恶鬼哼着曲子，嘴里满是狰狞的利齿，哼出的却是女子的声音。
　　心中隐隐猜测起来。
　　他贴在窗子上，对着自己烫出的窟窿前，细细观看。
　　李白和元丹丘两个人，抢着另一个窟窿。
　　屋内，传来女子轻快的声音。
　　“还未用饭，你稍等等，我换件衣裳，给你开门。”
　　女子又问：“你额上的伤可好些了？”
　　王生心里一热，想着那恶鬼应该是怕人，听到人声就已经躲起来了。他道：“已经大好了，多谢你的药。”
　　“与我道什么谢？”
　　而在裴则几人眼中。
　　屋里，那翠色狰狞的恶鬼，嘴里说的却是女子的声音，不紧不慢收着颜彩，森然的牙齿参差动起来，看的更让人骇然。
　　它心情颇好。
　　裴则悚然发现，恶鬼画的竟是人皮！
　　恶鬼悠游自在地披上衣裳。原本翠色的掌，套进人衣中，就变成了纤细皎白，女子的手。
　　再是把方才描摹的东西捡起来，对着那美人面，细细打量。
　　狰狞的兽面，就一点点变成了女子的脸。
　　微微一笑，眸光流动。
　　裴则不禁往后缩了几步，退到江涉身后。
　　女子走到门口。
　　划开门闩。
　　环顾了一圈，她惊了一下，柳眉蹙起，柔声问：“怎的这么多人？”
　　王生身上还有酒气。
　　他随意编了个借口：“我刚才与客人喝醉了，提到说想要娶你为妻，他们也想来瞧瞧。”
　　看到女子，他舒了口气。
　　关切问：“你可还好？可听到书房有别的东西？”
　　丽娘摇了摇头。
　　“我一个人待在这里，能有什么？”
　　王生心里想到那恶鬼，一阵畏惧。
　　嘴上却安抚说：
　　“没有就好。你今日心情不错？”
　　“是啊。”
　　她把王生拉入室中，不顾周边还有许多人，珍惜地用袖子擦去对方头上的雪，在灯烛中打量着男子的脸。
　　王生额上的伤口确实已经大好了，只略微还有些发青，但破损的地方都已经愈合。
　　皮相完整。
　　再无缺漏。
　　丽娘的语气轻轻柔柔。
　　“我将新得一件衣裳，自然高兴。”
　　【求月票】

第177章 仙人吹灯焚鬼
　　“你还缺衣裳？”
　　王生关切，“今年恐怕赶不上了，绸缎庄的伙计和裁缝快闭门歇息。等过完年，我带你去铺子里裁几身新的，你喜欢什么花样？”
　　女子摇头，笑看王生。
　　“恐怕买不到我中意的衣裳。”
　　王生打量着女子，觉得丽娘如今穿着一身襦裙，就很是素美。言行举止之间，更如仕女画上走出的美人。
　　“那你喜欢什么样的？”
　　王生回想起在长安见到的贵女们的衣着，珠翠罗绮。
　　丽娘并未答话。
　　她确认过王生皮相完好，就不再担忧。转而打量起眼前的几人，不知为何，这几个人目光有些……躲闪，没怎么看到他们的目光，就低下头了。
　　丽娘扫了一眼他们，笑问。
　　“几位客人，可要进书房里瞧瞧？”
　　正中王生心思。
　　他迫不及待想要让江先生找出那恶鬼躲在何处，连忙将身后一行人请进书房。
　　风雪被关在门外。
　　几人走入书房内。
　　女子回身，瞥了一眼。
　　只看到人中，有一道烛火照着青色的身影，那人模样俊气，没有瞧它，正在看书房里挂着的书画。
　　手里提着一盏灯。
　　分明已经进到屋里，室内灯火通明，何需提灯？
　　女子只想了一瞬，继续引着几人走入室内。
　　王家书房陈设雅致，不仅有上千卷藏书，更有专设的休憩卧榻，处处透着士族门第的讲究。墙上悬挂的名家书画，若是平日，李白一定会驻足细瞧。现在他却没有多看一眼。
　　他目光盯着前面走着的女子。
　　不是亲眼见到翠色狰狞的鬼态，一点点披上衣裳，变成人身。
　　他真想象不到，眼前的女子是恶鬼扮的。
　　真像一个活生生的人。
　　“太白。”
　　元丹丘见李白目光一直盯住不松，不由拽了拽他的袖子，打断对方。
　　李白顺势低下了头，目光向别处扫去。
　　王家仆从们进了书房，没有一个说话的，行动都有些发颤。
　　裴则见到不好。他越俎代庖一回，让他们在门口守着，不许胡乱走动，更不许胡言乱语。仆从们连忙称是，长舒一口气。
　　几人在书房内坐下。
　　王生紧张地环顾一周。
　　书房里和之前的一样，有许多书，桌上有一张绷起来的绢画，正画到一半，是个半张女子的脸，眉眼和丽娘有些相似，许是照这个自己画的。
　　另一旁，堆着一些颜彩，画笔。
　　他没有看到那青色的恶鬼，不知躲到哪里去了，王生强压下心中担忧畏惧，旁敲侧击问。
　　“丽娘，你这几日住在这里，可听到什么响声？”
　　女子仔细想了想，摇头。
　　“未曾听到。”
　　王生又问：“真是这样？”
　　女子好奇起来：“那应当听见什么声音？”
　　王生就不说话了。
　　走入自己的书房，他请江先生和李白裴则元丹丘老人家坐下，给他们斟茶，又唤来外面的仆从拿来茶点。
　　仆从颤颤巍巍的。
　　等仆从离开。
　　王生看了看丽娘，端起茶盏饮了一口，随即清了清嗓子。
　　“丽娘，我实话与你说，你莫惊慌。”
　　裴则脸色骤变，拽住他的袖子。
　　“三郎！”
　　王生笑看他一眼：“你还怕吓到丽娘？她可不是那般娇弱的女子。”
　　“丽娘，在这宅中有一头恶鬼。翠色兽头，形容可怖，如今就藏在这书房里，你这几日先搬到别出去，今日我就让仆从给你清出个院子……”
　　丽娘安静听着。
　　目光瞥到了元丹丘的道袍，也看到那道人旁边，一身衣裳无缝无痕的老人家。
　　她轻轻叹了口气，声音依旧温柔。
　　“原来是这样啊……”
　　“是，我已经请来了高人。”王生点头，安抚了一句，“你莫怕。”
　　女子打量了一圈室内，仆从们已经离开了，她细细打量过屋内几人的脸，有老有少。忽地叹气一声。
　　无限哀愁。
　　她声音轻柔。
　　“现在人多，我本不想这个时候动手。”
　　壁上烛火照着她的脸，暖融融跳闪闪的发生变化，美人面上似乎生出波纹，随后，身上的人皮如衣裳剥落，显现出翠色的鬼身。
　　恶鬼张口，露出森然的牙齿。
　　发出温婉的女声。
　　“王郎……”
　　王生骇然。他没想到，自己相伴多日的，竟是妖鬼！
　　……
　　……
　　室内一阵忙乱，王生捂着自己的臂膀，那恶鬼把他肩膀剥下来一块，鲜血淋淋，耷拉着一块完整的皮。
　　他吓得魂飞魄散，像狗一样爬出去。
　　守在门口的仆从早都吓得逃出去了。
　　“鬼啊！”
　　“救命！”
　　整个王家都惊乱起来，有仆从看到了主家阿郎受伤的样子，心中又敬畏，又惊惧。
　　“快报给夫人！”
　　“对，快去传夫人！”
　　陈夫人坐在寝房中，她已经给做官的父亲写过书信，过了年，就与王生和离。她低头，对着灯火翻着账本，核实庄子明年该买的粮种。准备一会就歇息去。
　　忽地，婢子匆匆而来。
　　一脸慌乱：“夫人，宅中闹鬼了！”
　　陈夫人一愣。
　　“闹鬼？”
　　听婢女带着哭腔说了一遍，陈夫人也慌乱起来，她换上外衣，推开房门，婢女在后面紧紧攥着一条棍子。
　　夜色昏沉，风雪漫天。
　　举目所望。
　　庭院一片狼藉，雪地上踩着歪歪扭扭的脚印。婢子哭出了一声：“这些家丁竟都逃了，如今不知躲到哪去。”
　　婢子心里怕的紧，又攥着棍子说这些家丁仆从的坏话。
　　“等天亮了，夫人可要狠狠罚他们！竟还敢逃！”
　　主仆二人走在风雪里。
　　陈夫人踩着雪路，望着书房方向。
　　她说：“宅中有恶鬼，临危而逃，这不是他们的过错。明日他们回来，你与阿郎说，也不要惩处他们。不然，以后还有谁来与王家做事呢？”
　　婢子听出几分。
　　“夫人何不亲自说？”
　　陈夫人只是抚了抚她的头发。
　　她们一路走着走着，身后也跟着逃跑依附过来的几个仆从，这些人举着火把，甚至还有人不知从哪拿来驱傩用的锣，企图壮胆，吓退恶鬼。
　　……
　　……
　　王生逃到了江涉身后。
　　他身上滴着血，却没有落在江先生身后，王生什么都顾不得，一只手紧紧攥着青色的袖子，哭求道：
　　“江先生！救命啊！丽娘被它吃了！”
　　老鹿山神抚了抚须子，望着那翠面狰狞的恶鬼，替城隍记了王生一笔。他和李白元丹丘抄手袖中，在一旁远观。
　　这恶鬼不知害了多少人，獠牙森然，众人惊呼，双股颤颤，几乎站不稳。
　　江涉目光依旧清淡，他拂落王生紧攥不舍的手。
　　一人站在夜雪中，手中还是那盏灯。
　　众人惊慌恐惧的时候，他抬起手中的灯。
　　轻轻一吹。
　　“呼——”
　　那一点飘摇的烛火，在众人的目光中，忽地变得明光灿烂，辉煌灼灼。仿佛有灵，落在恶鬼身上。
　　霎时间，火光冲天。
　　恶鬼焰火焚身。
　　陈夫人带着家仆，匆匆赶到书房前，正看到这一幕——
　　雪夜风大，漫天风雪共着火光飘舞，烈火中恶鬼厉声嚎哭，又是痛苦，又是恐惧，声音刺耳，似要穿破耳膜。翠色的鬼身在烈火中翻滚挣扎，想要逃离，让人心生畏惧，忙躲闪避远。
　　而那青衣人。
　　依然提着灯盏，平静站在夜雪中。
　　妖鬼夜哭，雪中烈火。
　　仙人吹灯焚鬼。
　　岿然不动。
　　这一幕，恐怕他们一生也不会忘记了。
　　【求月票】

第178章 非仙即神
　　“太白，吃酒！”
　　裴则格外热情，他们喝着王家的美酒，吃着王家的酒菜。昨夜他们留宿在王家，从一觉睡醒，裴则就拽住李白和元丹丘，说是要共饮。
　　王家送来是兰陵美酒，甚至还把藏着的蜀地得来的剑南烧酒，也送给几人畅饮。
　　李白一连喝空两杯。
　　他端着酒盏，和元丹丘对视了一眼，目光都有些戏谑。
　　裴则先提起说。
　　“王三郎正被郎中诊治，那伤恐怕没有几月，是好不全的。”
　　元丹丘感慨了一句。
　　“色迷心窍啊。”
　　裴则也笑。
　　他旁敲侧击，问：“太白，我昨日听到了一首诗，那诗可是你作的？”
　　裴则念了两句诗中句子。
　　李白端着酒盏，闻言恣意一笑，颔首。
　　“是我写的。”
　　裴则大喜，“太白竟有如此高才！”
　　又压低声音，细问：“诗中所写……可是确有其事？”
　　李白放下酒盏，打量着裴则。
　　“你觉得呢？”
　　裴则想到昨晚看到的那一幕，再想到自家那张法帖……一时之间，竟觉得有些不敢说出来。
　　诗中所写的鬼神之宴，与昨夜所见。
　　何其相似？
　　李白一笑，夹了两口菜吃，稍稍点了一句。
　　“这几日，我们坊内酒肆，有个说书先生姓柳，给店家讲了许多故事招揽生意。若你愿意，可去一听。”
　　裴则连连点头，在心中记下。
　　他感慨说。
　　“前几天宴上，我见你三人忽地就没了生息，伸手一探，竟也探不到气息，可把我骇死，当时就在想要如何为你们收尸。”
　　“若不是有江先生那句话……”
　　“恐怕这会子，棺材已经备上，放在院中停灵了。”
　　李白放声大笑。
　　元丹丘想到那天，他们飘在天上，看着裴则惊慌失措的样子，也生出几分狭趣。
　　“是，你还把太白碰摔了。”
　　裴则一怔。
　　忙着追问：“你们竟然看见了？或是还有觉知？”
　　两人都笑着不答，裴郎君问的越是急切，他们笑的越欢，最后把裴则气恼了，直说了一句。
　　“我回头给江先生送些年礼，添些腊肉，问先生去！”
　　不知哪个字打动了两人。
　　李白和元丹丘一下子正色起来。
　　“这就不必了，如今已经够吃很久了。”元丹丘收敛脸上笑意，扯了扯衣襟，他回答裴则刚才的问题。
　　“二者皆有。”
　　裴则在心中品味着这话。
　　越是想，越觉得那江先生厉害，恐怕非仙即神。他竟有好运道，能结识这样的人物！
　　他请教。
　　“不知江先生，究竟是何身份？”
　　李白放下筷子，仔细想了想。
　　“先生此人，飘然如云，依我来看，不似尘世中人。则之，我只能说这么多，言尽于此。”
　　裴则就像是得了什么答复，也笑起来。
　　给李白和元丹丘添酒。
　　“太白霞子，吃酒，吃酒！”
　　……
　　……
　　王家遇到妖鬼的事，兖州刺史也得知了。
　　刺史每天都要问过岐王府属官，生怕岐王身子出了什么问题，又要与太医沟通，公务繁忙。
　　“也不知是真是假。”
　　刺史也懒得细想，王家是兖州本地士族，早几年王三郎的祖父在兖州官当的还不小，与他也有交情，应当稍加安抚。
　　他吩咐下人。
　　“跟六郎说一声，让他用完早饭，去问候一声。”
　　让儿子替他瞧一眼，刺史就去忙公务上的烦心事了。
　　仆从低眉应下。
　　这个时候，罗六郎还没起呢。
　　等他醒来，听到父亲的仆从说的话，罗六郎睡眼惺忪，被婢女服侍着穿上衣衫，皱着眉问：
　　“闹鬼？又是哪家蠢材？”
　　“六郎慎言。”
　　仆从说，“是昨晚王家传来的，听说今早晨鼓一响，坊门一开，王家下人就立刻去城里把文郎中、张郎中请来，给了不少诊金。”
　　罗六郎在心里一品，玩味起来。
　　“这是病得不轻。”
　　仆从说：“需备的年礼，下面人都已经准备好，安置在马车上，郎君用饭后去王家走一趟便是。”
　　罗六郎打了个哈欠，点头。
　　等父亲的仆从走了，他嘴上嘀咕一句：
　　“爹也真是，不过就是病了一场，跟闹鬼有什么干系……”
　　洗漱一番，罗六郎用过早食，再慢悠悠坐马车走到王家，不过才到巳时。
　　没到王家的时候，罗六郎对闹鬼一说嗤之以鼻。
　　可进到王家，走在廊道上，他远远望着杂乱动荡的院落。
　　灰扑扑的仆从正拿着扫帚打扫。有衣裳稍鲜亮更厚实的管事模样的人，走在雪地上，时不时记上一笔，清点主家的损失。
　　罗六郎开始有些信了。
　　王家昨日是真遭了灾。
　　他叫住王家下人，问：“昨夜闹鬼是何种情形？”
　　昨天晚上发生的事，早就一传十，十传百在整个王家都传开了，每个仆从都知道，主家相熟的友人都送来伤药和门礼探望。
　　王家下人说得绘声绘色。
　　让罗六郎不禁问。
　　“果真？真有那翠色的恶鬼？”
　　仆从又仔细说了那恶鬼有多可怖——他是门前典客，昨晚没有亲眼见到鬼，都是听来的。
　　饶是如此，说的也够骇人。
　　甚至，说到后面，让罗六郎担忧起自己的安危来。
　　忙问：“那恶鬼最后如何了？”
　　仆从道。
　　“幸好遇到了高人，提着一盏灯，只吹了口气，那恶鬼顷刻烧了起来，身上焚起焰火，那动静可骇人。”
　　“一盏灯？”
　　“对，大伙都瞧见了。”
　　罗六郎啧啧称奇，大感兴趣：“定然是一盏神灯，那里面的火也必然不凡，说不定还是天火。”
　　罗六郎身边的仆从都附和。
　　罗六郎感慨了一会，心里甚至有些想花重金把那灯寻来，再供起来放在自家点着，说不准能延寿保命，但也只是想想。
　　顺着仆从的指引。
　　他一路踩着雪，见到了病榻上的王生。
　　罗六郎一惊。
　　险些认不出眼前被郎中们围着的人，就是那出身士族，也算倜傥风流，刚从长安回来，今年不过二十七岁的王三郎。
　　他走上前。
　　一路上所有听着吓人的恶鬼故事，一下子都赫然展露在面前。
　　罗六郎对着病榻上的王生，犹豫行了一礼。
　　他担忧问。
　　“王兄，你身子……”
　　【求月票】

第179章 问寿（+14）
　　王生身边围着不少郎中，他现在坐也坐不下，躺也躺不了，半梦半醒，昏昏沉沉，大夫围着他的臂膀一直叹气议论。
　　幸亏这是冬日，风邪不重。
　　不然就算恶鬼没吃了他，但高热也能要他的命。
　　王生这个样子，自然也没有办法答话，罗六郎在旁边看了几眼，感觉全身皮肉都跟着疼，赶紧移开视线。
　　一个老大夫皱着眉，罗六郎想到父亲的吩咐，叫他过来。
　　“王兄身子如何了，多久才能治好？”
　　老大夫颤颤巍巍走过来，想要行一礼，被罗六郎身边的仆从，连忙扶住，“老大夫不必如此！多礼了！”
　　老大夫叹了口气。
　　他抚着须子说：“王郎君这病，不好治。”
　　罗六郎张了张嘴，身为刺史之子，头一次感觉无力和畏惧。
　　“我看他臂上还冒着血。”
　　老大夫也发愁。
　　“是这样，怎么能伤的这么重啊，活像整条右臂都被人剥下来似的……”
　　旁边也有大夫听到他们说话，跟着叹气。
　　他们都是兖州的治疗外伤的圣手，诊金昂贵，岁数一大把，寻常人家若是能得到他们的医治，都是难得的幸事。
　　如今几个大夫一起在叹气。
　　罗六郎都跟着抖了抖。
　　郎君治伤的地方，不宜客人久留，罗六郎望了一会大夫们议论药房，就被仆从请到堂屋。
　　罗六郎也不想一直看着王生血肉模糊的手，顺水推舟，跟着下人走过去。
　　堂屋里。
　　裴则从李白口中问出一二，正是心绪波动的时候。
　　早饭已经吃完，被仆从们撤下去，桌上只剩下一壶酒，三个酒盏。不知哪个下人生怕怠慢了贵客，搬来了棋盘。
　　李白与裴则对弈。
　　元丹丘在一旁观看，哪方势弱，就帮他支招。
　　于是一弱再弱，溃不成军。
　　李白一边下棋，一边等着先生睡醒。下着下着，他恼火起来，抬头看向元丹丘，眼神不悦。
　　元丹丘浑然不觉，指着一处，信誓旦旦。
　　“下在此处！”
　　“定然可以攻守易势！”
　　李白按了按额头，他本来都快胜了，就是元丹丘这个臭棋篓子在旁边胡乱支招，弄成这样局面。还什么攻守易势，他若在那落子，直接被人包圆了。
　　正想着，余光一瞥。
　　忽而见到远方有人被簇拥着走过来，身后仆从如云，早早就有下人推开门，那人露出侧脸，在别人家里，也是高声说话。
　　他立刻放下棋子，走了出去。
　　元丹丘在旁边诧异：“你不下了？”
　　“你替我下。”
　　裴则瞥了一眼，认出这是刺史家的儿郎，也没想到，“太白你还认识罗六郎？”
　　“一见如故。”
　　李白说完，抬头一见这人，忽而觉得颇为眼熟。
　　罗六郎也是如此。
　　怔了几息，李白想起来，是在去普照寺路上遇见的那官宦子弟。
　　罗六郎目光扫了一眼室内。
　　他抬手，笑道：
　　“竟然又见到几位，真是有缘。”
　　“二位可是来问候王三郎的？”
　　旁边。
　　有仆从低声提醒了一句。
　　“罗郎君，昨夜雪中焚鬼的那位仙……先生，便是李郎君、元道长请来的。”
　　罗六郎一顿。
　　他一路上听过了不少恶鬼害人的故事，仆从说的绘声绘色，就连普照寺的方丈，都没有这般厉害。
　　他也亲眼见到了王生如今的模样。
　　罗六郎问的不由有些急切。
　　“真是如此？”
　　“二位如何识得如此高人？”
　　他还没等到答话，忽而见到屋里下棋喝酒的三人全都起身，看向门口。
　　江涉睡了一觉，终于醒了。
　　他身边站着老鹿山神，提着昨天王家送的灯，这灯不错，结实耐用，刚好可以照明。
　　江涉对李白和元丹丘招手。
　　语气悠闲。
　　“太白，丹丘子，回去了。”
　　罗郎君瞥了一眼，发现之前遇到的这四人是一起来的。想来是来结交兖州本地士族，消息倒是灵通。
　　他正不以为意。
　　忽而见到裴则快走几步。
　　“先生！”
　　身旁，那些围着他的王家仆从，见到那青衣人，也都急步走过来，纷纷行礼，声音热切。
　　“江先生！”
　　“昨夜若不是有江先生，恐怕那恶鬼还不知要伤多少人！”
　　他们连声赞颂，江涉也只笑了笑，并没有应下。
　　罗六郎睁大眼睛。
　　他错愕地打量着眼前人。
　　依旧是有些泛旧的衣裳，和他那天在城外遇到的一身差不多，罗六郎自己的衣裳，许多只穿二三次，全然不会穿到如此旧。
　　这便是高人？
　　王家人说的，便是他遇到的那人？
　　罗六郎不由艰涩开口。
　　“……江先生？”
　　江涉抬眼，见到一个模样熟悉的锦衣少年人，一直盯着他看。
　　他提着从王家白饶来的灯，也不便抬手，只问候一句。
　　“又见面了。”
　　罗六郎紧紧问：“江先生是昨夜焚杀恶鬼的那人？”
　　江涉颔首。
　　“先生是高人？”
　　“想来不是。”
　　罗六郎又见他手中有灯，和王家人说的一模一样。他犹豫了下，狠狠心：“我愿奉三百贯买灯，不知先生可否割爱？”
　　江涉奇异地看了他一眼。
　　这灯做工很好，但也不过二三百文。
　　谁愿意出三百贯买一盏灯？
　　“不必了。”
　　江涉回绝，他还没有诳骗人家的打算。
　　罗六郎脸上生出细微的失望，眼前就是得道高人，他不愿错过这个机会，忽而想起父亲一直烦心的事。
　　大着胆子出声问。
　　“在下可否请教先生一事？”
　　江涉瞧他一眼，少年人目光忐忑。纵然是官家子弟，这个岁数的少年人依旧是多嘴的，顾虑不周的，存了几分赤子之心。
　　他沉吟片刻。
　　“你我已有二面之缘……也罢，可以说来听听。”
　　罗六郎问：“先生可否看到人的寿数？”
　　“知道一点。”
　　堂屋里，众人目光灼灼。
　　能看到人寿数，那岂不是神仙了？
　　罗六郎大喜过望。
　　他不再有那日见面的骄矜气，恭恭敬敬行了一礼，他请江涉走到堂屋内，亲自奉了一盏茶水。
　　才问出心中一直忧虑的事。
　　“在下想知，岐王与河东王可否早些痊愈，回到洛阳？”
　　这个问题，倒不大好回答。
　　他打量着罗六郎，问的意味深长：“郎君是想听真话，还是假话？”
　　罗六郎脱口而出。
　　“自然是真话！”
　　江涉一笑。
　　“那他们过几天就要死了。”
　　他把灯搁在地上，端起茶盏，抿了一口。看到罗六郎还没反应过来，江涉微微摇头，提醒了对方一句：
　　“郎君的年夜饭，可得捉紧吃。”
　　堂屋里，众人骇然，就连裴则也没想到。
　　“岂会如此？”
　　几家下人出声：“先生莫说气话！”
　　“是不是瞧错了？”
　　这话若是传出去，被岐王听到，那还了得？
　　旁边罗家仆从见到自家六郎捅下祸事，忙找替六郎补说：
　　“我家阿郎这些日，向来为岐王、河东王身子烦忧，日日勤问太医。六郎年少，孝顺父亲，顾虑不周，才有此问。”
　　“岐王与河东郡王有泰山庇佑，得圣人祈念，必然寿数绵长。”
　　“还请先生慎言！”
　　江涉笑笑。
　　人真是奇怪，既然有事相问，心里却又存着一个答案，若是说的对不上，便就难以接受，甚至说许多话来找补。
　　既然如此，又何必问呢？
　　他也不再开口，说什么岐王短寿之类的话。
　　“那你们就当没听过吧！”
　　老鹿山神看着他们惊诧的样子，微微摇头，“凡夫如此，浪费了先生一句真言。”
　　江涉看得开。
　　“人都是这样，没什么浪不浪费。”
　　留下那惊骇众人的话。
　　江涉就放下茶盏，带着几人飘然离去。
　　刺史府和王家的客人想要追问，却只看到那青衣人提起放在一旁的灯，一步步踩着地上的积雪。
　　在众人的目光中。
　　明明只走几步，身影却渐渐远了。
　　望着已经不见人影的雪道，罗六郎无端的，心中生出些懊悔。
　　怅然若失，就像是错过了什么似的。
　　……
　　……
　　一路回到巷子里，江涉没在王家用早饭，少了许多事端。这个时候，他常吃的饽饦摊已经收了摊。
　　江涉从袖子里摸了一把铜钱，仔细数出几个，去酒肆里慢悠悠吃了一碗饽饦。
　　灯就放在桌案上。
　　和一碗鸡汤饽饦放在一起。
　　看不出昨晚一点灯火，焚杀恶鬼的厉害。
　　说书先生柳子默瞧见这灯，还问。
　　“这灯漂亮，骨架也好，工整结实，郎君从哪买的？”
　　江涉笑着吃饽饦。
　　“别人送的。”
　　柳子默打量着那灯，不由赞了一声：“那感情好呀，这人送的用心了。”
　　江涉笑笑，又问他近来生意可好？
　　柳子默红光满面，衣裳瞧着都比前阵子厚了许多，抬手道谢：“先生那故事是真好，这段时间，打赏的人都多了。”
　　“那就好。”
　　用过饭，几人走回家中。
　　门前，站着一两鬓雪白的老翁，身上落着雪粒，牵着一头白驴儿。后面还有那和尚，秃头上也有水痕，落了雪又融消。
　　见到江涉回来。
　　老翁哈哈一笑，也不说自己等了多久。
　　“先生回来了？”
　　“我带和尚来，等岐王父子一死！”
　　“愿请先生共见之！”
　　【求月票】

第180章 观生死
　　江涉推开门的时候，张果老瞥了一眼门前的剑鞘。
　　笑呵呵地说：“先生倒是有意趣！”
　　他一眼看出，挂着的这剑鞘非同寻常，上面雕刻的纹样已经成灵。赤刀将军缩在剑鞘里，一言不发。
　　江涉瞧了一眼。
　　“当年也是大家之作。”
　　当年锻造雕刻的匠人已经故去，留下一把剑鞘生出灵智，有了妖鬼身，做了些恶，中道崩殂，没怎么做成。江涉不知道之前的主家什么癖好，可能爱听人说书唱曲，连带着赤刀将军都在红尘里滚出一身戏瘾。
　　几人走进院子里。
　　猫听到声响，东倒西歪踩着雪迎接。
　　和尚正对几人依次行礼，对着江涉，双手合十。
　　“先生好。”
　　江涉点了点头，和张果老坐在自家院子里，他端起茶盏，把旧水倒掉，去灶房烧一壶滚水。
　　黑猫儿跟在他后面，一宿不见，跟人跟的很紧。
　　叫了一声。
　　轻轻蹭着江涉的腿。
　　江涉摸了摸猫儿的头：“辛苦你看家了。”
　　猫就悄悄竖起尾巴，看起来有些高兴。
　　江涉不禁一笑。
　　他提着一壶滚水走过来，飘着一阵白雾，又取来一包茶粉，冲在里面，淡淡飘出香味，与张果老对坐。
　　果老嗅着这清香，感慨了一句。
　　“先生的茶还是这般好。”
　　猫在一旁听见，与有荣焉，仰起毛乎乎的脑袋，跟着嚷了一声。
　　“好！”
　　张果老哈哈一笑，怜爱地看着这个小小的猫，不吝赞言。
　　“猫儿这个聪明！”
　　另一边，和尚也与李白、元丹丘、山神三人问候完，听见这一声，他低头看那漂亮神气的碧眼黑猫儿。
　　他双手合十，也笑着行了一礼。
　　“猫仙好。”
　　小猫没听懂，歪着脑袋，稚声稚气。
　　“猫……仙……”
　　众人一阵哄笑，连一向肃然的和尚也跟着莞尔。门外有街坊听见，好奇地瞅了瞅里边。
　　江涉喝了口茶水，他道：
　　“果老来得巧，早上刚有人问我，岐王能有多少寿数。”
　　张果老真好奇起来。
　　“先生是如何答的？”
　　“那人让我如实说。”江涉靠坐在椅上，抚着跳上来的猫儿，“那就对他说，活不了几日。”
　　“当时算来，恐怕年夜饭也吃不安生，便让他们早些吃。不知听没听进去。”
　　张果老大笑。
　　“想来是没听进去的！”
　　老鹿山神端着茶盏，也在旁边听着，补上了一句，“却也有些可惜。”
　　张果老问：“缘何？”
　　老鹿山神瞧他，不紧不慢地说：
　　“那人说想问先生一事，先生应允了。”
　　“若他问修行之法，则，可入道门。若问功名利禄，那谋取富贵也不过探囊取物！”
　　“偏是问岐王父子寿数。”
　　“有些可惜了。”
　　李白和元丹丘在旁边听着愣神。
　　这岂不就是仙缘？
　　竟然错过了？
　　张果老不知竟然还有这事，只是在旁边一听，都觉得惋惜，“确实可惜！有缘无份。”
　　“是哪个人问的？”
　　老鹿山神不大关注一个凡人，回想了下：“是个十六七岁的年轻人，兖州官员之子。”
　　他们都唏嘘了一会。
　　只有江涉不觉得惋惜，喝了一会茶水。
　　他应允的时候，没想那般多。
　　他也没那么大本事，要是想得富贵功名，那就自己求去。
　　与他没什么干系。
　　李白在旁边，抱着热气腾腾的茶水，喝了两口暖身。听着身边人闲话，随意提起宫中的大王，人的生死。
　　他忽地想起一件事。
　　之前，他给孟夫子写的信上，说的是此去一年。
　　他们和先生观过了一场封禅，就回襄阳。
　　先生通情达理，原本他们就是同伴而行，去留随意，李白和丹丘生若说是想要回去，先生一准同意。
　　但如今……
　　李白看向元丹丘，悄悄地说。
　　“快要过年了，驿驴恐怕也要歇息，丹丘子，不如我们趁早给孟夫子写封信？”
　　元丹丘没懂。
　　“你要把那画皮恶鬼，也写给孟夫子？”
　　李白提醒他。
　　“我们当初信上说，只去一年。”
　　元丹丘猛地想起来，是有这么一回事，总该给孟浩然再提一声，说晚些回去。惊醒道：
　　“是极，也该给孟夫子写信了。今天我就写好，明日让递夫送过去。”
　　两人去屋里，铺纸研墨。
　　院子里只剩下江涉、老鹿山神、张果老、和尚。
　　张果老费了大力气，救得和尚两条命，对把人砍死的天家自然没有好脾气，乐得见岐王父子身死。
　　品味过江先生这里一盏好茶。
　　张果老才邀请江涉，笑问。
　　“先生可愿与我去行宫一游，见一见岐王何时死？”
　　左右无事，江涉当然愿意去凑凑热闹。
　　“自然！”
　　张果老把白驴子牵出来，把那驴子变得极大。
　　四人一猫一驴，说走就走。
　　巷子里无人察觉，有人排队磨剪子菜刀，孩童依旧打闹嬉戏，街坊养的黄狗趴着睡觉，连眼也没抬。
　　屋里。
　　正在给孟浩然写信的李白，忽而感觉院子里安静了许多，没有听到话声。
　　他推门一看。
　　院子里空空如也，茶盏喝完，连猫也带走了。
　　人呢？
　　……
　　……
　　几人一路上踏着冷风积雪，穿过一道道坊墙，极快，不过半盏茶的功夫，就行到了行宫。
　　张果老抚了抚白驴的脑袋，笑眯眯的。
　　“乖驴儿，做得好。”
　　才收了纸驴。
　　他自有一套改换生机的法门，死死生生，都是常事，自然也可以遮掩自己的生机，把纸驴捡起来收入怀中。
　　张果老瞥了一眼江涉。
　　不知江先生能不能做到……
　　一行人旁若无人进入殿中，行宫里满是脚步匆匆的人，气氛沉闷，室内的熏香已经在太医叮嘱下全都除去了，侍者随从行路悄无声息。
　　岐王和他儿子住在里面。
　　年轻的河东王一脸苍白，躺在病榻上。
　　不是仔细看，几乎看不到心口的起伏。
　　江涉打量着李瑾，锦被华美，绣着贵气的纹样，靠着天底下最厉害的太医，最好的药材吊命，才活到现在。
　　而他身后，是原本该死的和尚。
　　张果老笑呵呵问。
　　“依照先生看，他还能活多久？”
　　【求月票】

第181章 闭口不能言
　　江涉也不必掐算，自然就能瞧出来，他道。
　　“正月初一，子时初刻。”
　　轻描淡写的，就认定了一位王侯的死期。
　　张果老皱起眉。
　　他又仔细瞧了瞧，推演一番，有另一番见解：“我倒是与先生算的不大一样，应当是二刻死。”
　　“那就二刻。”
　　张果老摇摇头：“先生已经说出来了，死期岂能改？”
　　江涉没说话。
　　这时候有太医低声谈话，进入室内，挡住了几人看河东王的视线。
　　张果老仔细想着，为何自己会与先生算的不一样。
　　谁对谁错？
　　江涉见老者这样，干脆道：“不如在这里等一等，到时候瞧瞧，不就好了？”
　　张果老应下。
　　如今离初一过年，也不过几日的功夫，等就等了。除了一个和尚，一只猫，他们都不必用饭。张果老极有耐心，干脆从行宫的后厨偷了两壶酒，一碟肉，坐在外面等人死。
　　品了一口。
　　“味道不如先生的茶。”
　　茶和美酒岂能相比？张果老这点评偏心至极。
　　张果老招手叫来和尚，让他抬头，问：“河东王当初杀你，你可恨？”
　　江涉抚着猫儿，也抬头听。
　　和尚认真想了想。
　　有些茫然。
　　他死的太快太突然，还未回过神来，脑袋就就已经被砍了下去，当时什么也没想。
　　果老见他不说话，催促起来。
　　和尚就只好硬着头皮回答。
　　“河东王杀贫僧，是因他父岐王重病，我以为能祛晦延寿，却没能做到……本是贫僧的错。”
　　张果老瞪起眼睛。
　　江涉打量着和尚，微微一笑。倒是惹来山神侧目。
　　和尚浑然不觉，只想着老恩人的问题。
　　继续回答。
　　“他杀贫僧固然不对，但贫僧做的也是错事。如今想想，也没什么可恨。”
　　张果老听不下去了。
　　“胡言！”
　　他霍然起身，一连在宫殿里踱了几步，“他杀了你，你就这么说？”
　　和尚知道答错了，又不知具体错在哪里。他一向不善言辞，干脆不再说错不错的事，与老恩人道歉。
　　听的张果老更加烦闷。
　　他斥骂道：“闷货！”
　　“呆汉！”
　　“哎呀，”张果老头疼地看向江涉，“先生，我说这和尚命中为何会有三场生死之灾，原来是个十足的蠢材！怪不得能惹这么多麻烦。”
　　“可恶啊！”
　　“当初在山里把水让给我作甚！”他很是懊悔。
　　江涉大笑。
　　他难得促狭，道：
　　“若不是这样的人，恐怕也不会在山中救起快死的果老。更不会把最后剩下的半筒水让出去，背着果老在山中走了两日，几十里山路。”
　　张果老一怔。
　　他只说过这和尚对他有饮水之恩，没说别的。
　　“先生竟知道？”
　　“猜的。”
　　张果老不信：“猜的这样准？”
　　老鹿山神在旁边抚须微笑。张果老瞥了一眼，这人比他还老，又故作高深，让人生厌。
　　几人坐着饮酒。
　　他们看着河东王睡眼惺忪醒了一会，又接着昏睡过去。
　　另一处室内，岐王也没好多少。
　　几人坐在华贵的行宫中，喝酒闲话，耐心等待，不知多少人从他们身边穿过。
　　到了下午，日光开始有些昏沉的时候。
　　一个小官疾步走了过来。
　　他对忧心忡忡的王府属官，禀报了一声。
　　“今日城中有传言，说大王和郡王活不了几日，如今传的沸沸扬扬……”
　　王府属官大怒。
　　“谁说的？”
　　江涉端起酒盏，就在他不远处听着。
　　张果老兴味看过来：“是先生早上说的这事啊，这些人消息倒灵通。”
　　小官犹豫了下，压低声音说。
　　“呃……是刺史家的儿郎。”
　　“今日罗六去兖州本地一士族家中拜访，遇到一位高人，请教岐王能否痊愈。那高人就说，大王和郡王活不了几天了。”
　　王府属官怒火旺盛。
　　“是哪个高人，竟敢胡言乱语，本官……”
　　他说到一半，忽地说不出话来。
　　小官只以为是王府属官怒火太盛，连忙说：“如今还不清楚，只知道那位姓江，别人唤他江先生，听说有些厉害，昨夜刚除了妖鬼。”
　　王符属官再次张了张口。
　　喉头却像被堵住，发不出声音，他惊乱起来。
　　小官低着头，没等到回话，心中忐忑，又等了一会，也没听到话声。
　　他心里一沉，叉手行了一礼。
　　“下官明白，这就去查！”
　　说完就匆匆而去。
　　徒留下那王府属官抬了抬手，摸着自己的嗓子，想要开口说话，却怎么也听不到声音。他忙找到纸笔，写下字条，叫来大夫一观。
　　行宫里如今最不缺的就是太医。
　　太医号脉，从左手换到右手，又让王府属官张嘴，让他瞧瞧。
　　王府属官一一照做。
　　太医仔细端详。
　　愕然道：“这喉咙，没毛病啊……”
　　王府属官心有些慌，他抽出手，忙抓着笔在纸张写下一段话，递给太医看，动作急切。
　　太医眉头越皱越深，难说这突然来的哑疾是怎么一回事，甚至拉来一个同僚，一起看着议论。
　　最后。
　　两人一起对着王府属官摇头。
　　王府属官心冰冰凉。
　　他险些连笔也攥不住，抖着写下。
　　“如何？”
　　太医惭愧。
　　他抬手，在袖子里掏了掏，把王府属官塞给他的钱袋还回去。
　　“我行医四十年，第一次见到这样的病症，明明看着没什么毛病……”
　　可好端端的人为什么说不出话？
　　太医想着，念在这段时间王府属官与他一起关照岐王的份上。
　　多安抚了一句。
　　“博文也不必惊慌，许是这些日关切岐王身子，有些过于劳累了，今晚睡上一觉，松缓心神，许是就好了。”
　　王府属官送走了两个太医。
　　他无助地看着那钱袋，又试着说话，依然是一片死寂。
　　发不出声音。
　　此时，王府属官甚至无心想起岐王与河东王。
　　正在他想的时候，门被推开，那吩咐的小官一脸汗意，匆匆过来，忙不迭地禀报说：
　　“已经查出来了，那高人住在……”
　　电光火石间，王府属官想起一件事。
　　高人！
　　他好似之前就是在说高人胡言乱语，才忽地不能发出声音。
　　不远处。
　　张果老笑看这一幕。
　　“我头一次见到，先生发了脾气。”
　　江涉放下酒盏，低头给猫儿夹了口肉吃，笑了笑：“只是三日不能讲话。时间一到，自己就解开了。”
　　【求月票】

第182章 李杜文章（+15）
　　王府属官很是惊慌。
　　下官再禀报什么，他也是左耳进右耳出，一字也听不进去，最后干脆挥挥手，让对方先下去。
　　自己可能在无意之中冒犯了高人，这该如何是好？
　　他犹豫半晌，另取了一张纸。
　　铺平，蘸下墨。
　　郑重写下赔罪的话。
　　一直写了几百字，字字娟雅端正，王府属官吹干墨迹，望着自己所书，也不知高人收没收到。他试图张嘴说话，依旧是没有声音。
　　王府属官想了想，干脆狠狠心。
　　他提笔写字。
　　抬手叫来仆从，让他找来一个火盆。
　　吹了吹火盆，让火焰飘飞起来。
　　王府属官把那张赔罪的纸放在火里烧，希望能传到高人那边去，千万饶恕他的过错……
　　张果老扑哧笑了一声。
　　他趣道：“先生，这人竟给你烧纸，真是别出心裁。”
　　江涉也笑。
　　他想起敖白同他说过的话。
　　抚着怀中猫儿，随意讲给张果老听：
　　“我之前曾经见过一位水君，他曾与我提过，经常有人对着渭水祭拜，就往里面扔下祭品。”
　　“若是牛马羊，或猪狗鸡这样的三牲，还好些。”
　　“至少水泽里的鱼虾能饱食一餐。”
　　张果老与和尚都听的认真。
　　“如今的长安还好些，听说再往些年，还有人把婴孩、女子绑起来，投入水中，希望能得到水泽之主的保佑。”
　　张果老问。
　　“后来如何了？”
　　江涉一笑。
　　“听说那做主的男子，后来不小心遇到水难，淹死了。”
　　张果老在心中品味着“不小心”三字。
　　他大笑，“先生这般促狭，想想也是，水君好端端在水里住着，偏要扔下个死人，这多骇人！”
　　老鹿山神亦有此感。
　　他端起酒盏。
　　“有唐以来，其实好的多了，再往前许多年，常有‘投人于山以祭神’的事，此事在《淮南子》也有记载。”
　　和尚还是第一次听闻，他打量着山神。
　　行礼请教问：
　　“老丈怎么知道的这么清楚？”
　　老鹿山神没看他，瞥了他一旁的张果一眼。
　　改换了自称，笑呵呵地说：“小神不才，活的久了些。”
　　张果老低头饮酒。
　　和尚吃了一惊，过于惊讶，甚至问的有些无礼。
　　“小神？”
　　老鹿山神应了一声。
　　整理衣袖，山神一身衣袍无缝无痕，绣着山川草木，面目苍老，须发尽白，和传说的老神仙一模一样。
　　回想起曾经修行求道的日子，老鹿山神一下子也失了与张果老比较的幼稚心思。
　　抚着须子。
　　没有提自己做山神的风光，附近百姓的祭祀。
　　只感慨说。
　　“曾得一山庇佑八百年。”
　　“幸甚。”
　　他们在这说话的时候，宫殿里岐王艰难喘息，猛烈咳嗽起来，被太医们斟酌行药，宫殿里宦官婢女面色沉重，都忧心忡忡。
　　江涉饮酒，听他们说话。
　　忽而，心有所感，好似有什么异动。
　　抬手稍稍一算。
　　……
　　……
　　此时，刺史面色阴沉，跟着一群差役步履匆匆，行在路上。
　　“真是这么说的？”
　　仆从说：“都是这么说，当时人多口杂，已经传的哪哪都是了。”
　　刺史愁的拽掉两根胡子。
　　他真是不明白，自己只是让儿子替他走一趟问候王家，怎么能惹出这么多事端，他简直要愁死了。
　　“若是岐王无恙，那还好说。”
　　“若是岐王河东王真出了什么事，就死在这两天，那我要如何面对圣人？”
　　仆从想起一件事。
　　忙说：
　　“之前有个老翁，是叫，是叫……张果老，不也是说岐王活不了多久吗？也不全是阿郎和六郎的事。”
　　“你是不懂。”刺史拽着胡须发愁，“那是张果老说的，但今日之言，是我儿问的。”
　　他恨恨道。
　　“就该缝了那小子的嘴！”
　　仆从闭口不言。
　　过了一会。
　　刺史望了望，身后几步远，还跟着着一大群人。“那宅子在何处？本官要找到那劳什子高人，再与岐王亲自赔罪。”
　　仆从在旁边指路。
　　“就是在那树下有个巷子口，顺着巷子往里走，小的已经打听过了。”
　　他们一路往前走，却不见到那户人家的踪影。
　　走来走去，竟又回到了巷子口。
　　依然是那棵熟悉的树。
　　活像是被什么东西挡住了一样。
　　兖州刺史心中甚至升起了一个可笑的念头。
　　他听说有官员去州县赴任，宿在山林或是路过坟地的时候，偶尔会遇到怪事，无论朝哪边走，最后始终是在一个地方打转。
　　兖州刺史对这种邪说嗤之以鼻。
　　但如今……
　　不敢言，不敢想。
　　旁边仆从有些害怕了，他声音微抖：“阿郎，这里面是不是有些门道，王家说那位确实是高人，恐怕……”
　　不是凡人能够拜见的。
　　……
　　街坊远远躲在一边，看着那一身官袍的大官，在这里绕了几圈了，跟看不见他们一样。悄声问：“这个哪个大官啊，咋又绕回来了？”
　　有人见识广。
　　“穿红袍的，官品高着呢。”
　　“比县令还大？”
　　“那肯定！”
　　他们正议论。杜甫也听到他们说话，走出巷子外瞧了瞧，正看到罗刺史身后跟着许多差人，像是在行公务，他没有上前打扰。
　　回到家中，叔父正在清点年礼。
　　仆从累的直擦汗，杜甫也上前去搭手帮忙抬出来。
　　叔父忙完，见到他：“正好，你回来了，这些是要送给隔壁，我一会带你送过去。”
　　“送给江先生？”
　　杜甫眼睛一亮。
　　杜郎君大笑，“成日净想着往隔壁去！等回洛阳，你父亲得说我把你带野了。”
　　两人敲响了门。
　　李白和元丹丘已经写完了要寄给孟浩然的信，正在互相读着对方写了什么。
　　听到敲门声。
　　元丹丘抓着信，走过去开门。
　　杜家人和一堆年礼，站在门口，把院门挤的满满当当。
　　杜郎君抬手行礼。
　　笑说：“不知江先生可在？我们来送年礼。”
　　元丹丘瞧着那小山高的年礼，心里发怵，生怕又跟裴家一样，送的都是腊肉。
　　“杜郎君太客气，竟送来了这么多东西，快快请进。先生现在不在家，先搬进来吧。”
　　他抬手招呼的时候。
　　风吹过，吹落了两张信纸。
　　元丹丘这才意识到，自己怎么还把太白写的信带过来了。
　　杜甫弯下腰，捡起地上那两张纸，上面沾了点冻土和冷雪，他小心把上面的东西擦掉，不面见到上面的文字，扫了两眼。
　　不由看的入神。
　　好像是说这一路见闻，起初是在致歉，自己并不能如约回去，希望那个被称作孟夫子的人多容情。又说起见到的新鲜事，与先生神游在外，夜雪斩妖……不知真假。
　　笔墨飞扬，是好字。
　　文采风流，是好文章。
　　竟然写的这般好。
　　最末，信上还题了一首诗，杜甫不禁念出声。
　　“吾爱孟夫子，风流天下闻……”
　　他怔怔站了一会。
　　抬起头问：“这信是元道长写的？”
　　【求月票】

第183章 岐王身死
　　元丹丘接过那信纸。
　　“太白写的。”他说，“明日要寄给一位朋友。”
　　杜甫站了一会，才跟叔父一起走在堂屋，他重新打量着那个叫李白的人。
　　年长他十来岁，一身白衣，支着一只手敲着棋盘，见到有人进来，也没起身相迎。随性，散漫，身上有一股卓卓不群的轻狂气。
　　见到他们进来，李白抬起眼睛，招呼一句。
　　“杜郎君来了。”
　　目光又低了几分，看了杜甫一眼，笑了笑。
　　“小郎君也好。”
　　杜甫一下子如梦初醒。
　　他回过神来，那信纸还捏在手上。不记得叔父都和两人寒暄了什么，等到他们说话的岔口，他才问出声。
　　“这信是李郎君写的？”
　　李白抬眼一瞥，随意颔了下首，“是我。”
　　有客人来，他干脆把这一局棋盘拂乱，收拾干净，得来元丹丘一记瞪视。
　　杜郎君察觉侄子有些不大对劲，他把信纸接过来，想要还给人家，扫了一眼，也有些愣住了。
　　过了一会，杜郎君感慨了一句。
　　“住了这般久，我竟不知郎君有这般文才。”
　　“可还有什么诗作？”
　　元丹丘在旁边随意念了两首。
　　杜郎君越听越心惊，目光灼灼起来，紧紧攥着李白的手，一时不松，惊叹说：“郎君天纵之才，合该入得朝堂，杜某仅有微力，但也愿意书信一封，举荐给兖州刺史……”
　　能被举荐给一州刺史，是天下读书人都难得遇上的良缘。
　　青云直上。
　　李白只稍稍一想，没有回答杜郎君，而是问起来。
　　“杜郎君可读完了信？”
　　杜郎君点头。
　　他刚才趁机看完了对方写的书信，有些不合礼数，但信上文才惊人，写信人挥挥洒洒，才气就像汪洋大海，肆意奔涌而来……不合礼数就不合礼数了。
　　李白道：
　　“信上并非妄言，写的都是真的。”
　　杜家叔侄都有些愣神。他们私下里是曾有些猜测，隔壁这户人家有些不凡。
　　李白端起酒盏，一笑道：
　　“我和丹丘生，随先生云游，曾一日看过五岳。”
　　“也曾与山神水君同席而坐，在山巅饮过美酒，吃过生在云里的鱼，听老道讲百年前的人事，借机一睹世间风光。”
　　“道如明月。”
　　“我不求摘月而归，但愿抱月而死。”
　　“富贵非我求，多谢杜郎君美意。”
　　“只是太白，不愿。”
　　他说这话的时候，眉眼恣意，见杜家二人怔愣，也只是微微一笑，举杯饮酒，映的满室华光。
　　杜甫怔怔看。
　　竟有些心向往之。
　　……
　　……
　　江涉一直在行宫里待了几日。
　　第四天的时候，王府属官忽地能开口说话，喜极而泣，叩首感谢菩萨有灵，又谢泰山神保佑。
　　他大喜过望，对兖州刺史对岐王的请罪，也宽松了许多。
　　挥手道：
　　“小儿心切罢了，若是大王和郡王无恙，自然不妨事。”
　　兖州刺史苦着脸，笑应。
　　他们一起去探望岐王，父子两个都病重，气息艰难，不知道哪天就死了。兖州刺史头一回学起了自己的老娘，把漫天神佛祈求了个遍，希望二位王侯多活两年。
　　一直到年三十这夜。
　　天上漆黑，星子满空。
　　漫天星光洒在行宫的琉璃瓦上，清辉满地。太医不敢松懈，留了三人值守，侍从也守在殿里。
　　殿里灯火通明。
　　偏殿某个小角落，几个小宦官不敢高声说话，凑在一起，使钱请人做些好菜，摆了个小桌案。
　　他们说着二王病重的事。
　　一个宦官低声说：
　　“岐王这几天精神不好，之前只是咳血，现在都是呕血。”
　　“我觉着……岐王好似活不长了，上次我洒扫的时候，听太医漏了一句，说也就这几天的功夫了。”
　　“他们太医愁的不行，地上掉了好几根胡子。”
　　烛火闪闪，旁边人也压低声音。
　　“河东王也没好多少，一天里醒的超不过一个时辰，连用膳都是肉糜和羹，听说已经咽不下去东西了。”
　　那人诧异。
　　“河东王这般年轻，两个月前还是好好的，怎么人忽然病的这么厉害？”
　　“我哪知道去……”
　　他们说了一会话，吃着菜，喝着酒，有宦官感慨。
　　“等两位大王……咱们也能回长安了。”
　　“就是可惜了乐楼那小子，多嘴被杖打三十，没熬过去。”宦官说着，举起酒碗，“那小子之前跟我一起扫雪，给他敬一杯。”
　　他们正说着话，远处传来一句。
　　“郡王醒了！”
　　霎时间，所有的宫人都动了起来，殿外传来招呼声，几人匆忙扒拉两口味道轻的菜填填肚子，各司其职去了。
　　张果老听到他们说话。
　　起初还笑眯眯的，最后听到几人提起那多嘴死去的宦官，不由叹了口气。
　　上次看到，对方还在扫雪。
　　这次却已经是枯骨了，不知葬在何处。
　　他对江涉感慨：
　　“命如草芥，天家向来如此啊。”
　　几人走进富贵奢华的寝殿。
　　河东王已经醒来了，被人扶起来，靠坐在床榻上，精神略好，脸也有些泛红，显出气色。
　　王府属官饭也顾不上吃，连忙奔来。
　　见到河东王这样，王府属官强挤出一个笑脸，又低声问候，听河东王问起太医，也强笑着回答。一直说了半个时辰。
　　张果老笑问：“先生如何看？”
　　江涉瞧了一眼，淡淡道。
　　“回光返照。”
　　一旁的和尚心有所感，他现在拥有的，实则是河东王李瑾的寿数。如果不是被二位高人救了一命，他一个穷和尚，也没太医吊命，早就死了。
　　河东王说着说着话，声音就渐渐弱下来。
　　他问：“父亲如何了？”
　　王府属官擦着眼泪。
　　“大王还好着。”
　　“郡王早些好起来，马上就是初一了，该吃团年饭，大王还关心着郡王……”
　　李瑾声音渐渐含混不清。
　　纵然是王侯，到死之前，也不知道自己为何而死。
　　他关心自己的身子，关心爵位，想着长安洛阳的牡丹和美酒。但从未想起过，曾有一个和尚，被他一刀砍死。
　　对王侯而言，不过是小小的插曲，小小的过错。
　　灯火辉煌，华丽的寝殿里，几人看着河东王彻底没了气息。
　　开元十四年，正月初一。
　　子时初刻。
　　张果老侧目而视，这和江涉所言。
　　一刻不差。
　　【求月票】

第184章 泰山得了天大的好处
　　“看来是先生算对了。”
　　一旁的太医慌忙上前，指尖颤颤地探向郡王的鼻息，又轻轻按上他还温热的手腕。
　　良久，他颓然收回手，沉重地摇了摇头。
　　河东王，薨了。
　　殿内顿时泣声四起。河东王年纪轻，虽有妻妾，但没有留下子嗣。他父亲岐王身子也没好多少，想来子嗣无望，这一脉宗室便就绝嗣了，只能等着圣上旨意，看应当从哪家宗室里择一子侄，过继承祧。
　　愁煞人。
　　王府的属官双眼通红，正强忍着悲声低低啜泣，殿外却忽然传来一阵急促的通报声。
　　一内侍满面哀容，踉跄走来，扑通一声跪倒在地，声音带着哭腔。
　　“岐王薨世了——”
　　王府属官身形晃了晃，被人一把扶住，才勉强撑着不倒下去。
　　他抖着嘴唇：“大王啊……”
　　一日之内。
　　两位王侯尽死。
　　行宫之内，哀声动地。所有官员、太医、宦官宫女，无不掩面悲泣。河东王的妻妾、岐王的妾室，闻讯仓皇赶来，扑倒在床榻前，哭得肝肠寸断，几度昏厥过去。
　　江涉望着华丽的寝殿。
　　耳边是哭声，他忽而想到许多年后，杜甫那句“岐王宅里寻常见”，便有一种渺茫的复杂感。
　　一年之交替，也在此中。
　　死生融合在一起。
　　在众人哭拜，华贵的床榻上，渐渐浮出一道虚虚的身形，懵懂无知，飘荡在殿中，穿梭在哭泣的众人之间。
　　隐隐有逐渐凝聚的趋势。
　　无人得见。
　　王侯宫眷啜泣，悲声不断，明明是正月新年，整个宫殿却仿佛笼罩在啼哭之中。
　　江涉一行人，和两个亡魂。
　　处在另一个世界，凡人无法看到。
　　一旁。
　　张果老见小郡王已然身故，又闻岐王死讯，此行目的已达，便要牵驴，带着和尚，转身离去。正在这时，他听到身侧传来低沉诵念之声。
　　张果老抬眼望去。
　　是江涉一时兴起，低声诵念。声音不高，字字清晰。
　　“上天苍苍，地下茫茫，死人居阴，生人归阳……”
　　“生人有里。”
　　“死人有乡。”
　　话音飘荡在整个宫殿中。
　　不只是宫殿，连更远的地方，也连带着有了回响，跟着有些恍惚。
　　在几十里外的泰山脚下，山上的走兽低吼起来，夜间栖息的飞鸟，扑簌簌飞起。山脚下的普照寺，老和尚叫起弟子，夜中推窗，两人望着静谧的泰山，观摩起这隐隐的异动。
　　夜游神抬起脑袋，城隍庙里，城隍和文武判官从高台上飘下来。
　　他们说不大清楚。
　　只恍惚觉得，有那么一瞬间，天地好似更高远、更幽深了一些……
　　宫殿里。
　　江涉已经念到结尾。
　　“……自此且住，不得相妨！”
　　最后一句话说出。冥冥之中，有什么东西发生了变化。
　　宫室隐隐震颤。
　　随着他的话落，李瑾那虚虚的身形更透明了几分，穿在众人之间，显得格外飘荡，澄澈空茫，被风一吹，就往远处去了。
　　不知飘向何方。
　　天上星子闪烁。
　　仿佛天地都跟着呼应回荡，飘到遥远的地方。
　　张果老眼睛直起来。
　　等江涉说完，他伸手掐指而算，只觉得幽深而渺远。他就站在江先生身边，睁开眼想要细看几分，却仿佛面对着万丈深渊。
　　看不清。
　　看不得。
　　几度推算，都没有结果。
　　老鹿山神曾经是一山之神，调理地脉，比他更有感触。江涉吟诵的时候，他已经望向殿外的泰山。
　　心有所感，闭目听起一山涌动的声音。
　　大为心惊。
　　张果老一把拽着江涉的袖子，紧紧不撒手，目光灼灼，悉心求问。
　　“江先生，这是什么？”
　　江涉拽了几次，也没拽动。真没想到张果老一个须发尽白的老人家，能有这样的手劲。
　　刚才一时兴起。
　　江涉自己念完，也没想到会有这样的效果。
　　耳边是活跃的灵性。
　　江涉稍稍一听。
　　也不算坏事。
　　张果老没问出什么，在心里打算自己再推演一遍，或者回去，找到善卜算的大家、仙师，好生推算一二。
　　就听到那垂老的山神在他旁边开口。
　　山神心惊之后，便是感慨。
　　他抚须道：
　　“泰山若有灵，也当谢过先生……”
　　张果老不计前嫌，拽着山神的袖子，好奇问：“到底发生了什么？”
　　老鹿山神望了一眼。
　　殿里大门敞开，远处可见泰山，天地气机流动，银辉千里。
　　他道：
　　“具体是如何，我也看不出清楚。”
　　“粗粗一观，只能知道，泰山得了天大的好处啊……”
　　张果老与和尚听的心痒难耐，更是好奇起来，张果老想起自己方才掐算感受到的深渊，抓着老鹿山神追问。
　　老鹿山神被他死缠烂打。
　　多解释了一句。
　　“恐怕百十年后，真该有泰山神了！”
　　老鹿山神说着，心中也有些羡意。
　　“这种一山性灵生成的尊神，可比我这种后天修行而成的，得一条山脉，人间敕封而成的，高远不知多少。”
　　张果老还要再细问。
　　老鹿山神恼火，用劲，从张果老手中夺回自己的袖子，抚平上面的褶子。
　　“再问我也不知了。”
　　又说，“我能知道什么？”
　　江涉听他们感慨了好一会，只微微笑，并不答话。
　　几人踏月而离，远离了满殿恸哭。
　　今夜是正月初一，想来李白和元丹丘也醒着，正在用饭。
　　江涉邀请了一句。
　　“果老不如一起用个饭？”
　　张果老大笑：“既然先生相邀，再好不过！”
　　今日正月初一，各家都燃起灯火，门前挂着灯笼，团圆守岁，度过一年。除去离开年夜饭桌，匆匆赶来哭拜兖州官员，其他人都许着新年的愿事，和和美美。
　　殿外。
　　这种大王薨逝的大事。
　　那几个小宦官挤不进去，都是一脸悲痛的样子，在殿外跪下。
　　大宦官和贵人们都在殿里。
　　几个小宦官凑在一起，也没人管他们，哭了一会，有人想到刚才年夜饭上说的话，悄声说：“刚还说二王身子不好，恐怕挺不了多久，这就出事了。”
　　“那我们是不是快能回长安洛阳了？”
　　“我咋知道，还得停灵吧，得在这守着一段时间，怎么说，今年应该都能回去。”
　　“这才正月！”
　　他们悄悄议论着，声音极低。
　　其中一人，望向了远处，尽管模糊成一团黑影，也能瞧出巍峨的泰山。
　　“话说，你们刚才觉不觉得，有点不一样，我说不上来，就觉得好像风都更冷了。”
　　“我也这么觉得。”
　　有人搓了搓胳膊，心里发毛，用气声猜测说：
　　“难道是二王的鬼魂……”
　　“嘘！不要命了？”
　　远远见到有人走过来。几人一下子止住了话声，继续为二王之死哀痛哭泣。
　　【求月票】

第185章 儒，侠，仙（+16）
　　杜家人挑起灯，望了望夜色，叔侄两人来到兖州，是为长一长见识，见一见天子封禅这样的热闹。
　　没想到，竟然能遇到江先生这样的人……
　　恐怕也只有真正的仙神，才能让才气横溢的李太白，跟随在侧。
　　今晚守岁。
　　叔侄二人出门在外，过的简朴，只跟着一个家仆，虽然是年三十，但三人都有些意兴阑珊。
　　杜郎君忽而提议。
　　“不如与隔壁一处守岁？”
　　杜甫几乎顷刻间，就同意了叔父的提议。
　　三人敲门的时候，李白和元丹丘坐在桌前，也在望着夜色，嘴上念。
　　“先生怎么还不回来。”
　　“这都五六日了，先生不会离去了吧？”
　　“不会，先生不是那样的人，就算离去，也会同我们说一声。”
　　他们两个懒怠，只把灯点起来，桌上是裴则送来的一盘腊肉，还有杜家送来的年礼——也是腊肉。
　　先生几日不归。
　　两人懒得很，门外甚至连桃符都没挂。
　　忽而听到敲门声。
　　两人匆匆迎上去，见到是杜家人。李白有些失落，笑着相迎：“二位来了！”
　　冷夜孤寂，晚风中传来小儿的啼哭声。
　　几人松闲，盘腿坐在席上，杜家不只是人过来，还带了许多好酒好菜，甚至有冬日难得一见的青菜，说是友人送过来的，是专门养在温汤附近，冬日也可生长。
　　满满摆在桌案上。
　　香气飘来。
　　李白饮着酒，说着与先生同游的事，还说，这宅中闹鬼，实则也有原因，每到夜中，院中就有精怪现身，学着人，宴饮作乐，饮酒作诗。
　　杜甫听的眼睛都睁大了几分。
　　“真是如此？”
　　元丹丘在旁边笑，“小郎君莫要见怪。”
　　杜甫正好奇，耳边忽然听到一句古怪的声音，细细小小的。
　　“是你啊！”
　　他下意识搜寻起来，过了好半天，才发现竟然是屏风出了声音。杜郎君也惊奇不已，听着那屏风显耀说。
　　“前阵子，我们还喝过特别好喝的鱼汤，江先生请我们喝的。”
　　屋外又传来声音。
　　“是天上的鱼！”
　　杜郎君忽而想起，过年怎么只有李白和元丹丘两人对饮，他问：“怎么不见江先生在？”
　　李白正要叹息，说先生出门了。
　　就听到熟悉的一声。
　　“看来江某是来得巧了！”
　　江涉踏雪而归。
　　他刚回到院子前，就听到问声。堂屋里不知为何，一直没有关门。放眼望去，满桌佳肴，其中有几盘没有动过，一看就是为他留的。
　　李白腾地起身，几人起身相迎。
　　江涉一身霜色，青衫依旧，提着一盏灯，见了他们一笑：“杜郎君和小杜郎君也来了。”
　　几人坐在席上。
　　李白问：“先生去了何处？”
　　江涉坐在席间，摸出茶盏，眼前满是酒菜，几日不食，他也有些饿了，“果老相邀，见了岐王父子一死。”
　　杜郎君抬起头。
　　“岐王不是在行宫疗养身子？竟然过世了？”
　　江涉颔首。
　　“是啊。”
　　杜家三人心里就品味起来。
　　行宫离这里很远，一路风大尘重，江先生身上却干干净净，没有半点尘灰。行宫也不是寻常人可以进去的地方，江先生没说自己是如何看见的。
　　一时之间，三人心里掀起巨浪……
　　张果老在旁边。
　　“今日先生真是让我老头子见识到了。”
　　“不愧是我好友。”
　　他嗅了嗅。
　　“惜乎，没有美酒。”
　　张果老伸出手，从腰间解下一个酒壶。也显露一手，他在壶外敲了敲，酒液流出壶中，仿佛自己寻找到酒盏。
　　几息的功夫。
　　几人面前的杯中，就斟满了酒水。
　　酒香甘冽，飘飘摇摇，让人闻之，头脑都跟着一清。
　　杜家叔侄惊讶的看着，杜家仆从目不转睛，敬畏地盯着自己的杯盏。
　　张果老又笑道。
　　“惜乎，没有美景。”
　　随着他说话，外面冬日干枯的皂荚树竟然感觉身上痒了痒，极快生长出嫩叶，几十息的功夫，就从枯枝，长成了枝繁叶茂的样子，生出花朵。
　　在夜色下绿意葱葱，冷风吹过，簌簌作响。
　　杜郎君盯着那树，惊掉了筷子。
　　张果老含笑看他们一眼，他抬起手，筷子就重新落回杜郎君手中。
　　他大笑。
　　“不过是些小把戏罢了！”
　　“跟先生只随口一言，便可影响五岳，点灵启智的神通道法相比。我这不过是孩童在进士面前背书，哈哈，不必惊讶，不必惊讶。”
　　张果老说着还看了江涉一眼，对江先生藏着不说，显然很有怪意。
　　他比不了江先生，但还是能在凡人和小精怪面前显耀一番。
　　张果老端起酒盏，笑看惊愕的众人。
　　“如此。”
　　“有美酒，有美景。”
　　“正月初一，天地清正。”
　　“诸位，请饮之——”
　　这一晚，他们都喝的大醉了。这酒香清冽，喝起来让人周身一清，比曾经在地祇那里喝来的美酒，滋味还要更好。
　　江涉很爱张果老这美酒，不由贪杯多饮，准备回头多讨要几壶。
　　李白元丹丘也喝得大醉。
　　美酒清香动人，就连年岁最小的杜甫也饮了一杯，眼神迷蒙，说着醉话。
　　江涉一听。
　　说的是之前在城隍庙前见到那一家子顶杆的事。
　　一个强壮的汉子顶起长杆，上面是几个孩童爬在杆子上，跟着母亲做出倒立的动作，有时勾杆悬垂而下，很是惊险，随时可能摔下来。惹来许多赏钱。
　　这是他们谋生的本事。
　　也没准是丧命的原因。
　　张果老也听见了，问：“那小郎君如何想？”
　　杜甫已经喝醉了，若是平日的时候，是不会这样坦率开口的。
　　他想了想。
　　醉道。
　　“我若为官，当分给贫户流民土地，劝农种桑，让百姓多有活路，不必因家贫、无田可种，做这种随时丧命的戏耍。”
　　“愿为一官，庇佑天下贫人。”
　　他叔父杜郎君也颔首，目光欣慰看着侄子。
　　他杜家有儿孙一二十，只有杜甫被他带在身边游历，只是因为对方不仅文采好，悟性高，还有对百姓的这份悯意。
　　和尚也赞同。
　　江涉听了，笑说。
　　“此为儒道。”
　　李白和元丹丘听了杜甫说的话，也回想起那日见的事。
　　他饮过张果老的美酒，也醉了。
　　“何必要等这么久？若我手中有一份钱，便救一人。”
　　“等下次他们在那戏耍，我给够他们几十贯钱，足够过上十年衣食无忧，好生筹谋日后该怎么过，就不会做这种险事了。”
　　元丹丘也点头，有些赞同。
　　“这样是好。”
　　旁边，身形虚虚的精怪们也看过来，觉得这样快。
　　江涉举杯饮酒，想了想，笑说。
　　“此为侠道。”
　　夜色下。
　　李白目光明亮，他忽而行了一礼，望着正饮酒的仙人，大着胆子请教问。
　　“先生会如何做？”
　　他请教仙道。
　　【求月票】

第186章 问仙道
　　几人都看过来。
　　杜家叔侄知道了江先生的不凡，更是想知道这样的人会怎么作答。
　　杜郎君年岁长，读过一些道经佛经，也读过神仙传记，他知道古时有仙神本领万千，可施展神通道法，把一块顽石点化成金子。
　　是赐给这一家子，免他们烦忧一生？
　　像江先生这样的人物，结交的必有一地官员，认识当地县令或者世家大族的子弟。
　　是让县令、世家来妥善安顿？
　　在众人的目光中。
　　江涉放下酒盏。
　　他语气很平静，道：
　　“我若回答，想来会令你们失望。”
　　杜甫、杜郎君、和尚、元丹丘、李白、院子里的那些精怪们，全都抬起头，看向江涉。
　　只有猫和驴子，一个埋头吃肉，一个低头叼走桌上的半盘绿菜。
　　李白奇怪。
　　“先生？”
　　同席的，只有老鹿山神和张果老，听出几分意思，若有所思起来。
　　外面的庭院里，皂荚树被风吹的索索作响，淡淡的花香飘来，清淡宜人，并不扰人。
　　江涉并不答话，只笑着饮酒。
　　老鹿山神瞧出他们的疑问，难得开口：
　　“我倒是有些想法，猜测不出先生的答案，便说说自己的见解——以天地中一寻常之事为例，螳螂捕蝉，黄雀在后伺机而动，诸位可曾见过？”
　　众人点头。
　　他们不一定见过螳螂捕蝉，但也见过类似这样捕猎的场景。
　　鹿门山神数月不曾为山兽讲道，也生出不少兴致，端着酒盏，笑看众人，一一瞧过他们或错愕、或若有所思、或有不忍的脸。
　　老鹿山神慢悠悠地问。
　　“若今日有一蝉，在诸位面前。”
　　“后面竹林中，蛰伏着一只等待捕食的螳螂。螳螂之后，林间栖息着一只雀鸟，伺机而动。诸位瞧见，要如何？”
　　“救。”
　　“还是不救？”
　　杜郎君蹙起眉，他侄子杜甫放下筷子，醉乎乎的也在想这个问题，他之前所见街头戏耍的一家子，和这位老丈所举例螳螂捕蝉，总觉得很不同。各种念头想法在少年人的心中碰撞，一时间不知道该怎么回答。
　　半晌，他说。
　　“我救。”
　　老鹿山神宽容微笑着看他，又问。
　　“但蝉被你救去，螳螂吃什么呢？没有填饱肚子的食物，它会饿死啊。同理，飞鸟没有螳螂或虫豸为食，也会饿死。”
　　旁边有精怪插嘴。一个小耗子嘴边还有胡饼的渣滓，吃的心满意足。
　　“吃饼！”
　　老鹿山神大笑。
　　杜甫说：“但人是不一样的。”
　　对这个年岁轻的少年人，老鹿山神笑着点头。
　　“小郎君想的很好。”
　　酒气浮动。
　　李白醉的面色微红，他端着酒盏，道：
　　“我也不想那么多，能救一人，便救一人，能救两人，便救两人。若有财力救济千人……恐怕还真没有这么多钱。”
　　元丹丘醉熏熏，说：“我借你。”
　　张果老听了大笑。
　　“等酒醒了，我帮你记着这话。”
　　元丹丘醉的不轻，浑然不知危险。他一只手撑在李白肩头，两人又骂起嘴仗，从棋局抵赖，骂到卢家那槐树下吊死鬼，他还以为是突如其来的蝉尿。
　　僧人听他们议论了一会，这位山神一直没有说出自己的见解。
　　他请教山神，行礼问：“那若是您，当如何做？”
　　老鹿山神叹息一声。
　　“也没有什么办法，无非是不救，任其自然生灭。”
　　江涉听的饶有兴趣。
　　说出“不救”的山神，却照拂了卢家八百年，代代解厄避秽，一直到自己快要死去。
　　张果老在旁边听着，心思一动。
　　他忽然想到。
　　方才夜游行宫时，自己感受到天地隐隐中奇妙的变幻，怎么也掐算不出结果，只觉得夜色下的泰山格外高深渺远。
　　联想起他好友诵念的那些话。
　　“死人居阴，生人归阳……自此且住，不得相妨！”
　　仿佛是一种更玄妙，更幽深，更悲悯的东西。
　　难以说清，难以明见。
　　他望了望堂屋外，万家团圆守岁，此处坊墙林立，看不到泰山。张果老忽而走出外面，爬到房顶上，望了望苍茫夜色中的那巍峨山影。
　　喃喃念着话。
　　“自此且住，不得相妨，不得相妨……”
　　杜郎君吓了一跳，不知这垂老的高人为什么忽然要坐到房顶上。
　　张果老摆摆手。
　　“老头子静静心，领会先生的答案罢了！”
　　几人面面相觑。
　　他们说说笑笑，饮着酒，说着闲话，杜家叔侄没问岐王的事，江涉也没问为何要一起团年。
　　这顿饭，一直用了快两个时辰，客方散去。
　　李白和元丹丘醉的不轻，已经沉沉睡去了。
　　猫热闹了一场，不一会就有些困了，缩在江涉怀里，呼吸均匀，肚子一鼓一鼓。
　　江涉收获颇丰。
　　他见到盛名的岐王身死，在天子封禅中一睹盛世风采。而几十年后，写诗的人就坐在席间。还是个少年人，尚未长成，神情没有以后的萧萧悲意。
　　今夜聚在一起，吃了一顿团年饭。
　　他第一次在此间世界过了一个热闹的年，抵消万家灯火中孤独的寒意，帮了泰山一点小忙。
　　喝到了张果老的美酒。
　　吃到了杜家送来的佳肴。
　　还与李白、杜甫、元丹丘、山神、僧人一起，醉论一件事，各有看法。
　　每个人都没错。
　　也没有高下之别。
　　只是江涉坐在旁边，看着他们醉醺醺的模样，听着他们的回答，有那么一瞬间，恍了神，想到了千年诗篇。
　　见儒道。
　　见侠道。
　　也望见了他们各自的路。
　　一瞥天地的高远、苍茫寂静。
　　张果老从房顶上下来，抚了抚自家白驴儿，笑问江涉：
　　“先生可愿与我一探泰山？”
　　江涉摇头，回拒一声，有些遗憾道：“今夜心有所感，许是要打坐领悟一段时间。”
　　“那好说，我等先生便是！”
　　张果老笑呵呵的，一身酒气。
　　“先生陪我在行宫等了六日，就为等岐王的死。老头子如何等不得先生？”
　　江涉放下酒盏，说。
　　“恐怕会久一些。”
　　张果老端起酒壶，里面已经空了，他摇了摇，又添了些酒。
　　他大笑。
　　“正好，这百果酒越放越香，越酿越陈，今日喝来，总不如明日的好，明日又不如后日。”
　　“我就在这里等着先生，一起痛饮！”
　　【求月票】

第187章 三年
　　天上星子闪烁，树叶梭梭作响，就算是守岁的正月初一，这个时间，街坊们也都睡了，杜家人回到家中就沉沉睡去。
　　更远处，还有小儿嘟着嘴梦话。
　　万籁俱静。
　　江涉在树下趺坐，不远处就是老者放过来的酒壶。
　　听着树叶被风吹动的轻响。
　　他的心也逐渐变得很静，闭着眼睛，好像也听到了远处山林之中的风声，吹过每一道草木，每一片叶子。
　　听到了山上冻结的溪流，冰封之下，有鱼群活动的声音。
　　于是，整座山都在他心中勾勒出来。
　　冷风传来一阵香火的味道，是山下普照寺的香炉，是岱庙焚起的香火，是泰山峰顶，天子群臣的祈愿。
　　愿望有千百种，无分老幼贫贱。
　　一切一切，勾连起来。
　　身边好像传来话声，细碎传在耳中，好似是一个老者在嘟囔。
　　整个人陷入一种玄之又玄的境地。
　　天地间的星光落在他身上。
　　明月升而复落，落而复升。
　　有那么一段时间，江涉仿佛和高山、江水、虫鱼、野兽、飞鸟、甚至是这片脚下的土地融合在一起。他能听到雨水落在身上的声音，能听到蜻蜓掠过水面的一点。
　　见一见这片天地。
　　听一听风息。
　　夜间所听到的儒、侠、仙。蝉、螳螂、黄雀。
　　也有更多领悟。
　　都是众生。
　　不知不觉中，一片枯叶落在他肩上。
　　……
　　……
　　开元十七年，初春。
　　路上行人撑着伞，走的匆匆忙忙，春风料峭，大人紧紧牵着孩子，躲着雨坑，偏有小儿非要踩一下，激来一阵雨花，哈哈笑起的时候，被长辈拧着耳朵训斥。
　　孩子就缩着脑袋，哇哇大哭，眼泪混着雨水一起掉。
　　李白在酒楼上。
　　凭窗而坐，望着淅沥的春雨，正看到这一幕，不由一笑。端起酒盏饮了一口。
　　坐在他对面的，是裴则。
　　裴则听着楼下的曲声，雨中听琵琶声，别有意趣。
　　他家中钱财都掌在夫人手里，每月支钱给他，本来也不少。但裴则喜欢金石字画，爱买古玩，经常囊中羞涩，钱袋里剩的不过一点碎银，幸好有朋友接济，勉强维持着士族阿郎的颜面。
　　所以，这一顿饭是李白请他的。
　　裴则听了一会琵琶，侧过头，打量着李白。
　　对方望着外面淅沥的春雨，看不出什么神情。
　　“太白可有心事？”
　　李白收回视线，他想着说：
　　“我第一次同先生见面，便是这样一场春雨。”
　　元丹丘在旁边点头。
　　“那时候我们和孟夫子爬鹿门山，没想到忽然下了一场大雨，只能狼狈找到山庙里躲雨。”
　　裴则还是第一次听他们提起这事，之前说的都是精怪如何，奇观如何。
　　想到那位的厉害，裴则想着。
　　“那是江先生的庙？”
　　“那倒不是，是鹿门山山神的。”元丹丘说着，夹了一片肉吃。
　　“当时先生也在庙里。”
　　“原来如此。”
　　裴则有些羡慕这两人的好运气，转而想到自家祠堂里供着的那张纸，心里好受多了。
　　他趣问：
　　“太白和霞子，你们不是说只暂时途经兖州，随后便要离去，怎么迟迟不走？”
　　“莫非恋上我兖州的山水了？”
　　元丹丘在旁边笑。
　　裴则不明所以。
　　他还说：“我这几年都没见到江先生，罗刺史调任之前，还想要拜访，托我问过几回，却不见门庭。”
　　“哎，也是可惜。”
　　罗刺史在两年前任期就已经满了，平调他处，当年罗六郎的事被他强压了下来，罚抄半年仪礼，才放儿子去长安求学。
　　临走前，罗刺史一直想要求拜当年一语道破岐王生死的高人。
　　但始终找不到人。
　　甚至还问到了裴则这里，问了好几回。
　　裴则哪里知道去？
　　他自己都见不到江先生。
　　偶尔问李白和元丹丘，这两人也说的含含糊糊。
　　裴则心里隐隐有所猜测，恐怕江先生已经离去了。这种人物，也不会在某个地方久留。
　　几人饮完一壶酒。
　　裴则提议，去城隍庙前的摊子看看，上回他看到有人在那卖书画。
　　元丹丘诧异。
　　“则之，你不是说这两个月手头里都没有钱了吗？”
　　李白也看过来。
　　这顿饭还是他付的钱。
　　裴则一笑，有些得意。
　　“前几日老太太寿宴，我陪夫人回了趟娘家，老太太见了我家小女，连着被哄着吃了一整碗饭。”
　　“夫人心情大妙，她知我前段时间买了一幅画，给我三两金子。”
　　裴则的小女儿是开元十四年冬天生的，如今虚年三岁，生的玉雪可爱，又会说话磨人，是老人家最喜欢的那种孙儿。
　　老太太看着小儿，吃饭都香了许多。
　　李白挑眉。
　　“那你还让我付钱？”
　　裴则摸出钱袋，倒了倒，给他们展示。里面除了一块金子，就只当啷啷倒出十几枚钱。
　　他把十几枚开元通宝推给太白。
　　自己揣着金子。
　　裴则讪笑：“吃酒找不开。”
　　“好你个裴十一。”
　　李白笑了一声，几人从裴家仆从手里拿过雨具，就下了酒楼，往城隍庙那边去。
　　城隍庙依旧热闹，香火不断，附近有不少摊子，天天做着买卖，这点生意不大，官府也不追究这种小事。
　　裴则站在魂牵梦萦的书画摊面前，挪不动脚步。
　　李白和元丹丘则是在庙里逛了逛，卖香的是个中年婆子，雨天生意不好，婆子见到他们，主动吆喝一声，笑脸亲切。
　　“三文钱一把，五文两把——”
　　“香都是自家搓的，用料扎实，雨天也不潮，烧着可旺了。”
　　“二位可要买一个？”
　　李白抬起眼睛，忽而想起，之前他和先生来城隍庙拜香，卖香的是个老头，怎么不见人了。他好奇问起来。
　　婆子理着香说。
　　“你问老李啊？不知怎么恶了城隍爷，一敬香就断，一敬香就断，好些香客来找他要退钱，生意做不下去，如今在街上卖胡饼。”
　　李白问。
　　“恶了城隍？”
　　婆子嘀咕：“可不是，谁知道他干啥了。我问他也不说。”
　　“支支吾吾的，我看可不是什么好事，上回我碰见他，卖饼子的生意也不好，别人家的胡饼都一般大，偏他小两圈，还卖一样的价。”
　　“谁能买？”
　　“郎君你们说是不是？”
　　李白听了婆子说完，也不好不买人家的香。
　　他递过去五文钱，买了两把，和元丹丘一人手里捧着三根香火，蘸着火油，敬到香炉里。
　　心不在焉地想。
　　也不知先生什么时候能醒来……
　　李白低着头，正看着香炉里烧起的暗火。
　　在他们上面。
　　高台之上，从塑像中，走下一道威严的穿着官袍的身影。
　　城隍瞧着他们。
　　笑说。
　　“又遇到了二位，三年不见，先生可好？”
　　【求月票】

第188章 等了三年（+17）
　　李白一怔，认出对方的身份，抬起手。
　　“城隍好。”
　　元丹丘在旁边抻着脖子看，啥也看不出来，但见李白这样，就知道他们面前站着城隍爷，虽然看不见，也囫囵行了个礼。
　　城隍含笑。
　　看的婆子吓一大跳。
　　这两人郎君瞧着人模人样，怎么忽然像是被魇住似的？
　　城隍走出庙外，李白拽着元丹丘，也走了出去。
　　到了外面，城隍化作人身，换了一身凡俗衣裳，走在庙前的石板地上。他手里也没有伞，干脆自在地淋着雨，袍子都被打湿，也无所谓。
　　李白撑着伞，想要分给对方，又被城隍笑着拒绝了。
　　“淋淋春雨也好！”
　　旁人听到这话，奇怪地看了他们一眼。
　　三人逛着城隍庙前的摊子。
　　雨天寒风一阵一阵的，怕被雨水淋坏，摊子都摆到檐下。
　　放眼看去，有胡饼、毕罗、蒸饼；香烛、纸马、纸钱；胭脂、簪子、手镯；笔墨、书画、历书；竹编、泥人、风车……挤的不行。
　　元丹丘叹了口气，对城隍倾吐心中怪事。
　　“开元十四年，那天正月初一，我们醒过来，有位先生的朋友说，先生是在参悟，要一段时间。”
　　“可也没想过，是这般久。”
　　城隍细听。
　　李白道：“这么久过去了，先生坐在树下，身上也不见落灰。”
　　元丹丘点头。
　　“鸟都在树上安家了。”
　　“幸好没在先生身上落下鸟矢。”
　　城隍抚着须子笑听。
　　他感慨说：“尘秽自避，污浊不存，这是已经得道了啊。”
　　他们走到书画摊前，正看到裴则爱不释手拿着一枚印章，跟着摊主讨价还价，吐沫星子喷老远，不由避开。
　　城隍看着两人，心里生出些羡意。
　　“这样好的缘法可难得。”
　　李白请教问：“不知先生什么时候能醒来？”
　　城隍想了想。
　　有些不大好说。
　　“没准这两天就能醒来，没准可能再要三年五载，或是……这都说不准。江先生那位朋友如何说？”
　　面对着两个凡人，他没说出几十年上百载这种话。
　　凡夫一生，也不过匆匆百年。
　　李白摇摇头，袒露道：
　　“果老却也不知。”
　　城隍宽慰他们，想了想，提起一事：“向来做事，讲究动心起性，不念不想，多半是无事发生。”
　　“可一旦动了念头，说不准就会撞上。”
　　“二位今日问本官这事，没准便是应兆。”
　　“不如回去瞧瞧？”
　　李白问：“真是如此？”
　　城隍笑了笑。
　　“这事谁又能说得准呢？做了又没什么损失，本官也不过是忽而想起来，提一句罢了！”
　　李白和元丹丘道谢。
　　“那就借城隍吉言了！”
　　“多谢城隍宽慰。”
　　他们又说了几句话，裴则终于以一个略低的价格买下了玉印，等着摊主称量金子找钱的时候，凑过来。
　　看到了一个生面孔。
　　裴则有些迟疑，打量着那张脸，莫名觉得气度有点熟悉，他拱手一礼。
　　“这位郎君，我们是不是见过？”
　　城隍瞧他。
　　“这三年，你可去过多少次庙里？”
　　裴则自从梦到城隍之后，每月基本都要去拜拜，他想着问：“郎君也在庙前做过买卖？卖的书画？”
　　怎么好像不是很有印象。
　　李白和元丹丘站在旁边，笑了出来。
　　裴则不明所以。
　　摊主招呼一声，在他面前用小称量了一下，把剩下的金子给他，又数出二十文。裴则就忘了这事。
　　收好了钱，他才走过来。
　　“刚才那位呢？”
　　李白望了望庙门内，香火缭绕的塑像。
　　“走了。”
　　裴则四处望了望，也没看到那人的身影，不知走到哪里去了。
　　他抖了抖身上被吹到的雨水。
　　跺着脚撑开伞，走到庙檐外去，瞧着两人：“快走吧，这雨下的大了，你们可要来我家吃个暖锅？”
　　雨幕里不大看得清对方的脸。
　　裴则眯着眼睛，远远看着，只觉得这两人好像高兴了不少，望着很是舒畅，不像之前总像是有心事。
　　他诧异。
　　“太白，霞子，你们两个心情大好了？”
　　裴则的提议被两人拒绝了，李白笑说：“我们还有别的事，则之，你回去同家里人吃吧。”
　　说完。
　　他跟元丹丘撑开伞，快步走远了。
　　裴则莫名其妙看着太白和元丹丘两人的背影，他张了张嘴，“我家有马车，走的更快，还不必冒雨……”
　　两人已经在雨中走远了，根本听不到他说话。
　　裴则望了一会。
　　怪事。
　　到底什么喜事这么紧要，让这两人冒着雨都要赶过去？
　　……
　　……
　　院外。
　　小儿吵吵闹闹踩过积水，兴奋地在外边玩，大呼小叫呼朋唤友，骑着竹马，在泥里滚了一身。
　　院里。
　　张果老独自饮酒。
　　院子中有一棵皂荚树，随着时间转移，绿了又枯，枯了又绿，一场春雨下来，稀稀疏疏生出些嫩芽，生机盎然。
　　张果老听着外面欢呼雀跃的声音，不由一笑。
　　一窝雀鸟在皂荚树上筑了巢，鸟喙捡起檐下飘落的猫毛，很是机敏，避开熟睡的猫儿，拍翅而飞，准备填到自家巢里。
　　随后歪着脑袋，落在青衣人身上。
　　用鸟喙梳理着羽毛，时不时清脆叫上两声。
　　它并不怕院子里的人。
　　或者说，在雀鸟的眼中，树下一动不动的大东西，是它们栖息玩耍，用来躲雨的地方。
　　雨幕如织。
　　在砖石上敲出发白的雨花，鸟躲在江涉的手上，还想往袖子里钻了钻，忽而有点警觉，退了回去。
　　一时间，院子里只有雨声。
　　江涉睁开眼睛。
　　低下头，就看到一只雀鸟歪着脑袋看他。
　　他笑了笑，任由雀鸟整理完尾羽。
　　才收敛一身气机。
　　这天上下着雨，他身上却是干爽的。仿佛雨水有灵，自动避开。
　　这么久过去，青衣上也没有尘灰。
　　张果老端着酒盏，忽而感觉到院内气韵变化。
　　他一怔。
　　手中酒盏一抖，浇了满袖。
　　张果老顾不得这些，身上飘着酒气，疾步走来，看向树下的江涉，反复确认了两回，才认定这人是真醒了。
　　张果老吐出一口气。
　　大笑起来。
　　树枝跟着微颤，笑声振飞群鸟。
　　“先生啊先生，你说恐怕会久一点，可没说是这般久。”
　　“我可等了你三年！”
　　【求月票】

第189章 随便说说小术
　　“多谢果老耐性了。”
　　江涉也笑，起身站起来，鸟雀惊飞。春雨淅沥落在院中，地上砖石都是雨花，极快就打湿了三年未曾落尘的地面。
　　他只是一时兴起，与天地同游一程。
　　未想到张果老等了这么久。
　　江涉认真道谢。
　　张果老却有些不好意思，笑着抚须，“也没等多久，老头子时不时也回山里睡上一觉，倒是先生——”
　　“三年来，一动不动，水米未进，身不染尘，可是厉害了！”
　　张果老身上衣衫已经有些湿了，还沾着酒水。
　　守了三年，对方衣裳未湿。
　　张果老上上下下打量着江涉，纳闷问出心中憋着的疑惑。
　　“这是何种神通？”
　　他想起来之前问的那些，笑说。
　　“不会又是道法吧？”
　　江涉弯腰捡起摆在自己面前的酒盏，玩笑道：“不算，只是我开的一门小术，免得脏衣难洗。”
　　“果老若感兴趣，我就随便说说，果老也随便听听就是。”
　　张果老整理衣襟袖子，正要抬手请教。
　　“轰——”
　　霎时间。
　　一道惊雷响起，天地刮起狂风，巷子里的树疯狂作响，院子里四下安静，一时之间，连哗哗的雨声都听不到了。张果老只能听见耳边的道法。
　　外面，街坊们惊呼。
　　“怎么忽然响雷了？”
　　“哎呀这风可真大！还好先前把衣裳都收进屋里了，可别把院里那晾衣架子吹塌了！孩子他爹，你快去外边瞅瞅！”
　　“这雨下的，瞧那树刚长出的芽都快掉光了！”
　　“舟哥儿回来没有？”
　　“快快快，赶紧进屋！雷都打起来了——”
　　……
　　院子内无风无雨，安静非常，鸟声雷声雨声俱是不见，日游神在空中飘动巡查，也只是晃了晃神，一掠而过，继续巡视州城。
　　仿佛连鬼神都不能探查。
　　江涉讲完，笑着招来杯盏饮水，润润嗓子。他见到张果老立在面前，像是很有感触的样子。
　　没有说话打扰，耐心等了一会。
　　等张果老抬起头，江涉才笑着问。
　　“果老可得之乎？”
　　张果老过了很久，才缓过神来。他张了张嘴，找回自己的声音。
　　“这是随便说说？”
　　原本只以为是一种避尘术法，就跟修行人学的飞举之术一般，未想到……
　　张果老回想着自己听到的那些。
　　心中感慨。
　　是他没料想到……
　　江涉已经走到堂屋里。精怪们不知道发生了什么事，见到院子里一直坐着的人走过来，欢呼雀跃。
　　轰地发出声音。
　　“江先生活过来了呀！”
　　“我就说，江先生根本没死。”
　　“三年不见，先生好~”
　　有个小耗子精说着说着，又跟兄弟姐妹吵起来，“就是活过来的，三年不吃饭，连饼都没有，人和耗子都该饿死了！”
　　说的叽叽喳喳。
　　黑猫儿原本趴在房檐下睡觉，耳朵忽地动了动。
　　眼睛悄悄睁开一条小缝。
　　就看到那熟悉的人坐在案前饮茶，含笑地看着它。
　　猫儿大为惊奇。
　　它睡眼惺忪，立刻走了过来，东倒西歪还被尾巴绊了一下。
　　“你活过来啦？！”
　　口齿已经清晰了很多，能连贯字句说话。小猫碧眼睁大，仰着毛乎乎的小脸看人，偷偷嗅着气味。
　　江涉摸了摸小猫的头。
　　一下下轻轻捋着。
　　“好久不见。”
　　猫竖起尾巴，悄悄蹭着人的袖子。过了一会，猫神神秘秘溜走，三两下跳到外面去了，濡湿的石砖上多了一串小小的爪印。
　　张果老坐在他对面。
　　江涉斟酒，这百果酒放了三年，越酿越陈，不知是什么滋味。
　　澄澈的酒液倒出。
　　一阵清香飘来，甘冽非常。
　　江涉嗅着空中的酒气，忽而从外面听到一声。
　　“好酒！”
　　李白和元丹丘站在门口，嗅到清灵的酒香，下意识赞了一声。接着才想起来什么，他们直直看向室内。
　　堂屋门敞开。
　　春雨顺着房檐流泻，淅淅沥沥作响。
　　雨幕映的满院春意，皂荚树生出嫩芽，砖缝里隐约冒出野草，到处浮着一层绿意。满院青翠，雨声不断。
　　青衣人正在饮酒，听到响声，向外看过来。
　　雨幕中，他眉目依旧，带着笑意，冲着李白遥遥举杯，招手共饮。
　　依然是三年前夜中畅饮，醉而论道的模样。
　　三年，一千多天。
　　仿佛也就在这坦然一笑之间，被轻轻抹去。
　　李白愣了一会。
　　两人疾步走过去，声音也跟着激动起来。
　　“先生！”
　　“先生醒了！”
　　“太白和丹丘子来了啊。”
　　江涉给两人也各斟了一杯，笑说：“正好，果老这酒酿了三年，酒香甘冽动人，我们有口福了。”
　　再次坐在席间，与江涉共饮，元丹丘还有些回不过神。
　　江涉细心，就算猫儿舌头灵，喝不了辣的东西，也用个小杯子给小猫也分了一些，留着等它回来再喝。
　　免得别人都有，唯它没有，悄悄伤心。
　　饮着酒。
　　李白和元丹丘你一句我一句，说起这三年的发生的事。
　　杜家在那次饮酒后，过两个月就搬走了，如今应该是在长安或者洛阳，临走之前还念着江先生。
　　柳先生换了兖州的大酒楼说书，日子过得好了许多。某次讲书的时候，遇到了来饮酒用饭的贵人，贵人听着觉得有趣，第二日就有仆从登门拜访，请他去宅里说书。
　　如今已经全家搬走，走的时候意气风发。
　　李白饮酒。
　　他道：“柳子默还跟我们打听江先生去何处了，天高路远，不知能不能再见一面。”
　　元丹丘放下酒盏。
　　“我听说柳先生是被罗刺史请了过去，罗太夫人喜欢听人说书。”
　　“有这事？”
　　元丹丘还是饮酒的时候听人说的，那时候李白已经喝的大醉了，不知道正常。
　　江涉静静听了一会。
　　他们饮酒闲聊的时候，外面的雨已经停歇了。
　　各家走动出来，江涉就着谈话，间或精怪们插嘴的三言两语，饮过一杯好酒，正要起身四处悄悄转转，忽而听到悉悉索索的响声。
　　猫儿拖着一只比它还大的炙鸡过来，极为费力，连爪子都在用劲。
　　它叼到几人面前。
　　拖到檐下，爪子还稍稍往前推了推。
　　仰头看着江涉。
　　叫了一声，意思不言而喻。
　　【求月票】

第190章 再访普照寺
　　江涉低头看着那炙鸡，油亮亮的，肥腴而饱满，猫想来费心思挑了很久。
　　“是哪家的炙鸡？”
　　“捡来的。”
　　“从哪家捡来的？”
　　猫不说话。
　　可能是没想到该怎么说，也可能是不大认得地方。
　　江涉也看着炙鸡，上面滚着一圈灰尘，还有两点尖尖小小的牙印，联想起院子里那些精怪嘁嘁喳喳的声音，说着三年不吃饿死了吓唬人的话。
　　他感觉自己找到了原因。
　　笑说：“耗子们可以饱食一餐了。”
　　黑猫儿用爪子扒拉，又仰着小小的脑袋看江涉。
　　“你不吃吗？”
　　“我不大饿。”
　　江涉客气的推辞说：“还是让给别人吧。”
　　他把猫儿抱起来，找来帕子，一点一点擦去它身上的油与灰尘。
　　猫儿被擦得干干净净，从江涉怀中一跃而下，尾巴高高竖起，轻轻摇晃，随后便贴着江涉的脚边，亦步亦趋地跟着出了门。
　　江涉看向张果老。
　　“果老三年前曾邀我同赴泰山一探，如今，可还愿与我同行？”
　　张果老大笑。
　　“早就等着了！”
　　……
　　推开院门，江涉瞥了一眼门前挂着的剑鞘。
　　赤刀将军正窝在剑鞘里，舒舒服服地吹着东风，睡得正酣。这三年，那煞星在打坐，一动不动也不出门，他过的可松快了许多。
　　没有煞星，也没有城隍上门。
　　这日子，岂不妙哉。
　　虽然时不时会有两个白胡子老头来访，可这两人一个比一个老弱，仿佛一阵风就能吹倒似的。赤刀将军暗自得意，觉得自己终究还是顶厉害的那一个。
　　正想着，忽然剑鞘上传来“叮”的一声轻弹，赤刀将军捂着脑袋，腾地现身。
　　依旧是浓墨重彩，身形比之前虚飘飘的样子清晰不少，这院子气韵不一般，他顺带蹭了点。
　　赤刀将军慌忙行礼。
　　“先、先生。”
　　江涉瞧他。
　　“三年不见，赤刀将军性情依旧啊。”
　　赤刀将军放下捂头的手，小心翼翼地问：“先生何时醒的？”
　　“方才。”
　　怎他娘醒了……赤刀将军在心里暗骂。
　　“醒来就好，醒来就好。”
　　赤刀将军等了一会，没有等到话音，他才抬起头。
　　人呢？
　　他朝外望去，只见那道青色背影已经走远，在巷子口一转，连影子都瞧不见了。
　　赤刀将军长舒一口气。
　　随即又想起。
　　那煞星，是真的醒了。
　　他心里发愁，整张脸都垮了下来。
　　感应着院中飘荡的清气，浓郁得如同仙家洞府，清风流转，令他暗自心惊。还有一缕酒香，飘飘摇摇，勾得他肚里酒虫蠢蠢欲动，却没人邀他共饮一杯。
　　他揉了揉刚才被弹的脑袋，隐隐作痛。
　　赤刀将军痛下决定，他从现在就开始抓紧修行，卧薪尝胆，道行迟早能越过煞星。
　　到时候，让煞星给自己守门。
　　别的不说，光是他栖身的剑鞘，就比煞星的全身家当还贵。赤刀将军信心十足地想，闭眼打坐起来。
　　……
　　……
　　三日后。
　　泰山脚下，普照寺依旧香火鼎盛。
　　绿意蒙动，偶尔能看到几点的花苞，满山春色开始逐渐恢复，焕发生机。
　　这天是二月二。
　　东风送暖，青柳迷人。一行柳树栽在山下，清风一吹，蒙蒙绿的柳枝跟着招摇，青意葱茏。
　　信众都喜欢去寺庙烧香祈福，保佑一年五谷丰收，学业有成，商路顺利。正是春日，百草生发，野菜鲜嫩，半个兖州的人都出来踏青。
　　佛寺前支起一个个小摊子，热闹非凡。
　　江涉和人群挤在一起，目光四下打量。
　　唐朝的时候，没有剃头匠这种摊子，这时候人讲究身体发肤受之父母，很少毁伤，多是蓄发，一直到千年后，才生出二月二剃头的风俗。
　　耳边听着杂乱的叫卖声。
　　“热气腾腾的胡麻饼哎，新鲜出炉，三文一张——”
　　“新到吴地的茶汤，郎君娘子们喝了解渴生津，料足味香，滋味可好着！”
　　“风车，泥人，竹哨，小郎君可要带一个回家？”
　　这些吆喝什么口音都有，仔细听也能听懂。
　　江涉身边还站着一个贩子，用一张布搭着架子，上面挂着彩娟剪成的彩胜、春幡，什么模样都有，颜色花花绿绿，多是年轻娘子买来戴在头上迎春的。
　　被挂在摊子上，随着风一晃一晃，光影美丽。
　　猫眼睛都不动了。
　　江涉捡起一枚燕子形的春幡，下面串着浊劣的白色玉珠，下面系着穗子。他饶有兴趣地看着，问那贩子。
　　“这个多少钱？”
　　那贩子看了看江涉一身广袖长衫，眼也不眨地报价。
　　“三十文！”
　　“可否再便宜些？”
　　贩子瞧他年轻，笑说：“郎君是给年轻娘子买的？我这春幡也不便宜，这样，二十八文，郎君看可好？”
　　江涉把猫抱在怀里。
　　“给猫儿买的。”
　　贩子一怔。
　　还有人专门给猫儿买东西？
　　这猫却是漂亮，被光一照，生的油光水滑，眼神灵动，贩子本不喜欢猫，见到这只也不由多看两眼。
　　“郎君这猫儿生的真俊！”
　　“这样，您实心买，我实心卖，二十五文，您看可好？”
　　江涉估摸了下他的利润，春幡只用一小点彩绢，料子也不大好，胜在颜色鲜亮，下面串的这种玉珠也很便宜，总还能再赚个十二三文。
　　他没有点破。
　　数钱递了过去。
　　贩子眉开眼笑，把春幡捧给他。
　　猫新奇地瞧来瞧去，跟在江涉身后，盯着日头下彩绢和玉珠映出的光，燕子模样，在风中飘动。
　　几人迈入庙里。
　　周遭顿时变得清静下来。
　　佛寺和三年前一样，好像没有什么变化。走上长阶，大殿里，许多香客正在祷告，时不时传来后面渺远的钟声。
　　他们上次来，还见到智远法师，和他弟子延寿师父。
　　李白走到一个僧人面前。
　　他问：
　　“不知住持可在？”
　　僧人瞧到这几人气度，不像是一般人，他迟疑问。
　　“几位是……？”
　　李白报出自己的名字，接着介绍江涉，“这位是江先生，我们上次前来，与贵寺主持有旧，不知可否还曾记得？”
　　僧人当然不记得了。
　　庙里人来人往这么多人，他怎么都能记得住。
　　“贫僧这便去通报。”
　　僧人合十道，“请居士稍候。”
　　李白拽住对方袖子，叮嘱他：“就说江先生云游至此，特来一见。”
　　过了一会。
　　一位身披袈裟的和尚步履匆匆迎至殿前，身后跟着几位僧众。他生得长脸，年纪尚轻，看着也就三十多岁。
　　已非当年那位鬓发斑白，牙不剩几颗的老方丈。
　　“三年不见，竟然又见到江先生！”
　　主持满面欣喜，双手合十，对着江涉行了一礼。
　　“幸甚，幸甚！”
　　【求月票】

第191章 寺内青松依旧否（+18）
　　江涉抬起眼。
　　主持延寿注意到对方打量的视线，双手合十，低声说：“师父已经归寂了。”
　　故人不在了啊。
　　当年带在身边斗嘴的弟子，已经成为了寺里的主持。
　　江涉问：“是什么时候的事？”
　　“开元十四年，夏天走的。”
　　“师父临终前一天，还喝了一大碗酸梅汤，许是凉到了……”
　　主持回想起老方丈的样子，又说：“不过想来师父他老人家不这么觉得，还庆幸自己喝到了冰饮子吧。”
　　江涉笑笑。
　　“方丈那脾气，该是如此想的。”
　　主持在旁边，引着几人出了大殿。
　　一步步走下台阶。
　　他望着江涉的面容，好像和当年见到的时候，一模一样，仿佛时光没有在他身上发生更改。
　　“先生还是这般年轻。”
　　主持顿了顿，又道：
　　“不瞒先生，当年几位离去后，不到两刻钟，师父又掉了一颗牙。数来数去，嘴里只剩五颗牙，却偏要学人喝甜水。”
　　“师父归寂时，六十七岁，也算全寿而终……”
　　三年前。
　　普照寺主持也旁听了师父与这位江先生交谈，知道两人一见如故，聊的投缘。他细心东拉西扯说了许多话，怕师父的友人伤心。
　　可悄悄打量，却不见这位面上有悲色。
　　江涉静静听着。当年那个老和尚身边的弟子，如今已是延寿法师了。
　　主持说了许多，直到有些口干的时候。
　　他听见身边青衣人问了一句，语气温和，说的很轻。
　　“不知，寺内青松依旧否？”
　　主持一怔。
　　良久，才想起师父当年的话，忙道：
　　“还在，还在！依旧青翠。江先生可要随我去看看？”
　　寺里那棵古松依旧，三年时光仿佛没有在它身上发生变化。
　　依旧粗壮，茂盛。
　　“这是六朝松。”主持说。
　　……
　　……
　　普照寺里，有不少香客和僧人见到了奇事。
　　他们主持从年少，当老方丈弟子的时候，就有些懒怠。不慕浮华，就连兖州的官员来了，也未必能对坐而谈。
　　今日却亲自迎客，言语间甚是敬重。
　　真是怪事。
　　僧人来到斋饭，正打饭的时候，忽而被朋友叫住。
　　“怀空，过来这边！”
　　“我还没打完……”
　　“哎呀先过来，打饭急什么，大不了我分你点。”
　　他走过去，几个僧人七手八脚把拽着他坐下，说话那人从自己碗里拨出一片豆腐夹在对方碗里。几人围在一起，殷勤问。
　　“今日那几个香客是你遇见的，可知道是什么来历？”
　　“就是，主持还请自迎了过去，怎么回事？”
　　僧人怀空回想着：
　　“青衣裳的那位姓江，旁人介绍他，只说是江先生，说是曾经同主持交好。”
　　他一一数着。
　　“剩下几人都是陪着江先生来的，一个叫李白，一个道士叫元丹丘，还有个老丈，不知姓名……”
　　有个僧人疑惑。
　　“主持自小被老方丈收养，一直在寺中。”
　　“我怎不知他有这样一位好友？”
　　怀空摇摇头。
　　“我也不知，只说是云游而来。主持原本在诵经，一听名字，居然连佛经也顾不上念完，急匆匆赶来。”
　　怀空回想着当时的情形，补上一句。
　　“真像是……怕人跑掉似的。”
　　一众僧人面面相觑。
　　“莫非是什么高人？”有人想起来说，“三年前岐王病重，圣人下诏，有不少高人和有道之士都来到兖州。”
　　“没准就是那个时候遇见的。”
　　“我觉得也是！”
　　被这么一点拨，有人影影绰绰想起来，筷子扒拉两下饭，说：“我想起来了，确实是三年前见过！”
　　众人好奇起来。
　　“快说！”
　　“我怎么不记得？”
　　那僧人说：“不是咱们主持有的交情，真正与那江先生结交的是智远方丈！”
　　老方丈已经过世三年了，他当时也不过匆匆一瞥，他没有想起来。
　　众人努力回想。
　　僧人道：“不仅如此，几年前，我看方丈同这位江先生说话的语气，很是敬重……就是不知是什么身份了。”
　　怀空在旁边猜测。
　　“莫非是宗室子弟？”
　　“天家出行，哪有不带护卫的？”
　　旁边还有人猜测。
　　“难道是有道高人？”
　　“可那位江先生看着与常人无异啊！”
　　僧人们猜测着，快速扒拉着碗里的饭。怀空才想起自己还没打完饭，说了这么久，就得了一片豆腐。
　　他立刻筷子夹过去。
　　“酱菜分我些！”
　　一整个下午，普照寺的里的僧人，都有意无意向客堂那边凑过去。
　　拿着扫帚扫地，别说灰尘，都快把地砖的皮都刮干净了。
　　……
　　……
　　江涉听着外面梭梭的扫地声。
　　主持自然也听到，早就知道这帮人在外边捣鬼，他心里暗自记了一笔，笑道。
　　“让先生见笑了。”
　　猫还扒拉着江涉摆着的春幡玩。
　　爪子一张一张。
　　年轻的主持笑看着小小的黑猫儿，“先生这猫养的好，这样灵性！”
　　说完，就见到猫转过头来，看他。
　　主持一怔，感觉这猫好像能听懂人说话似的。
　　他没有深究。
　　而是说起最近几年，泰山上隐约的异动。
　　这正是张果老大感兴趣的，坐姿端正了下，连茶盏都放到桌上，仔细听来，看看有什么变化。
　　“三年前曾与先生提过，山中常有异响。”
　　主持道，“我们住在寺中总觉不对，细听又不知所以。当时先生说，是一山之灵在生长。”
　　“但最近这两年却不同了。”
　　自从他当上主持，已经让僧人过了子时后，不许外出僧寮，就算有急事出去，也要至少两人一起，结伴而行。
　　主持说：
　　“常有僧人起夜时，见到稀薄影子，不知是山鬼还是精怪。”
　　“夜深人静时，常常出现。”
　　主持请教。
　　“不知这是……”
　　不等他问完，张果老坐在旁边，问了一句。
　　“异象是何时开始的？”
　　主持回想起某个晚上，那也山川好似有异动。他和师父推窗观摩，不知具体发生了什么，只觉得高远而幽深。
　　天亮之后，一切如常。
　　现在想起来……
　　一切异样，好像就是从那夜开始。
　　日子特殊，主持记得很深。
　　“开元十四年，正月初一夜。”
　　【求月票】

第192章 像是要把天搅翻似的
　　张果老瞧了一眼他好友，这人正低头饮茶。看不出神情，好像这段时间寺里的事都跟他不相关。
　　他心里痒痒的，终于是忍不住提点了一声。
　　“主持不必惊忧，依我来看，这是件好事。”
　　“如何说？”
　　主持攥着茶盏，指节发白，寺中僧人时不时就能看到阴魂精魅，让人心中悚然，生出畏惧，他怎么能放心的下。
　　张果老抚须，问。
　　“我且问住持，三年来寺中僧人可曾因此丧命？可有人真被邪灵侵扰致病？”
　　“这……倒是不曾！”
　　主持脱口而出，随即若有所思。
　　张果老笑着看主持，“答案就在这里了。”
　　主持恍然大悟。
　　他道谢：“多谢几位贵客提点……”
　　几人又说了一会话，主持欲言又止，想请几人用个饭，今晚留宿下来。犹豫了半天，最终还是没开口。
　　饮过两盏茶，江涉起身告辞。
　　他们走出客堂的时候。
　　各种缘由守在客堂附近的僧人一哄而散，有的围着主持说话，有的低声议论，猜测这些人的身份。
　　江涉耳聪目明，还能听到主持身后跟着年岁小的和尚。
　　拽着师父的袖子，嘁嘁喳喳说话。
　　江涉回身，遥遥一望。
　　日光下，古松旁。
　　披着袈裟的主持旁边，站着个穿着灰色僧袍的年轻弟子，矮上一头。左一句右一句问着师父，满肚子疑问。
　　师徒两人站在普照寺门口，双手合十，见到他回身望过来，收了谈话，行礼一笑。
　　恰如当年。
　　……
　　……
　　几人出了寺门，就见到老鹿山神从林间缓步而来。
　　老鹿山神依旧垂老，瞧着精神却比襄阳的时候好上许多。他抬手一礼，笑说：“今日感应到气机变幻，便知道先生醒了。”
　　“三年未见，先生风采依旧啊。”
　　江涉打量着老鹿山神，广袖流衫无风自动，须发尽白，面色红润。
　　“山神修行也有长进！”
　　山神笑说：“都是借先生的光。”
　　这几年他在泰山上打坐修行，偶尔逗逗山中的妖鬼，随手点拨两句修行之法，观摩天地变幻。有时候带来时鲜，探望先生，都进了李白元丹丘和张果的肚子里。
　　一行人沿着山中石阶，慢悠悠走着登山。
　　石阶上落下斑驳碎影。
　　张果老抚掌，趣道。
　　“上次我同先生来此，还是因为见到了障目术。”
　　老鹿山神闻言，侧目而视。
　　“障目术？”
　　李白和元丹丘也看过来，李白背上还背着他从襄阳带来的长剑，说道：
　　“我记得先生曾说，襄阳行骗的那几人，所谓嘘气成焰，实际上是一种幻术，也为障目术。”
　　江涉颔首。
　　“便是从这里改来。”
　　老鹿山神看向张果老，苍老的脸上生出疑惑。
　　“障目术与泰山有何渊源？”
　　张果老回想起那障目术，当时可把他吓得不轻，可惜江先生只显露了短短一刻，现在回想起来，真觉得妙法非常。可惜眼前这老山神没能看见。
　　他故意慢条斯理地抚着长须。
　　等老鹿山神盯着他凝神许久，张果老才意味深长的说了一句。
　　“一叶障目，不见泰山！”
　　轻飘飘的一句话，听在众人耳中，让人心思漂浮。
　　李白望着脚下踩着的山路，他们如今在泰山脚。又抬头，山路曲折，长阶蜿蜒，附近有数十峰，还要走上许久，才能达到泰山上。
　　这样一座巍峨高山，岂是能用一片叶子遮挡的？
　　众人望着泰山出神。
　　张果老笑眯眯地欣赏着众人惊叹的神情，直到心满意足，才又开口道：
　　“不仅如此，我还曾在泰山上听先生论道，观过一场云海，腾云而游万里，真是快哉……”
　　张果老抚了抚自己的驴儿。
　　之前是他见识了一番，如今也该让这几人见识见识。
　　且看看他们是什么神情。
　　元丹丘和李白对视了一眼，两人神情都变幻起，带上笑意。
　　过了一会。
　　元丹丘开口。
　　“我和太白、山神，曾在一日之内见过三山五岳，腾云而起，访天上仙宫。”
　　张果老闻言，一怔，险些揪掉自己的白胡子。
　　“天上仙宫？”
　　元丹丘点点头：“这些宫阙都有屏障，凡人视之不得，只觉得渺茫寂静，万籁俱寂。”
　　渺茫寂静……
　　张果老品味着这番话，心里有些懊悔。
　　上次他只想着腾云，没想起还可去天上仙府游一遭，他还没见过天上还有修行人。
　　他一把拽住江涉的袖子，问起。
　　“真是如此？”
　　江涉笑看张果老和李白元丹丘他们互相显耀，连老鹿山神也跟着凑趣，猫也听的不亦乐乎。
　　他没提天上仙府的事，只说：
　　“是在天上领略了一回风光。”
　　张果老听的有些心驰神往。
　　他不由摸了摸自己的白驴儿，摇摇头，感慨为何驴子不能长出双翼。驴子吁吁吁叫了两声，脑袋一拱，把他顶出个跟头。
　　“哎呦！”张果老惊呼一声，险些摔倒。
　　江涉大笑。
　　“你这恶驴儿！”张果老起身，摇摇头，正要拂落袍上的灰尘，忽而想到江先生同他说的避尘小术。
　　不如一试。
　　他回想起那道法……
　　簌簌，簌簌。
　　一阵狂风涌来，吹折春草，两旁的树跟着晃动，石阶上尘土飞扬，甚至有枯死的树根都要被人连根挖起，声响猛烈。
　　群鸟惊飞。
　　下面山道上，传来惊呼。
　　“怎的平白无故这么大风？”
　　“刮风了，快点上去躲躲！”
　　“呼——我的布巾怎么被卷飞了，二郎，我们快去找找！”
　　“大哥，你那巾子早就该扔了，都脏成什么样，还成天带在身上，嫂子都不愿意洗……”
　　……
　　大风里。
　　他们躲着风说话，脚步逐渐近了。
　　张果老连忙止住动作，收了术法。
　　周边已经变得极为洁净，一根草茎和灰尘都寻不见，几人站在洁净的石阶上，李白和元丹丘一脸惊诧。张果老骑在驴子上，四下张望，只觉得好像每一片树叶都被好生打扫一番。
　　张果老望向江涉，默然无言。
　　脚步声更近了。
　　“呼，刚才那阵风真大，像是要把天搅翻似的！”
　　【求月票】

第193章 夜行泰山遇妖鬼
　　那阵风来得突兀，去得也奇怪，真叫人心里发毛。
　　“呼——呼——”其中一人扶着膝盖，大口喘着气，额发都被吹乱了，“这风邪门得很……我们不如找个地方歇歇脚，缓缓神再走？”
　　两人拾阶而上，转了个弯，就见到上面站着几人，衣衫分外整洁。
　　他们招呼道：“几位也是来爬泰山的？”
　　江涉微微颔首。
　　“二位也是？”
　　那两位书生模样的年轻人，其中一人发髻微乱，头上的黑色布巾早已不知被风卷去了何处，露出一头略显散乱的头发。
　　他们有些不好意思，拱手笑道。
　　“我兄弟二人本是来山中踏青赏春，谁知方才那阵怪风来得突然，竟将我的布巾吹走了……此刻衣冠不整，实在失礼，还望几位莫要见怪。”
　　另一人也接口道：“几位想必也遇上那阵邪风了吧？真是骇人。”
　　“真不知从哪来的风！”
　　“连地上的灰都卷走了。”
　　江涉瞧了一眼张果老。
　　张果老抚了抚须子，不说话，带着驴子一起往上走了。
　　几人结伴而行。
　　那两人说：“再往上不远，我们知道有个可以歇脚避风的山洞，今晚我们便打算在那儿过夜。几位若不嫌弃，也可一同前来。”
　　为了增强自己的说服力，两人又添上一句。
　　“这山里不寻常。如今天色尚可，但再过半个时辰，日头一落，山路可就不好走了，最好莫要再往上攀了。”
　　江涉感兴趣起来。
　　问：“怎么说？”
　　那书生顿时来了精神，信誓旦旦说：
　　“我从前一位同窗，姓张，行五，我们都唤他张五郎。他胆子向来极大，去年也是这个时节来登泰山，一心想要登顶为家中祈福。他娘病着，他急着上山，天黑也未停步，只啃了个蒸饼便继续夜行……”
　　“几位猜猜如何？”
　　泰山巍峨，趁着几人答话的功夫，说话这书生趁机多喘两口气。
　　江涉瞧了一眼山林。
　　“莫非是遇见了神鬼之事？”
　　两人一齐点头。
　　书生道：
　　“正是！那张五郎，当时不知道怎么就昏了过去，在梦里听到了一个老神仙在说话，睁开眼睛才发现，竟然是对野兽说的！”
　　“非但如此，那野兽竟然是一条巨蟒，生的一二丈长，鳞片森森，骇人至极！”
　　书生说着，还不忘四下张望，想找到什么作证来。
　　忽地，他看向这几人中的一位垂老的老者，眼睛一亮。
　　“那位老神仙，就跟这位老丈一样老！”
　　一直沉默不语的老鹿山神，听到这话微微一怔，随即也抚须笑了笑，像是头一回听见这般奇事。
　　李白和元丹丘对视了一眼。
　　“都说了什么话，可听见了？”
　　书生说：
　　“当时他只觉得是梦中梦，胆子又大，一点畏惧都没有，跟着听完了全程。老神仙在这山里修道，那巨蟒森然，好像吃了什么东西，被老神仙斥责……”
　　“那老神仙好像还是在等什么人，只是梦中恍惚，没听真切。”
　　“最奇的是——”
　　“那巨蟒居然能口吐人言！”
　　他说了几句，爬着山有些气喘，旁边另一人瞧见，接上说，“本来张五郎也没当是真事，但第二天醒来的时候。”
　　“他发现自己身边，竟真有个蛇蜕！”
　　那人抬手比划了一下，说。
　　“从蛇蜕的大小看，那蛇起码有两丈长，幸好没把他吃了……”
　　“不过也因祸得福。”
　　“那蛇蜕完好无损，生的又大，他下山带回去的时候，曾有药铺说是要开二十贯钱，收这一幅蛇蜕。”
　　“张五本想答应，只求掌柜留下一些，给他老娘入药吃。”
　　“却被一口回绝了。”
　　怕几人不懂，这两个书生还多解释了几句。
　　“郎君许是不知，蛇蜕不如蛇胆珍稀难得，采药人多半也不用冒什么风险。掌柜之所以愿意出这么高的价，就是因为这蛇蜕极大，完好无缺，药性也好，摆在那里，都能看出那巨蟒有多可怖！”
　　“要是剪下来，给他留一点，破坏了完整，可能就卖不上价了……”
　　“话绕远了，总之，张五就没卖出去，留在自己家里，煎药的时候一起加点进去。”
　　两个书生啧啧称奇。
　　“别说，他老娘身上那个疮肿还真就好了。”
　　“要不是那蛇蜕还有大半在他家里，我们亲眼看见，都不一定信是真的。”
　　几人边走边说。
　　很快，就到了两个书生所说的避风避雨的山洞。
　　洞口颇能避风，里头也宽敞。两人出去找了些柴火和枯枝枯叶，聚成小堆，从怀中取出火信烧着。烤着火，两人从包袱里找出干巴巴的胡饼，饮了一口竹筒里的水。
　　呼出一口气，才慢悠悠地劝着几人。
　　“山上夜里，危险多着呢。”
　　“别看现在天亮还好，可等到晚上，说不定就会碰见什么东西！”
　　“今晚我们就宿在这，这山洞还是张五郎告诉我们的，之前他就在这里躲雨。”
　　说话那脏书生眼尖，见几人两手空空，什么也没带，反而带着猫和驴子，真是奇怪，他问了一声。
　　“几位郎君胆识过人，上山里连包袱都不带……可准备了吃食？”
　　说着，就从包袱里又捡出三个胡饼，比量了一下。
　　递了过去，“我们也没带太多，就能匀出三个饼，几位若不嫌弃，掰点吃吃，好歹填填肚子。”
　　江涉笑着拒绝。
　　“多谢二位美意，只是不必了，原本是吃饱喝足来的山上，马车就在山下，现在也并不饿。”
　　他反而从袖子摸出一包用油纸包好的羊肉脯。
　　递给对方。
　　“我这儿还有些肉脯，二位若不嫌弃，也可添个菜。”
　　两人惊讶，打量了一会江涉。
　　“郎君在袖子里缝了个口袋？”
　　江涉称是。
　　两人有些羡慕：“这样再便利不过，这是哪家的裁缝，手艺真好，从外边看都看不出来。”
　　江涉笑着没有回答。
　　两人也不是很在意，他们吃完饭，不知为何忽然困的很，从包袱里找来一件不大干净的外衣，铺在地上。
　　听着柴火噼啪声，不知不觉沉入梦乡。
　　等两人呼吸均匀，完全熟睡之后。
　　元丹丘才开口，嗅了嗅气味，四下张望，“这洞里味，怎么的有点怪。”
　　李白看向老鹿山神。
　　“那张五郎梦见的可是山神？”
　　老鹿山神抚须，对着江涉说：“难为他们精挑细选，竟找到个蛇穴里头。”
　　“还把人家蜕下的旧衣捡走了。”
　　“幸而那条蛇已经开灵启智，偶然间吃到个灵果，气韵温和，不然恐怕还真有性命之忧。”
　　张果老听着，和江涉走到洞口。
　　向外望去。
　　春风吹拂，山上的树零星生出绿芽，野草间俱是蒙蒙绿意。在张果老眼里，更有生机吹拂，看得真切。
　　此时夜色澄澈，空中一弯皓月，隐隐可见到浮动的阴气。
　　“一山灵性都活跃了不少啊。”
　　张果老笑意吟吟，转头看向江涉。
　　“先生那小术，阵仗竟这般大？”
　　【求月票】

第194章 怎敢在先生前称神仙
　　月升的更高了些，只是很浅很淡的一弯月，映照山林间。空山不见人，山上冰雪消融，春涧流水，偶尔能听到几声鸟叫。
　　那两个书生已经睡着了，还打呼噜。
　　江涉观过一番泰山的景象，心底大概有数。他坐回山洞里，与张果老、山神、李白元丹丘一起饮酒。
　　不远处，一条蟒蛇蜿蜒着行过来，压着一路草茎，发出细微的声响，逐渐近了。
　　江涉几人抬起了头，正对上一双蛇目。
　　元丹丘惊道。
　　“好大的蛇！”
　　这蛇蟒身形极大，有两丈长。他坐的紧了些，把太白避在前头，自己离江先生更近，元丹丘最怕这些山里的长虫，早些年被咬过。
　　当然，眼前这位显然是灵蛇。
　　蛇也看见了人，眼中浮现出一抹惊色，直到看到了一旁坐着的老鹿山神，才意识过来。
　　蛇身低伏，口吐人言。
　　“见过神仙！”
　　又问：“神仙这是来……”
　　老鹿山神连忙起身，匆匆避让，笑说：“不过是指点一下调养灵果的法门而已。你若称我为神仙，真是让人笑话了。”
　　老鹿山神摇摇头，看了一眼坐在火堆前的江先生，感慨道：
　　“在江先生面前，谁又能称神仙呢？”
　　江先生……？
　　蛇蟒心惊。
　　这位鹿神在他眼里就是神仙一样的人了。
　　鹿神曾同它们这样刚启蒙开智的野兽，随口提起几百年前的事，仿佛亲身经历。讲起调理地脉的办法，就如同真当过一山之神一样。
　　这样厉害的人物，起码活了几百年。
　　却说“在江先生面前，不敢称神仙。”
　　蛇蟒心中掀起滔天巨浪。
　　那是什么修为？
　　它颇有灵性地看了一眼那青衣裳的人，正在饮酒。蛇蟒不敢多瞧，生怕冒犯到，忙低下头。
　　江涉笑了一声。
　　“今日夜攀泰山，被人邀来此地避风，倒是占了足下的洞府。”
　　蛇蟒连忙低伏，嘶嘶作声。
　　“不敢，小地若能为上仙遮雨，也是这洞穴的运道……”
　　它机灵了一点，顺势称作上仙，不管是对是错，眼前这位总不至于跟它一个刚开灵启智，可以人言的小妖计较。
　　蛇妖心中敬畏，不敢叨扰进去。
　　又知道眼前这仙神厉害，机遇难得，它有点不舍得走。
　　正两相纠结，身边忽而落下一道声音。
　　“本就是足下的洞府，足下尽可进来。我们借住一宿，想来足下不介意吧！”
　　蛇蟒大喜过望。
　　森然可怖的脸上，都生出了喜气。蜷着身子，恭恭敬敬行到它自己的洞里，找了个地方盘下。这洞府很宽，容纳几人和一条巨蛇不在话下。
　　元丹丘悚然地发现，自己竟然在一条巨蛇的脸上，看出了如释重负的欢快。
　　他拽紧太白的袖子。
　　又紧张，又有些新奇。
　　元丹丘心里想，今晚竟有和蛇蟒同席的运道，真是奇了……
　　江涉瞧着蛇蟒，身上气韵流转，也没什么血腥气，确实是正道修行，唯有腹中可以见到淡淡一抹赤色，再想到老鹿山神之前所说吃到了个果子，他心里有了数。
　　“足下之前可吃了一枚朱果，尚未炼化？”
　　对方小心点着蛇头。
　　声音还有些嘶嘶，“几月前，是曾吃过一枚朱果，幸而得了老神……鹿神指点，调理其中灵韵。”
　　“只是我资质卑下，还未炼成……”
　　声音里夹杂着嘶嘶的几句，虽然可以人言，但说的还不如何流畅，仍有野兽的本性。
　　江涉点了点头。
　　却没有说什么话。
　　蛇蟒心中正有些失落，然则，下一瞬，就感觉腹内吃过的朱果逐渐消融，在蛇身内逐渐流转，隐隐有炼化的趋向，清气四溢。
　　蛇蟒瞪大眼睛，心惊不已。
　　没有起身施法。
　　没有诵念口诀。
　　仿佛一切都是自然而然。
　　问了一声，便就有了。
　　稍稍提了一句，天地间清灵之气，就跟着奔赴。
　　蛇蟒身子有些僵硬住了，想着这究竟是何方神圣，难道真是凡人天天说着要求到的神仙……
　　正想着，又感应到一句。
　　“凝神！”
　　蛇蟒连忙盘在一起，学着年老的鹿神打坐。虚心留神的时候，隐约听到那神仙正在与旁边人说话。
　　江涉扶着酒盏。
　　老鹿山神说：“这蛇蟒是二十多年前启灵的，借了山中阴气的好处，前不久才能人言。”
　　“三年前，先生煌煌一言。”
　　“不只是泰山，连着山间生灵，也得了不少好处啊。”
　　李白和元丹丘听的满肚子疑惑，忙问：
　　“什么好处？”
　　老鹿山神抚须微笑，引着几人看向远方群山，李白不必说，他让元丹丘留心去看。
　　“请小友细看山中印影。”
　　“可有人乎？”
　　元丹丘避着那条巨蛇，抓紧李白的袖子，几人一起站在洞口，远远望下去，天月明净，山中隐隐飘着几道影影绰绰的身影。
　　不是细看都不会被人察觉。
　　“这是……”
　　元丹丘不禁问。
　　张果老也在旁边看，他扭头看过来，端看那老鹿要怎么解释。
　　老鹿山神微微一笑，“这些阴神，并不是某一人身死但魂魄尚存生出的神智，而是自然而然，借了地势阴气之利，积蓄而成。”
　　“说不得几十年后，神智渐成。”
　　“便为群山之鬼。”
　　“或也可为土地小神。”
　　张果老看着那空明的鬼身，月光在其中气韵流转，又见整座山灵性活跃，他心中隐隐生出猜测。
　　李白和元丹丘盯着那鬼影看，一宿几乎舍不得睡觉，直到天色将明，山中鸟叫响起的时候，才恍然意识到天快要亮了。
　　连忙凑在一起，歇息一会。
　　猫好奇地看着那蛇，它胆子逐渐大起来了，试图扑住蛇尾。
　　江涉见了一笑。
　　等天彻底亮起，一旁休憩睡觉的两个凡人书生转醒，抻了抻腿，打个哈欠，活动筋骨。
　　“江郎君，你这么早就醒了！”
　　“两位也起的早啊。”
　　那两人讪讪，望着外边天色，几乎都快到辰时了，这可说不上早，这江郎君分明是在打趣他们呢！
　　两人忙把外衫捡起来，把灰尘抖擞下去，重新塞回自己的行囊里。
　　打开竹筒喝了口水，吃着连两个蒸饼。
　　一人道：
　　“也不知为何，这一觉睡得沉的很，好久没睡过这样的好觉了！”
　　“是极是极！我跟大哥一样。”
　　【求月票】

第195章 蛇妖奇谈，寻人不见
　　两人吃完，收拾包袱，准备离去，继续登山的时候。
　　忽而听到身后传来一句话。
　　“二位下次再来，可莫要在这个山洞歇息了。”
　　“若是脚程快些，山上应当有个庙子住，若是懒怠些，山下也有普照寺，花些银钱，也能住上一宿。”
　　“为何？”
　　两个书生不知所以。
　　他们稀奇地看过来，目光探究。这地方又能避风，又宽敞，再好不过。
　　而且还不用花钱。
　　江涉笑了笑，昨夜的杯盘自然是被他收起来了，怀中趴着一只困觉的黑猫儿。
　　他似乎是在说玩笑话，道：
　　“两位不知，这是山上蛇蟒住的地方，昨夜便回来睡觉，见到洞内有不少人气，才躲了出去！”
　　“昨晚人多，蛇蟒才避了出去。但总不会一直有这样的好运道。”
　　“等下山后，同那张五郎也当说一声！”
　　两个书生心里一惊，随即笑开。
　　“江郎君是在说笑？”
　　“未想到江郎君这样气度的人，也会善谑，哈哈……”
　　“山上蛇蟒能有多大，才会住这么大的地方？恐怕真得是张五郎梦到的那条巨蛇才能住下吧！”
　　两人说到这，心里忽而有点紧张。
　　张五郎梦巨蛇，捡到蛇蜕，就是在这山洞里。他们昨晚也住在这里。
　　兄弟两个对视了一眼。
　　一人话锋一转，呵呵笑说：“不过江郎君所言也有道理，下回我同张五郎说一声，再不住这地方了……”
　　“对！我也替二郎记着。”
　　两个书生已经收拾好了东西，外面鸟叫不断，天色大亮。
　　“江郎君，那个……我们先走了，就此别过。”
　　“要真是江郎君说的那样，那几位也尽早走吧，终究不是久留之地。”
　　两人说着。
　　他们心里也没多信，不过是觉得瘆人，要说是多害怕，或是真信有条巨蛇回来，也没有。
　　要真是有那么老大的蛇回来，怎么会怕山洞里这零星几个人？恐怕他们加在一起，都不够那巨蛇吃上两天的！
　　两人告别，提着包袱走了。
　　江涉把李白和元丹丘叫醒。
　　“太白，丹丘子，我们回去了。”
　　李白朦朦胧胧醒来，推了元丹丘一把，两个人发现那森然的蛇妖不知什么时候走了。又搓了搓脸，望见清晨的泰山。
　　一阵山雾弥漫。
　　仔细去看，却是再也见不到鬼影了。
　　观过了夜中泰山之景，心里大概有数。
　　几人下山。
　　……
　　两个书生出了那山洞，附近的野草有些倒伏，两人没在意。
　　泰山是五岳之首，天下名山，时常有人来往。昨晚山洞里又住了几人，说不准是那几位晚上出去撒尿，把草踩平了。
　　走着走着，方大停住脚步。
　　“怎么了大哥？”
　　另一个书生问。
　　“你身子不舒服？总不能还在惦记昨天被吹飞的布巾？我就说，早该扔了，家里再如何，买个新布巾的钱总是有的……”
　　方大摇摇头，没说话，指着地上一处，被压的翻折的草茎。
　　“二郎，你看看。”
　　“这草被谁踩了？”
　　头上挨了一记，方二才仔细看那野草。像是被什么庞大的野兽压过似的，倒伏一片。只有狭长的一条，旁边其他野草都是好的。
　　他心突地一跳，不再说话了。
　　他大兄在旁边说。
　　“你说……那江郎君说的，会不会是真？”
　　两个书生都是心惊肉跳，立刻转身回去，回到山洞那边，想要问问具体是何种情形。
　　“恐怕真有蛇蟒。”
　　“幸好捡回一条命……”
　　“未想到我和大哥也能碰到这种神鬼之事！”
　　“对，快去问问江郎君，昨晚发生了什么，他一定清楚！”
　　两人背着包袱，一路折返回去，这草全都折倒，他们走在山路上倒是容易许多。
　　走了一刻钟还多，兄弟俩终于跋涉回那山洞里。
　　却见山洞中空空如也。
　　只有中间的空地，还攒着一点柴火，烧了一夜，已经烧尽了，被人熄灭了去，留下一地草木灰，旁边有几个小小的爪印痕迹。
　　哪里又有人呢？
　　……
　　……
　　江涉正在山下，擦着猫儿的爪。
　　这猫之前就很喜欢钻到灶膛里面，蹭的一身是灰，如今也是这样，见到人要熄灭柴火，就跟着也帮忙。
　　不怕烫似的。
　　“已经干净了……”
　　猫声音小小的。
　　江涉松开猫儿，抖了抖袖子，地上就出现了两辆马车，马儿不明所以，发现地方变了，嗅了嗅鼻子，低头吃草。
　　一路慢悠悠回去。
　　山上还冷着，走到州城间，肉眼可见到，街上行人春衫薄了。
　　年轻郎君换上了鲜亮的衣裳，三三两两走在一起，遇到有气度容貌姣好的娘子，不由驻足，装作是议论诗书文章，不经意地多看两眼。
　　等年轻娘子快要走了。
　　才鼓起勇气，叫住对方，又不知道该说什么，踟蹰了一会，连耳根都涨红了。
　　身后狐朋狗友们一阵取笑凑趣……
　　知慕少艾。
　　江涉瞧了一会热闹。
　　见到走到巷子口，老远就能听到街坊们聚在巷子口树下议论闲话的声音，还能嗅到，坐在摊前，吃了一碗饽饦。
　　摊主还是那人，看着老了一点，脸上生出皱纹，皮肤被晒的更黑。
　　见到李白和元丹丘，招呼一声。
　　停下收摊的动作：“两位郎君可要吃碗饽饦？”
　　江涉数出钱，一人吃一碗。
　　摊主眉开眼笑，只是如今确实要收摊了，数了数人数，备料不够，又去附近的酒肆借来，不多时，几碗热气腾腾的鸡汤饽饦被端了上来。
　　“几位慢用。”
　　江涉又数出几文钱，买了两串炙羊肉，和猫儿分着吃。
　　猫垫着干荷叶，眯着眼咬着吃。
　　旁边的摊主用巾子擦着手，收拾摊子，忽而见到这一幕，又看了几眼对方的衣衫、模样。
　　过了一会。
　　摊主将信将疑，问：“郎君之前是不是常在巳时收摊前用饭？”
　　江涉点头。
　　“好久不见。”
　　摊主松了口气，“我就说郎君面善，果真如此！可是江郎君？算了算得有三年不见了吧？”
　　江涉笑起来。
　　“是啊。”
　　摊主打量着他的脸，越看越觉得和记忆里一样，这三年过去，连旁边的李郎君、元道长都看着都稳重了点。
　　江郎君怎么一点变化都没有。
　　真是奇了。
　　【求月票】

第196章 别离赠灯（+19）
　　重见老食客，摊主很是惊喜。
　　他说：
　　“我记着江郎君之前总听柳先生说书，柳先生如今可发达了，有个当官的专程请柳先生去说书，给了好些匹绢。”
　　“离开兖州之前，柳先生还念着郎君，说郎君帮了他大忙，给了他一场造化。”
　　摊主带着好奇，问。
　　“那是啥造化？”
　　江涉笑道。
　　“柳先生客气了，在下一路东逛西逛，听了不少故事，不过是给柳先生说了几个听听。”
　　“当时随手写的，都是粗泛写写，说个大概，真正把那些故事串起来，讲的绘声绘色的，还是柳先生自己。”
　　摊主也不知道啥故事不故事的，他对柳子默说书的那些史话不大感兴趣，这边隔得远，他耳背听不太清。
　　进去酒肆听要花钱，后面柳子默去酒楼了，更是要花不少钱。摊主一次也没去过。
　　摊主哦了一声，点点头，表示自己懂了。
　　又笑问：
　　“郎君这三年是云游去了何处？”
　　江涉想了想，答说：
　　“说近也近，说远也远。”
　　几人用过饽饦，慢悠悠走回家中，正赶上一群孩子骑着竹马，啊啊啊啊地在巷子里冲锋，冲在最前面的，就是个一脸兴奋的小胖子。
　　“哎呦！”
　　小胖子摔了个屁股蹲，他爬起来，拍了两下身上的灰，揉了揉屁股。四下环望了一圈，自己也没撞到人，怎么还能跌一跤。
　　忽然眼睛一亮。
　　“江先生！”
　　江涉笑应一声。
　　身后有同伴招呼一声：“樊二，过来了！”
　　小胖子顾不上，摆了摆手，威严道：“你们先去吧，本将军有要事，一会再说。”
　　再看向眼前青衣人，他眼睛亮晶晶的。
　　压低声音，一脸兴奋。
　　“先生你醒了！”
　　他把竹马拿在手里。
　　说是竹马，实际上就是个长竹竿，原本是他家晾衣的杆子，后面他爹又寻来了一根新的，这根没用，随便让他拿来玩，小胖子很快得了利处，玩的兴奋忘我。
　　江涉低头看着这个孩子，和之前一样胖，高了不少。
　　“你也长高了啊。”
　　小胖子眯起眼睛，咧着嘴乐，心里暗自高兴。
　　他连竹马也不想玩了，攥着长杆，兴高采烈跟着先生回家。
　　他嘟囔着说。
　　“小禾长得最高，足足比我高了四寸，不知道为什么长得那么高，我娘说女孩这个岁数长得都快，以后我就也能长高了……幸好舟哥比我矮一寸。”
　　想到朋友比自己矮一点，小胖子很快又平衡下来了。
　　江涉推开院门。
　　精怪们轰然作声，七嘴八舌议论起来。
　　“江先生回来了！”
　　“后面还跟了个人……”
　　“樊二还是那么胖！”
　　“手里拿的是什么东西，长长条条的？”
　　这些精怪倒是话多，江涉笑起来，低头对着小胖子说：“我们离开后，钥匙就放在外面那剑鞘里，随时可以过来。”
　　这宅子已经被元丹丘买下来了，真是有钱。
　　小胖子一惊。
　　“江先生要走？”
　　泰山就在附近，江涉道，“偶尔也会回来坐坐。”
　　看出小孩有点难过，眼睛霎时间就红了，憋着嘴忍着不哭。
　　江涉摸了摸他的头，胖小孩脑袋上的灰都干净了不少，被拂落下去。
　　他温声说：
　　“可能就要辛苦你们帮我照料它们了……”
　　“不辛苦！”
　　“那可能也要劳烦你们。”
　　小孩噙着眼泪，拽着江先生的袖子，仰着头不让眼泪掉下来。他们年纪太小，又在巷子里长大，还不知道分别是什么。
　　“我会做好的。”
　　眼泪还是掉下来，小胖子抽抽噎噎着说。
　　“旱的时候皂荚树得浇浇水，要是雨水太足了，还得疏水，小禾他爹懂这个。屏风经常落尘，得擦干净，舟哥擦的最干净……”
　　“还有那些耗子，我会把饭分给它们，不让它们饿死的……”
　　这样井井有条。
　　小胖子又抽抽噎噎，抬起通红的眼睛问。
　　“江先生什么时候走呀？”
　　江涉叹了一声，改了两天。
　　“再过两日吧。”
　　小胖子点点头，想着还能再见到两天，心里又好受一点，又很难受似的。
　　低落的回了家，原本能吃三碗饭，伤心的只能吃下一碗，他娘还要给他盛饭，被他摇着头拒绝了。
　　纪娘子吓了一跳，仔细观察，才发现儿子眼睛有点红，还有点肿。
　　“外头有人欺负你了？”她攥紧木铲。
　　小胖子摇摇头。
　　“没有。”
　　纪娘子松了口气，把木铲放到一边，抚了抚儿子胖乎乎的小脸，问：
　　“那是小禾舟哥和你吵架了？”
　　小胖子低着头。
　　“没有……”
　　他眼睛很快又红了起来，吸了吸鼻子，哽咽起来。
　　“江先生他们要走了！”
　　“江先生回来了？”
　　纪娘子以为江先生早就走了，只留下李郎君和元道长在鬼宅里，时不时还有两个胡子花白的老丈来探望。
　　小胖子又不说话了。
　　这是他们的秘密，连爹娘都不知道。
　　当天晚上，他就把这消息告诉给另外两人。
　　江涉临走当日。
　　两匹马套上车，两辆马车上装着不少东西，元丹丘驾车。三个小孩就站在巷口送行，眼睛红彤彤的。
　　江涉想了想，取下马车上系着的灯。
　　这灯还是从王家拿来，当时江涉借了一点火息，烧死了那画皮鬼。
　　刺史之子罗六郎，曾经想要花三百贯买下，江涉也没应允。
　　递给他们。
　　这灯漂亮，骨架扎实，里面的一点火油这三年也没添过，却也没灭，不知缘由。
　　想来可以让小孩多玩一阵。
　　“这个给你们。”
　　小胖子，小禾，舟哥三个小孩，蔫蔫接过来。
　　看这漂亮的灯，眼睛稍稍生出神采。
　　他们望向马车，追着向前走了几步，看着马车逐渐驶远了，最后连马车的背影也消失了。
　　回到爹娘身边，纪娘子见他们手里捧了个漂亮的灯，惊了一下。
　　“这是哪来的？”
　　小胖子低着头：“江先生给我们的。”
　　“嚯——这东西可贵，怎么说也不得二三百文，江先生这样大方……”纪娘子说着，见到几个孩子眼睛红彤彤的，心里也叹了一声。
　　她抚了抚三个孩子的脸。
　　纪娘子狠狠心。
　　“婶婶今天给你们做鸡肉吃，你们要怎么吃？”
　　小胖子高兴了一点，跟他娘提出要求。
　　“炙黄鸡。”
　　另外两个孩子也红着眼睛点头。纪婶婶做的炙黄鸡他们吃过一回，特别好吃，可惜花椒贵重，纪婶婶也不常做。
　　马车上。
　　江涉收回心神。
　　马车一路晃晃悠悠，他们将一路行到越州，中间往杭州天目山拐一下，看看镜尘山如何。
　　猫缩着睡觉。
　　猫儿的觉，白天格外多，总是夜里精神。
　　江涉坐在车里，车帘掀开，望着坊墙一道道远去。
　　他从袖子里摸出自己做的那本手札。
　　三年未见。
　　也不知道上面又记了什么东西……
　　……
　　……
　　明天10.1有一章月票番外，是孟浩然在襄阳的留守记录。发布时间，编辑应该是设定在00：00，感兴趣的可以到时候在【月票番外】章节内投一张票，投到其他地方看不到。每月1号月票刷新（本段字数不收费）

第197章 山神言，求道不成如何
　　上面果然又多出不少字。
　　粗略一看。
　　有县里的林姓的人家，遇到了水君问路，得到一个荷包作为感谢。夜里打开荷包，发现里面是颗价值昂贵的珍珠，莹然如月，卖了几十贯钱，全家发了一笔大财。
　　那日腾云离去后，云梦山两个小弟子发奋图强，学会了飞举之术。
　　水君四处寻人，懊悔那次怎么没有厚颜相问。
　　零零碎碎记了很多。
　　还有皇帝命人作画的事。
　　“开元中，帝封禅泰山，见仙者乘云而过。群臣皆贺曰：‘此乃盛世之召，圣主之德也’帝遂敕封泰山神为天齐王，召吴道子，图其祥瑞。方点睛，绢帛忽自焚，不见仙踪。”
　　“玉真公主闻之，谒司马承祯问玄。”
　　“对曰：‘仙人姿仪，非丹青可状。昔张僧繇画龙点睛即飞，况真仙乎？’公主怅然若有所失，遂独往天台山，随承祯入道清修。”
　　……
　　“先生！”
　　江涉正读着，忽而马车外传来声音。
　　城隍、文武判官三人，穿着官袍，从神像中飘了出来，行走在人间，恭敬送上一程。
　　日游神平日格外关照那条巷子，见到两辆马车离去，飘下来一听，正听到三个孩子肿着眼睛嘟嘟囔囔说话，说着什么江先生走了……
　　他立刻报去给城隍。
　　城隍匆匆赶到，抬手行礼，笑道：
　　“小神才知，先生今日离去。且来送送先生！”
　　江涉把那手札收起来，笑道。
　　“城隍太过客气了。”
　　“先生云游到我兖州，也是我兖州的福气，”城隍笑说，“先生留的那法令清正，莫说是等闲阴鬼，就算是邪魔恶修，也不敢在那一片造次。”
　　江涉一笑。
　　他道：
　　“我如今离去，院中还有几个小精怪，懵懂无知，初入道途，还请城隍关照一二。”
　　城隍连忙应下。
　　“这个自然！”
　　既是与先生相熟，随手照拂一二，也是应当。
　　城隍不仅知道那几个闹鬼作祟的小精怪，甚至还知道和江先生相熟的几户人家。
　　那小胖子流着鼻涕，戴着傩面，跟着小伙伴扮鬼神驱傩的时候。都不知道真正的鬼神，日游神和夜游神在半空中望着他。
　　江涉道谢一声。
　　又说：
　　“除此之外，我还留了一副剑鞘守门。那赤刀将军性情顽劣，若是行了恶事，城隍不必看在我的面子上宽恕，重重教训便是。”
　　城隍眯着眼回想。
　　三年前他曾拜访先生的院子，是见到个有些跋扈的将军模样精怪，心里有了数
　　“小神领命。”
　　他和文武两位判官跟随在车马旁边，一路送出了城。
　　守城的官兵验了过所。
　　扫了一眼，有点惊诧。
　　“这位郎君，你们是开元十三年来的，上次还是在洛阳，怎的忽然到了兖州？”
　　他惊疑不定地打量着江涉，若不是这几人衣衫看着不似寻常人，又乘着马车，官兵早就把他们拿下了。
　　江涉不慌不忙。
　　“你再看看。”
　　官兵耐着性子再看，不知为何恍了下神，这下再去看，便看到上面有详细的文字、勘过记录……一应俱全。
　　诶？
　　刚才有这些东西？
　　官兵抖了抖，仔细又看了两眼，才把过所还过去，摆摆手，放几人出城。
　　“真是邪门了，刚才竟还眼花了。”
　　马车出了城。
　　江涉道：“就送到此处吧，城隍别过。”
　　城隍身形虚虚，一身威严官袍，拱手道：“他日再与先生相会。”
　　江涉也认真回了一礼。
　　“他日再会。”
　　城隍负手而立，春风吹折鬼神的衣袂，一直到马车走远，看不到最后的影子了，他才收回视线。
　　叹了口气。
　　文武判官就站在他旁边。
　　城隍判官感慨：
　　“仙神云游，真是让人好生羡慕啊。”
　　像他们这种身死后被封成的鬼神，终其一生，固守一地。城隍远远望着已经看不见的车马，心中难免生出追寻大道的念想。
　　然而，大道何其艰难？
　　罢罢罢！
　　城隍又望了一眼，转身带着两人离去。
　　江涉已经远去，城隍还是说出心中的敬称，私下里不再称呼先生。
　　“走吧，也该往神仙住处那边走一趟，不负所托。”
　　……
　　巷子里。
　　正从剑鞘里钻出来的赤刀将军打了个喷嚏。
　　离了煞星，他显得有些兴奋。江涉走的时候没带上他，不知道是忘了还是怎么回事，赤刀将军也在剑鞘里缩了两日，生怕煞星想起他。
　　今日终于走了！
　　门外三个孩子蹑手蹑脚敲门，探着脑袋左顾右盼。
　　赤刀将军腾地现身，居高临下望着三个豆大的小孩，声音威严：
　　“你们来做什么的？”
　　三个小孩吓了一跳，他们之前已经见过这将军几次，不那么害怕，这回没有哭，只是怯生生好奇望着，让赤刀将军颇为失望。
　　三个小孩犹豫了下，小胖子被推出来，挠了挠脑袋。
　　“将军好，我……先生走了，我们过来看看，顺便给院子里洒扫一下。”
　　说着，胖小孩还仰起头，目光露出羡意。
　　“将军真威风呀！”
　　赤刀将军一怔。
　　他抚了抚虚幻的长须，自得道：“咳，本将军一向如此……”
　　……
　　……
　　车马一直走着。
　　出了城外不远的地方，江涉抬头望了一眼。
　　远方有个不大的庙，修的工整漂亮，唯有面前是个土墙，和三年前的热闹不能相比，如今也只有零星七八人在庙附近踏春。
　　还有几个小小的人点，坐在那土墙前，誊抄着什么。
　　元丹丘诧异。
　　“石神娘娘庙前还有人啊。”
　　李白也眯着眼睛细看，看出是个道士，想起来：“这是秋齐秋道长啊……”
　　老鹿山神也看过来，瞧着那求道人。
　　微微颔首：“能坚持求道，就比其他人不知高了几何。”
　　李白问：“秋道长可能学来？”
　　老鹿山神仔细想了想。
　　没有欺瞒，或是搪塞，与他们如实道来。
　　“向来修行中人，难遇正法，难遇名师。但即便侥幸得到了正法，也少有人能修行到最后，或有因缘难舍，或资质不足，或遇魔考……”
　　“真正一直走在大道上的，万中无一。”
　　“何况仙法高妙，许多人也只不过是凡人罢了，就算见到，也难以修持。”
　　“真正能否学到，学到几分，却不好说。”
　　元丹丘听着，心有所感。
　　老鹿山神见到。
　　微微一笑，又说：
　　“不过，既能走到求道路上，便是天生有幸于我。能够得道，固然欢喜，是我收获，是我修行。”
　　“可谁说，求道不成，便不是收获，不是修行？”
　　李白和元丹丘都受教，认真听了起来。
　　老鹿山神目光温和望着两人，他面目极为苍老，微微一笑间，更是须发如雪，已经走过无数春秋，求道八百年。
　　声音却有旷达之意。
　　弯眼一笑。
　　“就算最后求道不成，也不过笑笑，如此罢了！”
　　【求月票】

第198章 找仙人、学仙法、得道成仙
　　听的两人心头砰然。
　　中午歇脚用饭的时候，李白拉着元丹丘，又从箱笼里找出葛洪所写的《神仙传》，又找出两本道经。
　　捧着读了起来。
　　江涉见到，把马车行路的时间往后挪了挪。
　　今日本是要西行四十里，抵达任城驿。若是没到，也没什么，无非是宿在荒野，静静听着草木生长的声音，也有野趣。
　　江涉坐在火堆前烤火，把包袱里的蒸饼热热。
　　这蒸饼实际上更像是后世的馒头或者包子，这几个是肉馅的，稍烤一烤，掰开汁水都要流下来。
　　猫看的眼馋。
　　江涉微微一笑，给猫儿找出个小碗吃，他自己悠哉游哉吃着。
　　忽然心有所感，想了想，没有阻拦。
　　……
　　……
　　“师父，这真行吗？”
　　亳州。一对师徒行走在山道里，不久前下过一场雨，山路颇为泥泞，两人只得卷起裤腿，把鞋履提在手上，踩着泥路走。
　　“有什么不行的？”
　　那师父随口说，不看挽起的裤腿和衣袍，还真生的仪表堂堂，眉清目秀，是个伟丈夫模样。
　　他漫不经心道：
　　“你师父我已经看过了，那古籍上说，真有仙人可以离魂外出，神游天地。魂者，阳之神，魄者，阴之神，也可唤作神魂出窍。”
　　弟子大惊。
　　质疑起来：“魂都没了，那不就是死了？”
　　“胡说八道！”
　　师父斥责了一声，“按照古书上的说法，神魂离去，身体仍然留在此地，你切记帮我照料好。”
　　弟子不情不愿地点头。
　　他们身上挑着包袱，里面是衣裳、干粮还有一些用具，几本师父宝贝的不行的古书。
　　据说都是成仙的妙法。
　　也不知道从哪读来的书。
　　师父自称活了几千年了，这些书都是那时候积攒下来的，可那时候要么用兽皮，要么写在绢帛上，要么写在竹简里，哪有纸啊？
　　弟子如此腹诽着。
　　他也不知道师父修了多少年的道，活了多久，反正感觉不久。
　　神仙哪有这样的？
　　他才跟着学了三年道。第一年就后悔了，上山清修哪有下山好，他娘还病重，本该尽孝膝前，是师父一直拽着他，说什么修行人应当远离凡世，硬是把他拽回山里……
　　三年待下来。
　　没想到他师父还真有点本事，照着一本《云梦衍气》学了不少东西。
　　可以飘然而飞离数丈。
　　惹来不少本地官员、文人墨客，一州富户吹捧拜师求仙，但师父只收了他，也不知是不是因为强扭的瓜比较甜。
　　甚至上面还有一阴神离身之术，师父大感兴趣。
　　仔细钻研了几年，终于有所功成，可以一试。
　　真是造孽……
　　弟子想着，又叹了一口气。
　　他背着包袱，心中怀念着毫州那些热闹，如今是仲春，天气暖和下来，城里那些年轻娘子们开始踏青出游，那些郎君们也经常设宴，要是在山下，少不得邀请他去。
　　怎么就偏要修道。
　　弟子想着，又叹了一口气。
　　他师父浑然不觉，兴高采烈走在最前面，两人又爬了两个时辰，终于跋山涉水，走到了他师父说的一处风水宝地。
　　一个山上的洞里。
　　平平无奇。
　　弟子累的满头是汗，把挑在肩上的包袱放在地上，也不顾脏，直接一屁股坐在地上喘气，脚上腿上都是泥，他正想要去找刚才看到的山溪冲去污泥。
　　就被他师父叫住了。
　　“别走，一会我将打坐，你在这等我七日，不得离开半步。”
　　弟子低头看着自己脚上的脏泥。
　　“我还没洗脚！”
　　他师父面露不悦：“净想着洗脚，等你修为有成了，道身圆满，尘秽自避，那还用得着洗脚？”
　　弟子低着头听训。
　　心里想着，不等他修行圆满，早就先死了，哪有得道的那一天？
　　也就他师父比较痴。
　　换做是他自己……弟子卜阳想着，他学点厉害手段，能像师父一样在天上飞，十丈那么高也摔不死，就已经是神仙了。
　　到时候，县令不得每天好吃好喝供着他？
　　说不准还能收个当官的徒弟，一世荣华富贵就有了。
　　师父在旁边问。
　　“可带了吃食？”
　　弟子回过神，把包袱扯开，露出里面的胡饼、腊肉、水壶。
　　“都带了。”
　　他师父点了点头，知道徒弟饿不死就行。他不顾脚下还踩着污泥，盘膝而坐，重新在怀里摸出自己宝贝很久的《云梦衍气》，仔仔细细翻过一遍。
　　每每看着，都觉得厉害。
　　也不知道上面提到的云梦山在哪。
　　静心读过一遍，他抬起眼皮，对着弟子说：
　　“仙山难得，仙人难遇。今日我便出神云游，肉身留在此地，你要悉心看护，可知道了？”
　　弟子点头。
　　“师父，真能成吗？”
　　他还能没见过能有人神魂出窍，就见过死人，确实是没魂了。
　　师父瞪他一眼。
　　“不许说这种不吉利的话！”
　　“今日我便寻仙而去，我之前卜了一卦，此行必然觅得真仙，上上大吉。”
　　“若过了七日，还见我神魂不归，那就说明，我已随仙同游，位列仙班，你便可将我的肉身焚烧了，自己下山回去。”
　　弟子听着点头。
　　他师父卜卦是比较准，城里的富户求问子女缘分，他师父一口就道出是那富户不行，让那富户在宾客前丢尽了面子。
　　师父又强调了一遍。
　　“七日为期，切切切！”
　　说完。
　　便趺坐，闭上眼睛，依照古书上所讲的阴神出窍。
　　行通法脉。
　　弟子在旁边看了一会，师父一动不动，他也不敢出声打扰，抱着胡饼啃了两张，灌了一肚子水，甚至闲得无聊把已经干在腿上的泥巴抠去。
　　师父还是没有动静。
　　弟子等了一会，始终不见师父睁开眼睛，这么久了就算在修行，也该腿酸动弹一下吧？
　　他想了想。
　　屏着呼吸，走上前，轻轻碰了师父一下，不见对方动作和斥责。
　　过了一会，弟子在鼻下探了探。
　　一息。
　　两息。
　　十几息过去了，始终没有感受到呼吸均匀的热气。
　　弟子大惊，脸色骤然变的煞白。
　　死了！
　　他师父修行了那么多年，成天念叨着找仙人、学仙法、得道成仙、逍遥天地，终于把自己修死了！
　　……
　　……
　　上个月月票我这边看是12262张，按照500一章来算，9月应该加更24章，9月一共加更21章（包含两章盟主加更），8月又欠了六章……所以现在欠了11章，十月继续还……
　　10月鼓起勇气，继续暂行【月票加更】和【盟主加更】
　　（本段字数不收费）

第199章 《云梦衍气》+1
　　李玄正在山林间云游，乘风而去，漫游天地。
　　真是痛快！
　　从他四下望去，离地二三丈，自然不算是高，但天地间的风息就从自己身边掠过，满目山河，初青一点绿意，真是快哉！
　　一连过了许久的瘾。
　　李玄才从这忘我的畅快中回过神来，想起正事。
　　自己该去找仙人了。
　　他一共也只有七日时间，七日不归，要么得道成仙、位列仙班，要么就死了。
　　这阴神出窍的法子，按照李玄如今的道行，十年才能施展一回。
　　必得抓紧时间，耽误不得。
　　他念头一转，干脆顺着卜出来的卦象，一路行了过去。
　　……
　　……
　　江涉趺坐在地，抚了抚正在吃蒸饼的猫儿。
　　旁边李白和丹丘子正在读着道经，老鹿山神笑看他们念着道经，时不时抚着须子，指点两句之前读过更古的版本。
　　“错矣！”
　　老鹿山神摇摇头，听着两人念到“大白若辱，大方无隅，大器晚成，大音希声，大象无形……”
　　便开口纠正。
　　“我们那个时候，读的还是‘大器免成’有的人读作‘曼成’，实际上也是一个意思。”
　　李白和元丹丘同时抬起头。
　　“免成？”
　　一字之差，差之毫厘，谬以千里。
　　老鹿山神悠然笑说：
　　“最圆满的道，本就浑然天成，何必后天施为，刻意雕琢？”
　　猫对他们说话充耳不闻，埋头吃肉，专门挑着蒸饼里的肉馅吃。
　　江涉原本静听他们议论，此时却忽然抬眼，说了一句。
　　“有客来了啊。”
　　山神闻言，凝神感应片刻，却一无所获。两刻钟后，才感应到到一丝若有似无的气息靠近，像是阴魂。他心中讶然。
　　李白跟着抬头一起张望，找了半天，不知道客在哪里。
　　和元丹丘面面相觑。
　　又过了半刻，李白才见到一道飘摇的身影渐渐行来，虚虚幻幻，身着广袖长袍，面目俊朗，打扮的像是古时方士。
　　他指给元丹丘看。
　　又拉着他与山神，低声笑道：“我有一个主意……”
　　……
　　……
　　李玄顺着卦象上的指引。
　　一路飘着行到了兖州城外，这是官道旁的一处空地，不远的地方就是郁郁山林。
　　附近坐着的有四人。
　　一个青衣人低头跟着猫儿分食蒸饼。
　　两个二三十岁的青年坐在不远处，捧读道经。还有一个老者在一旁从容指点。
　　“世间最方正之物，反而无棱无角；最宏大的声音，反而寂静无声；最恢弘的景象，反而无形无迹。故而最完满的道，亦是浑然天成，始终如一……”
　　“所以称，大器免成。”
　　李玄听得入神。
　　他读过道经，上面写的都是“大器晚成”，却不知还有这样的说法。
　　可细细一想，竟觉豁然开朗，与前几句隐隐呼应，融会贯通，仿佛本就该如此。
　　李玄打量着那老者。
　　对方一身广袖长袍，头发胡子全都白了，瞧着至少有八九十岁，言谈间却如数家珍，娓娓道来，恍若亲历。
　　这样的人物，岂是凡俗？
　　李玄正要上前拜见，心头却忽地一动，生出再卜一卦的念头。
　　噫？
　　竟是“下吉”。
　　怎会如此？
　　他心里奇怪起来，再要卜算，心神却有些经受不住，疲累难以维系。
　　环顾四周，也不见其他异象。
　　正犹豫是否该去别处寻访时，那一直埋头吃饭的黑猫忽然抬起头，朝他这边瞥了一眼。
　　那眼神通透澄澈，似乎通晓人性。
　　猫妖？
　　李玄停住脚步，沉吟片刻，还是上前走去。走到江涉面前，郑重行了一礼。
　　“足下……可是能看到我？”
　　江涉微微颔首。
　　李玄没想到这人这样平静，他又问：“不知此处可有神仙？”
　　“扑哧——”
　　不远处。
　　正低头读道经的李元二人，都忍不住笑了起来。为他们解释的老鹿山神，也不禁莞尔，抚须望过来。
　　李玄心头一跳。
　　见到他们这样，他再度打量起那青衣人。蒸饼已经吃完了，身边的黑猫舔着爪子，一下下擦着脸。
　　地上尘土重，几人身边都是土砾碎石，唯有那青衣人身边干净的很。
　　尘灰不染。
　　清净如洗。
　　真像他对徒弟说的那样，道身圆满，身不染尘。
　　是仙人耶？
　　他当即收敛心神，目光灼灼看向青衣人，恭敬问：“在下李玄，一路寻仙而来，循着卦象游神至此。”
　　“不知……可否请仙人传法？”
　　江涉失笑。才见一面，哪有直接开口求传法度的？
　　他道：“却也无法可传。”
　　李玄却不死心，他修行多年，才学会这阴神出窍，十年方能用一次，错过了这次机会，再要寻仙，不知要等到何年何月。
　　“在下……可否随君同行一程？”
　　江涉对此不大在意。
　　“随你。”
　　李玄松了口气，他坐在一边，静观几人。
　　看到一旁的两个青年人正在说话，时不时看他一眼，再想起之前的笑声。
　　很难不想到，这两人也能看得到他！
　　他走上前问起关于神仙的事，李白倒也坦然，跟他说自己是在开元十三年遇见的先生，一同云游，听的李玄心生羡意。
　　“几位要往何处去？”
　　“越州。”
　　“越州山水好啊。”李玄没有去过越州，也跟着说些之前听到的关于越州的事，势必要挑起话头。
　　他笑问：
　　“在下李玄，巴州人，不知几位是何方人士？如何称呼？”
　　“在下李白，字太白，陇西人。”
　　李白又把这些话说给元丹丘。
　　元丹丘便对着李玄旁边的石头说：“贫道元丹丘，字霞子，是个道士。”
　　李玄才知这人见不到他，默默往石头这边挪了挪。
　　举动落在李白眼中。
　　三人闲聊片刻，稍稍熟悉了一点，李白问他。
　　“你这是神游出窍？”
　　李玄诧异。
　　“太白也知此术？”
　　李白笑了笑，瞥了元丹丘一眼，“我们也曾跟着先生一起神游天地，不过……似乎跟你如今大不一样。”
　　自然不同。
　　李玄心道，这是他从那本《云梦衍气》上学来的道法，精微高妙。
　　他也有些自得。
　　笑道。
　　“我这是从一本古书上学来的道法，修了多年，才有所小成。”
　　“如今我与君相对而坐，在兖州山水神游一程，但实际上，肉身则是在数百里之外。居在深山之中，无人打扰，由徒弟替我照看。”
　　“神游天地，便是如此了。”
　　李白听的兴致盎然。
　　“不知是什么古书？”
　　李玄不吝分享，下意识想从怀中摸出那本古书，接着才想起来，自己是阴神的状态，身无长物。
　　他干脆简单口述。
　　“是我偶然得来的一本古籍，叫做《云梦衍气》，上面记着许多道法，精微深奥……”
　　他正说着。
　　忽而见到，李白和那老者都抬起头来。
　　看向他。
　　【求月票】

第200章 不把春秋寒暑放在眼里
　　李白打量眼前这叫李玄的人，对方面目俊气，举止随性。他不修道法，看不出这人和云梦山有什么关系。
　　于是干脆问。
　　“你见过云梦山的弟子？”
　　李玄一惊，抬起头问：“太白竟知道云梦山？”
　　李白见他这样子，心里思忖起来，他不经意地看了一眼元丹丘和老鹿山神，又道：“我们去过云梦山。”
　　李玄连忙请教。
　　“云梦山可是仙山洞府？不知是在何处？”
　　李白放下书卷。
　　“就离洛阳一二百里，山下就是朝歌旧址。山上相传是昔日鬼谷子隐居之地。我们同先生一起去做客。”
　　李玄未想到自己还有这样的机缘。
　　不仅遇到了仙道高人，还得知了云梦山在何处。只这两样，便是大收获。
　　“几位同云梦山的仙长有旧？”
　　李白莞尔。
　　元丹丘瞥了他一眼。自己悄悄去问旁边的老鹿山神，和山神低语起来。
　　李白心里觉得有些妙。
　　见到了云梦山众人称呼先生为“前辈”的样子，被眼前这人一问，他才想起来，云梦山在外人眼里，也是仙家洞府，高深莫测。
　　他沉吟了片刻。
　　想着道：
　　“当年先生同云梦山的几位相识，我们在洛阳结缘。后来青云子邀请我们去山上一观，索性就走了一趟，听了些故事，观过了山巅云海……”
　　“如此说来，也算是有旧。”
　　身影虚虚的李玄听着。
　　他看眼前说话的年轻人神情，不像是对仙山洞府的崇敬，也没有对仙道的敬畏，反而更像是同朋友谈笑。
　　李白继续道。
　　“不过你要是到云梦山，也未必能见到山上的修行人。”
　　“山上常年被一道屏障遮盖，并不显露于人间。不过，我看你既然已经能阴神出窍，想来是学了道法的，没准也行。”
　　元丹丘坐在旁边。
　　他请教了老鹿山神，又听太白吹嘘了一会，大概知道那阴神问的是什么。
　　元丹丘对着那石头，状若不经意，说。
　　“岂止是有旧。”
　　“他们云梦山人，不说年轻弟子，便是青云子，也还要唤先生一声前辈！”
　　李玄听的大惊。
　　云梦山的仙长，还要称呼对方一声前辈？
　　那是何等修行？
　　他又望了一眼那青衣人，对方正在和猫玩，趺坐在草地里读书，春日下午的日光照在一人一猫身上，金灿灿镀上一层金边。
　　看着年岁不大。
　　很年轻，不过二十几许人。
　　他好奇，问李白，“不知仙人修道几度春秋？”
　　李白不语。
　　“了解太多，反而对修行无有益处。”
　　李玄曾经在《云梦衍气》中，看到那位道号怀真的道长说过，真正修行得道的人，不把春秋寒暑放在眼中，几十年上百年过去了，还能容颜依旧，气韵不变。
　　见世事、见青史，依旧本心纯粹。
　　李玄不经意地瞥了一眼那青衣人，他心中忽而生出一种感觉。
　　没准……这位就是这样。
　　李白对他能够神游天地很感兴趣，拉着他细细询问。
　　李玄叹息。
　　“书上说是阴神出窍，我修行多年，近来才修成，如今不过是初次尝试，也不过七日为期，若寻不到仙人，只能等十年后了。”
　　“十年方能用一次？”李白问。
　　“是这样啊。”
　　“我让徒弟守着我的身体，特意选了一处僻静的山洞，免得让人打扰，损坏身躯，不然可就糟了。”
　　见几人不大懂，李玄解释说。
　　“阴神出窍时，身躯和死人没有不同，无知无觉。我修为不高，靠周身气韵维系，才能维持七日。”
　　李白听的好奇。
　　他回想着在王家神魂出窍的时候。
　　感觉也不是这样，他还能感觉到裴则一直探着自己的气息，不小心把自己碰摔在地，当时是觉得疼的。耳朵里还能听到裴则吓了一大跳，故作镇定跟王家的仆从们解释。
　　五感俱在，并不是无知无觉。
　　他心中的疑问说给李玄听。
　　李玄听了，也奇怪起来，《云梦衍气》上不是这么说的。
　　总觉得……好似比云梦山的道法更厉害。
　　老鹿山神在一旁抚须含笑，也不提点他们。
　　不远处。
　　江涉就着他们的谈话声，读完了一篇话本，满足地看完。拂了拂衣上并不存在的灰尘，从地上站起来。
　　“太白，丹丘子，可读完了？”
　　李白和元丹丘也开始收拾箱笼。
　　别人都是清晨开始行路，到中午稍稍歇脚，一般未时申时就停下来。要么投店住宿，要么去找官驿住。
　　他们不同，启程晚，歇息时间长。
　　走走停停，四处逛逛。
　　他们的马车上挤不下李玄，幸好如今他是阴神之身，自己在地上飘着，走得也快。
　　今天行到任城驿是不必想了。
　　行到将近酉时的时候。
　　就见到附近有个不高的山头，三两个猎户提着兔子急匆匆跑下山，一直到山脚下，才舒了口气。
　　远远可以听到他们的说话声。
　　“二舅，回头得跟村里说说，不能上这座山上去了，山里怎么还有老虎？幸亏我们跑得快！”
　　旁边还有个少年嘟囔。
　　“本来还猎了个兔子，都让老虎吃了，它抢我们山货！”
　　中年男子瞪了他们一眼。
　　“怎么，你们两个还要去跟老虎说去？”
　　“一个个都老实些！我们山里人家，能捡回条命就是运道好了，这山你们也不准再去，都给我安生些。多敬着山君！”
　　两个少年人嗓音拖的长长的，多少是有点不情愿。旁边另一个年轻汉子笑了一声。
　　少年又嘟囔。
　　“二舅你不也叫着老虎吗，我看那老虎聪明着呢……”
　　话没说完，屁股上就挨了一记踹。
　　旁边那另一个少年像是他兄弟，在旁边哈哈大笑，乐的正欢，额头上也挨了一下。
　　于是刚挨踹的少年就乐了起来。
　　江涉心思一动，让元丹丘停下马车。他走上前问：
　　“几位是打猎回来？”
　　这四人手上还提着兔子，今天运道不好，只猎到了兔子，还丢了一只进猛虎的嘴里，家里还得想着做点别的吃食填腹。
　　早就看到这两辆马车。
　　中年男子问：“郎君干啥？这兔子俺们可不卖，今晚还指望着用它做菜呢。”
　　江涉笑笑。
　　他从袖子里抽出一包油纸，递给对方。
　　“我们是一路云游，今晚想要歇在附近，听说山上有猛虎？”
　　中年男子点头。
　　他接过那有些沉的油纸，不知道里面装的是啥，但人家给了礼，他们说的非常细致。
　　劝说着：
　　“郎君今晚勤快些，多驶十五里，有个投宿的邸舍可住。”
　　“虽然一般到酉时戌时就关门，不再接投宿，但店家又不是聋子，在外面拍门，多使点钱，也能进去歇一晚。”
　　“这山上是真有个猛虎，厉害得很，还是快走吧！”
　　【求月票】

第201章 我再陪仙人走一程
　　李白注意到，江先生肉眼可见，兴趣提了起来。
　　江涉问：
　　“几位是在何处遇见的那猛虎？”
　　中年男子顺着山上被人踩出的小路一指。
　　“就顺着向上走，便能看见了，那山君刚吃了只兔子，肚子还没饱呢，郎君别嫌俺话多，可得避开！”
　　江涉道谢。
　　“客气啥。”
　　四个人捧着那纸包走了，旁边的少年人探头探脑的。
　　“里面是啥啊？”
　　中年男子给外甥摊开，是一包腊肉，他嗅了嗅，笃定说。
　　“羊肉。”
　　霎时间，两个少年人都欢呼起来。
　　中年男子就在心里盘算着要怎么炮制这羊肉，先取一点腊肉放稀饭里煮，这样饭都能有肉味。再拿一点切成薄片，最好切的足够薄，一家子都能吃上。
　　多的得攒下来，过节吃……
　　……
　　……
　　江涉也一笑，他对李白说。
　　“今晚我与山神歇在山上，你们在马车里睡一晚吧。”
　　李白立刻道。
　　“我随先生一同上山！”
　　元丹丘被太白抢了白，只好跟在他后面说：
　　“我亦如此！”
　　江涉干脆便把马车收到袖子里。
　　天上晚霞瑰丽，几人慢慢行在山上，穿过葱葱树林，偶尔听到流水潺潺声。
　　半个时辰后。
　　行到山上，果然在一个高大的岩石后，见到了一头猛虎。
　　他们几人脚步声被遮掩过，即便是耳朵灵的山中走兽也不会听到声响，那猛虎也还在睡梦中。
　　江涉瞥了一眼。
　　“灵智未开，还有些懵懂。”
　　元丹丘瞧着，他道：“听那些猎户说话，我还以为是个虎妖。”
　　老鹿山神感慨。
　　“成灵入道那么容易？”
　　“浑噩无知，食肉腥膻，大多数生灵也不过是野兽！”
　　李玄就在旁边，听入心中。
　　望着那猛虎，心有所感。
　　亳州那些富户，甚至一县明府，拜他如拜神仙中人，他学了飞举之术，卜卦百灵，会几样神通道法。
　　但只有李玄自己知道，他不过是个勉强得了全寿的学仙人。
　　他看过去。
　　江涉已经找出了酒壶和几个酒杯，几人坐在山间，酒壶就随意放在草地上，酒香弥漫。
　　这是江涉从张果老那里讨来的百果酒，只有两壶，多的连果老也没有，说是回中条山再让那些猴子们找果子。
　　那猛虎被这声响吵醒了。
　　巨大的虎眼盯着这些人看，像是在确认危险。
　　江涉敲了敲壶身。
　　从酒壶中自发地倒出一道水柱，有灵一般，钻进猛虎口中，气息甘冽，刚好是一杯的量。
　　猛虎大醉。
　　他们坐在山间饮酒，冷风扑面，美酒醉人。
　　明月升起，清清冷冷的月光映照山林，如同雪光。
　　身后卧着一只大醉的猛虎。
　　江涉笑了笑，不由道：
　　“此情此景，有些像是云梦山济微真人那位弟子的经历了。”
　　李白和元丹丘也意识到这点。
　　李白端着酒盏，一笑：“今日且醉他一回。”
　　身影虚虚的阴神李玄，听到他们提起云梦山，想到自己那本古书，好奇问：“是哪位弟子？”
　　“他道号明锋。”
　　江涉抚着怀中精神抖擞的猫儿，按住它不让猫儿寻衅那大醉，鼾声如雷的猛虎。
　　随意说起三四年前的事。
　　掌教真人济微同他讲自己的弟子，记忆清晰的就像发生在昨日。
　　“他们师徒二人也曾如今日这般。”
　　“仗剑云游，乘风赏月。”
　　“在山巅饮着美酒，囊中羞涩，没有投宿邸舍，借住在山上的洞穴，与猛虎同眠。”
　　“师徒同游了三十年，除过妖鬼，杀过山贼，也论过不少道法。”
　　李玄听的心向往之。
　　“他日我前往洛阳，来到云梦山，定要拜访这位前辈！”
　　江涉笑了起来，饮过杯中最后一口酒水。
　　语气淡淡。
　　“那已经是将近三百年前的事，那明锋道人，也早就过世了。”
　　李玄错愕。
　　江涉又给自己添上一杯，任由李玄追问另外几人，李白在旁边不断给元丹丘转述。他们说起修道和仙事，说起济微真人几个弟子的一生。
　　生叶，开花，结果。
　　李玄认真听着，恨不能一同追随而去，游历天下。
　　几人趁着酒兴，越说越精神。
　　竟聊了一夜。
　　直到天边渐渐升起云霞，半边天空都变成了紫金色，金光落在山上每一片树叶，照在几人身上，照着猫儿，照着猛虎。
　　从山上看。
　　日出东方。
　　李玄是阴神，不需要睡觉，只看着太阳的初辉照着山岭，虚幻地落在他身上，心中因此生出一种渺茫的向往。
　　情愿如此度过一生。
　　几人睡了一场，醒来已经到了中午。猛虎还在大醉，呼呼大睡，不知要醉上多久。
　　江涉抱起猫儿。
　　慢慢悠悠向着原定的路驶去。
　　随后这几天，他们只是偶尔提到道法，或是什么小术，更多的时候，都是不紧不慢走着，夜里住着驿站或者邸舍，偶尔也借住在农家。
　　被人占过便宜，也占过别人的便宜。
　　一直到第六日的时候。
　　江涉看向李玄，笑着提醒了一句。
　　“道友该归去了。”
　　还有最后一日。
　　李玄心中很是不舍，这短短六天，他随仙人同行，曾与猛虎同眠，坐在山巅饮酒，随意说起仙事。在山上观过日出，行了二三百里路，悠悠哉哉慢慢走过。
　　见了那样的世界……
　　这样的经历，极为难得。
　　他目光再次望向江涉，恭恭敬敬行了一礼。
　　“不知仙人可收座下弟子？”
　　他心中紧张，说的有些语无伦次：
　　“或者……也不必是弟子！哪怕是守炉的童儿，洒扫的仆役，驾车的马夫，皆可。不知仙人可愿收下我？”
　　元丹丘坐在马车前，手中握着缰绳，立刻看过来。
　　江涉打量他。
　　李玄生的年轻俊气，一身广袖长袍，性格散漫，意气风发。
　　六天下来，他的阴魂已经淡了许多。
　　确实只能维持七日。
　　这样的人，求道之心坚固。
　　自身资质上乘，没有名师指引，翻着一本古书都可以修道阴神出窍这样的境界。
　　可称良材美玉。
　　可江涉依然微微摇头，道。
　　“我不会收你为弟子。”
　　李玄错愕，心中难免有些失落，又不甘心自己一人回去，不知道途。
　　他追问。
　　“为何？”
　　江涉看得出他急切失落。
　　免得对方心神恍惚，以后修行再出了什么差错，他耐心解释了几句。
　　“你道心坚定，资质上乘，一路求道至此，本走出了自己的道，我若强行让你循旧路而行，反而不妙。”
　　“那时候，你便不是自己了啊。”
　　“天地间少了一个叫李玄的修道人，未免寂寞。”
　　“倒不如像这几日，你我同道而行一程，若到了该分开的地方，也不懊悔悲伤，就此分开。不亦可乎？”
　　“你的缘分不在这里。”
　　李玄若有所思。
　　他看着江先生的眼睛。仙人神情淡淡，温温笑着看他。
　　仙人就站在那里，好像几千年都不会变化。
　　方听到的那句，“天地间少了一个叫李玄的修道人，未免寂寞。”让李玄觉得奇怪。
　　古往今来，求道者多如牛毛。
　　他这样的人，怎么会让天地觉得寂寞？
　　李玄心中升起一种古怪奇妙的心绪，他既为得到仙人认可而高兴，又为无法拜师求道而失落。
　　江先生这样的人物，也不知世上能遇得几回。
　　念头在心里千回百转。
　　最终。
　　李玄行礼，说：
　　“还有一日，我再陪仙人走一程。”
　　【求月票】

第202章 奉命烧去肉身
　　七日为期，最后一天，李玄跟着车马，又行了一段路。
　　到了后面，李玄的阴神已经越来越淡。
　　最后一天的下午，李玄望着远处，在光下粼粼波动的河渠，上面穿行着船只，人头攒动，那是仙人要去的地方。
　　他行了一礼。
　　李玄笑道：“我将要回亳州，便不能随仙人一起过去了。”
　　江涉颔首。
　　开口道：“有缘再会。”
　　“有缘再会。”李玄说着，又行了一礼。
　　他脸上露出笑容，这一趟神魂出游，见到了仙人，听到了云梦山的故事，知晓了具体的地方，收获颇丰。
　　随仙云游七日，不虚此行。
　　李玄转过身，飘然离去，满山翠色，映照在他虚幻的身形上。
　　……
　　……
　　“卜阳那小子到底在哪啊？”
　　亳州。
　　几个村民艰难走在山里。他们一早上就进山了，漫山遍野的找人，找了一上午，也不知道卜家那小子是在哪。
　　旁边有个村民，叹气说：
　　“哎！卜家小子跟着神仙修道，也不知道修出了啥玩意，好好的地不种，非要学什么神仙，真是的。”
　　另一人说。
　　“我可不是这么听说的，我家三小子的连襟是县里的账房。听他说，卜家小子可出息了，还见到县里的那些大官，城里的那些公子全都想请他去做客，可风光了。”
　　有人好奇。
　　“难不成那神仙是真的？”
　　“这我上哪知道去，我活一辈子也没看见神仙啊。”
　　几个村民在心里猜测着，都有些惋惜。卜阳那小子长得高大结实，他们还想提亲，替自家丫头问问，没想到三年前忽然就来了个高人，说带人去修道去。
　　这一去就是三年。
　　不见人影。
　　有个村民叹气：“现在好了，他老娘病死了，死前连孩子都没见上一面。”
　　“害得我们还要进山里找他……”
　　“这人到底去哪了？”
　　这片山离村里远，村民只是听说过卜家小子跟神仙学着修道去了，四处在城里问，才知道这么个山名，从来没去山上瞧过。
　　乡里乡亲一场，来言一声，指望能让卜家小子赶上头七。
　　现在可苦了他们。
　　这山这么大，哪能找到人呢？
　　几人又找了几圈，依然是没有卜阳的人影，偶尔山道上碰见个猎户，几人忙问起来，人家连神仙听都没听说过。
　　眼看着快到正午了。
　　找人找的蔫头耷脑，饮了两口竹筒水，忽而有个村民提议。
　　“不都说神仙厉害吗，咱们在这山上扯起嗓子喊，你去阳面，我们俩去阴面，多喊几声，神仙总能听见吧？”
　　不说是神仙，只要不聋，多少都能听到点声响。
　　几人都应。
　　扯起嗓子，边走边喊起来。
　　“卜阳——”
　　“卜家大郎——”
　　“卜阳啊，你娘过世了——回家看一看吧——！”
　　……
　　……
　　山洞里。
　　弟子卜阳，抱着腿坐在死人面前。
　　在他身边，是已经半空的包袱。胡饼还剩五六张，省着够吃二三天，水快喝没了，这山上有山溪，可以饮水解渴。
　　除了出去大解小解，弟子这几天几乎就没有离开过。
　　如今已经是第六天，这几天他师父没有醒来。他师父成天喊着找仙人、学仙法，得道成仙。
　　不知道是不是真遇到神仙了。
　　卜阳重重叹了口气。
　　这六天，连这山洞蚂蚁窝里，有多少只蚂蚁他都数清了。
　　好在就快完事了。
　　师父求仙如愿，自己也终于可以不在山里缩着，修什么鸟道。
　　以后好生想想能做什么，县里，县令家的儿子对学仙也感兴趣，之前跟卜阳一向有交情，想要学仙法来着。
　　弟子困意昏昏地想。
　　他不比师父，算卦一窍不通，也就学会了认字，会点火法，耳濡目染知道些神通本事。
　　师父行飞举之术，可离地十丈。他能行在雪面，走七八丈远，不怎么留下脚印。
　　要教授富贵人家的子弟，应该也行吧……
　　百无聊赖之下。
　　弟子倒在地上，用外衣盖着脸，遮着打进来的日光，浅浅眯了一会。
　　不知为何，他刚闭上眼睛，却听到远处传来些声音。
　　有些熟悉。
　　是在叫他的名字……？
　　弟子想要细听，却好像隔着很远，他走到山洞外面，遥遥望了望，四下环顾，终于找到两粒人，扬起声音。
　　“我在这！”
　　……
　　村民们匆匆赶了过来，满脸汗水，用袖子抹了一把，不断地打量着眼前的年轻人。
　　一身月白长衫，头戴巾帻。
　　打扮的像是那些读书人，脸生的也白净许多，真有些像是神仙弟子了。
　　他们踟蹰，愣神，有点不敢相认。
　　嗫喏了一会。弟子见他们不敢认，嘿嘿一笑，说起修道之前的称呼：“王二叔，张七哥，你们来找我是……”
　　村民们终于回过神来。
　　张七哥支吾两句，报了丧。
　　“卜阳啊！”
　　弟子一怔，他打量着三年不见乡亲人的脸，看到他们目光躲闪。心里一下子落了下来。
　　他就听着张七哥说。
　　“你娘大前天病死了……你舅家给她凑了副棺材，过了头七，就要下葬了，你几个舅舅想让你回去见你娘最后一面！”
　　弟子耳朵嗡地响了一声。
　　几个村人看见他脸色顿时变得煞白，心里也不好受。
　　张七哥声音也低了点，他们早就看到这山洞里啥也没有，就一个人在那坐着。头上戴着莲花冠，穿的广袖长衫，可能是个高人。
　　张七哥干巴巴地说：
　　“你跟我们走吧，今晚连夜走，刚好还能赶上你娘头七，给她磕个头。”
　　弟子点头。
　　他又望了地上的师父一眼，想起对方的叮嘱。
　　“我明日同你们回去，再等一晚。”
　　村人不解。
　　张七哥纳闷。
　　“还等啥？老娘都死了，趁着天还亮着，咱们下山，刚好能赶上你娘头七。”
　　“卜大啊卜大，你要修道，这三年都没回来看你娘一眼，咋就这么狠心？连最后一面也不想见？”
　　这一番话，说的颇重，弟子眼睛顿时就红了。
　　他低着头用袖子擦了擦脸。
　　想想也是，师父神游天地，整整六天不归，如今已经是第七天的中午了。
　　想来早就找到了神仙，得道成仙去了。
　　“那你们等等我。”
　　“干啥？”
　　弟子说：“师父神游在外寻仙，叫我在这里看守他，如今已是最后一日，想来不会回来了。”
　　“我奉命，烧去他的肉身。”
　　【求月票】

第203章 附身乞丐
　　村人吓了一跳。
　　张七郎问：“人还活着你就要烧了？留点干饼让人吃也好啊。”
　　弟子正要解释，有村人大着胆子走近那打坐的神仙，瞧了几眼，忽而伸手探了下鼻子下面的气。
　　惊叫一声。
　　“这人死了！”
　　“是成仙了。”弟子说，“得道成仙，都要烧去遗蜕。”
　　这都是他师父教他的，师父为了准备神游天地去寻仙，已经准备了很多年，自从收下他做弟子，更是日日在耳边念叨。
　　张七郎问：“那咋整，我身上也没揣着火信，你带了？”
　　弟子摇摇头。
　　他从怀中取出一张之前写好的符箓，贴在师父身上，随后开始念咒，张七郎就见上面忽然燃起火光。
　　很快，烈火灼灼。
　　把人烧的干干净净，地上只余残灰。
　　“真神了！”
　　张七郎几人都看到了那冲天的火光，就是被人凭空念出来的，他道：“卜大你不会也成神仙了吧？”
　　卜阳擦了擦额上的汗。
　　“我这算什么神仙，师父说真正的仙人，乘风而去，游乎四海……”
　　几个村民也没听懂他说的是啥意思，就看到卜阳对着灰堆行了一礼。然后就跟着他们一起下山了。
　　下山的路上。
　　亲眼见识过火法，村民们隐隐有些激动。
　　张七郎还问：“卜阳，你跟神仙学法，能让神仙把你娘活回来不？”
　　弟子摇了摇头。
　　他还不知能让人死而复生的法子。这么想着，就想到了自己的老娘，心情有些低落。
　　张七郎也知自己刚才话说的太狠了。
　　安慰了两句。
　　“你也不知道这事，幸好你舅家牢靠，从头到尾治丧都是他们张罗的，还给你娘买了块饴糖，含在嘴里，苦了一辈子，以后到地底下还能甜甜嘴……”
　　弟子跟着他们走着。
　　旁边，有个村民眼尖。
　　看见个死在草丛里的乞丐，一动也不动，身上脏得很。
　　指着说：
　　“你看，你娘至少还有人照顾，死的时候睡在棺材里，总比像这样烂死在山上，连个人也不晓得强。”
　　弟子顺着望了一眼。
　　只看到草丛里，那乞丐倒在地上，手边贴着个葫芦，身上还飞着小虫，不知道是饿死的还是渴死的。
　　心中唏嘘了一下。
　　他走下山去。
　　……
　　……
　　李玄一路飘回亳州。
　　神游数百里，七天下来，阴神已经变得极为浅淡，恐怕再过半个时辰，就要彻底消散了。
　　他一路找回山洞。
　　行到他找的风水宝地，李玄大笑，扬起声音。
　　“你师父我回来了！这次真遇到了仙人，真是幸甚！”
　　他没听到弟子的回话。
　　李玄失笑，莫非那小子又是在躲懒，已经睡去了？他飘入洞中，打算好生敲一敲那小子的脑袋，免得成天懒懒散散，就知道顶嘴。
　　却只望见空空的山洞。
　　里面没有人，地上只留下一堆灰烬和渣滓，还有一点融化的金属，是他被烧化的莲花冠。
　　李玄大惊失色。
　　他弟子不见踪影，也不知道去了何处。
　　还把他的肉身提前烧了？
　　不是说好了，七日为期吗？
　　李玄望着那已经烧成灰烬的肉身，头一次感受到无措的滋味。
　　该如何办？
　　确认肉身再也无法弥补回去后。
　　他心急如焚。
　　浅淡的阴神从石壁中穿过，在山间游荡，焦急地寻找可以依附的尸首。
　　却只找到一个冬里死在洞中的熊罴，许多死在地上的鸟，半条豺狼的尸首……
　　走兽飞鸟修道何其艰难。
　　李玄目光在这些东西面前一掠而过，没有停留。
　　正心神慌张时，李玄忽而看见草丛里有一个人倒在地上。
　　他连忙奔去。
　　却是个死了不知多久的乞丐。
　　离的近了，就闻到身上一股臭气，细看来，身上附近还飞着小虫，蓬头垢面，看不清脸，不知多久没有洁身了。
　　若依附在这种人身上……
　　李玄犹豫，最好还是能找到个端正些的人，干净点的。
　　又过了将近半个时辰。
　　四处搜寻无望，阴魂遥遥欲散。
　　他之前挑中，在这山里修道，是因为地方冷僻，寻常很少有人打扰，就连进山的猎户都少，可以让人放下凡俗之心清修。
　　现在李玄却极为懊悔。
　　山上除了一个乞丐，竟然连副尸首都没有！
　　感到眼前越来越昏花，阴魂更加淡了几分，即将要消散在天地中，李玄再也顾虑不得。
　　撞入这乞丐尸身中。
　　一时不动。
　　……
　　……
　　“客船每人二百四十文，货船搭舱百一十文。”
　　伙计黝黑的脸上露出笑，他看面前这几个人，衣裳鲜亮。都讲是春寒料峭，这风吹在身上还有点寒，那道士披着裘衣，看着就极贵。
　　“几位可要走？”
　　江涉问：“何时启程？”
　　伙计憨厚笑笑，数了数船上人数，答说：
　　“咱们这是大船，时辰都定好的，不能误了大伙的事，明日一早便走。”
　　“客舱也是这样，郎君瞧，如今他们正搬着货呢。”
　　江涉便望去。
　　昨天下过一场雨，正是风冷的时候，有许多汉子穿着短打，或是赤着上身，搬着箱笼和山货，忙的热火朝天，汗津津的。
　　他道：
　　“那就客船吧。”
　　几人数着钱，找出半串铜钱，递给那船上伙计。对方黝黑的脸上就绽开笑意。
　　吆喝道：
　　“几位客人这边走——”
　　“郎君还带这着个猫儿，哎，生的这样灵性。咱们先把行囊放在船上……”
　　“附近还有些摊子，几位郎君和老丈可以瞧瞧看看，附近这些东西卖的五花八门的，我敢说，庙会都不一定有我们这全乎。”
　　“若是短了什么东西，趁着今天赶紧补上。”
　　“明日辰时咱们就启程了。”
　　声音响亮，带着笑意，劈里啪啦说了一连串，面面俱到。招呼完江涉一行人，很快又去招呼旁人了。
　　江涉走到船上，确实是艘大船。
　　李白和元丹丘正在安顿行囊，行船几日，未免烦闷，两人把书箱搬上来了。
　　江涉寻了个座坐下。
　　心有所感。
　　他抬了抬手，从中条山某人怀中，找出那张剪的有些一长一短的人形剪纸。
　　捉了过来。
　　【求月票】

第204章 乞丐复生，果老寻纸（+2）
　　那张纸依然是之前的样子，两条腿不一般齐，江涉打量了一下，觉得如今那李玄想来是不介意的。
　　“到底还是晚了一日，就帮你一把吧。”
　　江涉轻轻吹了一口气，那张轻飘飘的纸片，顺着落到了亳州山林中。
　　贴在了动弹不得的乞丐身上。
　　……
　　过了几息。
　　李玄忽而发现自己能够动弹了。
　　这乞丐死了不知道多少天，一身气脉早就堵塞，血骨沉重，已经全然是个死人。幸好天不绝他，忽然之间流通了起来。给他留下一条性命，尚能苟延残喘。
　　他坐起身，望向熟悉的山林。
　　鸟叫听入耳中，十分悦耳，吹着山上的冷风，身上衣裳破破烂烂，激起寒毛直立。
　　李玄胸腔震动。
　　发出笑声。
　　“哈哈……哈哈哈……到底是天不绝我！”
　　“给我留下一条命在！”
　　他扶着树干，撑着自己站了起来，四下打量，捡起这乞丐身边仅有的葫芦，放好。这是乞丐唯一的遗物。
　　李玄起身，才发现，自己行路一跛一跛。
　　一条腿好似瘸了。
　　林中的草和枯枝刺着脚心，这乞丐也没个鞋履。
　　李玄站了一会，有些受不了自己身上的脏污和味道，他迈开步子，回想着山上溪水的位置，打算洗洗身子和衣裳。
　　一瘸一拐，走得很不便利。
　　一路上扶着树，抓着野草，连滚带爬，他才走到那溪水前。
　　溪水清澈，里面有几条鱼，远远听到土地微颤，有人走来，机灵地游远了。
　　溪水映照着李玄如今的脸。
　　他被自己的面孔吓了一跳，络腮胡子，胡须杂乱，秃顶，面色黝黑。
　　好似罗刹。
　　李玄正惊惧，洗漱。
　　树林里，有个驼背的老土地远远望到这一幕，心中骇然，速速去报给了城隍。
　　……
　　……
　　亳州的城隍庙里。
　　城隍正在坐在庙里，瞧着神像下的香火众生，还有个偷东西的贼，他刚抬手点一点，忽而见到老土地驼着背，拄着竹杖走了进来。
　　城隍心中诧异。
　　“你不在村里守着，过来作何啊？”
　　老土地连忙驾法行来，忙出了一额头汗，他胡须颤颤巍巍。
　　行礼说。
　　“山上有个老乞丐，我眼看着这几天他本是饿死的，死的透透的。不知为什么，刚才忽然活了过来！”
　　城隍奇怪，一旁的文武判官也凑过来瞧。
　　武判官负手，听着老土地说的话。
　　“万一是没死透，一时气息缓过来，或是吃到了山上的草药，活过来也是有的。”
　　“何必大惊小怪？”
　　他说话并不客气，老土地却不敢驳斥，讷讷了一会。
　　低声说。
　　“那人就是在小老儿眼前死的，在乡里也有名，是个命苦的跛子。身有残缺，貌丑，被家里舍弃了，扔到这边来。”
　　“从生下来就没人管，四处撞运讨活，说得一嘴殷勤讨福话。别人家可怜他，才扔半张胡饼，一点剩饭，给口吃的。”
　　老土地说着那乞丐的事。
　　天底下的苦命人，经历大多是相似的，这个跛脚的乞丐，也不过是格外苦罢了。
　　老土地说完。
　　又道。
　　“几天前，那乞丐偷了人家剩饭，被撵了出去，狠狠挨了几下棍子，就一路走到这边，找什么草药敷伤，他伤的重，又饿了几天，没找到就已经饿死了。”
　　“咽气了五六天，阴魂都散去了。”
　　“小老儿若扯一句谎，就被外头的雀儿啄瞎眼。”
　　老土地拄着竹杖，咳嗽着说：
　　“文判可以查查簿子上，是不是已经死了好些日。”
　　武判听着好奇起来，拉着文判官去查，文判心中有数，取来还没看到的册子，一条条找着最近死去的逝者。
　　在其中一页，顿住目光。
　　文判官望向城隍。
　　“确实已经过世了……”
　　城隍好奇起来。
　　威严问：“是有邪魔侵身？或是你那山上出了什么灵物？”
　　老土地也不知，他方才瞧到，心里直打鼓害怕，速速禀告过来，没敢仔细上前去查。心里心虚，只揖手行礼。
　　城隍见了一笑。
　　“也罢，我等过去瞧瞧。”
　　老土地连声道谢，向来城隍只管州城之内的事，像是荒野山里的什么精怪、祸事、喜事，都由当地的土地去管，再定期。由各处土地报给城隍庙里的诸位。
　　幸好，这次是求成了……
　　几位香火神行去。
　　他们刚走，城隍庙里那偷儿忽然被冷风一吹，绊摔在地上，手里偷来的簪子跌在地上，发出清脆响声。
　　庙里的香客望过去，立刻认出来。
　　“这是个贼！”
　　“上回也是他偷的，就是个惯偷！”
　　众人撸起袖子围了上去。
　　……
　　……
　　中条山里。
　　张果老忽然从睡梦中惊醒，望了望外头，也没什么异样，没站着什么官员，不是皇帝又派人来找他了。
　　他舒了一口气。
　　张果老捏了捏额头，舒舒坦坦在床榻上躺了一会，就从怀里取出那纸驴，打算让白驴子在外边跑跑，也松缓松缓。
　　这么想着，张果老从怀中捏出那两张剪纸。
　　一张是江先生把他白驴儿变成的纸。
　　另一张，是三年前，江先生给和尚栖身，剪的粗糙纸人。当时和尚还魂，这纸落在地上，被他捡起来了。
　　驴子吁吁叫了两声，熟门熟路凑了过来，缠着张果老，嚼着他的袖子。
　　欸？
　　那张纸人不见了？
　　驴子不断蹭着张果老，张果老随手抚了抚，随意道：“乖驴儿，乖驴儿……”让它自己一边吃草去。
　　敷衍了驴子两句。
　　张果老继续找着自己的剪纸，浑身衣裳夹层都摸遍了。
　　哪去了？
　　奇怪的很。
　　始终找不到江先生亲自做的剪纸，张果老仔细回想，甚至怀疑起来。
　　莫非是被风卷走了？
　　或是不仔细遗漏在什么地方？
　　心中犹疑，张果老抬起手，掐算起来。
　　真是怪事。
　　朦朦胧胧的，竟然掐算不出来。
　　张果老越想越妙，类似这种掐算不出的事，之前也发生过几回，都是应在姓江的某人身上。
　　莫非江先生又做了什么事他不知道？
　　张果老心中一下子升起好奇，决心去凑凑热闹。
　　他抬手，唤来驴儿。
　　“别吃了，跟我兖州走一趟。”
　　很快的功夫，他就行到了兖州，又顺着巷子里的街坊的指引，估算着路，果然，在岸边发现了江先生的踪迹。
　　张果老抬手与人换了一枚好参。
　　拿到钱，他也不细数，递给那伙计，乐的对方满脸褶子，一路上恭维话就没断过，还夸着驴子神骏。
　　张果老走上大船，一路行了过来。
　　在尽头处。
　　某人没闷在船舱里，一身青衣，正在借着日头读书。猫就在他怀里趴着，已经睡着了，惬意的很。
　　他忽而也不急了起来，慢慢走过去。
　　江涉抬头望过来。
　　张果老抬手见礼，哈哈一笑，问候道：“先生，别来无恙？”
　　【求月票】

第205章 望不清命数
　　船上三六九等都有。
　　除了船头舵工伙夫，还有士人官员，住着单独的小舱；学子们三两个凑在一起，摇头晃脑吟诗作赋；更远些的地方，行商带着货物，伎乐在他们身边唱曲解乏；底层的统舱里，挤着妇人、贫民、农户……各奔前程。
　　张果老须发尽白。
　　他虽没拄杖，但年岁看着也真是不小了，走在船上的时候，旁边的艄公行客都稍避让了让。
　　张果老不悦地扯了扯袖子。
　　“让我做什么，我比你们还灵巧呢！”
　　听的旁边侧身避让的书生和艄公一愣，打量这胡子花白的老翁，这老翁腿脚确实快，身子康健，牵着驴子，几步就走远，一直走到一个读书人身边。
　　江涉把书放到一旁。
　　“到底还是让果老发现了。”
　　张果老哈哈一笑，他抚须道：
　　“毕竟那是江先生做的，我自然上心。平白无故失踪，又能让我掐算不出结果的事，世上能有多少？大概就知道是先生所为了。”
　　张果老说着，很是好奇。
　　“先生用那张剪纸，是做了什么去？”
　　江涉就把李玄的事情说给了他。
　　“七日前，我遇到了一个飘过来的阴神，是个方士神游出窍，自说是巴州人，在亳州修道，为寻仙而来。”
　　张果老来了兴趣。
　　“还有这事？”
　　他抚须说：“那他倒是敏锐，能寻到先生，真是运道好。”
　　两人说话的时候，猫抖擞起来，抻了抻爪子，打了个哈欠，看到了驴子，一下子精神起来，盯着不动。
　　江涉摸了摸猫儿的头，道：
　　“那方士名唤李玄，依照他说的修行之法，可以维持阴神出游七日，十年行一次法。”
　　“不久前才归去。”
　　张果老想到那张纸人。当时和尚被人砍死后，才附身在一张纸上。现在这纸又不见了。
　　“可是他神游出了什么差错？”
　　江涉颔首。
　　“正是如此。”
　　张果老比江涉自己还要好奇，有点想去亳州瞧瞧热闹。
　　他摸了摸白驴儿的头，问：
　　“先生可要上驴来一观？”
　　江涉指着船舱，笑着拒绝。
　　“这船明日便要启程了，我与果老已经付了财资，尤其是果老，真是出手不菲啊。且离不得船。”
　　张果老不想还有这事，显得有些懊悔。
　　早知道不给船家付那么多钱了，怎么还被江先生看到，记在心里了。
　　“那要如何？”
　　江涉笑答：
　　“我有一法，和那李玄阴神出窍的法子有些像，之前粗略试过一次，效用还成。”
　　“不知果老可愿与我同去？”
　　阴神出窍，张果老还是听说过的，与和尚身死之后的模样差不多，最多不过是蕴养肉身，再修神魂，随后抛去肉体而行，神游天地，古时候还有人写进书里，说是成仙而去。
　　张果老当时嗤之以鼻。
　　不过是个鬼！
　　现在江涉这么说……
　　张果老松了松眉宇，乐呵呵说：“那敢情好。”
　　“之前怎么没听先生说过？”
　　“也是才想起来的。”
　　江涉说着，把猫儿和书带回他们所在的船舱，温声问：“你要不要也去瞧瞧？”
　　猫仰着脑袋，嚷了一声。
　　“去！”
　　张果老望着猫儿。
　　身上还有些细小的绒毛，看着软乎乎毛茸茸一团，长得慢，分明还是个不大的小猫，却已经神智自生，口齿清晰，听说还会读千字文了。
　　又看看自己的驴。
　　心里有些不是滋味，这个呆驴，跟在他身边这么久了，连句话也不会说。
　　“呵呵，先生这猫儿真是聪颖伶俐。”
　　感慨了一句，张果老问：
　　“不知我们要如何神游出窍？”
　　他还没有神魂出窍过，张果老垂老的脸上像稚子一样好奇，端看江涉会如何做。
　　“请果老闭目。”
　　“欸？”
　　下一刻。
　　两人身形虚虚，腾空而起，猫眼睛都睁大了。
　　张果老望着下面自己的身体，他们坐在船舱里，耳中能听到大船上杂乱的声响，张果老甚至还能感觉到白驴子在嚼着他的袖子，一拽一拽的。
　　而他与江先生，漂浮在天地之间。
　　稍稍一腾身，便远去数丈，傍晚的夕光照着水面，天地与江水通明一色，风云变幻，晚霞千里。
　　晚风穿过两人身上，拍打在岸边。
　　江水涛涛不断。
　　一时之间，张果老忘了说话。
　　过了半刻，他才松开自己不小心揪掉的胡须，重新接了上去，喃喃感慨道：“先生好神通啊……”
　　江涉邀说。
　　“耽搁果老，随我往亳州走一趟，瞧瞧那李玄如何了。”
　　张果老大笑。
　　“哈哈，自当奉陪，讲的这样客气，有什么好耽不耽搁的，老头子时间多的紧！”
　　……
　　……
　　“就是那人。”
　　天上下着蒙蒙细雨。
　　老土地驮着背，佝偻着腰，颤巍巍指着远处山林里的乞丐。远处，那人已经从头洗到了脚，快清洗完了。
　　那片溪水都脏了不少。
　　虽然相貌一样，但这乞丐如今的举止神情，和之前全然不同，没有半点畏缩、怯懦的样子，脸上没有半点谄媚讨好。
　　像是住进去了另一个人。
　　老土地心有敬畏地一指，给城隍和文武判官看了一眼，然后就赶紧低下头，生怕招惹到什么。
　　武判官手中拿着铁链，问城隍。
　　“还真是活了，怪事，要不要让属下把他阴神勾过来瞧瞧？”
　　“不急。”
　　城隍打量着那乞丐。
　　这乞丐神情安然，举止豪放洒脱，他远远看着，竟然觉得气韵清正。城隍叫文判官找来那一册簿子，对着那乞丐打量。
　　正好乞丐也抬起头，溪水和雨水在他脑袋上淌下，看向这边。
　　城隍观着他的面相。
　　对上眉眼，一瞬间竟有一种迷离难定的感觉，竟有些望不清命数。
　　肯定不只是一个苦命的乞丐。
　　到底发生了什么事？
　　城隍望了一眼簿子上面的寿数，各种念头在心中飘飞。没准是顿悟了，或者有高人点化，或是山上生出了什么宝贝被这乞丐吃到了？
　　他正要让人上前，询问。
　　那乞丐大笑。
　　早就看着他们一身官袍站在那，旁边还有个驼背含胸的老土地。一看就知道是老土地招来的人。
　　他整理衣冠，重新把一旁的破布烂衫套上。
　　“几位看的久了，不如上前一问！”
　　【求月票】

第206章 问道
　　“你是说……你本是在这山上修道的人，因为神游在外时，肉身被徒弟烧了，才变成这样？”
　　李玄点头。
　　武判官在旁边问：“可有明证？”
　　李玄就请他们去到那不远处的山洞里，看一眼自己已经成为灰烬的尸身。
　　三位鬼神一见，心里有些信了，山洞里还残留着火法的痕迹，那火法就和如今的乞丐身上的气韵有些像，想来是出自这人之手。
　　自己的神通，竟然把自己烧死了……
　　城隍颔首。
　　“原来是同道！”
　　“不知道友姓名，那神游在外是什么神通，你弟子为何要烧去你的躯壳？”他问的颇为细致。
　　“在下李玄。神游在外是从一本古书中看到的。”
　　李玄说着，伸手要从怀中摸到那古籍，扑了个空，才想到那本书已经和他的肉身一并焚烧殆尽了。
　　他心中升起遗憾。
　　只好继续说：“我之前与他说过，七日不归，便焚去肉身。”
　　“不过在下运道也不算太坏，竟与仙人同游一程。”
　　文武判官抬起头来，目光奇怪。
　　城隍问：“仙人？”
　　“可惜仅有七日，幸甚足足有七日。”
　　李玄感慨，“朝闻道夕可死也，能见真仙一面，与仙人同游一程，纵然肉身焚毁，如今的身躯并不适宜修行……也心满意足了。”
　　“真有仙人？”
　　李玄笑笑。
　　他说：“如今想来，仙人也曾提醒过我早些归去，我那时不懂，仗着阴神可以勉强维系七日，说要再陪仙人行一程。”
　　“可能仙人早有预料到今日吧。”
　　“虽身处千里之外，却早已经望见因果！”
　　城隍听的入神。
　　……
　　“先生，他们正说你呢。”张果老听到这一句，促狭看向江涉。
　　江涉也笑。
　　从兖州城外到亳州，如何算也没有千里。不过是因为李玄比较激动感怀，给他多添了几百里。
　　蒙蒙细雨中。
　　两人一猫，逐渐走了过去。
　　……
　　城隍和文武判官正在盘问李玄，想从对方嘴里打探更多关于神仙的事。
　　自古以来，除了那些文人和当官的写着仙人如何如何，他们就没见过神仙。那些被人写入诗中，后面认识了，发现也多半是同道。
　　李玄苦笑。
　　“只有七日之缘，我也不知道更多了，只在山间饮酒的时候，听人提起过，连名山洞府里那些高人，都要称一声前辈！”
　　城隍问：“既然都是凡俗称呼，为何你认定是仙人？”
　　李玄回想起一路神游过去，刚见到的那一幕。
　　“真人游行，所经之处，秽气消散，草木低伏。”
　　他张了张口。
　　“尘灰自避，身不染尘。道身已经修行到圆融的境地。可要不是细看，还真以为是个凡人。能将道法悉数化简，使有归于无……”
　　“若这不是神仙，我真不知世上还有什么人可以称神仙了。”
　　寥寥几句，不是亲眼见过，都不会说出这样的东西。文武判官听的神往，就连那城隍也不再端着，追问说。
　　“然后呢，还有什么？”
　　他刚问出口。
　　却看到乞丐李玄身后，站着两人。
　　雨幕如帘，那两人乘风而来，一人青衣泛旧，怀中抱着猫儿，身上不沾雨尘。一人是位老丈。
　　不知是什么时候来的，仿佛就是忽如其来，一身逍遥自在。
　　城隍顿住了。
　　这不就是他们刚说的神仙？
　　城隍身旁，另外两位判官觉得奇怪，也抬起头来，望见两人，怔愣住了。
　　二位鬼神声音有些结结巴巴。
　　“仙、仙人……”
　　江涉垂眼。
　　他看着山洞中，站在地上，相貌大变，一身破布烂衫，秃发乱髯，神情可怖的乞丐。已非上次见面的那丰神俊朗的方士。
　　他叹了一口气。
　　“李玄，又见面了。”
　　李玄已经转过身，几乎不敢相认，声音也磕绊。
　　“仙人……？”
　　古书已被烧毁。
　　肉身成为灰烬。
　　如今附身的乞丐是个资质卑下的。李玄本以为自己此生再也没有修行的机会。
　　却在这个时候。
　　——见仙人踏雨而来。
　　他说不出话，只恭恭敬敬行了一礼。
　　仙人却没有对他如今容身的乞丐身份说什么，倒是仙人旁边，有个老翁，上上下下把他打量了几遍，目光落在他的跛脚上。
　　笑了一声。
　　“那张纸竟是落在你身上。”
　　“怪不得，江先生不惜隔着千里，把那张纸人取过来。原来是有人肉身被烧去了……”
　　李玄回过神。
　　他不知道这老丈说的是什么意思，但隐约听出几分，好像是仙人帮了他一把。
　　联想起自己刚附身乞丐，神魂极其虚弱，乞丐死了好几天，血重骨沉，气机全无，本来有些无力支撑的情况……
　　李玄连忙道谢行礼。
　　江涉语气淡淡：“随手之举罢了。”
　　李玄又请教那老丈，问起：“纸人是何物？”
　　张果老笑呵呵地看他。
　　“你倒是好运道，那纸人不过是我厚颜，请先生剪来，给人依附魂身的东西。一个时辰前忽然不见踪影，现在看来……”
　　他对着李玄，虚虚点了一指。
　　“是落在了你身上。”
　　李玄一惊，就要再度行大礼，却感觉自己被一股力量扶住了。
　　猫儿歪着脑袋，也看着乞丐。
　　猫爱干净，瞧了一会，往后退了两下，往人袖子里钻了钻，又被按住脑袋，免得跌了进去。
　　江涉目光落在李玄身上。
　　“我救你一命，不知道友日后有什么打算啊？”
　　李玄不敢被仙人称作“道友”。
　　避让了让。
　　他还没想过这个问题，刚得新生不久，洗去一身脏污，目前想的，也不过是去山下布料庄子里换一身干净衣裳。后面再打算看看，经脉不通有什么修行之法，总不能真的放下。
　　正思索着。
　　他放下行礼的手，碰到手边的葫芦。
　　心头一动。
　　李玄肃容道：
　　“这乞丐于我有活命之恩，这药葫芦是他的遗物……之前我也会些行丹之法，炼些丹丸，可治病解疲。”
　　“他于我有活命之恩。”
　　“愿以此身，行药四方，救济众生，方不负恩泽。”
　　字字有力，真心实意。
　　细雨中，有种说不出的东西微微变幻。
　　隐隐之中，天地认可了这事。
　　城隍望向天地。
　　老土地听着，心中诧异，他强抬了抬驼着的背，打量着李玄。
　　江涉颔首。
　　“答的不错。”
　　他让猫儿下来，从袖中摸出一瓶丹药。
　　【求月票】

第207章 仙丹（+3）
　　江涉瞧着那丹瓶。
　　和清虚观原本的样子完全不同，气韵流转不定，像是也蕴含道法。
　　这些丹丸，他一直没有什么用的地方，自己吃来，想来也没什么用处。江涉之前以为这丹丸寻常，但想想几次打开瓶塞时引动的异象。
　　应该炼的不错。
　　“之前炼过一炉丹药。”
　　江涉望着李玄，“今日予你一粒，能得什么，就看你了。”
　　说罢，打开药瓶。
　　一股清灵之气，轰然而出。
　　霎时间，整片山林都在梭梭作响，天边隐隐可听到雷声，草木不住晃动。
　　老土地惊慌。
　　连忙用竹杖拄地，勉强压住山林中的异样，震慑住那些山间走兽飞鸟。
　　但天边的雷声……
　　江涉瞥了一眼。
　　“不必管他。”
　　张果老在旁边看着，手中夹杂着几根拽掉的白色胡须。
　　他顾不得痛意，仔仔细细打量着那丹药，观摩着天地异象，越是看，越是心惊。
　　先生之前也没说他会炼丹。
　　也没听李白和元丹丘提过，张果老心中纳闷，自己守在院子里，看了三年。
　　这丹药什么时候炼的？
　　“这是……”
　　城隍和文武判官就站在旁边看着，感应着天地的变化，身为鬼神，更是心惊。
　　他们眼睛死死盯着那青色的丹丸。
　　若不是他们好歹也是一地正神，更是听李玄说了几句，知道面前就是仙人，道法高深莫测。
　　都恨不能抢过来占为己有。
　　细雨仿佛有灵，自然而然顺着天地流转的清气变化，与那颗丹丸在一起。
　　汹涌没入李玄身中。
　　生机转。
　　经脉开。
　　道基现。
　　几个呼吸之间，大为改变。
　　江涉随手一点，李玄就跌坐在了地上，半丈远的距离就是他的被焚烧的肉身。
　　“闭目，凝神！”
　　冷风狂啸，卷入山洞，江涉衣袂飘动，身上滴雨不沾，在狂风骤雨之中静立，目光悠然望向正在打坐中的李玄。
　　一旁。
　　城隍，两位判官，老土地，心中早就惊住了。
　　他们意识到，这是绝大多数修行人，甚至是他们这种鬼神难以奢求的缘法。
　　别看今日那李玄只是衣衫落魄的乞丐。
　　但有这样大的气象。城隍甚至能感觉，此方天地甚至隐隐跟着仙人应和，李玄往后的道路……
　　不敢想。
　　不敢言。
　　恐怕许多年后，他们要唤作“仙长”，称一声“前辈”了。
　　只能静静旁观着，参悟变幻，感受其中蕴含的道法，跟着凝神体味，但求能稍捕捉到其中的微妙，对自己修行也是大有益处。
　　他们正在想着。
　　江涉望向天边隐约可闻的雷声，重新叫回东瞧西看的猫儿，带着张果老离去了。
　　……
　　……
　　城隍回过神来，天早就黑了，雨越下越大，他们几个不知道在这站了多久。
　　那李玄还在打坐。
　　他们还有点愣神，望着山洞内，已经不见那位仙人了，走的时候几位神祇毫无觉察。
　　“仙人离去了！”
　　武判官说。
　　天地间仿佛还残留着气韵，城隍四下望去，找不到仙人的踪影，他又看向正在闭目凝神打坐的李玄，目光不禁也露出羡意。
　　城隍感慨。
　　“真是天大的机缘啊……”
　　文判官也说。
　　“这李玄真是好运道，那枚丹丸我看着都心惊，更别说山上的那些野兽了，要不是有我等拦着，早就被浑浑噩噩的走兽抢了去。”
　　几人打量着那李玄，都思绪纷飞。
　　没想到今日真见到了仙人。
　　要说抢夺机缘，借他们几个胆子，也是不敢的。
　　没听到那李玄说的话，“身处千里之外，却早已能望见因果。”说不准就是神仙借着李玄之口，告诫他们的。
　　老土地刚才也经历了这些，心中正是惊疑慌神的时候。
　　他颤颤巍巍，抬手行礼。
　　“那位真是神仙？”
　　得到肯定的答复，老土地后知后觉想起来，忍不住叫了一声，“这么说那丹药，就是仙丹？”
　　他竟然替仙丹压了压满山躁动的走兽……
　　幸而气韵只逸散了很短的时间，没有飘到更远处，不然老土地可奈何不了。
　　城隍一想。
　　“你说的是，可以称仙丹了。”
　　文判官站在城隍旁边，望着苍茫的雨色，心中感慨，笑说一句。
　　“放在凡世，这一枚丹丸，可是多少君王派人出海求药，就算求上一生，也求不来的。”
　　城隍也有此感。
　　他瞧了一眼地上仍在打坐的李玄，又是一声叹息。
　　“罢罢罢，我等今日得见仙面，在旁一观，也是莫大机缘，不必强求了。”
　　“李玄不知何时醒来，我们先走吧……”
　　“城隍说的有理。”
　　“我几人也占了不少利处，哈哈，不能强求了，强求反而不美，当知足。”
　　四人的身形，消失在夜雨中。
　　这一场春雨说也奇怪。
　　一场雨过后，山上万物生发，变得绿意盎然，山上的草木变得更清新繁盛，枯树生出枝桠，石缝里的野草也挤着长了出来。
　　雨露朦胧，清风阵阵。
　　有砍柴人进山砍柴，一进山里，就感觉身上都松快了许多。
　　真是一场好雨哩。
　　……
　　……
　　李玄醒了过来。
　　天已经亮了，不知道过去了几天。
　　仙人的踪影已经不在，三位鬼神和老土地公也离去了，山洞里只剩下他一个人。
　　随着他睁开眼睛。
　　愣神的时候，原本洞中玄之又玄的气韵也渐渐消散。
　　若说这一场打坐的体悟……
　　李玄内观身心，经脉再无堵塞不畅之处，周游流转，道基明澈坚固……这岂止可以重新修行。
　　简直是脱胎换骨了。
　　他怔愣住了。
　　心中更还存着一分丹韵，之前他会的那些炼药之术，见之拙劣不堪。
　　李玄还要再细想。
　　思绪被一阵臭气打断。
　　恶臭扑鼻。
　　不只是那破衣裳的臭气，身上更不知道从哪生出来许多污秽，闻的让人作呕。
　　李玄坐不住。
　　一把抓住莲花冠熔烧剩下的一点金粒，草草去溪水旁洗了洗。
　　衣裳淋淋沥沥滴着水。
　　一瘸一拐，走下山去，脚步极为缓慢，磕磕绊绊。
　　山下镇子里。
　　一布庄开门做生意。
　　店里的伙计不怎么忙，正跟着不远处的摊主说笑，随手逗着道边的小孩，遇见有想要进来买布料做衣裳的客人，连忙招呼迎客。
　　正倚靠在墙边吃炒熟的黄豆，喷香喷香的，撒上一点盐，滋味连龙肉也不换。
　　伙计吃着炒黄豆，跟摊主说上回听来的奇事。
　　“你知道不？上回有个客人是做买卖的，跟我们说，县里的大官找了神仙好几天了，总也不见踪影。”
　　“哪来的神仙？”
　　“听说就是山上的，我看那山也不高，谁知道在哪，还能找不着……”
　　正嗑牙说着话，他忽而见到一瘸腿的乞丐走了过来，身上头上都是水，一身恶臭。
　　伙计连忙挥手轰人。
　　“去去去，哪来的瘸子？”
　　【求月票】

第208章 铁拐李，仙路南北
　　这乞丐脏的不行，浑身还滴着水，这要是进到店里，可不得把布料和地砖全都碰脏了，到时候东家还得骂他。
　　伙计面色不善。
　　那乞丐停住脚步，伙计才注意到这张乱须杂发的脸，干瘦干瘦的，脸颊凹陷，像是快要饿死了。
　　“来讨饭的？”
　　他手里捏着一把炒黄豆，犹豫了下，分给那乞丐尝尝。
　　“你别进来了，要想讨饭，离门口也远点，这人来人往的，郎君娘子们衣裳都贵重，要是碰脏了你可赔不起。”
　　李玄没接下那炒黄豆。
　　他摸出那金粒，指头稍一用力，掐成了两份。递给伙计一个。
　　声音干哑：“我来买衣裳。”
　　伙计吓了一大跳，怀疑地看向这乞丐，这金子不会是偷来的吧？别沾着麻烦。
　　李玄也不说话，一动不动地看着他。
　　虽然这人衣衫狼狈，淋的像是落汤鸡，可伙计瞧着，总觉得对方眼睛很沉静，不像是一个乞丐的眼睛。
　　伙计犹豫了下。
　　“我跟东家说说去，你站在这别动。要是饿了，那豆子给你吃，现炒的，香着呢。”
　　店里又是一阵热闹。
　　不一会。
　　东家带着伙计赔礼，又客气跟他说，能不能走到后门这边换衣裳，店里白饶他个木簪子。
　　李玄看出对方是想什么，应下了。
　　终于换好了衣裳，李玄随手掐死一只跳蚤，大概把蓬乱的头发梳理了一下，整体勉强规整了几分。
　　身上还隐约传着臭味。
　　他站在那里，不少人频频回头，皱着眉看这脏乞丐。
　　布庄里，伙计还在跟东家说从客人那听来的消息，“听说县城里，县令都派人去山上找过，也没找见那神仙。”
　　东家摇头。
　　“我可不是这么听说的！”
　　“欸？”伙计好奇。
　　东家声音低了很多，但站在外面的李玄还是能清晰听见。
　　“那神仙之前还有个徒弟，是附近村子里的，我刚还听说，他师父已经成仙而去了，遗蜕由他焚毁。”
　　他徒弟？
　　李玄也想知道，为什么自己的徒弟会提前下山。
　　心中一动，后面东家和店里几个伙计说了什么，他就没有再细听了。
　　转身离去。
　　他身上臭，看着脏，还是个瘸子，一身衣裳像是偷来的，别人避他唾他，李玄也不恼。
　　只是一跛一跛走着，始终不便利。
　　这乞丐腿瘸是天残，就算有仙人赐下丹药给他，身躯也依旧是残缺的，走的磕磕绊绊。
　　不如买一根手杖。
　　这么想着，他就一直走到南市。
　　在人群里挤了几圈，终于在一个角落找到几家铁匠铺。
　　这一片都是这种铁匠作坊，叮叮当当响着，热气冲天。
　　临街的一面完全敞开，没有门窗。一个巨大的炉灶在当间烧着，墙壁被炉火熏的乌黑，墙上架子摆着大大小小的钳子、铁锤、凿子、锉刀。
　　里面的铁匠汉子光着膀子。正在给人修锄头，大汗如雨。
　　铁匠砸了几下，用铁钩把铁块挑到一边，直起腰来，捡起肩上搭着的巾子抹了把脸上的汗。
　　忽而见到门口站着个蓬头垢面的乞丐。
　　“你干啥？”
　　李玄找出剩下的那半个金粒。
　　“我要做一副手杖，这些钱可够？”
　　铁匠这才看见。
　　那金子也就一钱大，具体还得称一下。这乞丐衣裳凑合，身上又脏又乱的，这钱指不定是从哪来的……念头在铁匠心里转过一圈。
　　“够是够，客人要做什么样的？”
　　“有没有现成的？”
　　“噢……有，我给客人拿来，看看有没有要改的地方。”
　　铁匠说着，称了下金粒，差不多一钱重，值三百五十文。他从布袋里找出几十文，又把那之前别人预定但不要的铁拐拿来，让眼前这乞丐比量。
　　这乞丐虽然脏，人却爽利得很。
　　拄在手里，接过钱，也没让他多改，自己就一瘸一拐地走了。
　　……
　　……
　　李玄一直缓慢走到徒弟的村子边上，回想着徒弟家在什么地方，三年过去，真有些记不清楚。
　　他站在人堆里，黄狗在他脚边嗅着，孩童好奇望过来。
　　旁边的村人见他头发蓬乱又臭，都把自家孩子拽到一边，大声驱赶。
　　“哪来的瘸子，也不知干净，快走！”
　　李玄往边上避让了让，他身上不住冒着脏污的东西，草草洗过也没怎么洗干净，臭的很。
　　村人正想抬手推搡，这时候，远处传来丧乐声。
　　几个人披着粗麻行了过来，用木杠抬着棺材，一个高大看着文雅的年轻人一身麻衣，走在最前面，手里拿着根哭丧棍，一路哀哭，神情憔悴。
　　旁边，有人不断抛洒纸钱。
　　村人议论的声音一下子低下来，顾不上那乞丐。
　　凑在一起感慨说：
　　“卜大他爹早些年就死了，留下娘俩守着家，谁想到这小子还能有段仙缘……”
　　“别说什么仙缘了，俺看也不是啥好事。”
　　那婆子皱着眉，远远看着卜阳，死者为大，他们几个声音还是小了很多。
　　“卜阳从跟神仙走以后，三年一次都没回来，都没赶上见他娘最后一面。还是俺家外子，跟着又是进城，又是上山，找了好几天人才找见。”
　　旁边人不认同。
　　“也说不好。”
　　“卜阳那小子是我们看着长大的，除了会写自个名，大字不识一个。”
　　“现在回来，听我家小子说，如今说话文的很，还会读那些道经什么经的，成天见的都是大官，可跟我们村里人不一样了！”
　　婆子不信：“真是这样？”
　　“那还有假？我能骗你？”
　　“大官呀……”
　　村人们一阵唏嘘，对着卜家又是同情，又是羡慕，还有点好奇。
　　也不知道神仙都有啥本事，只知道卜阳如今跟他们这些地里种田卖力气的不一样了。
　　李玄听到他们议论，望了过去。
　　几日不见，他徒弟瘦了一圈，身后跟着一个黑沉沉的棺材，他作为儿女走在最前面送葬。
　　神情昏昏沉沉，身上浮现出一股病气。
　　丧母之痛，对他影响颇深。
　　李玄轻声道：
　　“原来如此。”
　　李玄手搭在自己的葫芦上，回想着仙人丹丸的法韵。他在葫芦上敲了敲，沟通心神，如今道法运转极为流畅，如臂指使。
　　卜阳身上隐隐浮动的病气，就被拍散了。
　　第一次用这样的道法，心神经受不住，李玄有些气喘，原地缓了一会。
　　一身脏污，望着服丧的麻衣弟子。
　　顿了一会。
　　还是转身，一人离去了。
　　弟子眼睛通红，面容憔悴，为母送葬。路上不知为何，总感觉背后有人在看他。
　　他回头看过去。
　　却只看到几个乡亲正在议论，说的还是他家的事。
　　人堆里有一个干瘦、腰上系着葫芦的乞丐。背对着他，拄着铁杖，一步一挪，一瘸一拐走远了。
　　那身形无端让卜阳觉得有点熟悉，他收回视线。
　　送葬的队伍也渐渐行远了。
　　求仙路上。
　　有人向南，有人向北。
　　【求月票】

第209章 又见水君
　　把李玄和城隍土地们丢在山洞里，江涉和张果老穿行处去，坐在另外一处山头。
　　望着天上隐隐的雷霆之势，他抚了抚猫儿。
　　笑对张果老说。
　　“有个旧友来了，果老可要一同见见？”
　　张果老四下环顾，天都要黑了，这周边全是山，没有什么人，他也没感受到什么异动，想来不是精怪妖魅。
　　“先生说的旧友何在？”
　　江涉坐在山巅，抬手指天，一笑。
　　“便从天上来。”
　　张果老扬起头正往天上瞧，心里正猜着。就听到姓江的某人话落后。
　　龙吟满天。
　　……
　　……
　　自从云梦山一别，对方踏云而飞后。
　　敖白就再也没见过江涉。
　　当时他回到渭水，调理了水脉，施了几场雨，实行了水君之职。才入定体悟梦中那些见闻。
　　就算他是蛟龙之身，寿命悠长，也从来没见过一千七百年前的商朝，似乎是随着千年前的历史梦了一场。
　　梦中那些祭祀、祈雨、捕鱼，古老又恢弘，就像是真实发生过的一样。
　　给他带来不少益处。
　　等敖白从入定中回过神来，封禅早就过去了，已经是第二年的春天。
　　他匆匆来到兖州。
　　想要寻找先生的踪迹，却比大海捞针还难。
　　本以为极难再见到，却忽然感受到天地一股极纯极正的清气，甚至比之前见到的还要磅礴，可惜只有短短十几息，若不是他饮过青液凝成的酒，都不会察觉到。
　　敖白一下子追了过来。
　　天上的云气落了下来，山巅上出现了第三个人。
　　敖白一身白袍，在月色下银光湛湛，行走之间，雨纹晃动。
　　他拱手一笑。
　　“先生，又见面了。”
　　“自从饮过那一碗鱼汤，便是三年不见，想寻先生一面可难啊。”
　　敖白说着，还低头打量着那小猫儿，和之前差不多大，毛乎乎的，比寻常的家猫要小几圈。
　　他笑了一声，声音多出几分戏谑。
　　“你没有长大啊。”
　　猫仰着头看他，过了好一会才想起来这人是谁。
　　稚声稚气问。
　　“你钓几条鱼？”
　　敖白愣了一下，这猫儿竟然会说话了。他才想起开元十三年的时候，自己是应允过云梦山的小弟子，给她分一条。
　　这么久了，猫还记得？
　　“这是踏入道途了啊。”
　　敖白伸手，想要摸摸猫儿的头，却扑了个空。
　　他也不恼，反而放下手来。
　　既然开智了，也可以说话，虽然猫儿不懂，但他们实际上也是同道，不可以随便摸人家的脑袋，这是不敬。
　　猫儿蹭过来，江涉笑道。
　　“又见水君了。”
　　他对张果老介绍：“这是渭水水君，名唤敖白。”
　　又看向那贪吃的蛟龙，介绍起身边的老者。
　　“这是张果，果老性情妙趣。”
　　两人互相瞧了对方一眼，互相见礼。
　　果老笑呵呵地看着敖白，他还是第一次见到蛟龙，说的意味深长：“久仰大名。”
　　敖白一怔。
　　“江先生提起过我？”
　　自然提起过，某些人与他说，那蛟龙极为贪吃，一顿饭用下来，能够二三十人吃上一天，这还是收着吃的。
　　张果老没说这话。
　　他笑道：
　　“我与江先生如今神游天地，实则真身还在千里之外的一艘船上。不知水君可要随我们一同去？”
　　敖白讶然。
　　“二位如今是阴魂之身？”
　　“是极！”
　　张果老抚须微笑，总算轮到他显耀一番了。省的成日在江先生身边，见这个见那个，样样都新鲜，显得他大惊小怪。
　　如今来了一头更什么也不知道的蛟，妙哉。
　　……
　　……
　　李白和元丹丘在外头那些摊子里，大肆采买了一番。这是渡口，卖什么的都有，南方的甘蔗、茶叶将顺着水渠运往北地，北边的皮毛药材运到江南。
　　大包小裹提着东西回来，一路穿行回到船舱。
　　元丹丘乐道：
　　“先生，外头还有个当官的人家，船头亲自去迎，也是怪事，怎么不坐官船？”
　　李白道。
　　“我看他们像是丁忧守孝回去的。”
　　两人猜了一会，始终得不到答话，心里奇怪起来，他们正抬头，就看到张果老和先生坐在那里，两个人眼睛都闭着。
　　果老何时来的？
　　李白和元丹丘对视了一眼。
　　小声唤起来。
　　“先生。”
　　“先生……”
　　“果老？”
　　元丹丘伸手，捅了李白一下，想到自己之前的经历，还想起刚走没多久的李玄，问太白：
　　“莫非是出去神游了？”
　　李白哪里知道。
　　两人点起油灯，把买来的那些东西都归拢起来，推开船舱的窗子，就推开了满室喧嚣。
　　外面是月色下的河水。摊贩们叫卖鲜鱼、虾蟹、鸡子、粮食……点起一盏盏油灯，河水也随着灯火粼粼波动。
　　两人正歇息的时候，身边传来一声笑。
　　“太白回来了啊。”
　　不知什么时候，江涉醒了过来。身边还站着一个有点陌生，又有点熟悉的人。
　　敖白瞧了一眼。
　　这两人还没有猫儿灵光，连猫都记得他。
　　“原来是水君。”元丹丘和李白抬手一拱，笑说：“三年未见水君了。”
　　敖白叹了一声。
　　“实在是先生踪迹难寻，我四处找了几圈，却没有发现先生的踪影，真不知这三年是到了何处去。”
　　“若不是方才感应到了一瞬异样，恐怕现在还在苦找。”
　　船舱的空气中带了一点腥味。
　　敖白皱着眉，嗅了嗅。
　　他抬手一抓，那条刚死不久的鱼就被他抓在手里。水君站在船舱中，耳边自然也听到了吆喝和叫卖声。
　　“这是你们买的鱼？”
　　元丹丘点头。
　　“是我同太白买的，原本买了几尾，预备着晚上让伙夫蒸个虾，再煮上一碗鱼汤，和先生一起吃。”
　　敖白瞥那死鱼。
　　卖鱼的，卖虾蟹的，这种放了一天，已经死了的旧货也好意思往外摆？
　　这样的劣等货，竟还要给先生吃。
　　敖白随手往窗外一丢。
　　这些死鱼就顺着丢出船外，没入江河中，被大鱼吞入腹中。他手上没有留下丝毫腥气。
　　敖白道：
　　“看来两位是被人蒙骗了。”
　　“既然先生未用晚饭，我那里有些好鱼，不如让伙夫做来尝尝？”
　　一刻后。
　　伙夫正打瞌睡，一颗珍珠砸在他身上。

第210章 引动一江游鱼
　　“哪个敢砸我？”
　　伙夫捂住肚子，迷迷瞪瞪睁开眼睛，顺手捡起砸他的那东西。
　　眼睛顿时睁大了。
　　那东西圆溜溜的，光泽圆润，在月色下莹然皎洁。
　　竟是颗珍珠。
　　伙夫之前只见过船上有生意做的极大的行商，曾贴身带着一袋珍珠。当时那行商说，别看这些珍珠只有一小布袋，但若是卖到长安去，能卖到上千贯。
　　娘耶，这么贵重。
　　伙夫一下子醒了神。
　　他连忙从地上爬起来，险些还绊了一跤，连脸上睡出褶子也顾不上，把那宝贝珍珠紧紧攥在手心里。
　　伙夫躬身，对着几位客人，小心恭敬问。
　　“客人找小的可有吩咐？”
　　敖白语气淡淡。
　　“我这里有条鱼，你烹调一番，做的好些，可行？”
　　伙夫忙应下。
　　“自然可以！”
　　他管着大船上十几个船工的饭。有的食客嘴刁，不爱吃干巴巴的胡饼，就会使点钱给他，让他看着做点，都是常有的事。
　　虽然这几位格外大方。
　　伙夫小心翼翼揣好珍珠，贴身揣在自己衣裳的夹层里，生怕丢了去。
　　他刚转过身，几点水珠就拍在他脸上。
　　一条硕大的鱼在地上乱蹦，鱼尾有力的很，至少有五六十斤，看着老大，旁边人都看了过来。
　　嚯，好大的鱼！
　　新鲜的像刚从河里捞上来的。
　　伙夫瞪大眼睛。
　　“郎君这鱼真大，嚯，真有劲，刚从河里捕上来的？”
　　敖白瞧了一眼旁边那猫儿，故意说了一句。
　　“钓上来的。”
　　“郎君可厉害！”
　　伙夫心服口服，他问清几人忌口，然后就用劲抱起那条大鱼，滑溜溜压在肩上，一路回到灶炉旁，琢磨起该怎么做。
　　这鱼也怪，他咋从来没见过这种鱼，也不知道好不好吃。
　　江涉在甲板上寻个位置坐下。
　　望向一江水面，吹着晚风。
　　对于敖白说“钓上来的”那话，他也只是笑了一下，没有戳破。
　　不知不觉中，旁边已经凑过来几人，有商贾，也有大晚上不睡觉吟诗作赋的书生，都看见了那巨大的鱼。
　　七嘴八舌的议论。
　　“兄台是从哪钓上来的？”
　　“这鱼得有四五十斤了吧？河里还有这么大的鱼？”
　　还有人说：“长得有点像河鲤。”
　　“河鲤能长这么大？”
　　几人说的丝毫没有忌讳，也没压低声音。
　　虽然鲤鱼与“李”同音，皇帝下令不让捕食鲤鱼，但这天高皇帝远的，他们可不管这个，政令也就是听听，不被官府抓到就行，想吃照样吃。
　　鲤鱼最适合做切鲙，与春菜一起做成鱼羹滋味也香，清蒸干炙也别有风味。
　　想到刚才看到的大鱼，几人都有点心痒。
　　“谁有钓具？”
　　“我带了！”
　　“外边摊子上还有人卖钓竿，也不知这么晚收摊了没。”
　　不一会。
　　几个书生和商贾就匀出来些钓竿，坐在甲板上等待上钩。
　　元丹丘拉着太白和山神，虽然知道是水君弄来的大鱼，但也不由走过去，借了几把钓竿。怀着一种自得的心绪，跟他们一起钓鱼。
　　元丹丘还对着江涉招手。
　　“先生，我这有多出个钓竿，您要不要？”
　　江涉兴致不大，摆摆手。
　　“你自己钓吧！”
　　元丹丘就一人拿着两杆，用别人借他的架子简单固定上，等着上鱼。云梦山那些生在云里的鱼他们钓不到，这种河里的鱼怎么说也应该钓上几尾。
　　江涉就饶有兴趣地看着几人钓鱼。
　　小半个时辰过去，别人都多少上了几尾小鱼，只有元丹丘，一尾都没钓上来。
　　烹调的中途，伙夫从船灶走了出来。
　　殷勤给他们搬来一个小案，摆着一壶酒。
　　船上行程奔波，多数人也就靠着浊酒填肚子尝尝酒味。清酒要贵不少，本来是要供给船上的士人，这是伙夫特意打来的一壶。
　　敖白没饮，他问。
　　“先生这三年是做什么去了？”
　　江涉收回视线。
　　语气悠然。
　　“这三年，说走的远也远，说近也未曾离得须臾。那年正月初一，与人饮过一场酒，说了些话，见了两个王侯的死，一时心有所感，打坐了一段时日，与天地同游。”
　　“倒是要感谢他们等我三年了。”
　　张果老在旁边笑。
　　“不过三年，有什么等不得的。”
　　敖白：“与天地同游？可是方才那样神魂出游？”
　　江涉也说不清楚。
　　当时只觉得快意，听过了每一场雨声，听到山林中草木生长枯荣，听百兽的诞生和死亡……好像也不是神游出窍。
　　他含混道。
　　“算是吧。”
　　敖白还想要再问，那伙夫抱着个大锅，叫来船上的船工一起帮他把锅抬过去，擦了把汗，伙夫笑说。
　　“鱼好了，几位慢吃！”
　　说着，揭开盖子——
　　满船飘香。
　　一股特殊的香味混合着桌案前的酒香，飘在每个人鼻间，伙夫使出了浑身解数，把这条大鱼烧的喷香。
　　热气轰然扑了满脸。
　　鱼肉炖的极香，味道完全融合在汤中，半点腥气都没有，汤色乳白，浮着几点茱萸和葱段，刚离了火，汤面还咕嘟嘟响着。
　　伙夫甩了甩手，乐道。
　　“这真是我见过最好的鱼，郎君是在这船上钓到的？”
　　敖白颔首。
　　伙夫瞅了瞅船上，好些人都在那钓鱼，笑呵呵说：“怪不得他们都在那钓鱼，看来都是被这大鱼引的心痒了。”
　　“按我看，郎君这么大的鱼可难钓！”
　　鱼汤香气扑鼻，看着就鲜美。
　　案上的清酒倒有点不配这鱼汤了。
　　江涉想了想。
　　他从袖子里摸出那青液，稍微晃了晃。被他左一顿右一顿喝着，原本装了六瓶，现在还剩下差不多一瓶。
　　他也不吝啬，给每个人都倒了一小盏。
　　张果老眼睛一亮，笑呵呵地说。
　　“今日竟还能喝到先生的酒，真是有口福了。”
　　敖白也是心头大快。
　　以天地清灵之气和生机酿酒，这样豪奢之举，哪怕是蛟龙，也就喝过一次。不仅滋味美，喝着对他们修行也颇有益处。
　　敖白端着酒盏，小小饮了一口，喝掉了半杯。
　　从他之前整壶龙饮的架势来看，这已经喝的无比珍惜了。
　　“还是先生这的酒好！”
　　江涉笑笑。
　　他也饮着酒，入口顺滑，口感颇佳。
　　船上生机涌动起来，许多人吹着江风，觉得身子舒服不少。下面货舱里，大通铺挤着入睡的田户和妇人，都跟着眉宇松了松，觉得船路不那么闷热难熬。
　　夜风吹动一泓江水，明月挂在中空。
　　江涉看向甲板边上钓鱼的那几人。
　　正要招呼他们用饭。
　　元丹丘腾地站起来，紧紧攥着鱼竿，激动的脸都涨红了。
　　“上鱼了！”
　　这道士还忙着指使说。
　　“太白，你往那边站站，这是条大鱼，帮我一起扶着点鱼竿……”
　　【求月票】

第211章 画师见仙
　　元丹丘心满意足地抱着一尾大鱼。
　　喜滋滋地跟太白说：“这鱼得有五斤重。”
　　他们也吃不了这么多鱼，小鱼仔扔回江里，大鱼放两天又坏了，元丹丘拎着珍惜了一会，还是忍痛卖给船上的其他客人了。
　　也就前后脚的功夫，旁边也有书生钓上了鱼。
　　短短一二刻的功夫，接二连三有人上鱼。
　　这情形让连旁边看热闹的船工都好奇起来，怎么忽然鱼这么好钓？
　　有人去报给船家，还有的把自己已经入睡的亲朋拉过来，非要一起来瞧瞧，外面卖钓竿的贩子都乐眯了眼。
　　江涉恍若不知。
　　几人饮着酒，他专门给猫儿拨出个小碗，盛了些鱼肉鱼汤吃。
　　慢慢喝着鱼汤，吃点鱼肉。
　　再用胡饼蘸着鲜美的汤水，一起送入腹中。
　　滋味美着。
　　……
　　……
　　船上最大最好的船舱里。
　　陈闳被吵醒了。
　　他接到家中消息，祖父过世，就丁忧赶回老家。
　　从长安到会稽一路太过遥远，车马不知道要走多久，一路晃晃悠悠的，他坐车就觉得头晕恶心，只得走水路。
　　闭着眼睛眯了一会，外边越来越吵。
　　翻来覆去躺了一会，陈闳听着外面嘈嘈杂杂的响声，也没睡着。
　　他按了按脑袋，皱着眉从床榻上坐起来，披上一身素服。
　　拉开帘子，陈闳问守夜的于庆。
　　“外面都在做什么，怎么这么大动静？”
　　仆从早就听着那些人的声音了，若不是要给郎君守夜，他早跟人一起凑热闹去了。
　　“听说不知道怎么回事，江边忽然来了好多鱼，船上的人都忙着钓鱼呢。”
　　仆从问，“可要我跟他们说说小些动静？”
　　陈闳诧异。
　　“鱼？”
　　郎君问起来，仆从一下子起了谈兴。
　　“这江边的鱼一下子变的可多了，小人刚才往下面看了看，用灯照着，能看到船边都是黑压压的。”
　　“好多鱼都聪明，我听他们说，有几尾大鱼灵着呢，还会躲着钩，怎么钓都钓不上来。”
　　陈闳好奇。
　　“怎么忽然有这么多鱼？”
　　这个仆从就不知道了，“郎君可要跟我去看看？”
　　陈闳打了个哈欠，按了按脑袋。
　　“走吧。”
　　左右外面吵成这样，他也睡不着了。
　　一路提着灯走出去，几个仆从让那些围着的船客让出些地方，陈闳一身素衣，身形因为不能食用荤腥消瘦了一些，用灯火一照，他望了望江水。
　　果然是黑压压一片。
　　“这数不清有多少条鱼了……”
　　仆从也点头，“比我刚才看见的还多些，哪来的这么多鱼？我去问问船主。”
　　陈闳临江而站。
　　他耳朵里还听见旁边那些垂钓者的说话声。
　　“那条大鱼真奇了，钩就在前面，它就是不咬，好像能看见一样。”
　　“别说，那条鱼可不比那几位小。”
　　“今晚真邪门了，本来那位公子钓到一条大鱼，我还觉得厉害，现在看来，这江说不定有些说道……”
　　“今天钓的鱼够吃几天了……”
　　……
　　陈闳叫住仆从。
　　“不必去了。”
　　“郎君？”
　　陈闳自从在封禅时见到仙人，又提笔点睛见到了神仙降凡，对这种鬼神之说，就有些相信。
　　他笑了笑，对仆从没有解释。
　　嗅着空气中的味道。
　　陈闳感慨说：“是好酒啊。”
　　他上前询问了一下，被那些书生指了路，就循着找到了几个正在桌案前饮酒用饭的人面前，嗅着鲜香扑鼻。
　　船上的客人，甚至其他停泊船只上的人，都忙着钓鱼。
　　这几人却在这里饮酒说笑，好像不为那些鱼所动。
　　“好大的一锅鱼汤。”
　　陈闳走了过来，望向他们，笑说：“把酒临风，几位真是妙趣。”
　　“可要饮一杯？”江涉问。
　　陈闳摇摇头，指了指自己的衣裳，笑着拒绝，“我就不必了，家中祖父过世不久，尚在孝中。”
　　他坐了下来，望向几人。
　　“几位不去钓鱼？”
　　江涉看了看锅中，根据伙夫说，这是船上最大的一口锅，勉强装下了那条大鱼。
　　“这已经足够吃了。”
　　陈闳把灯放到一边，嗅着空气中扑面而来的酒香和鱼香。
　　真是难得的美酒。
　　他道：“不去也好，依我看，这鱼来的恐怕有些蹊跷。”
　　张果老兴味问。
　　“如何说？”
　　陈闳望向平阔的江面。
　　清风阵阵，皓月千里，霜华满江。让人有一种身心舒畅之意。
　　他没有表露出曾随君王一同封禅的经历，而是说：
　　“这条水路，此前我也走过，这渡口向来船舶往来不断，按理来说，鱼早就惊走了，哪能钓来这么多。”
　　“恐怕是有些神异的。”
　　在他一旁，水君敖白，也笑看过来。
　　“那你是如何想的？”
　　陈闳思忖了下，他哪知道去。不过眼前这几人还不如他，他自己毕竟是亲眼见过仙人的。
　　陈闳胡诌了一个。
　　“许是河里的龙君出行，这些虾蟹和鱼群随之护卫。”
　　敖白听了一笑。
　　陈闳竟然觉得，这几人有些不信他。
　　嗅着酒气，他又说：
　　“我听闻名山大川，好多都有神祇看守，像是这段水渠，虽是人力而为，但几百年下来，没准也有神灵在了。”
　　“如今这样，没准就是水中的龙出来了，别说，这夜风吹着都让人舒畅不少。”
　　江涉端起酒盏，笑看他。
　　“郎君说的有理。”
　　空气中酒气飘动，陈闳虽然没有饮酒，但也觉得生出了几分醉意。
　　衣裳紧的不舒服，他扯了扯领子。
　　陈闳盘膝而坐，处在仙人、山神、水君、修行人，诗人、道士之中。
　　夜风不住的吹着，酒气飘动蔓延，好像江面都在跟着晃动。
　　他渐渐醉了。
　　陈闳衣襟都有些乱了。
　　他身边带着的仆从早就听郎君的指使，走远了，跟着那些钓鱼的人一起凑趣，没有注意到自家阿郎。
　　这位画师大着舌头说：
　　“自然有理。”
　　“这几年，圣人也召来不少有道之士询问鬼神之事，我也见过其中几位，与他们论起来，得了不少益处。”
　　“况且，我也曾见过仙人。”
　　“知道这种小事，岂不是应当？”
　　【求月票】

第212章 龙饮，赠江中群鱼+4
　　张果老问他：“你见过仙人？”
　　陈闳就磕磕绊绊，把自己之前两次见到仙人的事说出来了，一次是封禅见仙，一次是把仙人画了出来。
　　张果老看向江涉。
　　“如今应当是第三回了。”
　　陈闳没听懂。
　　江涉放下酒盏，问起他：
　　“不知点睛之后，这三年待诏过得可好？”
　　陈闳醉着。
　　没有起疑，心中也没有生出这人为何会知道自己是宫中待诏的疑问。
　　他道。
　　“过的还成，在寺墙上画了几回画，与高人论了几回道，封禅后跟着其他大臣一起升了一阶，想来还是不错。”
　　江涉又温声问。
　　“这次回乡，是家中何人过世？”
　　陈闳打了个哈欠。
　　他嘟囔着说：“是我家中祖父，我今年四十多了，祖父如今才过世，春秋八十有二，也算喜丧了……”
　　江涉点了点头。
　　“那就好。”
　　陈闳重重打了个哈欠，他闻着酒气和鱼汤的香味，竟然觉得有些饿了，但守孝疏食饮水，也不能食肉。
　　他笑说：“几位这锅鱼汤可要吃上好几天了。”
　　江涉看了一眼水君。
　　“想来不会。”
　　陈闳正纳闷，忽而听到一旁的那人问起来。
　　“几位可都用完了？”
　　另外几人都点头。
　　突然之间，桌前像是刮来一道风，杯盘响动。
　　那一大条鱼像是倒在那人嘴里，几乎没有咀嚼，一条五六十斤的巨鱼就被他连汤带水吃下了。
　　陈闳呆呆地看着。
　　竟然有些分不清，这是真的，还是自己在做梦了。
　　那条巨鱼原本每人也就喝了一两碗汤，筷子夹来夹去，几个人也就吃了不到一成的量，大半都是完好的。
　　足够一二十人吃的鱼。
　　竟然被眼前一人吞下了？
　　敖白文雅地用帕子擦了擦嘴，随意笑笑，“勉强填了点肚子，连饱也没饱，回去还得再吃些东西。”
　　陈闳愣神。
　　“你……”
　　敖白笑看他，“你方才不还在说我吗？”
　　他说什么了？
　　陈闳捂着脑袋回想起来。
　　张果老看见他怔愣的样子，哈哈一笑，看了一眼江涉，与陈闳说。
　　“以后记着，你今后可是见到仙人三面了。”
　　陈闳不明白，他感到奇怪。
　　自己分明没喝酒，却总像是醉得很。
　　酒盏中还剩下一点浅浅的底。江涉抬手，微微弹指，那些酒水就没入一江流水中，被水中的虾蟹和鱼群吞食干净。
　　明月高悬。
　　不远处的甲板上，那些人还在说着忽如其来的群鱼，乐得丰收。
　　江涉收回视线。
　　菜已用尽，酒已饮空。
　　“我们回去吧。”
　　……
　　……
　　“哎，鱼呢！”
　　“怎么忽然都散了？”
　　有个书生气恼：“我险些就要钓上来了！”
　　仆从于庆也在旁边叹气，“那鱼可大着，怎么跑了？”
　　书生更懊悔了。
　　守在船边的行客和船工又不死心钓了一会，确定是钓不到了，才恋恋不舍地放下钓竿，看着装满的鱼，很是满足。
　　那书生想了想。
　　只给自己留了一条，其他的全都倒回江中。
　　“你怎么都倒了？”陈闳的仆从，于庆在旁边问。
　　“多了又吃不了。”
　　“吃不了可以卖啊！”
　　书生笑起来，“今夜人人垂钓，得鱼颇丰，一人能吃几条鱼，我卖给谁去？”
　　仆从一想也是这个理。
　　如今已经是子时了，再过不了多久，天就要亮起来了，他想起正在与人说话的郎君。
　　仆从匆匆去找人，劝自家阿郎早些睡去。
　　等他赶到那边。
　　却发现，杯盘和桌案已经不见，那大锅也好像被人搬走了，冷风一阵一阵，他家郎君在地上睡的很死。
　　仆从拍了拍郎君的胳膊。
　　“阿郎，阿郎……”
　　陈闳睡得结结实实的，一点都没醒，呼吸均匀，还打着鼾。
　　仆从和另外几个一起把郎君搀起来，抚平阿郎衣襟前皱皱巴巴的布料，嗅了嗅，好在身上没沾什么酒气和肉味。
　　一起把陈闳抬了回去。
　　等陈闳一觉醒来，船已经驶离了渡口。
　　窗外日头大亮，阳光穿过油纸照进来，陈闳眯了眯眼睛，感觉脑袋有点说不出去清醒，他缓了一会，叫来仆从。
　　“如今是何时了？”
　　仆从道：“快要午时了。”
　　他竟然睡了这么久……
　　昨夜的记忆，轰然被他想起。陈闳按了按脑袋，嘀咕说。
　　“我昨夜好像在外面睡着了，做了场梦。”
　　仆从于庆也没想到郎君睡了这么久，足足有五个时辰，他绕过来，给郎君按头，一下下捋着经络和穴位。
　　他问：“郎君做的什么梦？”
　　陈闳张了张口。
　　“我好像梦到了水里的龙君上来了，还一口把锅里的鱼汤全都吃了，真是鲸吞龙饮……”
　　仆从这两年对陈闳种种迷信，司空见惯。
　　他笑说。
　　“那郎君梦里跟龙君一起用饭，这是仙缘呀。”
　　陈闳仔细回想。
　　越想越真实，他都记得梦里是怎么一口吞下的，一条那么老大的鱼就被吃完了，连鱼骨都没剩。
　　“这回是真的。”
　　仆从点头，“郎君说的是。”
　　陈闳又回想着说：“还有位老丈，说我是第三次遇到了神仙，就是封禅时见到的那位仙人……”
　　仆从低头，瞧了瞧阿郎的面色。
　　面色倒是红润，这一觉郎君睡得好，连前几天坐马车奔波，累出的眼下青黑都消失了。
　　不像是病了的样子。
　　仆从宽慰。
　　“等咱们到了会稽，好生去寺里烧香拜拜，说不准是阿翁惦念郎君，托梦一场。”
　　“听说司马承祯上师如今在天台山修道，天台山离咱们会稽也不远，郎君到时候可以拜会请教上师，为阿翁祈福。”
　　陈闳没听出来，点了点头。
　　他回想昨天晚上见到的那几人。
　　那个青衣郎君，声音好似有些耳熟……
　　陈闳努力回想，却怎么也想不起来。费心了一会，索性不再多想。
　　……
　　……
　　猫儿打了个哈欠。
　　它一向是觉最多，昨晚喝鱼汤吃的肚子圆滚，毛乎乎的，吃完就睡过去了。
　　现在才终于醒过来。
　　江涉正在读书，即将行到江南，打算顺着找一找神鬼之事的踪迹，给自己添些乐趣。
　　见猫儿醒来。
　　他忽然想起来一件事。
　　他入定之前，教了些这小猫读书习字，当时话还说的磕绊，几个字几个字往外面蹦。现在话说的很流畅了，长进不少。
　　江涉摸了摸猫儿的头。
　　语气放轻。
　　“现在认得多少字了？”
　　猫舔毛梳洗的动作一顿。
　　【中秋快乐】

第213章 名字
　　猫儿顿了一会，把爪子放下来，踩在床榻上。又过了一会，才说：
　　“很多。”
　　江涉看着那小小的猫，能感觉到整个小猫都愣住了。他语气更轻柔了一些，问猫儿。
　　“很多是多少？”
　　他问：“一日认得一个字，三年算下来，也该有上千个，想来千字文上面的字都会写了吧？”
　　猫就不说话了，低头继续舔起爪子洗脸，一幅很忙的样子。
　　江涉等它梳洗完，才继续开口。
　　“之前说等你认得字，学了些东西后给自己取名字，可有想法了？”
　　猫一下子抬起脑袋，圆圆的眼睛盯着江涉，像是在看他有没有疑心，嘴上还在说。
　　“认的很多了……”
　　江涉点了点头，没有起疑，问它。
　　“可想好叫什么名字了？”
　　猫儿歪着脑袋，过了一会。
　　吐出两个字。
　　“小黑。”
　　它就是一只黑猫，别人遇见的时候都是黑猫儿、小黑这么叫着，时间久了，它心里就认这个名字。
　　江涉沉默了一会。
　　没想到这小猫儿三年下来，就憋出这么个名字。他想了想，免得这小猫长大后没有面子，多提醒它一句：
　　“要不要再多考虑考虑，名字是要跟随一辈子的。”
　　猫很坚持。
　　“就叫小黑！”
　　江涉不禁一笑，摸了摸她不大的脑袋，应了下来。
　　“好，这是你自己起的。”
　　猫儿还不大懂，竖着尾巴摇了两下，一溜烟又钻到其他地方去了，老山神很喜欢她，总偷偷给她藏了许多好吃的。
　　山间里有一种特别好吃的耗子，叫什么鼠，都是老山神给她找来的。
　　猫躲了出去。
　　江涉也没有急着多问她，会不会写自己的名字。
　　翻开到之前那页，继续读书，等人。
　　张果老抚着驴儿走过来。
　　他随手拿出那山参换了不少银钱，当时一股脑塞给了船上伙计，把对方喜的眉开眼笑，特意给他专门定了一个单独的船舱，连驴儿都有专门的草料，里面拌着豆子和盐。
　　看见门口站着的陈闳，张果老瞥了一眼。
　　“又是你啊。”
　　陈闳见到这是昨天梦里同他说话的老翁，现在想想，没准也是位高人。他忙行了一礼，支吾了一会。
　　“昨夜，老丈说我见了神仙三回……”
　　张果老似笑非笑，看着这个紧张的画师，忽而心中一动。
　　生出些促狭念头，抚着须子。
　　“什么三回？”
　　陈闳一怔。
　　他连忙细说：“昨夜我与几位同席而坐，几位饮酒吃菜，老丈同我说，这是我见神仙的第三面……”
　　张果老皱着眉头。
　　“有这事？”
　　他看向陈闳，仔细回想了一下，纳闷看向他，“昨天我同江先生几个饮酒，喝到一半，你就睡过去了啊？”
　　陈闳愣住了。
　　他张了张嘴：“那我还见到有个郎君，穿白衣的那位，生的高，一口就把整锅鱼汤吃下去了，还说没吃饱。”
　　张果老险些没忍住笑了一下，他摇摇头。
　　“你想想就知道，哪有人能吃得了那么多东西？恐怕这都是你梦中的事吧。”
　　陈闳愣神。
　　但梦中的那些谈笑和经历，也过于真实了些。
　　“借过。”
　　张果老笑眯眯走进江涉的船舱里，把白驴儿留在门外，随手关上了门，隔绝了外面的声响。
　　四下无人，屋里只有他和江涉两个。
　　张果老望向江涉，终于问出埋在心里一晚上的事，笑呵呵说：
　　“先生给李玄的那丹丸是什么东西，我怎么没见过？”
　　江涉放下书。
　　他自然也听到外面的动静，不禁也微笑。
　　“那丹药是几年前在襄阳炼的，一共炼出了九粒，放在我这里一直没什么用处。上次也不过是第一回尝试，让他给我做了试药人。”
　　见到张果老目光灼灼。
　　江涉在袖子摸了摸，寻出一瓶丹丸，语气随意。
　　“果老可要？”
　　张果老心动了，过了一会，他艰难拒绝。
　　“昨夜我粗粗一看，就见到那李玄生机涌动，原本肉身都死透了，都还能重起生机，重开经脉，重塑道基，点化冥顽。”
　　“要是给我一颗，老头子得还到什么时候去？还是算了。”
　　张果老摇摇头。
　　“给我瞧瞧就行。”
　　江涉也没多问，把那瓶丹药递给他。
　　张果老小心接过，拿在手里望了一圈四周。这老者向来潇洒随性，难得动作这么轻，把那丹瓶启开，嗅到了一股极为纯正的清气，里面还剩下两颗泛青的丹丸。
　　一二息的功夫，就充盈满室。
　　一阵江风，从远处吹来。
　　群鸟掠过水面，拍打翅膀，清脆嘤鸣。
　　江水滔滔，鱼群争游，连跃水吐泡的声音，都听的分外清楚，像是天地放大了自己的呼吸。
　　张果老听的出神。
　　行在江上的大船晃了晃，像是下面有什么东西在翻涌。
　　江涉伸手，在桌面上一敲。
　　晃动就停止了。
　　张果老恋恋不舍地打量了一会，抬头问：“这是试药？”
　　江涉趺坐在桌案前。
　　仲春的日光透过油纸照在他身上，外面还传来船工和船客惊疑不定的议论声，都说是河里的大鱼闹灾了。
　　他笑笑。
　　“可能也有点厉害。”
　　……
　　……
　　千里之外。
　　李玄灌了一大口山溪，解了口渴，随后用袖子抹去，任由衣裳湿淋淋贴在胸前。
　　他行飞举之术，一路从亳州走到这边，即将行到云梦山。
　　一路行来筋疲力竭，想要再使力，却总觉得头晕目眩，李玄就知道自己目前只能使用此法，该歇息补足元气。
　　他也随性，干脆倒在旁边睡一觉。
　　官道上，行路的贩子推着板车，正准备给水囊补点水，走近了，看到道边的山溪旁躺着个人，一动不动的。
　　儿女拽着贩子的衣袖。
　　“爹，那有个乞丐！”
　　儿子好奇，问：“他是不是死了？”
　　贩子也怕是个尸首，那他们该走远几步打水了，盯着瞧了几息，终于发现这人胸膛上还有起伏，松了口气。
　　教训了儿子一句。
　　“人家活着呢，不准瞎说。”
　　贩子轻手轻脚把水囊塞子打开，在溪水里灌满了水，正准备带着儿女离开。忽然裤腿被人拽住。
　　他心里一颤。
　　扭过头，贩子就看到那被他们议论死没死的乞丐睁开了眼睛，目光苍茫，再细看，又看不出什么了。
　　乞丐问他。
　　“云梦山要往哪走？”
　　【求月票】

第214章 此山深不可测
　　贩子松了口气，好奇起来。
　　“顺着北边走，就能看到有座山，山下面不远是个县城。你去哪那干啥？山上秃着，我看也没什么山货，听说还闹鬼。”
　　他打量着这乞丐消瘦的样子，觉得这人快饿死了，稍稍指了一条路。
　　“要不你去山下那个县里，离这也不远，多讨几家，总能填饱肚子。”
　　李玄摇摇头。
　　“谢了。”
　　随后就拿起那铁拐，一步一跛地走了。
　　贩子这才发现，那人竟然是个瘸子，一条腿有点残废。
　　他有些懊恼地拍了下脑袋。
　　“早知道那人是个瘸子，我就给他撕半张胡饼，不让他费劲去县里讨了。”
　　贩子再想追上去。
　　往前赶了几步，却发现人已经彻底走远了。
　　……
　　……
　　云梦山，山顶上。
　　三水跪在祖师面前，手里捧着一大根香，仰着脑袋望了望。那香炷的火光很微弱，烧的极为缓慢，寄托着少年人的希望，半天才挪一寸。
　　恐怕两个时辰都不一定能烧完。
　　怎么这么大啊……
　　三水沉沉叹了一口气。
　　她抬了抬腿，一屁股坐在自己腿上，让自己跪的舒服一点。在她膝盖下，是她师弟暗度陈仓给他们两个找来的垫子，跪香的时候能软一点。
　　“师父——”
　　“师父——我们知道错了——”
　　三水喊了一会，半天都没有听到回话，就知道师父不想搭理他们两个。
　　又叹了一口气。
　　在她旁边。
　　初一手里也敬着一炷大香，一寸一寸极为缓慢地烧着。
　　两个少年人一齐叹了口气。
　　三水扭过头，瞪了一眼师弟。
　　“都怪你，要不是你说可以学着前辈那样踏云而飞，非要往云海里面跳，师父怎么会想到罚我们？”
　　初一不甘示弱，瞪着她。
　　“难道不是你干的好事？我们如今都学会飞举了，就算不成跌下来，那山崖也摔不死我们两个。”
　　“如果不是你非要把师父的鹤鸟带上，让鹤鸟载我们一程。”
　　“我怎么会在这和你一起被罚？”
　　香炉前就听到他们两个拌嘴的声音。
　　这屋里也没有别人，只有他们两个年轻弟子，门敞开的，日光照进来，拖出两道长长的影子。
　　三年过去，两个小弟子十三岁，个头高了不少。
　　养在山上，脾性依然像个猴。
　　三水垮下肩膀。
　　跪着腿疼，她干脆把腿抽出来，盘膝坐在垫子上，面对着祖师的挂像，两个孩子告了一会长辈的状。
　　三水嘀咕。
　　“摔下来是不会死，但好痛啊，师祖和师父还会训斥我们，等身子养好了照样还得挨罚。”
　　“我看比现在好不了多少。”
　　初一瞥了她一眼。
　　提到这事，他怨气颇重。
　　“至少那鹤鸟不会出事，师父可宝贝着，等那白鹤养好伤之前，我们每天都得在这跪香。”
　　三水想到那脖子都被他们两个砸歪的白鹤，缩了缩脑袋，不说话了。
　　她想了想。
　　“要不你去把咱们的猫偷过来，师父也真是的，跪香就跪香，连纸猫也给我们收起来了。”
　　初一不愿意，到时候加罚算谁的？
　　“你去。”
　　三水不甘心，两个小小的少年人在屋里胡乱对骂了几句，没有争出高下。
　　直到两个人累了，终于歇了一场。
　　三水眼睛转了转。
　　“你记得前辈腾云而起的时候，是怎么飞的吗？为什么山上的云踩上去就直接摔下来了，到底有什么不一样？”
　　初一当时哪有看的那么仔细。
　　三年过去，他就记得很厉害了。
　　初一想了想。
　　“我也记不清了，下次我们再试一回。”
　　“要是能遇见前辈就好了，到时候我们一起问问他。”
　　三水也感慨。
　　“要是能再见到前辈就好了。”
　　“不知道前辈去哪玩了，三年也没去洛阳。”
　　三水在心里想着，前辈之前还说不会飞举之术呢，他们当年竟然信了，怎么连十岁的小儿都骗。他们见到腾云而飞后追问师父师祖，也没得到什么答复。
　　真希望再见江前辈一面呀。
　　也不知道那黑猫儿长大了没有……
　　“咳。”
　　正在她胡思乱想的时候，外面忽然传来了一声威严的咳嗽，三水连忙从垫子上爬起来跪着，腰背挺的直直的。
　　她悄悄瞄了一眼旁边。
　　初一也跟她一样，跪正了。
　　他们师父，中年人青云负手走过来，瞥了一眼两个让人头疼的弟子。
　　“起来吧，一会有客人来了，你们老实些。”
　　两人如蒙大赦。
　　他们跪了三天，看来师父气消了。
　　三水一骨碌爬起来，连忙把香炷插在香炉里，看向师父，好奇问：
　　“什么客人呀？”
　　“去了就知道，这样话多。一会见了客人，可不能如此，要懂礼数。”
　　两个小弟子都点头。
　　中年人又说。
　　“也莫要成日想着那腾云驾雾了，世上能行此法的能有几人？”
　　“你们两个连飞举之术都没学牢靠，别给我成日想着往山崖下跳。”说着，他瞪了两个徒儿一眼。
　　三水和初一对视一眼，心里偷偷一笑。
　　两个少年人一人一边，扯着师父的袖子，晃啊晃。
　　“师父~”
　　“我们什么时候能下山啊？”
　　“对啊，我跟三水在弟子里面算是厉害的了，他们有的连轻身的术法都没学会，笨的不行，我们什么时候能下山闯荡啊？”
　　中年人抬眼一瞧。
　　看他们咋咋呼呼的样子，就觉得那一天恐怕很远。
　　但转念一想，这两个孩子一直在山上养着，山上心性纯粹，少与外面往来，继续这么下去，也难长进多少。
　　但毕竟自己养大的孩子，中年人一路沉吟，到底还是没松口。
　　一直行到另一座山峰上。
　　中年人推开门。
　　三水和初一老实了一些，抬起脑袋打量客人，就见到一个秃头络腮胡子的乞丐盘膝在席上，腰间系着个葫芦，很是不羁。
　　两人都有点好奇。
　　“客人好。”
　　李玄对上两个少年人好奇亮晶晶的目光，笑了笑，“你们也好。”
　　寒暄过后，他说起正事。
　　“我前几年在故纸堆里买到一本古籍，唤作《云梦衍气》，这本书的笔者便出自云梦山。据仙人指点，一路寻了过来……”
　　李玄说着，他发现一个奇事，这几人没怎么问他古籍的事，也没怪他偷学道法，而是问起那神仙，问衣裳颜色，问面目，问身边带没带着猫，问身边一同走的几人叫什么名字。
　　听的两个小弟子目光越来越亮。
　　“可是江前辈？”
　　三水脱口而出，才想起这人不知道，于是转而问。
　　“你说的那仙人可是姓江？”
　　李玄听到那句前辈心里就有数了，看来那个叫太白的没有吹嘘，这云梦山竟然真能够称仙人一声“前辈”。
　　能与仙人交游。
　　看来这云梦山果真也是深不可测。
　　【求月票】

第215章 敬神君喽（+5）
　　李玄暂时借住在云梦山上修行。云梦山一众师长弟子都对他被赐下的那枚丹药很感兴趣，每日瘸子吐息打坐的时候，身边都围着不少人。
　　三水和初一两个小儿。
　　撒泼打滚，死缠烂打，换来了一起下山的机会。
　　年纪小小，欢天喜地背着包袱，揣着干饼和一点银钱，从师祖那里请来两把长剑，挥的风声阵阵。
　　“此为仗剑遨游！”
　　初一站在三水旁边，两个人身边还蹭着那黄色纸猫，乐眯了眼。
　　三水欢呼一声。
　　“我们去找前辈去，听说前辈要去越州会稽。”
　　……
　　……
　　大船行过数道山水。
　　顺流时日行百里，逆流或遇风浪，就停滞不前，一路沿城停靠，补给市易。行了两个来月，终于到了杭州。
　　下了船，猫儿也不用顿顿吃鱼了。
　　江涉抚平袖子上的褶皱，方才陈闳一直拉着他说话，许久不松，极为伤心的样子。
　　江涉只得袒露实情，他实际上是要去会稽访友，恰好与这位大画师同地，早晚会去会稽。如今在杭州下船，是另有要事，才被松开袖子。
　　走入城内。
　　江涉站在繁华的街头。
　　满眼望去，青瓦粉墙，莲花一道道，长舟行在桥下，挤开两旁荷叶，十几个汉子赤着上身，喊着号子，行得很急。
　　李白和元丹丘站在旁边，瞧了一眼。
　　“先生，他们准备赛龙舟呢。”
　　江涉站在桥上打量了一会，迎面吹着温热的熏风。
　　“又快到一年五月了啊。”
　　上一次五月，那是四年前，江涉在清虚观领了庇佑的符，耳边也是这样，都是摊贩不断叫卖艾草的吆喝。
　　当时，襄阳县县令程志请他除去几个骗子的师门。
　　四年过去。
　　也不知程县令如今怎么样了，是否高升。
　　那给他立的庙，这么多年来百求不灵，应该也没人上香了。
　　真是一件幸事。
　　四月底的江南已经热起来。
　　他们走到南市，挤在人堆里，艰难跋涉到一处酒肆，用个午饭。
　　江涉给猫儿点了一小串羊肉，自己吃着冷淘。
　　这东西实际上有点像是凉面，面条煮熟，用冰凉的井水浸漂，凉爽劲道，再加上佐料和肉脍，别有滋味。
　　猫吃着自己的碟子，又不断看向江涉的碗。
　　“你也想吃冷淘？”
　　猫还记着不能在人前说话，会把这些人吓死，脑袋摇了摇。
　　江涉敲了敲桌子，叫来伙计。
　　“可否再做一碗冷淘过来，分量少些，一两筷子的量就行，钱我照付。”
　　伙计听到前面，以为这人要吃白食，听到后面那句照付，眉头就松了起来。
　　他笑呵呵地说。
　　“自然可以，小的这就去叫厨子多做一份。”
　　伙计动作麻利，转身报去后厨。
　　江涉吃着饭，外面忽然有婆子喜气盈盈，用红布抱着个襁褓中的婴儿，扭头钻进了对面的药铺里。
　　还有人在药铺外点起爆竹，敲锣打鼓的。
　　药铺里，那婆子喜滋滋说。
　　“王郎中，多谢你啊，我家孩儿今天摆百日酒，要是没有你告诉我们求子的方子，我这个孙儿轻易还求不来……”
　　说话大声的很，连李白都听见了几句。
　　他对元丹丘说：
　　“才百日的小儿，能受得了这种折腾？”
　　药铺外可是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣的，襁褓中的婴儿耳朵能受的住吗？
　　连药铺里的郎中都吓了一跳。
　　连连摆手，走到外边，劝他们把锣鼓声停下来，爆竹也不要再点了，生怕不把孩子惊到。
　　外面一下子静了许多。
　　婆子让他放心，还走出来说着。
　　“我给孙儿求了庙里的平安符，一准康健，无病无忧。”
　　“那庙祝说我儿始终得不到子嗣，就是因为阴寒之气太重，喝了几回符水就好多了，这孙儿又生在夜里，平日得多热闹，不能太静气……”
　　江涉抬头，饶有兴趣地打量。
　　郎中觉得十分荒谬。
　　他观了观小儿面色，又仔细给他把了把脉象，眉头越皱越深。
　　“如今还未出什么差错，但以后可不能如此了，这么小的孩子，要是被惊了魂，你想叫回来都难。”
　　婆子听着点了点头，心里不知听进去了几分。
　　“客官，面好了！”
　　伙计端着一个平碗就走了过来。
　　这碗口宽、大而浅，看着分量不少，实则两筷子就能夹完。店家多少还是存着几分心思，怕客人看着面少不高兴。
　　江涉把钱递给他，叫住对方。
　　指着外面还在说符水的婆子，江涉问：
　　“他们说的庙是什么地方？我也想去瞧瞧。”
　　伙计看这几人打扮，都是读书人的样子，口音也不是他们这边的口音。
　　他收好了钱，笑眯眯说：
　　“客官不知道，咱们这有些庙可灵。”
　　“那王婶子我也认得，之前他家媳妇成亲五年了没生下一儿半女，城里的药铺都看遍了，光这对面的几家药铺都去过不下五回。”
　　“如今这孙子还是去庙里拜出来的，虽然看着是有些不妥当……但咱们也开不了口。”
　　“客官问的那庙，是在下边县里，顺着西边走，得走到於潜县那边。”
　　“那地方拜香的多，客官稍稍问一声就知道了。”
　　江涉道谢。
　　等伙计走后，他没有用那大碗，而是小心把碗里的冷淘拨到猫自己的碟子里，这样猫吃的方便，店家也方便，免得其他食客计较。
　　用完饭，才慢慢悠悠打听了路。
　　向着伙计说的那县行去。
　　……
　　……
　　“敬——神君喽————”
　　清晨，县里很是热闹。
　　县令站在一众县官和富户之中，带着众人进行祭祀。
　　这县里有个奇怪的风俗，就是要祭祀神君，却也不知道神君名号，只称做神君，有许多年了。
　　神君下还有许多弟子，各自有庇佑的地方，有的能让人诞下子嗣，有的能点石成金，有的商贾发财，有的庇佑健康……
　　别说，还挺灵。
　　乐声响起，仙气飘飘。
　　台上正中摆着神位。
　　两侧各有十几个神像，所有的位次都有严格规定，不得僭越，据说已经传了很多年，每个位置都有讲究。
　　前几年还有位四郎君，不知道为什么有一天神像忽然碎了，他还关切了一句，庙祝却说不用理会。
　　祭祀的流程一大堆。
　　县令刚到於潜为官的时候，还记的头晕眼花，今年已经颇熟了。
　　他洗净斋戒几日，开始诵读祝官预备的祝文。
　　扬起声音——
　　“惟大唐开元十七年，岁次己巳……文林郎、守於潜县县令王甘，致祭于神君。”
　　“恭惟尊神，奠兹水土，育我黎元。厚德载物，品物咸亨。庇佑众生，以养万姓。春祈秋报，礼典攸彰。今者时维仲夏，恶气滋发，毒虫侵扰。谨率僚属，虔修常祀。荐以牲牢……”
　　【求月票】

第216章 祭祀
　　县令声音清朗肃然，一字字念着祝文。於潜县风俗如此，寒来暑往都要祭祀，事事都要烧香求拜，每年翻来覆去念着，祝文他都背熟了。
　　在凡人所看不到的地方，几缕烟气顺着飘起来。
　　李白盯着看了半天。
　　他请教老鹿山神：“这是香火？”
　　山神颔首。
　　“是啊，信愿。”
　　李白盯着看了半天，那烟气飘飘渺渺的，顺着就飘远了，一层层荡开，具体飘向什么地方，他还看不到。
　　祭祀一直举行了两个时辰，很是隆重。
　　经过“三献”和乐舞，有专门的舞者戴着雉鸟的羽毛，抚着特殊的器乐起舞，舞姿神圣灵动。由赞礼官高唱“撤馔”，所有人跪拜下来，恭送神君。
　　等到祭祀结束，县令终于吐出一口气。
　　身后那些县官、衙役，还有城中的富户也笑开来。
　　“有神君庇佑，今年毒月想来也不会有疫病了。”
　　“哈哈哈，所言甚是，就指望今年是个丰年，去年我家庄子里那麦穗都是瘪的……”
　　县令正往外走。
　　耳边传来一声不高不低的声音。
　　“明府留步。”
　　县令抬头望过去，叫住他的是个青衣年轻人，瞧着气度却好，面孔陌生。他停住脚步，和善笑笑。
　　“足下是？”
　　江涉拱手。
　　“在下江涉，一路游历而来，恰好行到此地，风俗和其他地方不大一样，心生好奇，正好遇到明府，便想请教一二。”
　　县令瞧他，一脸年轻的模样。
　　倒也稀奇，这书生叫人就叫住一地县令，胆量不小。
　　县令笑问。
　　“不知足下之前云游过什么地方？”
　　“从蜀中至襄阳，再行到洛阳、兖州，后面一路行舟，走到杭州於潜。”
　　江涉粗略把自己去过的地方说了出来。这时候读书人都喜游学，亲见名山大川，访古迹、历人世。他混在人堆里，想来也不起眼。
　　县令一听。
　　“是从蜀州来的？”
　　得到肯定的答复，又多问了几句，确定这人是真去过蜀中，不是蒙骗他的，说的是些十来年前的旧事，有不少，都和县令年少时听说的能对上。
　　县令再看这人，就有些亲切，他感慨说。
　　“我便是蜀州人。”
　　他叫身后几人先回县衙办公，自己给自己批了假。
　　拉着江涉几人，找个地方坐下，想到这几年为官的经历，有些唏嘘，也有些感慨。
　　“足下年岁瞧着可比我轻一些，我离开蜀州时，年岁刚及弱冠，现在算下来，却已经十年多没有回到故乡了。”
　　江涉瞧着县令，语气从容。
　　“明府为官升迁，想来也是好事。”
　　县令抚须笑了笑。
　　他打量着面前这几人，要么年轻气盛，要么从容不迫，都是逍遥自在，听他们刚才说话，天地间大有任游之处，心中不由羡慕起来。
　　但转念想到自己过的也还不错，这种羡意又淡了几分。
　　县令端起茶盏，饮了一口。
　　“我去岁调任来这於潜县，正如足下所言，风物与蜀中不同。便是一向喜欢巫蛊拜神的楚地，也没有这样频繁拜神。”
　　“而且他们拜的神君也没有具体的名号，问起来只说代代相拜。”
　　元丹丘在旁边插了一句。
　　“这岂不是淫祀？”
　　县令苦笑：“是啊。”
　　“我一开始为官的时候也是如此想的，县人祭拜的淫祀有什么好求拜的，但人家祖祖辈辈拜了几百年神君。岂是你可以阻止的？”
　　“况且不过是拜一拜，也不妨碍大事，就随他们去吧。”
　　县令为了今日的祭祀还斋戒了三日，身上飘着一股香火味。
　　他又说起，刚赴任到这边的时候，就赶上了一场水灾，那大雨来的又急又快，一直下了三天，别说是农田，房子都被淹了不少。他当时被赶着做了主祭，求雨停云消。
　　说到这，县令顿下来，看向几人。
　　“几位猜猜如何？”
　　“雨停了？”李白问。
　　“是啊，雨停了。”县令抚了抚须子，回想着那一幕，“瞎猫碰上死耗子，祭礼行完，第二天还真是雨停了。”
　　说着，县令又低头看那青年旁边的猫儿，黑亮亮的，生的极漂亮，端正听着他们讲话，微微歪着脑袋，像是也能听懂。
　　他促狭。
　　“不是说这个猫儿。”
　　县令又继续讲起这於潜县的事，还怀念着家乡。
　　他看着江涉，越看越觉得面善。
　　蹙着眉头问。
　　“江郎君之前可有一个长得和你有些像的亲戚？当时他好像也是郎君这般年岁，算下来……今年该是四十左右，当到不惑之年了。”
　　县令目光有些探究和好奇。
　　他离开蜀州十来年，越看越觉得，这江郎君的举止有些像是他之前见过的一个人，时间太久，一开始没想起来。
　　江涉抚着猫儿。
　　“我倒没有亲戚，家中人都故去了。”
　　县令知道自己说差了，不小心揭开了人家的伤心事，他绕开话头，谈话间，又得知对面坐着的就是李白，他还读过李白的诗作，更是热情几分。
　　“我道是几位为何格外关注神君的事，原来是对神鬼之说好异。”
　　县令大笑。
　　“既然襄阳的传奇故事能写入诗中，我於潜县也有不少故事。”
　　他兴致高，还请来庙祝，两人对着高台上的衣袂飘飘的金像，还有两侧十几个神像，一一讲起来。
　　“此地人拜神君，说来也不知道多少年了，都是从家中老一辈开始拜的。”
　　“神君座下有数百弟子，其中能入门墙，学得真法的，有十二位，至于这个庙祝更清楚些，还是庙祝来讲吧……”
　　庙祝上前。
　　与他们一一介绍起神君的弟子。个个神通万千，道法高超，德行广披，受人景仰。
　　李白和元丹丘听他们介绍了一会。
　　正说到一半。
　　李白指着一个空置的神像，其他地方都摆满了，唯有那个地方多出一个空位，他问。
　　“这怎么有个空位？”
　　见他手上随意指着。
　　庙祝立刻肃容，语气严厉：“郎君可不能直接指着神像，这是大不敬！”
　　等李白放下手，庙祝才回答。
　　“那是四郎君金元上人的神像，庇佑商贾，撒财济贫。几年前被个粗手粗脚的小子摔碎了，就空出地方。”
　　“没再新造？”

第217章 仙山难寻
　　庙祝摇头，他不对这几人多说原因。继续跟他们顺着说起其他弟子贤人的事，语气很是恭谨。
　　江涉等他喝水润喉的时候，才开口问起。
　　“既然此地人人求拜，又说很是灵验，但为何依旧有贫者、有富人？去岁为何要等祭祀之后才雨停？”
　　“莫非那位神君不知？”
　　庙祝说的口干，他瞧了瞧眼前这几人，就觉得他们就是完全不恭谨的。
　　他刚说的详细，那白衣裳的和穿道袍的都只是笑笑，神情随意轻慢，那老丈也没有在听，只有眼前这个青衣人听的认真，但问的又古怪。
　　要不是县令带来的香客，庙祝早把他们轰出去了。
　　庙祝语气肃然。
　　“无非是不够心诚尔！”
　　“成日拜香求问的人何其多，若是人人允诺，那神君也就不是神君了。只有虔心相求，才能听入神君耳中。”
　　江涉微微颔首，似乎是听进去了。
　　“原来如此。”
　　时间也到了中午，县令肚子有些饿，干脆带着几人在庙里用饭。
　　桌前摆着许盘盏，这庙里的斋饭倒是好吃。
　　他们几个如今用饭的地方，是被仆从专门清过的，其他人都离得远，免得扰了县令清净。
　　县令王甘，对眼前这个姓江的年轻人，总有些莫名的熟识。
　　又得知身旁那白衣人是文采惊人的诗家，道士也是山上的烟霞客，便对他们格外关照。
　　想了想，县令道：
　　“几位既然喜欢神鬼之事，这两年我倒是见识了不少。”
　　“於潜县被群山环抱，一个山区小县，田产少，幸好有水道活命，因此多数是靠茶树、绢帛、和竹纸过活，经商和市易格外多。”
　　“家家户户拜神求仙，我想也是这个理。”
　　县令说着，用筷子夹了一口酱豆。
　　“几位不知，这天目山里可是有神仙的。”
　　李白抬起头，拽了元丹丘一把，两人都想起之前的事。
　　“神仙？”
　　县令颔首。
　　“具体我是没见过，但县里有不少人都是见过的。飘然离去，行至若云，还有神通。听说前几年，下面村里有个小儿被山上的神仙寻去了，说是收为弟子。”
　　李白问：“连明府也没见过？”
　　县令摇摇头。
　　他感慨说：“王某虽为一县县令，却也只是个凡人啊。”
　　江涉饮了一口茶水。
　　他道：“我听说附近还有座镜尘山，为仙山洞府，可有这回事，为何遍寻不到？”
　　庙祝抬起头。
　　他目光奇异地打量着眼前这个青年，重新仔细看他，的确只是个凡人，身上瞧不出什么厉害的。
　　庙祝放下筷子。
　　“郎君如何知道的？”
　　“是在一本书上看见的，别人的笔记，有些年了。”
　　江涉坦诚说，“实不相瞒，在下来於潜，便是想要寻觅仙人，想知道镜尘山在何地方，可有仙法传人。”
　　庙祝想了想。
　　“我却没看到，郎君竟是个有仙缘的。”
　　“不过，”庙祝话锋一转，叹息，“郎君虽然知道仙山名讳，却也难以见到。据我所知，仙山数十年一现，我等凡夫，纵然就住在仙山脚下……”
　　“也是有缘无分。”
　　县令比他庙祝还要好奇。
　　“真有仙山？”
　　庙祝颔首。
　　“自然是有的，此地香火鼎盛，於潜县虽处于群山之中，但这么多年却依旧富饶，自然是因为有神君和仙山庇佑。”
　　他劝说几人还是游览一番后，便就回去吧，仙缘可不是那么好见的。
　　继续在这枯等下去，没准一生就要错付了。
　　“世上能寻仙者有几人？”
　　“镜尘山若是那么好见，恐怕山下遍地都是学习仙法的凡人了。”
　　县令也点头。
　　他道：“我年少时在蜀中读书，当时便有许多神异之事，后面前往长安读书时，家中人寄来书信，许多也讲到附近的奇闻，听说附近的山上还有奇人。”
　　李白在心里念过“蜀中”两个词，看了一眼用完饭，正在饮茶的江先生。
　　他问：“后来呢？”
　　县令遗憾，“就没有听说了，下次我写信时可去问问。”
　　县令看着他们年轻，想到自己年轻的时候，也喜欢打听这些子虚乌有之事。
　　不由劝勉了一句。
　　“神仙传说毕竟飘渺，那传说的仙山也是难寻。几位气度出众，文采难得，还是莫要在此空费光阴。”
　　江涉没有开口。
　　几人用过午饭。
　　外面庙里已经换了一批香客，午时曝晒的日光照着石面，映照在庙里神君的金身上，恢弘庄严。
　　江涉问：“此县可有城隍？”
　　县令不明所以，他道：“县里倒是没有，不过州城有。”
　　江涉又问。
　　“土地庙在何处？”
　　县令也说不清楚，很多县城或者乡下的土地庙都只是随意搭起的小庙，他怎么知道县人搭起来的土地庙在哪。
　　“郎君是想要拜访？不如问问庙里香客，许是有清楚的。”
　　他瞧着江涉，正想要出言安慰两句。
　　却见对方摇了摇头。
　　“无妨。”
　　江涉望向庙宇，赤色的瓦檐勾勒着山峦的形状，耳边就是祷声不断的愿辞，祈求出行顺遂，祈求生意长进，祈求今年丰收，祈求考入县学有个官做。
　　他开口。
　　“土地何在？”
　　县令在旁边站着，听他语气变了，心里奇怪，“江郎君问的什……”
　　他还没说完。
　　忽然之间。
　　地面的砖石簌簌颤动，土粒晃动。
　　从石砖下，渐渐拱出一个戴着黑色布巾、拄着竹杖的老人。颤颤巍巍，鬓发斑白，衣裳都很旧了。
　　一只手里还抓着个果子，看上面的牙印，像是刚吃到一半。
　　土地左右环顾一圈。
　　他正吃供果，却被一股不轻不重的力量直接召过来了。土地连忙把吃到一半的供果收好，打量四周，竟然是个庙子。
　　他面前有好几人，穿道袍官袍的都有，土地一时拿不准是哪位要见他，有些犹豫。
　　……
　　江涉也打量着土地，年老，衣裳暗淡并不鲜亮，像是许久没有吃到香火了。
　　他抬手见礼，口中说的话依旧温和有礼。
　　“打扰土地清净了。”
　　土地这才认出人，被仙师这样客气对待，他吓了一跳。土地胡须颤颤巍巍，连忙抬起手行礼。
　　语气十分恭敬。
　　“不敢不敢……不知仙师召小神何事？”
　　……
　　一旁的县令，眼睛都要瞪出来了。
　　这、这这这……

第218章 土地唤来
　　县令站在两人身后死死盯着，眼睛都要瞪出去了。
　　他刚说完乡下有人遇到神仙被收为弟子，眼前就忽然钻出来一个神仙。
　　县令攥着手里的团扇，视线在老人和江郎君身上不断徘徊。
　　他难以置信。
　　这持着竹杖的老人，似乎便是土地。
　　那江郎君是……
　　为何能轻轻一开口，就能唤来神仙？
　　见江涉要开口，县令连忙打住自己心中七上八下的念头，厚颜站在旁边，安安静静听着。
　　江涉语气还算平善。
　　“那镜尘山的事，土地知道多少？”
　　土地原本有些佝偻的脊背，一下子弯的更深了，明显有些畏缩，他颤颤巍巍说：
　　“那镜尘山……在此地有一百来年，平时并不显于人前。小神之前探过，只是那些修行人道法厉害，根基深厚，虽报到城隍那边，但也无济于事……”
　　江涉静静听着，等他说完。
　　又问：“天目山此前可有山神？”
　　土地捏着竹杖的枯手紧了紧，他支支吾吾，低声说。
　　“死、死了。”
　　县令心中一惊，手中的纨扇“啪”地掉在地上。两人俱是看过来，县令连忙把团扇捡起，掩住心中惊惧骇然，强笑。
　　“一时失仪，二位继续便是。”
　　江涉才想起他二人，抬了抬手，县令和庙祝骤然发现，自己只能看到两人嘴唇在动，像是在说话，但怎么也听不到谈话声。
　　两人互相对视了一眼，县令看到庙祝眼里的错愕。
　　“你也？”
　　两人都心惊起来。
　　……
　　江涉重新看向土地，问他：“何时过世的？”
　　土地感受到一阵凉风，霎时间，连庙里的香火味都闻不到了，他胆子一下子大了许多。
　　“有近百年了。”
　　江涉颔首，“山神庙在什么地方？”
　　土地苍老的眼睛一下子红了起来，他须发颤颤巍巍，佝偻着身子行了一礼，腰背弯的很深。
　　“原本就就在这里……被他们拆了，改作成神君庙。当时小神在旁边一角占了个地方，吃人香火，一百年前全都砸了。”
　　“求仙师庇佑，求仙师庇佑！”
　　他掀起袍子，就要跪下行大礼，却被一股力量拦住了。
　　“土地莫要如此！”
　　江涉扶起他。
　　土地从被一句话传召过来，就知道自己是遇到上了高人，再被问起镜尘山的事，就知道高人有心一查。受了这么多年的委屈，终于可以抒发干净。
　　他眼角泛出泪意。
　　“小神不求重新得庙，只求为好友之死讨个公道！”
　　土地详细说。
　　“镜尘山十年一见，上次开山还是在几年前，若是空等，只怕要再等上五年。仙师若寻不到地方，可与小神一行。”
　　“为首的那镜尘道人，如今并不出山，多是门下弟子在外周游……”
　　“……”
　　一直说了足足两刻，才说完。
　　土地站在庙中的空地，望向不远处的殿宇。
　　大门敞开，可以顺着看到里面一座座神像。
　　庙里香火不断，信众求拜的身影，和许多年前那山庙香客的身影重叠起来。那庙没这么光鲜恢弘，要破很多，小很多，神像也只是陶土上涂了彩。
　　江涉也看过去。
　　他道：“我知道了。”
　　……
　　……
　　县令和庙祝听不到他们说话，也不敢多看口型揣度神仙谈笑内容。干脆走到一旁，拉着李白和元丹丘几个说起话来。
　　县令心中充满好奇。
　　他把团扇放到一边。拽着李白的袖子，紧紧不松。
　　“太白，你那诗作所写的鬼神之事，那山鬼盛宴，还有那赋文，诗文中所记的，可都是真事？”
　　元丹丘瞥了一眼太白。
　　李白没有直言，只说是：
　　“半真半假，许多是一路行来听到的传奇，譬如襄阳那位鹿山神与山下人家结缘八百年，山中宴席也是听来的故事，好似是个山上猎户听到了一声呼啸，在夜里梦见鬼神。”
　　“白便把这些妙事写入诗中，赠与友人。”
　　“至于后面所写的饮酒大醉，一梦经年，还有什么乘风而去……”
　　李白想了想。
　　“此事在古人诗赋中，也有不少留墨。”
　　县令不信。
　　土地和江郎君就在他面前说话呢，谁信这个？
　　县令在几人面前，坦言道：“实不相瞒，我年少时在蜀州读书，也曾听说许多神异之事，当附近住着一家厉害人物。”
　　“说起来也是姓江，和那江郎君气度模样都有些相似，可能是亲戚。”
　　“我一见江郎君，就觉得面善。”
　　元丹丘忽而问。
　　“神异之事都有什么？”
　　县令打了个磕绊。
　　他那时候专心在州学读书，想要进到国子监求荫恩，也没怎么多关心这种事，多是回家时在饭桌上听家里人说的。
　　县令回想着说：
　　“当时好像是城里总有人家丢婴孩，每一二旬的晚上，就有丢孩子的。”
　　“后面发现是被一个女子偷去的。他们去找，却发现那些婴孩好端端被人照养在山洞里，洞外还有婴孩洗过的衣物。”
　　李白就在心中想着。
　　江先生那风轻云淡的模样，然后手中抱着几个哇哇大哭的婴孩，身边妇女婆子一直在抹眼泪道谢……
　　越想越古怪。
　　他不禁笑了出来。
　　县令一顿，“可是我讲的有差？”
　　李白笑着，叉手赔罪一礼。
　　“明府所言极有趣，白只是想到了旁的事。”
　　县令被他们一求，现在反倒是他在说听来的故事给别人。
　　又继续讲。
　　他们家附近有个老人挨过田荒，饿急了的时候，别说是树皮，连地上的土，只要填饱肚子都可以往下咽。后面年头好了，肚子却涨得难受，快要死了，听说那江先生会医术，就找人去看，那老人肚子后面不知怎么就消下去了，从被褥里爬出一条长蛇……
　　李白问：“一条蛇？”
　　县令正要讲那蛇有多可怖，就见到江涉和土地走来。
　　他一下止住了话声。
　　县令和庙祝走上前，有些好奇，又很是敬畏，犹豫了一下：“郎……仙师来找什么的，为何来我於潜县，问那镜尘山？”
　　两人这是回味过来了。
　　江涉笑看他们一眼，“明府与庙祝言重了，在下不过是一路游历，途经此地，来瞧瞧罢了。”
　　县令不信。
　　他可是亲眼见到土地了。
　　他开口想说点什么，却见到不远处，土粒抖落，好似整个庙宇檐瓦都颤动起来。
　　【求月票】

第219章 地龙翻身，神像塌
　　“地在抖！”
　　“瓦摔下来了！”
　　有人叫嚷了一句，神情惊惧，“莫非是地龙翻身了？”
　　这话一出，庙里的香客全都跑了出来，集在空地上惊惧看着。
　　“救命啊——”
　　“天灾来了！”
　　县令的目光顿时被夺过去，顾不上追问江郎君，要真是地龙在他治下翻身，那可要命了。
　　庙宇不住晃动，地面也在颤动。
　　县令在站在外边张望，脸色焦急。他看到高台上的供果和香烛砸了下来。
　　庙祝惊叫一声。
　　“我的供果！”
　　“果子而已，再买几个就是，别念了。”
　　县令急得不行，生怕真是地龙翻身，那受灾百姓和要修缮的房屋田产……在心中稍稍一算，他都不敢细想。他连忙叫来仆从，叮嘱几句。
　　在他说话的时候。
　　高案上的香炉一下子摔在地上，砸得粉碎。
　　庙祝捂住心口，痛心。
　　“我的香炉，神君的香火……”
　　县令这才想起神君的事，他随口道：
　　“要真是地动，你快求神君保佑一下我於潜县吧，这要是出了大事，死伤得数以千计……哎，你疯了，怎么往庙里跑？不要命了！”
　　殿宇里。
　　庙祝扶起香炉，嘶地一声看着满地香灰和断香。
　　他仰头看着高台，上面连神像都在不住晃动，心里正担忧。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓嚓…………”
　　一道道细微的碎声响起。
　　就在庙祝面前，十几尊神像跟着地面，晃动不断，浓墨重彩的身躯浮现出道道裂痕，蜿蜒向上。
　　“咔嚓……”
　　庙祝紧张盯着，大气不敢喘，生怕一阵风吹来，让神像裂的更厉害。
　　早知如此，他就多用香火钱，给这些弟子塑个金身，也能牢靠许多，不至于稍微有点震颤，就跟着裂成这样……
　　这可要他怎么弥补。
　　眼看着裂痕越来越大。
　　庙祝心里焦急，转身去外面寻几个竹竿和软布垫一下。
　　他刚抱着几个杆子撑在高台前，手里捧着几个衣裳，此时也顾不得敬不敬重，就要垫在神像下面。
　　“咣当！”
　　整尊神像瞬间维系不住，从高台上摔了下来。
　　一地碎瓷。
　　庙祝脚前，摔飞过来一个碎片，正是那一双怒目圆睁的眼睛。五郎君惩处恶人，嫉恶如仇，天下恶人都难逃他法眼。
　　他惊了一下。
　　身后忽地出现一把大手，拽着庙祝把人从庙里拖出来。县令身后跟着一群下人和香客，怒视他。
　　“你不要命了？”
　　庙祝张了张口。
　　“咣当！”
　　“咣当——”
　　接二连三的碎响不断传来，他前脚刚走，神君金身两侧，不断有神像从高台上滚下，摔裂摔碎。
　　屋梁倾倒折断，灰尘不断落下来，正砸在殿里神君的金身塑像上。
　　只见从金身的脑袋上，逐渐生出一丝细细的裂缝。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　不断有砖石碎瓦砸下来，里面的文书和捐献的钱箱一同滚落，里面的铜钱和碎银稀里哗啦洒了一地。
　　县令紧紧攥着庙祝的胳膊，生怕他又闯进去。
　　神像就在几人面前，轰地一声，彻底摔了下来。
　　倒塌粉碎。
　　地面砸起一阵尘烟。
　　庙祝颓然坐在地上：“完了……”
　　县令比他更害怕，一个庙而已，坏了还能再修回来，但若真是地龙翻身，城郭房屋陷入地中，震动不止，不知要死多少人。
　　又过了几十息。
　　香客们蹲在地上，静静守了一会，终于不见响动。
　　他们松了一口气，一屁股坐在地上，抚着心口，缓缓吐出一口气。
　　“停了！地动停了！”
　　“呼，瞧那架势，可骇死我了……”
　　“真要命了！怎么地龙还翻身了，那主梁都折了，砸塌了神君像，好险没砸到咱们身上，捡回条命不容易啊。”
　　香客们后怕，互相议论着。
　　县令缓过神来。
　　他叫来仆从。
　　“你们两个先去四处看看，可有人伤亡，伤的可重。”
　　又对另外两人说，“你们跟我走，去外边瞧瞧，都有哪些地方遭了灾。”
　　仆从们领命。
　　县令忧心忡忡带着两个仆从出去巡视。
　　三人走出庙门，都愣住了。
　　在庙外。
　　还有人正坐在石头上喝水吃着饼子，有对夫妻带着孩子正走在路上踏青，神情轻快，那孩子还在路上跑着抓黑乎乎的虫子，献宝似的给爹娘看。
　　县令顿了顿，快走几步，问那夫妇。
　　“你们方才没躲？”
　　夫妇两个奇怪地看着这个当官的，妇人胳膊推了男子一下，她丈夫就说：
　　“刚才庙里呼啦啦响了一通，今天里面祭神，我们不知道发生了啥，就在外边等等，顺便带着孩子玩。”
　　丈夫语气谨慎，小心问。
　　“可是有什么错的，今天不该来？”
　　县令纳闷。
　　“你们没感受到方才的地动？”
　　丈夫挠了挠脑袋，“啥地动？”
　　县令上下打量着他们一家子，神情惬意，连小儿脸上也没有惊惧的神色，心中将信将疑。不一会，两个仆从也报过来，低声说：
　　“他们确实不知地龙翻身。”
　　县令心里奇怪。
　　“莫非地动就是为了把庙砸塌？哪有这样的怪事。”
　　说完，他心里突地一跳。
　　那些怪事，他刚才不就听了一堆，也讲了一堆吗？
　　他匆匆回到庙里，从惊惧未消的香客中挤过，四下找了，从方才几人所在的斋堂门口，找到殿前废墟，又去其他地方转了两圈，始终没有发现那几人踪影。
　　真走了？
　　县令心中怀揣着些微的希望，一把拽起地上还懊悔伤心的庙祝，问：
　　“江郎君在哪？”
　　庙祝茫然摇头。
　　县令：“你可知道他们走去哪里了？”
　　庙祝：“我哪知道去？”
　　……
　　……
　　庙外，山道上。
　　鸟雀栖在树枝上，时不时叫两声，嘤鸣悦耳。远远传来震动和尘烟，惊飞一片群鸟，簌簌飞离。
　　土地走在最前面引路。
　　几人在庙宇刚开始震动的时候，就出了庙子，跟着土地，一起往山上走了。
　　李白和元丹丘低声说了一会话，在山道上不住看着江涉的背影，终于，他们有些憋不住好奇。
　　元丹丘问出声。
　　“那县令之前是不是见过先生？”
　　【求月票】

第220章 故人，道童，烧山（+6）
　　江涉走在山路里，这山道上被人修了石阶，时间久了，每道石阶中间的地方都踩出痕迹，一道道豁，旁边还生着绿色的苔痕。
　　他语气悠游。
　　“是啊。”
　　李白有些感慨，“那同我与丹丘子有些相似。”
　　江涉笑笑。
　　“倒也不太一样。”
　　他那时候试着寻找回去的办法，成天不是读书，就是修道。多住在山上，坐在云间，看着日月升降，十年过的都没什么不同。
　　很少下山，几个月才回去一次，也不大关心身边都发生了什么事。
　　直到坊里的小娘子梳了妇人髻，身边跟着三五个孩子，手里拿着羹勺，低声劝饭。
　　附近的年轻人去长安求学，几年不归，家中母亲一直念叨。
　　邻家养的黄狗老死了。
　　他最后一次回来的时候，在常吃的酒肆里要常吃的饽饦，味道有些变了，但也可吃。低头用饭，听见店家伙计们瞧着他，低声议论。
　　才意识到，恍惚之间，十年已经过去了。
　　十年间。
　　当年巷子里偷偷打量着他的年轻娘子，现在身边簇拥着五个孩子，岁数最大的已经开始学着读书打算盘。
　　当年刚及冠，与他看起来年岁相仿，劝爹娘不要迷信的年轻人，离家五年未归。
　　当年活泼热闹，喜欢蹭人小腿，爱吃胡饼的黄狗，已经死了。
　　而他处在世间。
　　容颜未变。
　　一人独存。
　　当时的心情，与现在自然是不同的。
　　李白和元丹丘有些好奇，就连一旁的老鹿山神，也看了过来。
　　江涉却没有对他们说，到底有什么不同。
　　他望了望山上，石阶一直蔓延到青山尽头。
　　问土地：“就是在那里？”
　　……
　　……
　　镜尘山。
　　两个道童坐在殿里，守着殿里的香火，听说这是凡间的香客敬上来的，凡人总有太多事相求，成日香火不断，幸好祖师让他们不要听，两人也就听不到。
　　殿里还摆着十几个大大小小的牌位，上面写着一二三五六七八，顺着一直能数到十几个。
　　他们就在这里看守。
　　免得哪个师兄师姐养的鸡鸟兔蛇蟾蜍跑进来，打扰到香火，搅乱清净。
　　两人打了个哈欠。
　　互相猜着今天五师兄今天又跟别人打什么赌。
　　“我听说五师兄输的亵裤都要抵出去了，还赌啊？”
　　另一个道童说，“我哪知道，听说昨天把头上的束带都当出去了，也没有哪个师姐肯借钱给他。”
　　“师兄们呢？”
　　“五师兄不愿当给他们，觉得腌臜。”
　　两个道童并不是镜尘道人的徒弟，而是山上的寻常童儿，跟着学了一点浅薄的仙法，要是感兴趣，还能下山显露一番，被凡人吹捧，过足神仙的瘾。
　　“前天赌了什么？”
　　“赌八师兄又做了什么难吃的饭，有几个人躲了过去。”那小道童消息很灵通，“五师兄难得赌赢了。”
　　另外一人好奇。
　　“既然赢了，得了什么东西？”
　　“得到了八师兄做的饭，是用鸡肉、蟾蜍和豆子一起烩的，都吃吐了。”
　　他们有一句没一句在这闲聊，也是因为寂寞。
　　师兄师姐们很少到这边殿里来，也就每隔几年，镜尘祖师才会带着某位徒弟过来。平时这殿里都没有人。
　　说了一会话，肚子咕咕叫起来。
　　两个童子摸了摸肚子，从蒲团上站起来，拿着供盘上的灵果，你一个我一个分着吃，果子很甜，而且对修行有益处，他们经常偷吃，至今无人发现。
　　“咔嚓……”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　两人吃的满脸汁水，忽然听到了些声响。
　　像是什么东西裂开了。
　　两人捧着果子四下找去，却发现那些牌位一个个全都裂开，摇摇晃晃在案上。
　　正想要抬手捡起，原本摇摇欲坠的牌位，瞬间劈里啪啦落了一地。
　　他们大惊。
　　“祸事了！”
　　两人急匆匆想要找师兄师姐来看情况，整个镜尘山都被他们搅动了。一时间鸡飞狗跳，蟾蜍从水池中跑了出去，骏马嘶鸣。
　　两个道童脸色煞白，手紧紧攥在一起，吓得不行。
　　“师兄怎么一个出来的都没有？”
　　“不会都下山了吧？”
　　又找了许久，也没找到什么人。
　　其中一个道童压低声音，用气声支招：“没准也没什么事，祖师和师兄师姐他们几年才来一回。平时也就我们看着，就算坏了，也没人知道。”
　　“要不我们去山下重新定做十几个牌位，把这些替换上，不就好了？”
　　另一人说：“可是香火也断了！”
　　道童小手一挥。
　　“这个再说，祖师说凡人的香火都是困身之物，没什么好紧要的，都让我们不要听，断了就断了。”
　　另外一人想想也是。
　　他掏了掏袖子，又摸了摸身上，“那我们也没钱。”
　　道童把嘴里嚼着的灵果咽下去，从供盘上把他们之前分赃不均剩下的一个拿起来。
　　“把这个送给他们好了，能换点钱吧？”
　　两人很快敲定主意，把那些散乱的牌位收拾干净，全都放在包袱里，左右望了望，就要提着包袱，下山去找匠人定做新的。
　　路上，还遇到几个人。
　　有个青衣人瞧见他们，客客气气问。
　　“不知镜尘道人在什么地方？”
　　两个道童背着包袱吓了一跳，以为他们这就事迹败露了。发现不是山里的人，才松了口气。
　　可能是哪个师兄师姐收下的门人，或是运道好的凡人。
　　想要拜访祖师吧。
　　道童随手一指。
　　“瞧见没？就在那座山上，在山顶。”
　　道童想起来有的师兄年纪轻轻就会飞了，提醒说：“你们会飞举吗？若是不会走过去也行，就是慢些。”
　　江涉道谢。
　　两个道童胡乱点点头，有点不好意思，第一次还有人谢他们两个小辈。
　　等人走了，他们两个松了口气。
　　道童抚了抚心口。
　　“还好不是师兄，走吧，我们快下山去，趁早换回来。”
　　一直步履匆匆走到山腰。
　　身后，远处山峦忽而听到剧烈的响声。
　　两个道童扭过身去，山林密布，他们仰着脑袋也看不清楚，干脆爬到树上看。才刚上去，道童就惊叫一声：
　　“祖师的山烧着了！”

第221章 可晚些杀
　　在两个童儿指的山上，却没有殿宇。
　　风吹竹林，簌簌作响，空气中浮动着满眼绿意。
　　竹林中，有一个大而简朴的建筑，屋外系着一头矮马，四下有不少童儿在斗蟋蟀，时不时听两句经文，进去烹茶煮酒。
　　年轻弟子们坐在席间，听到师长教诲，有辩论声。
　　江涉停住脚步，听了一会。
　　一个神情潇洒的中年道人跪坐，手前随意堆放着道书。
　　说的是修习一些神通的法门。
　　鹿蹻之法，佩符念咒，足踏鹿迹，登山涉险，去地三尺。
　　绘制符咒于足底，或是佩戴在身上，存心观想鹿的形态，心神宁静，引得精炁附体，便是粗通了飞举之法——鹿蹻。
　　年轻弟子又问，有没有更上等的法术。
　　那中年道人便又饮口茶水。
　　笑说起更高深的法门。
　　吞虎符，存思白虎精气，炼化元精，可为——虎蹻。
　　虎蹻者，佩符思神，足底生风，虎精附形，陆行无碍。穿梭在山林之间，修行大成时，可行近千里。
　　又有弟子提起，师长之前也提过，世上存有更高深的法门。
　　道人答，“自然是存在的，只是座中无一人能够修持。”
　　“便为，龙蹻。”
　　“修龙蹻者，飞升五岳，腾虚履空，与真人为友。”
　　“游虚涉清，出入无间。”
　　“到达这样的境地。”
　　“只是道法高深，未见过有人能够修持，就连我自己，修行多年，也不过是修成了虎蹻，可行千里之远。”
　　弟子听着拜服，赞叹。
　　脸上生出向往。
　　这些弟子有的是道人早些年周游天下，收来的弟子，或是想要一同跟随的门人。
　　也有出身富贵，衣着锦绣，一心仰慕仙道，不知道从哪里听来，恭敬拜入座下，甘愿为一个洒扫弟子。
　　道人讲解完其中一节，就让他们自己回去修持了。
　　道人端起酒壶，给自己斟了一杯。
　　享受着满室清净。
　　竹叶在风中轻晃，大片绿意映入室中，能听到外面弟子互相议论争辩，外面的童儿斗蟋蟀胜了，发出欢呼。
　　这样的日子，他已经度过了百年。
　　正闭目悠游自在歇息的时候，耳边忽然听到了一声轻笑。
　　“足下很自在啊。”
　　道人睁开眼睛，他看到空气有一小片氤氲开，光影发生变幻，紧接着，才听到两个呼吸声。眼前站着四个人。
　　而他此前竟然没有半点察觉。
　　江涉一身青衣，也在瞧他。
　　语气从容：“刚听到足下讲法，不由多听了几句。”
　　“足下似乎也是正道修行。那些成蹻术，也是《抱朴子》《上清握中诀》里提到过的。”
　　道人惊过之后，吐出一口气，重新镇定下来。
　　“原来是道友。”
　　“道友博闻广见，不知此前在何处修行，来了也不知会一声，哈哈，叫我未有提前预备。”
　　他笑笑，端起酒盏，给对方也斟了一杯。
　　“山间泉水酿的酒，最消暑气，对修行想来也是有些益处的。”
　　江涉手抚着酒盏，却没喝。
　　“不知足下在这里修行了多久？那些弟子都是随同一起修行的吗？”
　　道人笑起来。
　　他看着青衣人模样温善，语气轻松。
　　一路走进室内，又能遮蔽过他的五感，想来某种隐匿踪迹的道法，已经修行到炉火纯青的境地。
　　见他弟子众多，心生羡意。
　　道人笑说：
　　“我在此山，已经修行有了百年，早些年喜欢四处周游，见了不少资质上佳的弟子，有心求道，便收入门墙。”
　　“百年过去，有的依然健在，修行出了些东西，有的下山云游，有的却已经凋零了。”
　　“如今这些孩子，年岁都轻些，心性不定，只粗浅学了些法术。那些童儿更是顽劣的很，尚未得到传法。”
　　“毕竟求道何其艰难。”
　　“心若不死，如何能够求道？”
　　李白和元丹丘站在旁边，都觉得稀奇，他们早些年就听襄阳县的县令提起过这方士，听着一身狷狂气，又知道他所作所为，本以为上山会见到个肆意的邪道人。
　　却没想到，是这样神清气正。
　　若不是事先晓得，这些人以人的香火信愿、精气血肉延寿。
　　他还当面前的是个有道真修。
　　说的也都是神仙之道，什么成蹻术，什么幻术神通。
　　江涉也点了点头，像是认同对方说的话。他放下手中酒盏，在桌案前一敲。被他一直遮蔽的断裂的香火，瞬间就被镜尘道人察觉。
　　冥冥之中，那不断涌现的生机，好像忽地断了。
　　试图沟通，也无法。
　　他脸色骤变。
　　道人匆匆起身：“我另外还有要事，几位请在这里饮酒，我去去便回。”
　　正要离去，他忽然发现，那青衣人身边，站着一个持着竹杖，衣裳有些暗淡的老人，身上有着极为浅淡的香火味，模样熟悉，正为此方土地。
　　道人顿住了。
　　“我一直心中奇怪，足下本是修行正统法门，为何要做这样的事延寿？”
　　“杀了天目山山神，赶走此方土地。更是吸人精血，延长在天地间苟活的时日。门下有十几个弟子，本是良材美玉，却被你引入邪道，立了一座座庙，害死不知多少人。”
　　“为何如此？”
　　“若你答的好，可以晚些杀。”
　　江涉语气平静。
　　道人骇然回首，见到的已经不是同道，而是一个找上门来的恶果。
　　他想要逃离动作，身子却被限制住，仿佛只能存身在这方寸之间。
　　不可逃脱。
　　道人心中惊跳起来，这是什么术法？
　　自己的香火，不会也是这个人敲断的吧？
　　他们素来并不相识，为何会多此一举做这样的事情？
　　镜尘道人心神仓皇，颓然坐在地上，心中生出惧怕，几乎要跳出胸膛。他听见那青衣人问土地，“当年可是此人？”
　　土地言辞凿凿。
　　“就是他！”
　　“当年便是此人杀了小神好友，砸了山神庙，让那些愚昧的乡人抬了新神进来，塑了金身。就算越拜越枯瘦，气血衰微，还念着什么神君的好。”
　　“愚夫可笑！”
　　“他更是该死。”
　　江涉颔首。
　　他看向镜尘道人。
　　意思明了，等他回答。
　　【求月票】

第222章 身死，火星
　　一种奇特的气势压着道人的身形，让他只能跪着答话，无法动弹。
　　江涉看了老鹿山神一眼。
　　和几人一起站着，听镜尘道人如何说。
　　“修道何其艰难，我算是运道好的，补全了人寿，得享百二十之寿。”
　　“但如何打坐修持，也寻不到后续修行的关窍，读了百千道经，也只有一些神通和小术，没有直指大道的缘法。”
　　“眼看过了百年，余寿一日日消减……”
　　老鹿山神在旁边听了一会，是这道人修行如何心焦，如何发现当年行善，有人燃起香火，发现可以从中得到益处的。
　　又因为剩下的寿数太少，一口气答应了许多信愿。
　　有好的，有坏的。
　　有看似良善，实际上酿出恶果的。
　　一开始，有人因他而死，道人还会感怀，后面渐渐麻木，只自喜于自己恢复的容貌，增长的寿数。
　　又收了一些弟子，随他一起修道，自开洞府，杀了此地碍事的山神，赶走那老弱不成器的土地，积蓄信众。
　　自此，香火不断。
　　既有香火作为根基，自然也要有精血来补足自己残缺的寿数。
　　道人说：“道经有言，天地与人，行同一体。”
　　“人也是天地。”
　　“所以周天循环不息。”
　　“那些人庸庸碌碌，乞索儿终其一生，连顿饱饭也吃不上，被人轻贱，被人辱骂。更有时年饥馑，人换子而食。”
　　“如此浑浑噩噩，度过一生，不知死在何地。我看他们，说是活人，其实和死人又有什么不同？”
　　“既然如此，不如用他们精血延我寿数。”
　　“我只是从天地中取回我命罢了！”
　　……
　　李白和元丹丘站在旁边，听着镜尘道人说了许多话，许多都是他们之前听过的。人寿终前，好多都是这样疯魔相求。
　　江涉语气平静。
　　问他。
　　“足下有数十弟子，那庙里只有十几个神像。想来也是有其他弟子，到了寿终的时候，听到足下说的那延寿之法，心中不愿吧。”
　　“不知那些人何在？”
　　镜尘道人沉默了很久。
　　有些不愿开口，但身上那重压好似更重了一些，让他不得不开口。他语气艰涩。
　　“那些弟子，已经过世了。”
　　“我把他们的骸骨埋在山下。”
　　李白抬起头，敏锐问。
　　“被你杀了？”
　　镜尘道人没有再开口了，就算那身上的重压快要把他肺腑挤压出来，他也没有说话。
　　江涉垂眼瞧他。
　　“看来是问不出什么了。”
　　他叹了一声，叫上另外几人，转身离去，无非又是听了一肚子这种话。
　　……竟没杀了他？
　　镜尘道人见到那几人转身走了，心中喜极，也不知他答了哪句话对了这人胃口，竟饶了他一条性命。
　　他扭动着身体，就要那稀奇古怪的强压之中站起来。
　　忽而，迎上了一粒火星。
　　……
　　……
　　房屋外。
　　那两人依旧是全神贯注斗着蟋蟀，已是战过几轮，瓦盆里两只青头将军正撕咬得难分难解。他们弓着背，眼睛几乎贴到盆沿，连呼吸都屏住了。
　　全然未觉有人从身旁经过。
　　正斗的难分难解。
　　其中一人，忽然感到背心发烫，他不耐烦地挠了挠后背。
　　“别闹……”
　　另外一人抬起头瞥了一眼，面色骤变，结结巴巴说。
　　“你看……那，那是什么……”
　　但见身后屋檐下，火光冲天，赤红的火焰已经窜上房梁，还传来劈里啪啦的爆裂声，火星不住落下。
　　“起火了！”
　　两人腿一软，连滚带爬跑远了。这火势那么大，难为他们半天都没与觉察，也没被烧到。
　　“祖师，救命啊！”
　　“祖师救命！”
　　屋里悄然无声。
　　“祖师不会早就走了吧……”正猜着，他被同伴抓着手腕往外拖。
　　“快跑！这火要吞人了！”
　　“可祖师他……”
　　“你傻了？”那人拖着他就往山下冲，回头瞥了眼已成火海的屋舍，“哪个神仙会被凡火烧死？说不定这场火就是祖师亲自施的法！”
　　“对，对，祖师就会火法。”
　　两个人连滚带爬跑远了。
　　下一刻，房屋吱呀吱呀两声，才轰地倒塌，烟尘四溢。
　　……
　　……
　　山上冒出好几道火，那道童爬在树上，冲下面的同伴说。
　　“火看着大了！”
　　另外一人想到刚听到的巨响。
　　“不会把房子烧塌了吧？”
　　“我哪知道去。”
　　道童从树上爬下来，拍了拍手里的灰尘和渣滓，和同伴对视了两眼：“那我们是回山上去，还是继续下山去找人做牌位？”
　　同伴想了想。
　　“还是下山吧。”
　　“说不准就是祖师行的火法，也说不准是幻术，不是有人跟着学会嘘气成焰了吗？”
　　房子塌了自然有别人去管，但看守香火和牌位是他们的差事。
　　那牌位就是在他们眼前碎的。
　　两人心怀敬畏地缩了缩脑袋，步履匆匆，往山下奔去。
　　接着又走没多久，他们看见那几个人刚问路的人走了过来，道童稀奇地多看了两眼，好奇问。
　　“你们没上去？怎么这就下来了。”
　　江涉笑了笑。
　　“已经见过了。”
　　道童瞧了他们一眼，那山路换做是他们，也要爬很久呢，这才多大会功夫，就已经又是上山，又下来了？
　　大人真喜欢吹嘘。
　　可能根本没有见到祖师，中途就遇到了其他人，被请下山去吧。
　　两人这么想着，却没有点明出来。
　　道童宽慰了他们一句。
　　“你们不去山上也好，山上都烧起来了，也不安全。”
　　“对，那火可大！”
　　江涉笑笑，几人也放慢脚步，跟着他们一起下山走去。
　　“你们是为何要修行的呢？”
　　道童说：
　　“我祖母供奉神君，后来我爹也跟着供，他们过世早，我正想上山求神君保佑他们地下安宁呢。”
　　“在庙里遇到了一位师姐，说我有学仙的资质，问我可愿意做个道童。”
　　“我问她道童都需要做什么，她说要洒扫——就是扫地，这可比种田轻快多了。”
　　“然后就到山上修道了……”
　　“师姐对我们极好，有时候还给我们钱花，让我们下山买糖人，那摊主都快要认识我们了。”
　　江涉点点头。
　　回想了下，又温声问：
　　“那位师姐行几，在庙里可有供奉？”
　　道童挠了挠脑袋，垮下肩膀，失落道：“是十七师姐，几年前已经过世了。”
　　“原来如此。”
　　暖风熏人，绿意葱葱，他们一路说着小话，两个道童嘴巴很牢，一直没说自己下山是做什么去的。
　　不多时，就走下了山中长阶，耳中听到了许多人声。
　　到了人间。
　　两个道童松了口气，跟他们挥手告别，提着包袱一溜烟跑了。
　　走到山下后，土地放下竹杖，拱手。
　　郑重道谢。
　　【求月票】

第223章 土行之法（+7）
　　“多谢仙师相助，解我百姓之苦，为小神好友雪恨……”
　　“土地客气了。”
　　江涉扶住对方，没让老人家跪拜行礼。
　　土地又小心问：“不知几位是要一路往何处去？”
　　“要往越州去。”
　　江涉想想又说，“听闻汉时天台山有人入山采药，遇到了仙人，与仙人结为夫妻，下山时已经过去了百年，物是人非，仙踪渺茫。”
　　“到时候可能也会去天台山瞧瞧热闹。”
　　土地抚须。
　　他是听过这事，文人墨客都爱说，但实际上，除了眼前这位，他就没见过旁的仙师。多半也只是有神通和道行的修行人。
　　土地委婉劝了一句：“可能却也难寻。”
　　“若是没见到，游历一番，见见山水也是好的。”
　　土地拱手。
　　“小神仅有微力，愿送仙师一程。”
　　说罢。
　　土地持着竹杖，微微用力在地上一点。
　　山下林中，土粒颤动，将几人包裹了去。江涉沉入土中，感受这奇妙的一幕，他还是第一次见到土地神祇施行神通。
　　身在地下，却并不憋闷。
　　李白和元丹丘瞪大眼睛看着。
　　“我等竟身在地里？”
　　元丹丘指着不远处，拽着李白看，两人眼中都有兴奋之意，依次仔细辨认他们能看到的生灵。
　　“那是蚯蚓？”
　　猫也睁圆了眼睛，警觉地左看右看，三两下爬到江涉肩上，紧紧不松。
　　李白张望了一会，才想起问。
　　“先生，这是什么神通？”
　　外面，传来土地畅快的笑声。
　　“小神不才，不能摄山略水，道行又低。仅有这土行之法，可送仙师和几位一程。”
　　江涉拱手。
　　“多谢土地了。”
　　他知道，那土地许多年没吃到香火，道法衰微，能行此法，送他们去百里之远的地方，也是费了大力气。
　　李白、元丹丘和山神他们也都行礼道谢。
　　猫见他们动作，站在江涉肩上，也学着把两个前爪抬起来。
　　土地在上面，气喘吁吁了一会，行礼，笑说。
　　“仙师再会。”
　　“土地再会。”
　　几人身边，土壤快速穿行变幻，江涉能够感觉到，自己正快速穿梭在土地之间，渐渐离了杭州。
　　山水远去了。
　　又过了小半个时辰，几人忽地从一处冒了出来。
　　身上土粒纷纷抖落。
　　再望去。
　　已经跨过许多山水，他们如今在一处荒野村外，可以看到许多河道。江涉目力远，沿着河道两侧望去，是黑瓦白墙的人家。
　　从杭州到越州有一百四十里远，走得快些，也要三四日。
　　於潜县土地免了他们一程周车劳顿。
　　他拂去猫儿身上土粒。
　　“这便到越州了啊。”
　　当年襄阳县县令之托，如今做成，江涉想了想，还打算同程县令说一声。
　　……
　　……
　　襄州长史，程府。
　　四年过去，程志两鬓添了点白发，都是升官后累的。他从襄阳县令，升为襄州长史，成为州佐官。统辖府僚，纪纲职务，累的不轻。
　　难得歇息清闲一日。
　　程志一早吩咐过属下，让他们照例行事，有难下决断的事再来找他。孩子也有仆从照料。
　　空闲这天，他与夫人，叫来表妹、表妹夫王二郎，四个人一起在家中打叶子戏。
　　王二郎瞥到仆从，笑说：
　　“韩刺史如今迁去别地，姐夫看着可累上不少。”
　　程志笑笑，手中又把叶子牌打出去。
　　他说：
　　“也不算难事，新来的刺史除了有些慕道，其他的都还好。前几日刺史还问我那仙人之说是真是假。”
　　王二郎好奇。
　　“姐夫是怎么说的？”
　　程志道：“既然慕道，那就如实说的，刺史还特意去庙里拜过，那庙也就修好后热闹了一阵，可有三两年没人去了。”
　　王二郎笑起来。
　　对别人来说，当年的事只是流传的稀奇事，但对他来讲，却是亲身经历。
　　这几年有不少人问他梦中经历，问他醒过来七天没吃饭是什么感受，又问神仙生的什么模样，有什么神通法术，幻梦成真。
　　那段瑰丽的故事，在脑海中反复回忆冲刷，甚至还添了几分彩。
　　——王二郎反复说的时候，略去了自己被人用刀砍死的一环，时间久了，也忘了真事如何。
　　王二郎感慨。
　　“我也好久没去仙庙，该去拜拜的，敬上一炷香！”
　　被王二郎这么一提，程志的夫人也想起来。
　　她问丈夫：
　　“不是有个才子之前同仙人有过交游，现在如何了？”
　　程志瞄了一眼牌局。
　　“你说浩然啊，浩然诗才极好。”
　　“他当时同我说，惜乎错过了与仙人同游的机会，那几人又说一年为期，到时候回来，现在过去了快四年，只偶尔有信来，也不知何时能归了。”
　　“他家中催促不断，好像过些时候要往长安应试。”
　　“到时候我为他写上一封荐信。”
　　赵夫人打出一张叶子牌，随后有些懊悔，出错了。
　　她道：“那这姓孟的读书人运道可是不错，能有一州佐官荐书，投行卷也能顺遂许多。”
　　程志笑看夫人一眼，在桌案底下碰了碰夫人的胳膊，偷偷与她换了牌。
　　语气文雅从容。
　　“夫人抬举程某了。”
　　“我才升了州佐官，在襄州说话还有人听，但要是在长安，恐怕还不够当块敲门砖的。”
　　程志感慨。
　　“我也曾邀浩然去任下面的县尉，只是才子毕竟心高，没有答允。”
　　王二郎看见姐夫他们两个在桌案下动作。笑着捅了捅自己家内人的胳膊，两人心里都有了数。
　　这把还是赵夫人胜了。
　　包括程志在内，另外三人都从钱袋里拿钱，递给赵夫人。
　　程志看见夫人数着钱笑。
　　终于松了口气。
　　这段时间他成日忙着公事，少有回家。
　　他夫人一个人又要教养孩子，又要掌家，忙的不可开交，多了许多怨气，脾气很是不好。
　　赢了牌局。
　　接下来几天，他也能好生度日。
　　他们一边打叶子戏，一边说笑，吃过午饭，饮了两杯酒水，程志忽然生出些困意，脱了外衣，在榻上歪着睡去。
　　许是今日在桌上提起了四年前见到的神仙。
　　他也心有所感，梦到了那仙人。
　　依旧是年纪很轻的样子，俊气，衣裳还是和之前相似的青衣，仙人抚着怀中的猫儿，笑看他。
　　“程长史，别来无恙乎？”
　　【求月票】

第224章 死了四年
　　程志在梦中，没有疑心为何自己被称呼为长史。
　　他怔愣了一下，抬手行了一礼。
　　笑道：
　　“未曾想今日竟有缘梦见仙人，想来也是日有所思，夜有所梦吧。仙人风采依旧，与几年前相见时一般无二。”
　　程志又说起自己的情况。
　　“如今一切都好。程某去年升任长史，总算不必再辗转于各县之间。虽为佐官，却也得以进入州府任职。”
　　“说来，还多亏了当年那遇仙一事……”
　　江涉听了一会。
　　当年的程县令，如今过的还不错。每日的烦恼除了一些公务事，就是儿女教养难。除此外，夫妻感情和睦，家中长辈健在，仕途高升，已经是多少人都求不来的好运道。
　　一直等程志说完这四年的事。
　　江涉才开口，问起：
　　“县令可记得，当年在襄阳行骗的张贞寐三人？”
　　程志自然记得。
　　他还去了卢家几趟，对着那窝虫蚁出神，也没看出里面怎么还能有个蚁国。
　　“那三人钱款还的剩下大半。”
　　“如今听说，每日依旧在鹿门山山脚下读道经。程某之前粗粗一算，要另外加还六七千贯，得再还二三十年。”
　　程志只当这是场梦，对仙人也没有那么畏惧。
　　他津津有味说：
　　“程某的妹夫讲，有一日风雨太大，他们不得不停下找地方避雨，却看到那三人依旧来到山旁诵经，还觉得奇怪来着。”
　　“一问才知道，那三人看着风大雨大，原不想来的，但稍微生出不想过去诵经的念头，心里就害怕起来，疑神疑鬼，说耳边好像还能听到雷声……”
　　这就多半是妄传了。
　　江涉不记得自己还用打雷吓唬过那三人。
　　他笑了笑，手中抚着猫儿。
　　语气悠游：“当年长史委托我寻他们的师门，如今已经寻到了，也惩处干净，程长史可不再忧心。”
　　这几年襄阳太平，程志都已经有些忘了这事。
　　他仔细回想了一下，也没想起来那师门叫什么，有些讪讪。
　　拱手道。
　　“多谢仙人。”
　　江涉看出程志记不太清楚了。微微一笑，在他前额弹指一点。
　　程志不明所以。
　　下一刻，却在梦里昏了过去。
　　……
　　……
　　“老程，老程……”
　　“姐夫，醒醒，这都到晚间了，怎么睡得这么沉，起来清醒清醒。”
　　赵夫人放下团扇，轻轻拍了拍自己丈夫，依旧呼吸均匀，睡得像头死猪。仆从叫长史来用晚饭，唤了好几声，也不见长史醒，只得报给夫人。
　　几人怎么叫也不见醒。
　　赵夫人有些急，伸手在他腰上一拧。
　　“嘶……”
　　程志梦里感觉腰上有点疼。
　　迷蒙睁开眼睛，缓了缓神，发现天已经黑了，仆从在屋里掌灯。他夫人、表妹夫、表妹，还有几个仆从全都在盯着他。
　　程志撑着坐起身，按了按脑袋。
　　他想起那梦。
　　想到梦中的那冲天火光，还有成蹻术这种稀奇古怪的法门，山峦的崩塌，一座座香炉前的香火，缭绕不散的拜神声……
　　种种融汇在一起。
　　让程志有些出神，耳边听着妹夫说话，心里却总想着梦见的那场大火。
　　过于真实，让他难以想象果真是一场梦。
　　见到丈夫醒来，赵夫人没有好气，瞪他一眼。
　　嘴上抱怨道：
　　“成天没日没夜忙公务，瞧你把身子累成什么样了？身子不舒坦还敢瞒着我。早与我说，莫说叶子戏，便是天大的事也该放下，好生歇歇能如何？”
　　妻子在那边数落，程志渐渐回过神。
　　他笑了笑，被仆从扶着站起来。
　　重新把梦到仙人之事揣回怀里。
　　“夫人可冤枉程某了。方才是做了场梦，一时睡的久了。”
　　不过是午间小憩睡得有些长了，几人见到程志醒来，就松了一口气。没人追问到底梦到了什么事。
　　王二郎用着饭，感觉姐夫几次打量他。
　　饭后，他被姐夫叫住。他姐夫语气听起来有些奇怪，说的怪敬重，不是随意出门踏青郊游的口吻。
　　“二郎，你下次去拜仙庙，提前与我言一声，我也一起去拜拜。”
　　……
　　……
　　此时的江涉，已经渐渐走到了附近的人家。
　　依照程志之前赠他的舆图，越州处在江南东道，水网密布，治所便在会稽县。
　　山川明秀，一湖如镜，水光照映着山色，上下青翠，生机盎然。江涉远远望去，看到捕鱼的船家，他们走了过去，问清船资，便付钱过去。
　　水波微微荡开。
　　李白和元丹丘找出干粮和肉脯，胡饼还是船上那伙夫做的，手艺不差。
　　江涉不大饿，就也先没吃，水壶咕嘟嘟烧着，冒着热气，准备一会用船家的茶具给自己沏一碗淡茶。
　　船家瞧着几人生面孔，身上又没有带着多少行囊，又都是读书人和道士的打扮。
　　他撑着长篙，搭话问：
　　“几位郎君可是县学的学子，今日是来出游的啊？”
　　江涉也坦然。
　　“是为了寻友。”
　　“不知船家可听过严学林，曾玉泽二人？听闻也是会稽人，四年未见，当年还欠我一顿好酒。”
　　船家琢磨。
　　“可是严四，曾七？”
　　江涉当时只有一面之缘，却不知道他们两个在家中行几，只知道他们求学不成回到故乡。
　　他道：
　　“未说是家中排行，只匆匆一见。当年他们三十八九岁，四年过去，应当过了不惑之年。”
　　船家点头。
　　“那就对上了！”
　　船家唏嘘。
　　他有些可怜地看着眼前这人，斟酌了一会，也不知道怎么宽慰。
　　干脆直白开口。
　　“郎君是不知道，这两个人死了四年了！”
　　在后面解开水囊饮水的李白，顿时被呛到了。
　　半囊水洒在身上，剧烈地咳嗽起来。
　　旁边，元丹丘无奈递来一张帕子。看着太白忙扶起水囊，把衣上的水抖下去，随意用帕子擦了擦。
　　李白抬起头，古怪地看着船家，问。
　　“死了？”
　　船家有些可怜地看着他们。
　　“可不是，都死四年了，当时幸好船资给的足，那船夫心好，一路把他们送到了会稽，两个人全都尸厥。”
　　“四年来，一动不动，沉昏难醒。”
　　“请了不少郎中，都劝说是入土为安。”
　　“偏曾家舍不得，一直静养在室里，按我说，就该早些埋了。”
　　【求月票】

第225章 入土为安，出殡
　　船家絮絮叨叨说着，怕这几人心神受用不住，忙给他们又指了一条路。
　　“说来那曾家离咱们这儿也不远，几位可要去瞧瞧？只是水路比先前绕远些，恐怕要贵上十文钱。”
　　他话音未落，李白已斩钉截铁道。
　　“去。”
　　尸厥说起来，便是人如枯木死灰，但还有一线气息尚存。
　　许多人家见到这样情形，请了大夫不奏效，时间久了也不见人苏醒，只当是命数已尽，往往含泪下葬。黄土一掩，人也就真是死了。
　　李白拉了拉元丹丘的道袍袖子。
　　两人都有些好奇起来，那两个书生“死了四年”听起来太怪，都想知道到底发生了什么事。
　　船家撑着竹篙。
　　目光落在一直没说话江涉身上。
　　这位郎君听到噩耗后，不言不语，定然是伤心极了。瞧他们口音不是本地人，千里迢迢来访故友，却得知这般消息，怎不教人唏嘘。
　　也是可怜。
　　“见见也好。”
　　船家黝黑的脸上挤出几分宽慰。
　　“听说曾家这些时日不太平，日日吵着要让人入土为安。郎君此刻去，兴许还能见故人最后一面。”
　　说着，竹篙点破溪流，小舟一层层荡开水波。
　　……
　　……
　　此时的三水与初一，正坐在会稽最热闹的酒楼里大快朵颐。
　　这两个月，他们可玩疯了。
　　一开始还记得要去越州找先生的事，后面一下山，就不自觉去洛阳逛了一大圈。
　　那观里还是老样子，观主太和道人看着年岁长了些，也没有很老，见了他们，笑眯眯准备了糖糕、果子和肉脯，都是少年人爱吃的零嘴。
　　听说几年前那威风的大官好像死了，初一问起来，观主说是岐王已经薨了，两人偷偷去问观里别的道士，才听明白这个字是什么意思。
　　太和道人说完，又关切问：
　　“上次见到的那位先生，这次怎么未同行？”
　　三水嘴里塞着肉脯，声音含混道：
　　“前辈行踪不定，云游四海，这几年我们也没碰面。”
　　“我跟师弟正要去南边找他。”
　　太和道人又问他们两个身上可揣了银钱，若是银钱不够，他们道观里也有些敬香钱，可以给两个少年人路上花销。
　　三水和初一两个没要。
　　他们觉得自己如今的钱就很多了，三文钱就能买张胡饼，五文钱能买两张，还能买些汤饮子，再买一包炸鱼儿，够他们吃一天的。
　　太和道人细心。
　　帮他们用布缎把身后的长剑捆起来，提点两句，免得兵器惹眼。
　　又问他们，观中道人打的养气法可有问题，看着可顺畅。他们两个晚辈吃了道观一桌子佳肴，心里发虚，挠着脑袋指点了两句。
　　也怪得很，不论说什么，太和道人都让人记下来。
　　他们在洛阳玩了十来日，才想起紧要事。
　　——该去越州找前辈了。
　　两人一路行飞举之术，不到十天的功夫，就从洛阳到了越州。
　　此时，三水咬着羊肉胡饼，店家做的比山上做的可好吃了，肉馅给的量足，汁水四溢，她满足地眯了眯眼睛。
　　她边吃边说：
　　“你说前辈到底在哪？怎么找了一个月，也没见人。”
　　初一吃的比她还多，肚子撑得圆鼓，他猜着：
　　“听那李玄说，前辈要往越州去，不会还没走到吧？”
　　三水摇摇头。
　　她可是记得，当时前辈脚下浮出了云。
　　“前辈还会腾云驾雾，说不定走的比我们还快，我们一路走了十日，他兴许五日就到了。”
　　初一也想起来了。
　　那时候不知道从哪听到一声“再见”，像是刚学会说话的小儿说的，含混不清，又心里痒痒的，觉得可怜可爱。
　　三水抱着大锅，咣当一下砸在他脚上了，害的他瘸了好几天。
　　他道：“没准江前辈不爱飞。”
　　“从兖州那边走水路过来……算算也要两个月，最近应该就到了。”
　　两个少年人猜来猜去，也说不准到底江前辈人在哪。决定一会就去城里多转转，每天都逛上几圈，早完能碰上面，也顺便在越州玩玩。
　　酒足饭饱，三水学着师父平日的样子招手唤来伙计。
　　“结账。”
　　伙计瞧着两个不大点的少年人，年纪小小就入了道门。很快算出这一桌一共的钱，桌上点的可不少。
　　“五十二文，两位小道长可有这么多钱？”
　　“有的。”
　　三水用帕子擦了擦手，从自己的荷包里数出五十二文，还缺了点，又从师弟钱袋里掏了点钱，递了过去。
　　她目不转睛盯着伙计收钱的动作，忽然问道：
　　“你们这里见没见过一个青衣服的人，跟神仙似的。”
　　伙计笑起来。
　　“小道长说笑了，咱们这儿哪来的神仙。至于穿青衣的……每日人来人往，实在记不清。不如您把名讳告诉小的，日后也好帮您留意。”
　　三水略一思忖。
　　“他叫江涉，江水的江，涉河的涉。”
　　“年岁看起来二十出头，常穿青衣。身边可能还有李郎君和元道长，还有个老丈。”初一在旁边补充说。
　　伙计粗略记下。
　　两个少年重新背起用布包裹的长剑，心满意足地下了楼。
　　出酒楼走了不远。
　　三水眼睛转了转，提议说：
　　“左右都是在城里逛，不如我们去瞧瞧凶肆？”
　　“听说那些凶肆好多纸做的东西，我们学学，没准以后还能给纸猫做个大宅子，再给它做点朋友，上回我听说，里面还卖纸人纸马什么的……”
　　初一立刻同意了。
　　两人一拍即合，问了路，寻着往凶肆走。
　　凶肆都开在市里，在南市的边上，离城门也不是很远了。
　　两个人在路上走着。他们穿的道袍，年岁又小，头上扎着一个柔软的小髻，背着一个长长条条用布裹着的东西，路过的人都看上几眼。
　　正走着。
　　三水忽然从远处听到了奏乐和哭声。
　　她拉了拉师弟的袖子，让他看向身后。
　　不一会。
　　一支出殡队伍缓缓行来。
　　此时有厚葬之风，许多人抬着准备好的陶俑、明器，还有陪葬的金银用具，在日头下灿烂生光，惹人注目。
　　乐人吹着哀伤的乐曲，十几人抬着灵柩。
　　有人披麻戴孝，手持哀杖在棺前引路，后面帷车里，隐约可见跟随女眷的身影。
　　最前头，素色的布幡在风中飘动。
　　上面写着。
　　“唐故曾处士墓志”
　　三水盯着瞧了一会，隐约听到了灵柩里，几丝极为浅淡的呼吸声。
　　她一下子来了兴趣，仔细听了又听，确定是真有呼吸声，里面人没死，三水兴奋地碰了碰初一的胳膊。
　　“师弟，那人还没死，他们干什么哭丧呀？”
　　两人对视一眼。
　　心里都生出好奇，之前在山上看的那些话本，止不住地在脑海里蹦了出来。
　　初一咽了咽口水。
　　“不如我们一会再去找江前辈……”
　　三水连连点头。
　　两人跟了上去。
　　【求月票】

第226章 该醒来了
　　鼓乐声吹吹打打，一路飘扬到城外。
　　两个身着宽大道袍的少年人混在出殡的队伍后面，小心翼翼跟着。他们时不时偷偷捏个法诀，守城的兵士也不曾阻拦。
　　三水松了口气，悄悄与师弟说：
　　“呼，幸好没发现我们。”
　　他们两个哪有路引公验户籍这种东西，长辈也没给他们置办。在山下人眼里，云梦山都还闹鬼呢。
　　送葬的队伍里，曾五郎第三次回头看向身后。
　　那两个小道士太显眼了。
　　个头不高，脑袋顶着小髻乱蓬蓬的，一直跟在他们身后。
　　起初，曾家人还以为是恰巧同路，但现在这都跟出城了，明眼人一看，就知道是一路尾随而来。
　　曾五郎心里奇怪，忍不住多看两眼。他走神太明显，肩膀一沉。
　　小叔拍了拍肩膀，提醒了一句。
　　“莫要多看。许是贪玩的少年人，今日是你父亲下葬的日子，专心些。”
　　“他们还背着剑呢……”
　　小叔语气淡淡，“老实送葬，莫要节外生枝。”
　　曾五郎只得收回目光，继续向前面走去。
　　他父亲从四年前便陷入尸厥状态，沉昏不醒，母亲哭了一场，祖母哭了一场，儿女又哭了一场。
　　他之前带着小妹，也悄悄去看过他爹。
　　躺在床榻上，面色红润，鬓发依然乌黑，比同样年岁的人看着还要年轻。曾五郎那时候人小胆子大，伸手探了探，痒丝丝的热意，鼻息间竟然还有呼吸。
　　简直就像是睡着了一样。
　　怪不得他祖母和他娘都舍不得让人下葬。
　　眉眼平整，呼吸均匀，时不时眼睫颤动。曾五郎在旁边看着，心里又惊又喜，以为他爹下一秒就能醒过来。
　　没想到等了四年。
　　也没见醒。
　　城里的郎中早就请过了，他们甚至请来了杭州的名医，见到这病症，都奇怪的很，最终钻研了几年，只得承认，恐怕药石无医。
　　就算再痴等几年，也不会有结果。
　　当时跟他爹一起被抬回来的严家郎君，早就下葬了。
　　他祖母执拗了几年，最终也拗不过族中的议论，找阴阳先生择了吉日，让人入土为安。
　　出殡送葬一行人，一直走到曾家的墓地。
　　曾五郎第一次看到他们家的墓室。如果没有意外，几十年后自己死了，也会埋葬在这附近。
　　墓室还画着壁画。
　　上面云鹤振翅欲飞，象征死后仙化。
　　耳边泣声不断，他们将灵柩缓缓放入墓室中，仆从将明器整齐地排列在四周，和他爹在世时候的书斋一模一样。
　　大哥作为长子，在墓前跪了下来。
　　不知道为什么，曾五郎在兄长和姐姐们身后跪拜下来，听着耳边的哭声，茫然看着父亲的灵柩，心里才生出一点空落落的难过。
　　……
　　……
　　树后，初一紧张地拽着身边人的袖子。
　　“他们真是要下葬了。”
　　“那怎么办呀？人还活着呢。”三水也着急。
　　他们说话的时候，那边已经在行最后的奠祭和跪拜了，把酒水洒在地上，说着听不懂的祭文。
　　两人心急，这要是埋进去，就算是活人也要死了。
　　顾不上太多，两个少年再顾不得许多，急匆匆奔出树林，草草行了一礼便高声喊道：
　　“这人没死，你们怎么要葬他？”
　　曾五郎转过头，看到那两个小道士走过来了。耳边议论纷纷。
　　曾家仆从出来，叉手道。
　　“见过二位小道长。”
　　“二位有所不知，我家郎君尸厥四年，会稽城内人尽皆知。遍请名医，都是束手无策，与其让他沉昏受苦，不如早日入土为安。”
　　“今日是下葬的重日，正是吉时，二位小道长莫要阻拦。”
　　三水和初一说不通这些人，急得直跺脚。
　　“等你们把人埋进去，那就真死了！”
　　“就是！”
　　队伍里，许多人不善地看过来，不只是曾家人，更有一同来送葬的乡绅，皱着眉头。
　　有长者不满，摇头叹气。
　　“胡闹，真是胡闹！”
　　曾家仆从见到两个孩子执拗，干脆把两人拦在一旁，连声斥责让他们走远，耳边忽然传来一道声音。
　　“三水初一，过来。”
　　声音不轻不重，分外耳熟。
　　三水立刻扭过头去，眼睛一亮，与人争辩的气势顿时消散下来。
　　“前辈！”
　　“江前辈！”
　　江涉笑笑，迎上两个奔来的小道士。
　　抚了抚两个孩子的头，又看向披麻戴孝的曾家众人。
　　曾家人惊疑不定打量着来人。
　　这几人不知道是从哪来的，之前也没见到山林里面有人。就忽然多出一个人，站在这两个小儿身后。
　　曾家人互相看了看，下葬每一个步骤的时辰，都是早就预定好的吉时，可不能被这么耽误。
　　曾小叔被推上前一步。
　　“足下是这两个小道长的师父？”
　　江涉摇头。
　　“他们自有师承。”
　　他看出曾家人眼中质疑，也只是一笑。抚着孩子的脑袋，不小心给人家蓬乱的小髻弄得更乱了。
　　江涉自然而然地收回了手。
　　“他们两个虽年少懵懂，行事有些莽撞，打搅了丧事，但说的也不算错。”
　　“人未死尽，尚有气息。”
　　“还是不要下葬的好。”
　　江涉请人把上面钉上的长钉拿下去，让他们把棺木盖子掀开。
　　没人动作。
　　掀人灵柩这样丧尽天良的事，没人肯做。从曾家人到家里的仆从，没有一个动弹的。
　　曾小叔眉头皱起。
　　他耐着性子，语气尽量客气：“这位郎君，我兄长已逝，四年来寻遍了郎中，俱说是无力回天，连眼皮也未睁开过一下。”
　　“请让人入土为安，莫要再打搅他清净了！”
　　江涉听出他们语气不善，再看到曾家几人目光都盯了过来。
　　想想也是。
　　平白无故让人开棺，确实是件难事。无论是什么时候，都会被指着鼻子骂不孝不义。
　　有些难办了。
　　江涉瞧着那灵柩，叹了一声。
　　“既然说不通，恐怕要委屈你了。”
　　他也不想这样，只能希望曾玉泽醒来发现自己在棺材里，不要太骇怕。
　　曾家人虎视眈眈盯着那青衣人，不知道他走近墓室，要去做什么。要不是有旁边有人拦着，他们早就拼死冲过去了，不让这人冒犯阿郎。
　　江涉抬手。
　　“笃笃。”
　　不轻不重敲在棺盖上。
　　江涉的声音从外面传入棺木中，不轻不重。
　　“睡了那么久，该醒来了。”
　　【求月票】

第227章 死而复生
　　曾家下人正要上前把这人全都赶走，刚上前两步，忽而听到身后一声惊呼。
　　“灵柩动了！”
　　曾五郎紧紧攥着小叔的袖子，看那灵柩忽然颤动了动，像是里面的人一下子活了过来，他连忙看向小叔。
　　曾家人都说不出话，目瞪口呆看着那颤动的灵柩。
　　曾五郎张了张口，结结巴巴道：
　　“爹好像活过来了……”
　　一句话让众人惊醒。
　　那灵柩可是他们亲眼看着钉上去的，生怕不结实让曾玉泽在地下受了委屈。现在人要是活过来，时间长了，可就要被闷死在里面了！
　　曾小叔立刻吩咐下人。
　　“快！把棺盖掀起来！”
　　“把棺钉拔出来，莫要让人闷死在里面！”
　　曾家人和仆从全都动作起来。他们本是来一同送葬的，没带什么工具，只能找东西把几颗死死钉着的棺钉弄掉，再用蛮力扯开，完全顾及不上这棺木有多名贵。
　　曾五郎呼吸都不敢颤动，指甲死死掐了自己，才确认这是真事。
　　他爹真要活过来了！
　　曾小叔心中亦是波涛汹涌，盯着那青衣人看了半晌，心中各种念头都生出来，隐约往某个方向推断。
　　他平复了一会，压住心中涌动，走到江涉身前。
　　躬身，郑重行了一礼。
　　“多谢高人救我兄长！”
　　他面上还带了惭愧的歉意，自己刚才可不信这种事，还让仆从把那两个小孩驱赶走，曾小叔对两个少年人，犹豫了下，也抬手见礼。
　　“之前多有得罪……”
　　江涉笑了笑。
　　曾家态度骤然变化。他却依旧是之前那个样子，不轻慢，也不亲热。
　　“郎君客气了。当日洛水一别，未想到他们会醉上这么久，别嫌我来得晚就好。”
　　曾小叔顿了顿。
　　这位竟然是自家兄长在洛阳结识的。
　　听这话中意思……
　　他难以置信，不禁问的失礼：“这四年，我兄长竟是醉酒？”
　　什么酒水能让人醉上四年？
　　而且若是按照这位高人说的。
　　若他没有前来，恐怕他兄长如今还没醒。而且再晚些时候，就要被他们埋进土里了，到时候就彻底死了，无力回天。
　　曾小叔心中一阵后怕。
　　“应当是醉酒吧。”
　　江涉回想起来。当时他在船上，遇见了曾玉泽、严学林二人，聊的兴起，恰巧说的口干，就邀请两人共饮。
　　当时未想到会醉上这么久。
　　看来，以后再邀人共饮的时候，可要注意一些了。
　　这么想着，江涉也没有对曾家人多说起那酒水的事，而是看了一眼众人围着的棺木那边，一个人正迷迷蒙蒙坐起来。
　　“学林？”
　　曾玉泽迷迷糊糊从棺材中坐起来，他还没反应过来发生了什么事，只看到四下漆黑，耳边还能听到许多话声……
　　莫非是有人捉弄？
　　下意识叫住同伴的名字。
　　仆从喜极而泣。
　　“阿郎醒了！”
　　曾家人又惊骇，又欣喜，泪水顺着脸颊淌下来，女眷紧紧攥住曾玉泽的手，仔细打量，哽咽道：
　　“醒了就好，醒了就好……”
　　在妻妾身后，他儿女挤了过来。
　　曾五郎陌生地打量着他父亲，他和小妹出生没多久，他爹就去洛阳求学了，又在床榻上死了四年，他见父亲躺着的样子更熟悉。
　　半天张不开口。
　　曾玉泽被人扶着坐起来，昏头胀脑的。
　　他诧异发现，身边都是家里人，他夫人看着老了几岁，儿女也忽地长大了，许多年不见，有些陌生。
　　“我不是在船上吗，你们怎么来了？”
　　严学林呢？
　　曾玉泽站起身，被人扶着从这古怪的地方迈出去。低头一看，吓的魂飞魄散。
　　他刚才竟然在灵柩里！
　　脚下一踉跄，险些跌倒出去。
　　一瞬间，身边伸出七八只手扶起他，像是生怕他再出点什么毛病。
　　曾玉泽正莫名其妙，耳边听见仆从说：
　　“郎君是不知，您之前睡了四年不醒，我们还当您……”
　　后面的话，仆从没有继续说。
　　“四年？”
　　曾玉泽大惊。
　　他摸了摸脑袋，不过是与人喝了一顿酒，说说话，感觉浑身舒畅轻松，到了晚上和严学林一起入睡。
　　睡前，两人约定好，明日行到附近的渡口，下船采买些东西。
　　这一睡就是四年？
　　“如今是什么时候了？”
　　他妻子不住用手背抹着眼泪，喜道：“开元十七年，五月。”
　　曾玉泽张了张口，说不出话。
　　旁边人七嘴八舌，问郎君到底为什么会睡上四年，又说家中老夫人得知郎君活过来了，定然高兴的不行。
　　四年前的事，在曾玉泽心中清晰的就像昨天刚发生。
　　他都不必回想。
　　“我当时与学林一起出城，准备行水路回家。那舟小，没行多远，就遇上了一人搭乘，共同行了一小段水路。”
　　“那人品流风雅，带着个猫儿出游，逍遥自在。我见他读着一本道经，就跟他说起家乡的事。”
　　“聊的投缘，一起饮酒。”
　　提到酒水，曾玉泽喉咙上下滚动，仿佛那甘冽的滋味还回味在口中。
　　“那酒真是好酒，我平生从未闻过那样特别的酒香。喝起来也不觉得身子沉重，浑身轻松……”
　　众人仔细听着。
　　曾玉泽又说起后面的事，送走了那位偶然遇到的人，实际上也没什么，到了晚上，两人就睡着了。
　　说完，曾玉泽感慨。
　　“可惜只有同行一程的缘法啊，也不知此生能否再相遇。”
　　“我还欠他一顿酒呢！”
　　曾家人听的面面相觑，他们听郎君说起那偶然遇到的人，青衣、猫儿、年轻……好像和刚才那唤醒郎君的高人对应上了。
　　心里猛然一紧。
　　他们还呵斥了那两个孩子，高人劝阻开棺，他们也不动作。
　　不会开罪了高人吧？
　　有人连忙看向不远处，想要寻到那青色的身影。
　　曾玉泽没注意到有人走神。
　　“真是未想到，我竟睡了四年才醒。再睁开眼，就从洛阳到了会稽，哎，也是让人唏嘘。”
　　四年时间，在他梦中匆匆过去，他还不是很有实感。
　　把自己的经历说完。
　　曾玉泽忽然想起了和他一起饮酒的同乡。
　　关切了一句。
　　“对了，学林如何了？”
　　【求月票】

第228章 重逢，仙酒（+8）
　　众人的议论声一下子落了下来。你看看我，我看看你，都不说话。
　　最后，还是他妻子开口。
　　“严郎君……四年前就已经下葬了。”
　　曾玉泽刚醒来，正是稀里糊涂的时候，还没听出来意思。
　　见到身边人一脸哀色，都不说话，才愣住了。
　　曾家人怕他吓到，到时候身子又出什么问题，忙七嘴八舌安抚，让他不要介怀。
　　又说，有个高人来了。
　　“只在棺面上轻轻一敲，说郎君该醒了，郎君就醒来了。”
　　“可是当年郎君当年遇见的那位？”
　　曾玉泽顺着众人的指引，望了过去。
　　树影葱葱，溪流婉转。
　　却没有见到人。
　　只有他老了几岁的兄弟站在那里，怔怔愣神。
　　……
　　……
　　曾小叔赔罪之后，正要去看自家兄长，江涉叫住了对方。
　　含笑道：
　　“如今你们家中团圆，我就不与你们挤在一起了，等你兄长回过神来，告诉他改日再来饮酒便是。”
　　江涉感慨。
　　“他还欠了我一杯好酒啊。”
　　没等曾小叔应下，他招手叫来另外几人。不过走了三两步，却像是走了很远，身影淡去了。
　　曾小叔望着已经看不到的背影。
　　心中惊骇。
　　方才与他说话的，莫非是仙人？
　　而他兄长饮了大醉数年的酒，莫非是仙酒？
　　江涉缓步离去，他不欲插手别人家的家事，不如叫他们自己团圆去。几人入了城，时间不早了，江涉找了家邸舍，付钱住了进去。
　　邸舍里便有饭菜，几人走下来叫了几个菜，等着后厨做出来。
　　三水和初一两个对视一眼。
　　忍不住问起来。
　　“前辈，那人的尸厥，和我们师父师伯之前是一样吗？”
　　当年在云梦山的时候，云梦山掌教济微真人和徒弟青云，就醉过一场，怎么叫也叫不醒。两人印象都很深。
　　听起来和这曾玉泽是一样的。
　　江涉早就知道两个小儿会问了，能憋这么久倒是超出他意外。
　　他颔首。
　　“应该是一样的。”
　　“不过修行人，到底是好炼化一些。”再加上江涉自己当时心里记着要去看封禅，没打坐很久。
　　老鹿山神笑听着他们的好缘法。
　　两个小儿好奇。
　　“那酒是什么样的？”
　　江涉笑笑。
　　“已经在船上喝完了，下次我再酿一些。等你们大了也可以尝尝。”
　　三水和初一觉得自己现在就很大了，又不是三年前才十岁，是个小孩。
　　这话没对前辈说。
　　三水爱惜地看了看猫儿，左右看了看，从怀中摸出一个小锦袋，找出那张纸，轻轻碰了一下。
　　黄色纸猫长长的尾巴扫了扫几人的腿，从桌下钻了出来。
　　黑猫儿立刻睁开眼睛，仔细嗅了嗅，跳过去。
　　许久不见，两个猫儿撒欢打滚一起玩。三水看着，笑眯了眼睛，和师弟一起偷偷抿嘴乐起来。
　　不一会。
　　邸舍的伙计端着菜过来，热气腾腾飘着饭菜香。
　　“菜上齐了，几位慢吃！”
　　江涉低头，给猫儿单独拨出一小份饭。
　　李白和元丹丘要着酒肆里最好的酒，两人的钱都放在箱笼里，身上剩的不多了，李白甚至劝说让元丹丘把外面的道袍脱下来——元丹丘爱阔，连道袍做工都极好，能换不少钱。
　　老鹿山神笑着听了一会，等他们吵完，才从怀里取来几块碎银，惹来两人稀奇。
　　“山神何时有的钱？”
　　“一些山货换换钱用，倒也不足为奇。”老鹿山神抚须。
　　江涉饶有兴趣地听他们追问。
　　两只猫凑在一起玩，玩的累了，才想起吃饭。黑猫大方，还把自己的肉分出一份给纸猫吃。
　　三水和初一两个小弟子一眼不眨地看着，吃着肉菜，还叽叽喳喳说起这三年修行的事。师父罚他们跪香，初一还说那鹤鸟脖子现在都是歪的，都怪三水的主意。
　　三水举着筷子争辩。
　　“我们学会了飞举之术，这次真的是飞举！”
　　他们说的极其认真，江涉不禁笑起来。
　　满室酒气浮动，耳边听着这边的方言说笑，做生意的格外多。
　　他们之前在船上，两个月尽是吃鱼吃虾吃蟹，见到羊鸡猪肉，眼睛直冒光，就连江涉也忍不住多吃了半碗。
　　有些吃撑了，端着酒盏，跟他们闲话。
　　没有生疏。
　　也没人客气。
　　邸舍大门敞开，下午的日光从外面和窗子映照过来，可以看到空中飘飘浮浮的尘埃，好像连空气都是金色的。
　　久别重逢，酒足饭饱。
　　……
　　……
　　曾玉泽醒过来，他爹娘悲喜交加，病了一场。
　　如今他醒了过来。
　　他娘生怕他四年不饮不食，饿出什么毛病，叫家中厨子顿顿做上好饭，买了许多山珍，预备给他补补身子，把元气补上来。
　　不好辜负老娘心意，连吃了几天，撑的曾玉泽都想躲出家门。
　　他昏沉不醒的时候，家里请了不少郎中，他那不治之症是出了名的，听说身子好起来，一下子醒了。
　　家中不请自来了好多大夫，轮着给他诊脉。
　　凑热闹的也有不少。
　　在别人眼里，他已经是个彻头彻尾的死人了，现在却活了过来。
　　整个会稽街头巷尾都传着热闹，人人都好奇怎么回事。
　　刚送走了探望的同窗。
　　曾玉泽扭过头，看见自家兄弟坐在他面前，桌上有壶酒，他走过去，真心实意说。
　　“九弟，这几年真是谢你了。”
　　曾小叔打量着自家兄长，对方头发乌黑，面色红润。好像他们老娘让厨子煲汤滋补之前，就已经是这样。
　　瞧了一会。
　　他开口：
　　“七兄，你觉不觉得自己比同岁人，看着要年轻些？”
　　曾玉泽还没怎么详细照镜打量过自己。
　　听九弟这么一说，好像是这么一回事。来的许多客人都说他看着气色好，郎中们也说他身子十分康健，甚至还长高了两寸。
　　“怎么想起忽然问的这事？”
　　曾小叔没有饮酒，他把那当日遇到那人的事，详细说给兄长听，末了道：
　　“那人只走了两三步，身影就消失在林间，再无踪影。”
　　“我后来想想，你当日所遇见的，恐怕不只是高人，更应当是神仙。”
　　曾玉泽听着，起初不以为意，听到这句，不由坐正。
　　他九弟感慨。
　　“除了仙人，什么人的酒水，可让凡人一醉经年？”
　　【求月票】

第229章 神归，生机，酿酒
　　当日送葬的不只有曾家人，更有会稽当地的乡绅和富户。
　　死者复生的稀奇事，很快传遍了大街小巷。
　　清晨天蒙蒙亮的时候，商贩和打渔的人踩着露水，走出坊墙开始一天的忙碌，就靠这些闲话提神。
　　严家守门的仆从打了个呵欠。
　　两个人拿着用竹枝捆在一起的扫帚，清扫积攒一夜的灰尘。
　　一个人扫着扫着，走了过来，凑到同伴身边。
　　“听说了没，之前跟咱们四郎交好的曾七活过来了。”
　　另外一人重重打了个呵欠。
　　他嘟囔说：“早就知道了，按我说会稽的郎中都是庸医，成日就会说什么救不活这种狗屁话，药钱那么贵，一个个心都是黑的。”
　　“你家大郎还吃药呢？”
　　“吃着呢，小儿风寒，好几日都没好……”
　　又扯了几句闲话，那人拿着扫帚的动作就顿了顿，看了看大门内，没有主家或仆从走动过来，这个时间还早，也没有客人来拜访。
　　他压低声音。
　　“你说，曾七都活过来了，那咱们家四郎……当时是被埋下去的，这……”
　　他听人说起的时候，就想到已经死了四年的严学林。
　　那人被这么一说，也想起来主家的丧事。
　　“这……不能了吧。”
　　“人家曾家是四年多都没埋下去，咱严家当时也不知道还能活过来，四郎都下葬好几年了，还能有气？”
　　“再说了，神仙哪是那么好寻的。”
　　他挠着脑袋，继续扫着地，扫完这一片，又要把门前的地方好生擦干净，要跪下来一寸寸擦，确保尘灰不染，免得污了客人的鞋履。
　　天色亮一点的时候，在一片绿意、雾气和晨辉里，两个仆从碰见了一个问路的行人。
　　那人模样清俊，面白，一身青衣，拱手问。
　　“在下是来访友，只是听闻严生已经过世了。想吊唁一番，不知人葬在何处？”
　　仆从打量着他。
　　“是我们家四郎的朋友？”
　　“是。”行人说，“当年洛阳一别，已经有许多年不见了。”
　　竟然还是他们郎君在东都结识的好友，两个仆从细致给他们指了一番路，就是葬在城外会稽山脚下，那处是城中坟冢。
　　那人道谢。
　　仆从问他：
　　“既然是四郎的好友，可要来家中坐坐？四郎在洛阳住了十年，还是第一次有朋友来拜访，我们主家……”
　　江涉听着宅子里夫妻吵嘴的声音。
　　笑着拒绝了。
　　这人来也匆匆，去也匆匆，仆从打量着那人的背影，忽而一拍脑袋，懊悔道：
　　“瞧我这脑子，连姓名都忘了问！”
　　……
　　……
　　顺着仆从指路，江涉已经找到了严学林墓前。
　　李白和元丹丘费了大力气，把棺钉拔了出来，几人一起用力，掀开沉重的棺盖，咣当摔在地上。
　　元丹丘大笑。
　　“未想到还有扒人棺木的机会。”
　　李白在旁边说，“你可快些，若是让严家人瞧见的，得拿扫帚把我们撵出去。”
　　众人大笑，就连年老的鹿山神也不禁莞尔。
　　元丹丘离棺木最近，正说着，忽而感觉有点沉醉眩晕，踉跄了下。
　　拽着李白的衣裳才站稳，他纳闷问：
　　“哪来的酒气？”
　　江涉也闻到了。
　　酒香扑鼻而来。
　　轻风一吹，淡淡的酒气就漂浮晃动，卷在每个人的鼻间。甘美的气息飘散，被风吹到远方，野草在风中翻滚如同一道绿色的浪潮，遥远处传来鸟鸣声。
　　元丹丘诧异：“这酒香竟然数年不散？”
　　李白闻的酒虫大动。
　　“真是好酒！”
　　等酒香渐渐散去，几人探着脑袋看，里面人遗容完整，衣冠完备，面目苍白，尸身未腐。
　　三水和初一咽了咽口水，盯着棺木里的死人，大着胆子探了探鼻息，又听了听心跳声。
　　“已经死透了啊。”
　　也不知道前辈能不能救活。
　　三水仰着脑袋问，“这是前辈的友人吗？”
　　“是啊。”
　　两个小儿的声音，难得有些结结巴巴。
　　“这还能活过来吗？”
　　江涉也在考虑这个问题。他望向空中徘徊不散的白鹤，荒草卷动，苍天茫茫，他衣袂飘动，被风吹的猎猎作响。
　　上次张果老救和尚一命，他在旁边看见全程。
　　张果自有一套生死气机回转的法门，高妙至极。
　　江涉回想了一下。
　　那和尚当初是脑袋整个被人砍下来，要接上生机，会难一些。这严学林的身躯却还是完好的，只是气机全无，应该容易不少。
　　不如他也试试。
　　果老大方，想来是不介意自己偷学的。
　　念头打定。
　　江涉笑着回答两个小孩。
　　“可以一试。”
　　难得尝试心法，心情快意。
　　江涉笑问两个小儿：“你们可有酒瓮，或是杯瓶？”
　　“啊？”
　　三水和初一还没反应过来，找了找身上，他们是带着个水壶的，三水从腰间解下，晃了晃，里面还有水。
　　“前辈要干什么？”
　　“借我一用。”
　　江涉把水壶里剩下的水倒空，那水壶从被他拿到手上开始，就变得尘灰不染，分外洁净。
　　天地压低。
　　冥冥中，天地间某种气韵，变幻起来。
　　李白和元丹丘刚才累了一场，正席地而坐打算歇息，忽而被老鹿山神叫了起来。
　　“屏息凝神，留心看！”
　　低声提醒一句，老鹿山神收回手，紧紧盯着江先生的动作，眼也不舍得眨一下。
　　白鹤扑扑飞去。
　　风聚云低。
　　“轰隆隆……”
　　李白拽着元丹丘立刻坐起，天上忽然下起瓢泼大雨，浇在身上，清凉透骨，他们顾不得躲雨，而是死死盯着坟冢前的身影。
　　雨水流泻，狂卷天地清灵之气，落在一人身上。
　　每落下一滴，那人生机就盛一分。
　　清气上升，浊气消散。
　　老鹿山神已经参悟起来，在一旁趺坐入定。
　　江涉一人立在狂风骤雨之中。
　　衣袂被风吹得猎猎作响，人却丝毫不动。人死了四年，阴魂已经几近消散，难以捕捉，借助这大雨之势，才能看的更清晰一些。
　　不知过了多久。
　　江涉终于寻到了踪迹，他抬手邀来，一手点下。
　　“让我好找……神归！”
　　一道虚虚的身影撞入棺木中。
　　大雨已停。
　　雨过天晴。
　　天地清灵之气隐隐浮动，生气盎然，草木以肉眼可见的速度飞长，不过十几息的功夫，就蹿了半尺高。
　　江涉抬手，把清气收入壶中。
　　酒液已满。
　　【求月票】

第230章 遂愿，写信，官员访果老仙
　　做完这一切。
　　江涉把水壶捡起来。
　　里面生机浓郁，青液滴如珠玑。水壶似乎也隐隐发生了改变，江涉瞥了一眼，没有多看。
　　又有酒喝了。
　　他转过身，对上了几双灼灼的视线。
　　三水和初一瞪大眼睛。
　　“前辈！”
　　刚才那一幕，他们看的心潮澎湃，脸憋的都涨红了，眼睛亮晶晶的，仰着脑袋对江涉追问。
　　“这是什么术法？”
　　“对呀，竟然还能让死人活过来！”
　　江涉正是心情大好的时候。
　　“是从我一好友那里见来的，今日试着施展，好在倒也不算坏事。”
　　三水睁圆了眼睛。
　　“前辈是第一回施展？”
　　“是啊，之前只是见过而已。”江涉笑着，把酒壶揣入自己的袖子里，回头再买个水壶还给两个孩子。
　　三水和初一没注意到这动作，一心追问。
　　“见过就能学会，前辈真厉害！”
　　“我们以后也能这样吗？”
　　江涉沉吟一会。
　　打量着两个小儿，看着他们眼中晶亮的光，还是不忍辜负，颔首。
　　“若是用心学习，应该是可以的。”
　　“要学多久？”
　　江涉提起了另一件事，指着正在抖擞毛的猫儿，笑说：
　　“这猫儿如今也算入得道途，而且极厉害，不仅小小年岁便可以人言，还认了许多字。”
　　“如今有心读书识字，不知你们可愿在空闲之余，教教她？”
　　两个小弟子大惊。
　　两人立刻忘记问道法的事，连声应下，围在猫儿前面，你一句我一句说：
　　“你如今会说话了？”
　　“什么时候会的？”
　　“都会写什么字啦？”
　　他们问的太急切，小黑猫耳朵不禁往后躲了躲，正想要钻着躲出去，忽然听到了三水哇了一声，“你真厉害！”
　　猫动作一顿。
　　“我三四岁的时候还不认的字，听说当时话都说不太清楚，你怎么会这么多，真厉害。”
　　猫微微仰起脑袋，打量着两个人。
　　初一也点头。
　　“前辈身边的灵猫，当然不同。别的猫别说认字了，哪有会说话的？”
　　猫歪了歪脑袋，目光盯着两人。
　　过了几息。
　　猫儿开口，声音细细小小的。
　　“是这样的……”
　　亲耳听到猫会说话，三水和初一脸上的激动别提了，他们压低声音跟着猫儿说话，话音里是掩盖不住的兴奋。
　　江涉把教会认字的重担甩了出去，也乐得轻松。
　　他看向严学林。
　　严学林打了个深深的呵欠，肺腑里跟着轻快。这一觉睡的浑身轻松，也不知如今是几时了，船还有多久行到渡口……
　　他睁开眼睛，望了一会天。
　　忽然感觉自己好像不是在船上，没有那种轻微晃动的感觉。
　　他猛地坐起来。
　　“江、江郎君？”
　　江涉见他醒过来，一笑：“好久不见。”
　　白天的时候不是刚见过么……念头在严学林心里转了一圈，他环顾四周，陌生又熟悉，心中茫然，生出许多疑问。
　　严学林撑着站起来。
　　“这里是……”
　　他不仅想问这个，也想知道为何会再次见到江涉。
　　“这里是会稽了，我看郎君不如先回家瞧瞧。”
　　会稽？
　　他不是刚出洛阳不远吗？
　　严学林心中惊骇，左右张望，心突突一跳，终于认出来，怪不得眼熟，这分明是自己家的坟地！
　　他刚爬出的地方，竟是个灵柩？
　　一时间，吓的腿都有些软了。
　　……
　　……
　　江涉漫步在城中，在严家对面找了个茶摊吃茶，吩咐摊主不要放太多东西，滚过一遍水就行。
　　又要上两碟点心。
　　自己和李白他们吃一碟，三水和初一两个贪嘴的小儿吃一碟。
　　严家的仆从已经扫完了地，大门擦的光可鉴人。
　　“砰砰砰——”
　　一串杂乱的拍门声。
　　仆从稍整理了下衣冠，步履匆匆去开门，见到有个衣裳古怪的公子走过来，他也没多想，笑道。
　　“郎君可有门帖？”
　　严学林瞪眼，“钱六，连我都认不得了？”
　　这声音非常熟悉，仆从一顿，猛地抬起头，一寸寸打量对方的脸，他嘴唇抖了抖，惊惧大于欢喜。
　　“……四郎？”
　　仆从脚步匆匆去跟主家通报。
　　严学林心中奇怪，莫名其妙打量着他家，十年不见，旧了许多，旁边还有另外一个仆从畏惧又担忧地看着他，端上来不少茶点，但问什么都不敢答。
　　惹得严学林满肚子疑问。
　　江涉端着茶盏远远瞧着，他耳力好，还能听到严学林追问声。
　　过了没多久。
　　一大家子人匆匆走来，连严家八十岁的老太公都步履蹒跚过来，又惊又喜，不住地说。
　　“回来就好，回来就好！”
　　“我的儿，你就算是个鬼，娘再见到你也遂愿了……”老妇人低低啜泣。
　　旁边又有她丈夫低声说。
　　“别说晦气话！”
　　老妇人也意识到，抹了抹眼泪，连声说：
　　“是娘的不是，都是娘的不是，娘糊涂了。学林可饿了？娘这就让灶房去烧你爱吃的豉汁鱼……”
　　一大群人围着严四进去了。
　　都没敢问他是怎么回来的，一朝心愿得遂，哭声倒比笑声多。
　　传入江涉耳中。
　　他捡了块糕吃，心情松快，又问摊主可有什么小菜可以加上。
　　也不吝啬钱财，全都添上。
　　乐得那摊主眉开眼笑。
　　想到之前让严学林活过来的术法，江涉捧着茶盏饮了两口，决定给张果老传书一封，请教两句，看看有没有疏漏。
　　他做的应该尚可吧。
　　江涉看向摊主：“摊主可有纸笔？”
　　……
　　……
　　夏日的中条山是避暑胜地。
　　临着黄河，水汽充沛，云雾常常缭绕不散，苍翠叠嶂，溪涧纵横。
　　官员不畏艰险，行了四五日，终于抵达中条山。
　　奉旨去寻山上的人仙，张果老。
　　当年封禅时的事，皇帝越想越离奇，正逢盛世太平，河清海晏，便生出了谈玄问道之心。
　　跟之前几位皇帝一样，派官员拜访。
　　想请张果老入长安。
　　官员紧紧攥着铁链，连额上的冷汗都顾不得擦去，望着脚下急速的湍流，黄河激荡，身边只有一段飘飘晃晃的浮桥，还是最近几年才修成的。
　　吓得人腿肚又酸又软。
　　他问仆从：
　　“还有多远能到？”
　　【求月票】

第231章 请张果老入长安（+9）
　　仆从攥着铁链，仰着头打量。
　　“再走一会便就到了！”
　　“咱们比前几年来的好多了，当时连着浮桥都没有，只能划船过去，这处水流又险，可比如今难多了。”
　　仆从嘟嘟囔囔，既是勉励阿郎，也是给自己鼓劲。
　　这一路走的他腿都软了，几人都不敢看向脚下。
　　山上，某处草庐里。
　　张果老翻了个身，挠了挠后背，他打了个呵欠，左右望了望，心里觉得古怪，好像被人惦记着。
　　有点心神不宁。
　　他看向和尚。
　　“别抄了，快放下笔，你去外头走一圈，看山上有没有别人来，是不是皇帝又派人来找我了？”
　　和尚放下摹习道法的纸笔，出门转了一圈。
　　半个时辰后，他推开草庐摇摇欲坠的门。
　　“没见到有人。”
　　张果老问：“各处都看过了？”
　　和尚颔首。
　　“除了险流那边，其他都看过了，山下也只是有些砍柴和垂钓之人，要么是为活路，要么是隐居在山中的名士，没有穿着官袍的。”
　　张果老稍稍松下一口气。
　　翻了个身，继续躺着。
　　睡却是睡不着了。
　　张果老索性找一本书，趺坐在榻上读着。他是看江涉经常读这些道经游记话本这种东西，显得很文雅，不甘示弱，特意买来的。
　　读了一会，张果老津津有味看着里面说男子误入夜叉国的事。
　　拍着大腿，哈哈大笑。
　　“愚人可叹，哪里有夜叉国呢？”
　　“这些乡人把远处的龟兹、大食、天竺人当作了夜叉，有意思，哈哈，下次定要与江先生说说！”
　　和尚看着张果老笑的前仰后合的样子。
　　完全看不出山下谣传的老神仙的风采，更看不出自称是尧舜时人的古意。
　　和尚语气幽幽。
　　“老恩人若是展露这一面，让山下人瞧见，应该也不会有人拜访寻仙了。”
　　张果老还是要面子的，也就私底下对熟人展露这一面。
　　“那怎么能行？”
　　“等这个皇帝死了，他就不寻仙了。”张果老摇头。
　　和尚不认同。
　　“那就有下个皇帝要寻仙。古往今来，寻仙问道的帝王可不少，就连太宗当年神明威武，功绩千古，最后也免不了如此。”
　　张果老听着直摇头。
　　“我是不插手，再说，有江先生在，你说他们寻我来做什么。”
　　“我会什么？”
　　“三年了，连袖里乾坤是个什么东西都没参透！”
　　最后一句话，说的就有些酸溜溜的了。
　　江涉入定那三年，他就在眼前盯着。一开始是等人入定完去泰山瞧瞧情况，后面时间久了，更是很好奇，这人到底能入定多久。
　　期间也研究了不少法门。
　　主要就是那几个在他眼前展露一角的本事。
　　什么袖里乾坤，阴阳二气调和……还有腾云而飞，更有那劳什子障目术，到底是怎么能把泰山遮下来了？
　　越想，张果老越不明白。
　　阴阳二气他试着找来了，想要送进袖子里，转瞬间就消散了。
　　到底怎么才能自成天地？
　　抓心挠肺想了三年，失败了无数次。
　　也做不到江涉之前说的，“万物负阴而抱阳，冲气以为和。取来二气，藏于袖中。相生相长，循环无端。”
　　到最后，张果老都有些无奈。
　　和尚笑了笑。
　　他脖颈上还有一道巨大的伤疤，已经褪色，不那么明显了。
　　和尚劝道：
　　“老恩人自有一门生死之法，可以引续生机，参悟生死。同样高妙非常，旁人想要学来，也是难之又难。”
　　“人各有所长，老恩人何必耿耿于怀？”
　　张果老放下话本。
　　这话说的不假。
　　只是，姓江的长处也太多了吧？
　　张果老捋了捋胡须，不小心又揪掉几根白须，嘶的一声，他低头瞧瞧，又把那须子接了回去。
　　混杂其中，像是没有掉过。
　　张果老感慨。
　　“你说的有理，我那死生之法也是不凡。”
　　“就是那些修行人，自诩道法高深，神通万千，我看也不见得能学会半分！”
　　张果这么想着。
　　又开始试着捕捉天地的清气，想要学着拘入袖中，扯着自己袖子看了半天，眼中期待，等着里面“自成天地”。
　　和尚看了一眼，笑着摇了摇头。
　　继续摊开之前誊写到一半的符文，钻研那一个“敕”字。
　　越看越觉得。
　　千变万化，高深非常。
　　三年过去了，和尚非但没能写出其中半分意象，反而觉得自己离大道更加遥远了，每次试着写下。
　　歪歪扭扭，不能描绘其中万分之一的气象。
　　似乎更像是孩童随手涂鸦。
　　和尚也不恼，慢慢写着，既然已经见到了道路，总比修习一生，发现自己走在错误的路上强。
　　虽然极有可能，到死的时候也写不出来，但这有什么紧要的，学不会的道法那么多。
　　老者钻研天地二气。
　　僧人参悟妙法。
　　就这样，两个人都很入神，专心致志，没有察觉到渐渐走近的脚步声。
　　……
　　……
　　“呼——！”
　　“终于爬上来了。”
　　官员累的满头大汗，几个人气喘吁吁扯着树枝，站在山上，不远处能看到一个半新不旧的草庐。
　　官员喘息了一会，才感到自己一颗心终于不那么狂跳。
　　一身庄重的官袍早就皱皱巴巴，官员回过神，整理了下一身威仪，把官袍尽量理的平顺。被河水溅湿的布料没有办法，好在天热干的也快，瞧着不大起眼。
　　在他旁边，仆从和侍卫们也没比他好上多少。
　　官员扫了两眼，吩咐。
　　“你们也整顿一下，我等此番是为圣人征召有道之士，不可仪容有缺。”
　　等其他人穿戴整齐，打理的像模像样，看着很有天家使者的威严。
　　一行人才继续行路。
　　朝着那草庐走去。
　　到了门口，对着那破烂的门，想到一路的艰难危险，一行人心中都生出了不易和感动来。
　　官员深吸一口气，气沉丹田，声音洪亮道：
　　“奉陛下御旨，特请张果老先生，到京师长安，面见圣人——”
　　……
　　“扑通！”
　　张果老从床榻上跌了下来，手中一直强行拘着的清气，顿时烟消云散，化归天地。
　　他顾不得疼，怒看和尚。
　　“你怎么查的人？”
　　【求月票】

第232章 千里传信
　　和尚也没料到，正要道歉。
　　“嘘！”
　　张果老瞪了他一眼，让和尚住口，不要发出声响。把书重新放在案前，张果老自己倒回榻上，身子一歪，重新午憩。
　　闭着眼睛，像是很快就睡过去了。
　　草庐外。
　　官员、仆从和侍卫们静等了一会。
　　仆从扭头看向官员。
　　他压低嗓子：“阿郎，里面好像没人，是不是我们找错了地方？或是……人仙并不在家中？”
　　官员仔细听了听，屋里确实没动静。
　　他打量了一圈草庐。
　　目光落在门口。
　　一头白驴栓在外面，正低头啃着草，尾巴一甩一甩的，悠闲自在，附近的野草都啃秃了一片。
　　前几次他们来的时候，没看见这驴子，草庐人去楼空，寻不到张果老在何处。
　　官员开口：
　　“那驴拴在外面，张果老先生想必就在室内。”
　　“高人难求，此时不现身，是考验我等心诚与否，阿壬，我们在这等着便是……”
　　主官开口，一行人便镇定下来。
　　张果老是仙道高人。
　　开元十三年的时候，他骑驴过兖州，断定了岐王生死，与友人更是留了一道法帖，至今还有人守在庙前誊抄。
　　这几年也怪，一直没发现踪影。
　　幸好这趟前来，终于见到了人，无愧于圣人嘱托。
　　……
　　……
　　草庐内。
　　张果老瞪起眼睛。考验个鸟，谁让他们等着的？
　　皇帝真是一帮扰人清静的东西。
　　有这些人在，他也钻研不了那袖里乾坤的本事，要是再有什么风吹草动，恐怕就更难缠了。张果老索性捡起书，继续读着那男子误入夜叉国的话本。
　　等这些人走了，他定要远远躲出去。
　　过了许久。
　　张果老不禁哈哈大笑起来，抚掌道：“这段有趣！回头跟江先生说说……”
　　笑到一半，笑声戛然而止。
　　屋外的人已经听到了里面的话声，眉眼俱是一喜，躬身再拜。
　　声音洪亮，传入室中。
　　“奉陛下御旨，特请张果老先生，到京师长安，面见圣人——”
　　张果老脸上的笑意一下子收了回去。
　　他把那话本放到一边，低声嘱咐两句，让和尚去开门见客。大门敞开的时候，张果老趁机扫了一眼，外面人一身官袍，穿的花花绿绿，腰佩蹀躞，果然又是当官的，真让人头疼。
　　“见过人仙！”
　　见到有人出来，官员和仆从侍卫们立刻叉手行礼，以示敬重。
　　和尚一掌竖起，避让了让，微微躬身。
　　“贫僧不敢如此。”
　　“老恩人有要事在身，如今并不在此山中。驴儿和屋舍，都由贫僧照料，几位还请回吧。”
　　他说的也不算完全错。
　　从兖州船上一别，张果老就在较劲研究袖里乾坤之法，不断尝试拘来天地清浊二气，想要像江先生一样，自造乾坤，运行不断——至今也没有什么成果。
　　到长安去见皇帝，当然没有研究仙法舒坦。
　　官员诧异。
　　“人仙竟然不在此山中？”
　　“是。”
　　和尚颔首，他跟在张果老身边，学会了很多谎话。
　　官员看向门口那白驴。
　　“那这驴儿，为何之前几次拜访，却不见得？”
　　“老恩人曾回来过一次，把驴儿留在此地，随后便云游去了。如今可能是在名山之中访友，也可能是垂钓某条溪边，贫僧并不尽知。”
　　和尚说着，还提醒了一句。
　　“老恩人并不喜欢仙人或人仙之称，几位还是别样称呼为好。”
　　官员和其他人互相对视了几眼。
　　毕恭毕敬问：
　　“不知张果老先生何时归来？”
　　和尚行了一礼。
　　“贫僧不知。”
　　草庐的门重新关上了，一行人看着那紧闭的房门，面面相觑。过了一会，有人小声说：
　　“这蒙谁呢，我们方才都听到里面的大笑了……”
　　“就是，我听得真真的。”
　　其他人为难地看着官员，不知道后面要怎么做。
　　他们走了四五日，又行过了那滔滔河水上晃动的浮桥，一路艰难，才发现张果老的踪迹。
　　难道就要回去？
　　官员沉吟。
　　“有道高人，行事向来随心所欲，我们在这里等等，总要让果老先生看见我等的心意。”
　　“须恭敬礼待，不能怠慢。”
　　众人又等了很久。
　　里面时不时传来说话声、笑骂声、鼾声。甚至还有烹煮的香气飘过来，朦朦胧胧的，他们等候在外面，听的并不真切，让人更加好奇心痒。
　　一直等到他们腿都站麻了。
　　甚至有些憋不住，强行压着想要去如厕的念头。
　　盯着那紧闭的门扉，度日如年。
　　一阵风刮过，不知从哪刮过来一张废纸。
　　风停了，那张被人随意叠了两下的废纸，撞上紧闭的房门，平整落在门外。
　　“哪来的纸？”
　　“从山下吹来的吧！”
　　“怎么落到人仙……果老先生门前了，别脏了高人的门口。”
　　一行人低声议论，那官员左瞧瞧，右看看，指使了一个仆从，让人走了过去把纸捡起来，带过来。
　　“这纸张还有字。”
　　仆从嘀咕一句，他字认的不多，囫囵念着：“啥州一别，多日不见，江某……”
　　正要往下念着。
　　门“咣当”一声，被猛地撞开。
　　一个胡子花白，衣袂皱巴巴的老头，急匆匆出来。鞋履拖在脚上，一把将那纸夺了过去。
　　张果老拿着纸，郑重其事看着。
　　越读，越快意。
　　张果老哈哈大笑。
　　顾不得在旁人面前维持高人风范：“哈哈，先生竟然给我写了信！噫？那书生是怎么回事……”
　　死了四年的人，竟还能活过来？
　　张果老闻所未闻。
　　他纳闷起来，前前后后把那张纸读了三遍，确定还真活过来了。
　　喃喃道：
　　“学来的？怪事，真是怪事……我怎么不知道还能这样……”
　　他小心把那张纸收入怀中。
　　张果老把驴子的绳解开，抚了抚白驴的脑袋，被嚼了袖子依旧是笑呵呵的。
　　“乖驴儿，随我走一趟。”
　　官员连忙上前。
　　看到张果老倒骑驴子，就要离开，他大声说：“果老先生何时回到了家中？圣人征召您入长安——”
　　“若是赴京，可赐您道观和官爵——”
　　声音大的震人耳朵疼。
　　可官员望去，却已经看不到那急匆匆的身影了。
　　风中只留下一句话。
　　“什么长安，老头子忙的很！”
　　【求月票】

第233章 法门哪有这么好学？
　　一旁，几人都看不到那骑驴的踪影，对着空空的山路愣神。
　　仆从张了张口，半天才找回声音。
　　“阿郎，人走了，那我们……”
　　官员也回过神，他长叹一声，感慨说：
　　“人仙踪迹莫测，相传倒骑白驴，可日行万里。靠双腿跋涉，是如何也追不上的。”
　　“我等先回长安吧。”
　　众人都松了一口气，生怕在这荒郊野岭等到张果老回来，谁知道要等多久。这山上缺衣少食的，他们又不是神仙，铁打的身子都受不住。
　　和尚出门，与他们道别。
　　官员看见他，忽然眼睛一亮。
　　他牢牢攥住和尚行礼的手，瞥了一眼几个护卫。官员转过头来，和善问：
　　“法师是何处人？”
　　“不如随我等一起回长安？”
　　不等和尚回拒，几个护卫如狼似虎地按住和尚的另一只手。武人力气大，和尚又是个修法不修筋骨的，很快被“劝住”了，跟着一行人一同前往长安。
　　带上和尚，众人都松了一口气。
　　虽然张果老没去长安面圣，但他身边的僧人想来也是高人。
　　至少带回来一位。
　　把这和尚带走，还怕张果老不会去长安？
　　……
　　……
　　骑在驴背上，远了那些人。
　　张果老从怀中掏出那张信纸，左右翻看。
　　他刚想起来一件事。
　　从越州到中条山有两千里远，一张轻飘飘的纸，是怎么飘过来的？
　　他如何看，这纸都只是寻常的纸，比和尚用来誊抄道法的纸可差多了，粗劣的很，也就是市井人家用来记账会用。
　　“怪事……”
　　“又是一张纸，一会问问这是什么法子。”
　　张果老还记得，自己这白驴儿能变成一张纸，就是江涉变的。
　　驴子行的极快。
　　摆脱了那些征召他来做官的，
　　行走在山水间，张果老抚了抚心口，对驴儿喃喃自语：“真是怪事，怎么总觉得心神不安定似的。”
　　他抬手掐算了一下。
　　“嚯，又是这档子事……”
　　“原来是应在在这。”
　　“怪不得……未想到这和尚还能沾到荣华富贵，哈哈，有趣，有趣。”
　　“回头跟江先生提一嘴，看他感不感兴趣。”
　　征召的不是张果老自己，张果就没那么避如蛇蝎，反而哈哈大笑，还打算到时候带着好友一起去凑热闹。
　　他笑的太畅快。
　　连驴子都抬起了头，不知发生了什么。
　　张果老心情松快了不少。有一下没一下，拍打着粗糙的渔鼓。曲调粗疏，像是小儿随意哼唱。
　　“莫问蓬莱多少路，清风过处是仙关……”
　　哼曲的时候。
　　就已经跨越了千山万水。
　　一路行到了青山和溪流交织的地方，茶摊前坐着几人，捧书饮茶，时不时跟人谈笑。
　　张果老环顾四周。
　　目光在那严家上多停留了两秒，转瞬便移开了。
　　他下了驴，走到茶摊前。
　　对着青衣人，抬手一拱，大笑道：
　　“我来了，先生说那人已经死了四年，如今却活过来了？”
　　他说的大声，旁边正煮着茶汤的摊主看过来。手下动作不停，往锅里舀了一勺米，拿汤勺在里面搅拌搅拌。
　　摊主乐道：
　　“老丈也听说了曾家郎君活过来的事？”
　　城里如今都传遍了，连茶摊这边也跟着听说几回。
　　张果老纳闷。
　　“不是姓严？”
　　摊主笑呵呵说：“老丈记岔了，严家的儿郎四年前就已经下葬了，这么多年过去，估计早就咽气了。”
　　“听说是城里的曾家人活过来了。”
　　“别说，当天下葬的时候，我还瞧见了几眼。幸好曾家脾气拧，任由郎中怎么劝，族里怎么说道，这么多年就是没把人埋了……”
　　张果老若有所思。
　　摊主津津乐道好一会，才想起问。
　　“对了，老丈可要来碗茶？”
　　“五文钱一碗，随时可添，这里头用的都是好米，可别嫌贵。”
　　张果老在江涉身边坐下，瞥了一眼这人茶盏里澄澈的茶水，递钱，笑道：
　　“来一壶同这位一样的就成。”
　　“好嘞！”
　　江涉饮了一口。
　　他在信上已经大致写明了来龙去脉，抬手一指，不远处就是一户大宅，他笑问：
　　“对面就是严家，果老可愿同我一起去看看？”
　　张果老大笑。
　　“正合我意！”
　　他早就想知道了，那死生气机变幻之法，瞧一瞧就能学会？张果老满肚子疑惑，准备仔细看看。若是有什么缺漏，自己帮着补上。
　　不过，江先生难得有这样兴致。
　　若是真做的欠缺，也不好太打击他。
　　就说声“尚可”吧！
　　江涉对另外几人交代几句，步履轻松，就跟张果老一起走入严家。茶摊外还坐着几个人，都没有觉察异样。
　　“茶好嘞——”
　　摊主扭过头，却发现桌前少了两人，那老丈走了。
　　“欸，人呢？”
　　……
　　……
　　严学林吃着热气腾腾的豉汁鱼。
　　舌头比他更早认出了家乡菜，十来年没吃这样的滋味，长安也有这道菜，但他总觉得没有越州的味好。
　　听家里人说这几年的事，他还有些回不过神。
　　“我死了四年？”
　　旁边，他爹娘眼睛都红彤彤的。
　　他娘用帕子抹着眼泪，不住点头。
　　哽咽道：
　　“都是爹娘不好，当时单想着让你入土为安，不至于魂没了，连口香火都吃不上，在地下挨饿受人欺负。”
　　“谁想到曾家那孩子醒过来了，还说是醉了一场。”
　　“爹娘险些把你害死。”
　　他娘说着，就用帕子在眼角按了按，把眼泪擦去。
　　对着严学林笑起来，拿起筷子。
　　“娘不说这些了，我儿来吃这醉虾，你爱吃鲜口。”
　　严学林吃着豉汁鱼，嘴里嚼着鲜美的鱼肉，半天没舍得咽下去，一直嚼了很久。
　　家里人一直没问他死了四年怎么忽然回来了，也没问为什么尸骨没有腐烂，小心翼翼地在桌上摆着许多菜。那都是他十几年前爱吃的，像是醉虾和鱼生，严学林在洛阳口味变易，已经不爱吃了。
　　但他还是夹了起来。
　　江涉和张果老站在院子里。
　　远远望着这一幕。
　　张果老抚须，感慨道：“最难的是一家团圆啊。”
　　江涉颔首。
　　“便请果老帮我细看了。”
　　“江先生难得托我做点什么，放心，老头子定然不会漏掉一点。”
　　张果老笑起来，仔细端详。
　　从外表来看，此时的严学林，完全就是个活生生的人。鬓发乌黑，身强力壮，别说是不惑之年，说是三十岁，都觉得说老了。
　　外表瞧不出半点毛病。
　　张果老有些不服，仔细观摩着他的气息。
　　江涉也担忧会不会有什么缺漏，毕竟是一条人命。虽有酒水保全尸身，但这人死了四年，当时气机全无，他心里还是有点拿不准的。
　　张果老盯着严学林打量了足足一刻。
　　一直都没有说话。
　　江涉又等了一会，也没得到话声。
　　他问：“可有差错？”
　　【求月票】

第234章 故友重逢
　　张果老定定打量了一会，须子揪掉了两根，顾不上心痛，心里只有惊讶。
　　严学林周身气机，圆满充盈，看不出有什么毛病。要不是知道江涉没对他扯谎，张果老都不信这人死过。
　　怪事，真是怪事。
　　张果老抚着须子，风轻云淡若无其事道。
　　“尚可。”
　　“缺漏么，倒也不算什么紧要……”
　　他看向屋里一家团圆的样子，笑叹着：“这凡人运道却好，得了不少好处。日后若是想要修行，天生便要比常人容易三分。若是想读书科举，也是头脑清明，好缘法啊。”
　　说到一半，张果老忽地想起来。
　　“先生之前说要去越州寻好友，可是这两人？”
　　江涉点头。
　　“便是他们了。”
　　张果老打量的更仔细许多，话语一转，抚须道：
　　“不过，如今他们亲友团聚，家人安泰，看来也无修行志趣。科举入仕的少之又少，就算才气纵横，也难在京中扬名，得个官做。而他二人才气……”
　　“恐怕也难压过先生身边那李白。”
　　江涉忍俊不禁。
　　张果老这话说的促狭，要以文采压过李白，千年来恐怕也没有几个人。
　　确定人无大恙。
　　江涉也就放心了。
　　他和张果老站在庭院的树影里，严家的院子里栽了不少树，一年五月，百花开得灿烂，鲜艳美丽，暖风从他们身边吹过，绿色的枝叶跟着颤动，洒落碎光。
　　一青一老两人望着室内。
　　都带着欣慰之意。
　　屋里，严学林听着爹娘说话，又看着自己的妻子，时不时问问家里事。儿女已经长大了。
　　离家求学十年，大醉四年。
　　十四年没有回到故乡，听到会稽这些事，让他生出一种恍如隔世之感。正晃神的时候，他耳边忽然落下一句话音。
　　“五月十五，巳时，邀君一叙。”
　　那声音温温带笑，极耳熟。
　　严学林腾地站起来，四下打量，附近只有他爹娘家里人，仆从站在远处。院子里空空荡荡，五月天光正好，绿意葱葱，百花盛开。
　　又哪里有那位友人呢？
　　“学林？”
　　严学林缓缓坐回去，面对家里人关切的眼神，连他舅兄都特意从书院告假回来，他笑：“无事，我不过是有些腿僵了，站起来活动活动。”
　　“对了，曾七如何了？”
　　……
　　张果老扭过头，心里生出痒意，就那么看着江涉。
　　江涉大笑。
　　“果老自然一同去。”
　　两人走了出去，院中人依旧毫无觉察。回到茶摊前坐下，张果老低头一看，那壶茶竟已经被摊主收回去了。
　　他笑着讨要。
　　“摊主，我的茶水何在？”
　　摊主回过神，重新见到这两人，惊了一下，抚了抚心口，又倒了一壶茶水，递了过去。
　　“两位刚才出去了？”
　　江涉笑着称是。
　　三水和初一欢呼一声：“前辈回来了呀！”
　　江涉抚着猫儿，懒洋洋晒着下午的太阳，在茶摊前慢悠悠喝完一壶茶。
　　摊主在这做生意，跟人打交道，话说的格外多，每来一个客人，摊主就说起城中曾家读书人活过来的事，议论热闹。
　　三水和初一眯着眼睛偷笑。
　　李白和元丹丘对视一眼，眼中都有戏谑。
　　……
　　……
　　这两天，严家买来了不少好酒，一坛又一坛，从下人到主家都奇怪，不知道郎君做什么。
　　一直到五月十五这天，严学林带着一坛选出来的好酒。
　　用油布包两个下酒菜。
　　身边连仆从也没带，同家里说了一声，提着酒坛、油纸，就走出了家门。
　　寻到那约定好的孤舟，严学林心中一喜，走近了几步，才发现上面已经有了一个人，正是同他一起大醉一场的好友。
　　“玉泽？”
　　“学林？”
　　两人这几天还是头一次见面，见到对方手里提着一小坛酒，心中明了。
　　“看来江郎君是邀请了我二人啊。”
　　曾玉泽听到他感慨，打量了下对方的神情，像是恍若不觉的样子，想了想，问出一句：“学林可想过，你我为何能够醒来在此一聚？”
　　“不是江郎君相邀？”
　　“我问的不是这个，当日你我都饮了酒水，昏睡一场，学林可想过为何我等会醉上四年？”
　　严学林眼皮一跳。
　　他心里也不是没有猜测，自己明明在四年前就下葬了，为何依然能活过来。
　　只是一直没敢深想。
　　曾玉泽看他愣神，“看来学林兄有些明悟了。”
　　他道：
　　“你我黑发如故，当年同在书院读书的同窗，几乎已经两鬓斑白了。”
　　“学林醒后，身子骨可康健？”
　　这段时间，有不少大夫郎中来他家，诊脉又观面色，带着徒弟药童观察他这个脉例，来来回回查了几回，什么也没查出来，只得出一个气元充沛的结论，啧啧称奇。
　　“确实康健……”
　　严学林喃喃说，心里竟有些不敢往下想了。
　　两人心中都闪着各种念头。
　　等了没一会，远处就传来脚步声，江涉和一个陌生的老翁行了过来，身旁跟着一猫一驴。
　　“江郎君！”
　　“想不到上次我与君见面，竟已经过去了四年。”
　　江涉上船，打量着两人红润的面色，趣道：“好久不见，两位赴约来得有些早啊。”
　　严曾二人拱手。
　　他们哪能睡得着，从得知要赴约的那日起就提前预备上了。约定的巳时，他们早早爬起来，穿戴换过一身又一身，出门的时候也刚是辰时。
　　“这位姓张，我一好友。”
　　江涉介绍张果老，两人也连忙见礼，四人互相问候了几句，坐在舟中，两人眼中都是好奇和忐忑。
　　江涉一笑，准备摇起船桨，行在山水中，与人说笑。
　　严学林看向没有登船的白驴。
　　“那白驴……”
　　“我这驴子自有法子过来。”
　　张果老看出他们憋着的疑惑，哈哈一笑，他招招手，驴子就走过来，碰到他的手，张果老拿起酒坛，问：
　　“这酒水可借我一用？”
　　两人不明所以，以为这高人的驴子脾气古怪，爱喝酒。都点头。
　　“这酒本来就是用来喝的。”
　　张果老笑起来，敲了敲酒坛的罐子，就见到里面的酒液自动续了上来，送入口中，刚好是一口的量。
　　张果老对着驴儿一喷。
　　指间拈起一张薄薄的纸片，上面驴形栩栩如真，是手艺极佳的剪纸。看了两眼，重新揣入怀中。
　　江涉瞧见。
　　便知道张果老自行断了自己手上的一部分生机，死生之法，已经到达大成的地步了。
　　张果老回身。
　　对上瞪呆眼睛，惊愕万分的严学林和曾玉泽二人。
　　他笑呵呵的，低头倒酒。
　　“不过是些小手段罢了。你们若想知，去问江先生去！”
　　“这驴子可是他变的……”
　　【求月票】

第235章 刘阮天台遇仙
　　两杯酒倒好，一杯张果老自己喝着，一杯放在江涉面前。
　　舟行水上，青山夹岸。
　　两个书生像几年前一样泛舟，只是心中念头大为不同。
　　当时离京，他们求学十年一事无成，拜谒无门，洛阳城中连个知晓两人姓名的人都不知道，心中苦涩万分。
　　如今坐在船上，亲友俱在，死而复生，心中多了几分求玄好异的念头。
　　书生二人对视了一眼，不禁问出口。
　　“江……二位可是神仙？”
　　张果老笑着摆摆手。
　　“我如何能称作是神仙，不过是个学仙问道之人，在世上东逛西逛久了，学了一点微不足道的本事，不必为奇，不足为奇。”
　　“和江先生活人性命的道法，是不可以相比的。”
　　严学林稍稍放下心，谈笑了一会，两个人都自然了许多，不那么紧张。
　　一溪流水，把酒临风。
　　“当年酿了些酒水，滋味甚佳，恰巧遇到二位，聊得起兴，便以酒润喉。耽误了二位四年。”
　　两个书生忙回拒。
　　“不敢不敢……”
　　“那酒滋味甚佳，我平生从未喝到过这样的好酒，哈哈，也是让人怀念。”
　　两人虽不懂玄道，但无论是从郎中诊脉的话，或是活动筋骨时的轻快，见到年齿相近同窗的老态，都知道自己得了不少益处。
　　再说，醒来故人亲友俱在，哪还有不满足的？
　　江涉笑看他们。
　　“这段时间又酿了一些，二位可要尝尝？”
　　“那可不敢喝了！”曾玉泽脱口而出。
　　几人都大笑起来，震动林间飞鸟。
　　江涉喝着两个书生带过来的酒水，也是好酒，味道醇香清正，品之甘冽。喝了半壶，他问：“虽然如此说，但耽搁四年毕竟是真。”
　　“不知二位后面有何打算？”
　　两人都仔细想了想。
　　曾玉泽苦笑。
　　他道：“我二人去洛阳十年，也未曾混出什么名堂，求学便也不必了。十年不见，回到家中，发现最恋的还是越州这山水。”
　　“不如在书院挂个名，教教越州子弟，也在家多陪陪夫人儿女。”
　　严学林也点头。
　　“我亦如此作想！”
　　“托了江郎君的福，如今会稽想要结识我二人的可不少。”
　　这几天，两家的门槛都要被踏矮了不少。
　　江涉笑道：“两位如今可要名扬越州了。”
　　两个书生也没想到，自己在洛阳读了十年都没什么长进，连权贵的家门都进不去，一觉醒来，却名满越州。
　　曾玉泽问：
　　“如今有不少人都想知道当年到底发生了什么事，城里传的热闹，已经说郎君是古越地的仙人了，可要出面，正言一二？”
　　江涉摇头，婉拒。
　　“不过是云游到这边，越州也不是我久留之地，何必出面？”
　　“随他们传去，过上几年，也就没人说了。”
　　曾玉泽想想也是这回事。
　　“江郎君想法倒妙。”
　　三五年光阴虽短，却已经够让人从年青转到中年，鬓边添上白发。够让家中儿女从牙牙学语的稚子，念起启蒙的儿书。
　　话说的轻描淡写，但两个书生想起自身经历。
　　越想越妙。
　　“有理，哈哈，学林，再饮一杯酒！”
　　舟行水中，青山开阔。
　　聊得兴起，两个书生大醉，醉醺醺说着感怀的话。江涉抚着猫儿，身边是新朋旧友，他一手端着酒盏，指尖蘸了点酒液。桌案上，是一个逐渐干涸的字。
　　张果老多看了好几眼。
　　“可？”
　　江涉笑笑，没有回答。
　　一手支着腮，继续惬意读着手中的书，上面正好是江南附近的风物，正是天台山一卷。
　　“东汉永平五年，刘阮二生入天台山采药……”
　　……
　　……
　　天台山。
　　从秦汉时起，天台山便被传说是仙人居住之所。
　　山岳神秀，传言汉时的刘晨、阮肇在山中遇到仙人，结为夫妻，停留了半年，思乡心切，下山回乡，却发现过去了数年，只找到自己第七世的子孙。
　　古往今来，留墨的诗赋格外多。
　　如今的天台山，格外被敬重一些。
　　司马承祯上师在这里清修，他二十一岁入道，如今是上清宗师，被几代皇帝信任征召。吸引了不少文人墨客，甚至还有王公贵族来拜访。
　　道观中。
　　一棵绿荫树下，两人正在对弈。
　　一老者，一年轻贵气的女子。
　　那女子一身素衣，二十多岁的年纪，身上没有穿戴什么奢华的首饰，却依旧显得贵气。白皙的额头点上一点丹砂，增添了几丝道家飘渺之感。
　　闲散打量着棋局，指如削葱，取了一颗棋子。
　　“我下这里。”
　　女子笑。
　　“山下都传闻，越州有神仙，可让人死而复生，上师以为是真是假？”
　　司马承祯抚须笑了笑，打量着棋局。
　　公主棋力上佳，可需好生对弈，稍有疏忽，就容易输了。
　　“我在这山中久了，从未听过神仙之言。”
　　“越州想来也是如此。”
　　“多半是阴差阳错，本地郎中治不了那尸厥之症，恰巧人运道好醒过来了，才传出来的这话。不过药铺和郎中自有谋生的难处。”
　　“我等也不必戳破他。”
　　女子一笑。
　　“上师言之有理。”
　　她目光有些好奇。
　　几年前天子封禅，玉真公主抱病没有一同随行，后面才知道在兖州发生了不少神仙事。
　　听说还跟张果老有关系，玉真公主没去兖州，没见到野庙前的那张法帖。
　　但她也听人说过。
　　封禅当日有仙人乘云而过。
　　朝中文武百官都说，这是王朝鼎盛的征兆，陛下贤德，四海归服。
　　宫中画师想要描绘其中意象，刚点上双眼，画纸就已经焚毁了，盖因仙人不可用凡间的笔墨描绘。
　　玉真公主不知真伪，当作是玩笑听听。
　　继续跟老者下棋。
　　司马承祯活了许多年，棋力厉害，不过两三子，就轻描淡写地把白子困住了，玉真公主按着头，正想着法子。
　　这时候。
　　院外婢女匆匆前来，面露喜色，见到两人正在树下对弈，才停住脚步，万福行礼。
　　“何事？”
　　玉真公主抬头，把棋子放到一旁。
　　婢女奇怪，她们公主向来崇敬司马上师，为何这次下到一半就开口了？
　　她行礼，笑道：
　　“公主，王摩诘到了。”
　　【求月票】

第236章 皇帝也没有见过你们
　　司马承祯含笑打趣。
　　“公主无心弈棋，不如去见见客人？”
　　玉真公主也坦荡，让身边人记下棋谱，笑着行了一礼。
　　“改日再与上师对弈。”
　　客堂。
　　王维辞官后很是从容，从洛阳出发，一路云游，逛遍了山水，中途结交不少朋友。其中最特别的，便是在襄阳结交了孟浩然。
　　孟浩然竟然亲历了传闻那场仙梦，还与仙人相识。
　　甚至孟浩然自说，每隔上几个月，他还能收到两封信件，上面写的是游历的轶闻，说五岳和两江流水。
　　王维也曾听过几句信上文字，只言片语，就有神采飞扬，意气风发的气魄。
　　可惜，几年来，也不知仙人身在何处。
　　王维微叹。
　　至少他曾与之论道。
　　这么一想，心中松快了几分。
　　观中，公主身旁的婢女，都在悄悄打量着来人。这位风尘仆仆一路赶来，刚行过来，衣襟有些散乱，却掩盖不住对方潇洒清朗的好气度。
　　低头整理着路上压出细褶的衣袂，腰间的群玉轻响，清清朗朗。
　　风姿郁美，容光照映。
　　连院子里扫地的道士，都频频抬头，多看了好几眼。
　　玉真公主行来，就见到这一幕。
　　……
　　……
　　李白正行在天台山脚下。
　　看到附近停着几辆马车，瞧着眼熟，他还跟元丹丘说。
　　“巧了，还有人拜访山上。”
　　元丹丘见到那马车，雕花精美，四角还系着铜器。确实有点眼熟，世家大族的车马好像都是这样。
　　“应当是世家子弟。”
　　李白随意点点头，也没怎么放在心上。
　　一行人踩着木屐，走过昔年谢家子弟的幽微山道。他们行在这里，可以听到山中的鸟叫，山上偶尔还有人说话的细声，多半是山中的僧侣和道人。
　　元丹丘说：
　　“听说司马承祯上师这两年在天台山隐居修道，与山鸟烟霞为伍，不知是不是真。若我们上去了，还能见一见。”
　　三水和初一都有些好奇。
　　他们认识山下的道士很少，也就洛阳那个道观里的观主，太和道人熟悉一些。听元道长的语气，很敬重的样子。
　　三水好奇问：“这位司马上师是谁？”
　　面对着好奇的小儿，李白和元丹丘耐心解释。
　　“是如今的上清宗师，活了很大岁数，被几代皇帝礼遇，少时入道，多次劝言皇帝莫效鬼神之说。”
　　“道士当到这种地步，可称一句国师了。”
　　初一不解。
　　“可是世上有鬼神啊，我们就见过，前辈之前坐船的时候，还引来了一条大鱼！”
　　他们记得清清楚楚，那鱼尾巴一拍，还甩了他们一脸水。
　　“是有鬼神。”
　　元丹丘说：“只是鬼神是常人难以见到的。像我与太白，或是三水初一你们这样的人，自然可以花费一生来求仙问道，抛掷光阴也没有什么可惜的。”
　　“但若是天子寻仙问道，便是举国之力，浪费民力物力不知几何，自然要莫效访鬼神之说。”
　　三水和初一听的似懂非懂。
　　三水嘟囔一句：“我们还没见过皇帝呢……”
　　江涉听了一笑。
　　他摸了摸两人毛毛软软的脑袋。
　　“皇帝也没有见过你们。”
　　这话说的平淡，元丹丘和李白却不由多看了一眼。
　　日光穿过层层树叶，碎光照在对方的青衣上，不断闪烁。语气平淡，脸上也没带有什么神情，更像是随口哄小儿说的话。
　　两个小弟子没有意识到。
　　他们从小住在山上，去过最繁华的地方就是洛阳的道观。很是神往皇帝、道家宗师，好奇王公贵族都是什么样子。
　　初一穿着登山的木屐，把鞋履从石缝里拔出来，累的气喘吁吁。
　　“那司马承祯活了多久，比我师祖还久吗？”
　　师祖就是他们见过活的最长的人了，听说还见过好几场战乱呢。
　　元丹丘笑了笑。
　　“应该是没有济微真人久的。”
　　三水好奇，问：“那他有前辈厉害吗？”
　　江涉笑了笑。
　　“人各有长，我会的那位上师不会，上师会的我又不懂，难以分出高下。”
　　两个年轻弟子都点头。听了这话，决定格外把司马承祯上师敬重一些。
　　他们对视了一眼。
　　初一又问。
　　“那我们上山能找到仙人吗？”
　　三水在旁边插嘴。
　　“我听说好几百年前天台山有仙女，还跟凡人结缘，是个叫刘阮的，不知道我们这回能不能看见。”
　　她仰头望了望山路。
　　几人刚攀没多久，山路曲折，溪水荡漾，时不时还能听到猿猴的叫声。和他们云梦山有点像，不知道之前听说书先生讲的是真是假。
　　李白对什么神仙女子不大感兴趣，他们早问过老鹿山神，天台山上如今可没有山神。
　　推了一把元丹丘，让他把水壶递给自己。
　　江涉失笑。
　　“是刘晨、阮肇两人。”
　　江涉任由两个小儿左一句右一句问着，笑着没有回答。
　　不打破两个小弟子的憧憬。
　　他一路慢慢悠悠行在山间，元丹丘和李白的衣衫已经沾上了许多草叶碎渣，染出一点青痕，衣衫略有狼狈。三水和初一两个小儿头发被树枝钩的有些蓬乱。
　　两只猫早就野出去了，蹿的老远，比人走的快多了。
　　江涉所行之处，草叶低伏，尘秽自避。
　　从远处看，好像有一小条山道都格外干净些。
　　他们一直走了几个时辰，到了下午日光最晃眼的时候，才行到山上。
　　李白和元丹丘气喘吁吁，两个人互相搀扶着爬上最后一段山路，到了上面，两人一身狼狈，累的坐在了地上。
　　元丹丘坐在他旁边，递过去一个水囊。
　　哈哈笑道。
　　“恐怕刘阮进山采药，遇到仙女时，也跟我们今日一样狼狈。”
　　山上豢养了不少飞鸟。
　　李白仰头望去。
　　飞鸟从他头上簌簌掠过，夏天明亮的日光照在他脸上，远处有女子的轻笑声，婢女穿着霓裳一样的衣裳，捧着一篓洗净的瓜果。这些人簇拥着一个年轻女子，边走边说笑。
　　此时女子好披丝帛，那轻飘飘的帛带飘飘晃晃，映照在他眼上，恍如梦幻。
　　华丽、飘逸，非人间所有。
　　【求月票】

第237章 为何不点上眼睛
　　“太白，太白……”
　　元丹丘在旁边叫他，攀山一路，嗓子有些干哑了。
　　“你喝不喝，不喝把水给我。”
　　李白下意识把水囊递给他，一直等到那几人走入室内，看不到身影，才回过神。他低头，看到自己一身狼狈，不自觉理了理衣襟。
　　若无其事问。
　　“丹丘子，你一向交游广，可知那几人是谁？”
　　元丹丘渴的要命，刚才根本没看，咕咚咚灌了两口水，用帕子随意一抹。
　　“谁？”
　　李白就不说话了。
　　江涉站在旁边，自然看到了李白出神，从头到尾只是笑笑，没有阻拦，也没有推动。
　　他抚着跳上来的猫儿。
　　把毛发上不知道从哪从来的刺果，小心摘下。猫摘完毛上沾的刺果，跳了下来，尾巴高高竖起。
　　正要开口说话，瞧见不远处的道士，警觉了一些，尾巴晃了晃。
　　仰着毛乎乎的脑袋，不开口了。
　　观中的道士见到他们过来，也在打量。
　　元丹丘饮完水，走上前。
　　拱手问。
　　“不知上师可在？”
　　“我们师父正在壁前引人作画。”
　　道士回了一礼，笑说，“是从长安来的大家，难得前来，如今正在后面。道友可有要事？”
　　元丹丘挑起眉，他看了一眼正被猫用尾巴蹭着的江先生。
　　想到船上的经历，有些猜出了那被请来做壁画的画师身份。
　　元丹丘问：“那位大家可是陈闳，陈待诏？”
　　道士吃惊。
　　元丹丘笑起来。
　　“此人我们也相熟，之前在船上一同行过两月，临走时还抓着先生的手依依惜别。带我们过去吧！”
　　……
　　……
　　陈闳的素服格外整齐，此时，他正面对着一面空白的墙壁，在心中打着腹稿。
　　在他旁边。
　　年老的司马承祯手中翻着书页，寻找着古书中的记录。见到陈闳久久未曾动作，怕这人紧张，还温声提了一句。
　　“我不懂这些，待诏尽可施展便是。”
　　陈闳翻出自己之前画下的草画，仔细对着看了看。
　　上面，勾勒着两个背着竹筐采药的男子，都是正要往山下走去。后面有女子衣袂风流，遥遥相望。山下远处，有几点屋舍，便意味着凡间。
　　“于庆，研墨。”
　　他吩咐仆从，陈闳把那张纸重新揣入怀中。
　　既然已经开始作画，他便不再去看。法无定式，那张草画也不过是随手给人打的草样，真要开始作画，切记不能落入旧形。
　　司马承祯放下手中的书卷，看了过来。
　　他还是第一次亲眼看着陈闳作画。
　　不愧是宫廷大家，笔下人物衣袂风流云动，三两闲笔，就把那壁上仙人的神情描绘出来了。
　　联想到这位画师之前的旧事。
　　真是遇到过世间高人啊……
　　司马承祯看了半晌，心中猜测起来。
　　远处忽然传来脚步声。
　　他望了过去，是几个文人模样的访客，一个青衣人走在最前面，身边还带着两个年岁不大的少年人，穿着道袍……也是同道？
　　三水和初一打量着这个陌生的老道士。
　　两人还勉强记得师父那些“出门在外要多礼”的叮嘱，对着老道士行了一个礼。
　　“几位是……”
　　江涉道：“我们听闻上师在这里清修，恰巧路过越州，便想要拜会一二。”
　　元丹丘看见陈闳正在庙壁上作画。
　　他道：“正巧陈待诏也在这里作画，便不请自来了。”
　　山中人交友从来不看身份权势，司马承祯只问了几人姓氏，便叫观中道士拿来瓜果点心招待。
　　几人远远坐在亭子里，不去打扰正专心作画的陈闳。
　　初一摸着点心，听江前辈跟老道士说话。
　　说的越久，那老道士神情就更加专注认真，微微侧身，仔细听着前辈说话。
　　他们两个听了一耳朵。
　　说的是道法。
　　司马承祯心中讶然，他跟这陌生的来人论起道经和修行，这人却总有独特的见解。没说什么天花乱坠的道理，或说让人好奇痴迷的神通术数。
　　只让年老的道士想起许多年前，第一次读到道经，见到大道的感觉。
　　越说越畅快。
　　不仅精通道法。
　　论起人事，也有一种平淡宽容在里面。
　　像是看见了今日之行，便已经见到了前日之因，也可以得见明日之果。
　　“许久未说的这么畅快了！”
　　司马承祯感慨。
　　“今日见君，明心见性，幸甚，幸甚。”
　　三水听了一会，感觉脑袋都有些疼，强忍着又听了半刻，感觉脑子就像是一团浆糊，晕乎乎的，也不知道说的大道都是什么，为什么这老道士就笑起来了。
　　两人把点心吃空了半盘。
　　终于，等到前辈讨论道法的空隙，她和师弟两个人对视一眼，眼睛转了转，问起：
　　“道长见过皇帝吗？”
　　司马承祯低头看两个年轻的孩子。
　　刚才已经得知，这是两个从小拜入道门，隐约学了些神通术数的年轻弟子。并不是江涉的徒弟，只算是对方的晚辈。
　　“见过。”
　　老道士的皱巴巴的脸微笑起来，看出他们好奇，说的详细一些。
　　“皇帝如今四十来岁，生的英武，善骑射，通音律。你们也想要见圣人？”
　　三水和初一都点头。
　　他们还没见过皇帝这么大的官，想长长见识。
　　老道士含笑听着。
　　“长见识，那很好啊……”
　　三水一向活泼，又说：“不过前辈跟我们说了，皇帝也没见过我们。看来他见识也不是很多。”
　　老道士怔了下，对上两个年轻弟子明澈的眼神，他笑了笑。
　　“说的也有理，不过这话在山下就不能说喽。”
　　“皇帝很小气的……”
　　两人都应下。
　　初一在旁边好奇。
　　“道长也说了欸。”
　　老道长笑眯眯：“所以我这话也不该说。”
　　等三水和初一坐了很久，东张西望，不一会就找借口跑出去的时候，江涉才笑道。
　　“他们两个久居在山上，不懂世俗。让上师见笑了。”
　　司马承祯摆摆手。
　　他敬佩尊重江涉学识，听另外几人唤他先生，自己也改了称呼，心中隐隐有些猜测。
　　“他们这样的心性，在这山下难得一见。”
　　司马承祯旁敲侧击。
　　“倒是先生……可曾听过近些日越州两个书生的奇事？”
　　……
　　三水和初一蹲在壁画旁边，看着那画师专心致志作画，远处的谈话都没能影响到他，很快的功夫，就勾勒出了大半。
　　人物栩栩如生，先是描绘形貌，再添彩。
　　两人蹲着，看了很久，腿脚都有些麻了，一直到整张画都快勾勒完。画师放下手中毛笔，端详着整体模样。
　　旁边的道长和家仆已经惊叹起来。
　　“待诏画的真好，那山上的仙人就像是活过来似的！”
　　“对，画的极好，若是点睛，便更加有神了。”
　　陈闳笑着没应。
　　三水指着上面，心里也好奇，她问陈闳。
　　“为什么不把眼睛画上去呀？”
　　【求月票】

第238章 李白，公主，王维(+10)
　　陈闳回过身，没看见人。目光往下移了好几寸，才看到两个不大的小道士蹲在后面。
　　旁边的仆从跟他们解释。
　　“我们郎君这几年作画，所画仙人的时候，都是从不点睛上去的。”
　　初一奇怪。
　　“为什么啊？”
　　道观里的道士也很不解。
　　这个说辞仆从这几年已经解释了数遍，他道：“万物有灵，我们郎君说，该对仙神和佛祖心存敬畏。”
　　“若是点睛，没准这画画就会生出神智。到时候发生什么也不好说……”
　　两个小弟子从来没听说过这种事。
　　那道士蹙眉。
　　“贫道之前也听闻过有画师绘下仙人，被一点火星焚去。不过这多半是传闻……”
　　陈闳心里哭笑不得。
　　什么事但凡沾到天家就传的很广，他当日奉旨点睛之事已经过去了三年，道观里的道人却还在传。
　　他抬手一拱。
　　苦笑道。
　　“不才正是在下。”
　　三水和初一瞪大眼睛，连声追问起来，“真遇到了神仙？”
　　“世上还真有神仙啊？”
　　“神仙和江前辈谁厉害？”
　　听到两个小儿追问，陈闳笑笑，无端想起来行船两月遇到的那人。心里无奈，那位说是会去越州，也不知道什么时候能碰面。
　　他心里颇为后悔，当时在船上怎么没想起打听打听住处。
　　陈闳随口应了两句，漫无边际望向四周，忽而觉得那亭子里的几人有些眼熟，多看了两眼，不由急匆匆走过去。
　　“江郎君！”
　　陈闳闯入亭中。
　　笑着拱手，又看向另外几位：“太白和霞子也在。几位多日不见……那位老丈呢？”
　　李白放下茶盏。
　　“那位今日未曾与我们一起上山。”
　　陈闳想着也是，那老丈真是他见过最老的人了，起码也有八九十岁，问春秋也没有确数。
　　这么大的年纪，腿脚不好也是应该的，爬山恐怕身体不济。
　　“原来如此，哈哈，恰巧今日相见，也是缘分。”
　　陈闳说着，也坐了进去。
　　他关切问：“江郎君说之前到杭州是寻人，可寻到了？”
　　李白在旁边说。
　　“过世了。”
　　陈闳笑意一顿，就要致歉，听到李太白在旁边安抚他一句，“无事，那人生前没少作恶，死了也好。”
　　元丹丘大笑。
　　陈闳莫名其妙坐在席亭子里，他给自己斟了一杯茶。
　　环顾一周，不知为什么，邀请他来作画的司马承祯上师却一言不发，像是在出神想着什么。
　　江涉打量着陈闳。
　　时间过去的不久，这人瘦了一些。
　　他笑问：“我与待诏一月未见，如今可安好？”
　　“安好，安好，一切都好。”
　　守孝能做什么，不能食用荤腥酒水，也不能宴饮，若不是今日是为道观绘制壁画，间带能为祖父祈福消灾，陈闳本也不该出游。
　　他饮了一口茶水。
　　旁边那两个小道士跟过来，陈闳见了一笑。
　　再次见到认识的人，他心生感慨。
　　“未想到这两个小道长还同江先生认识，刚才还问我是否见过神仙呢。”
　　“说来也妙，实际上我还真见过两次，也算是有仙缘的人，哈哈。”
　　李白和元丹丘在旁边笑。
　　“两次？”
　　陈闳颔首。
　　以为这两人颇为羡慕自己，他忘了船上醉酒的时候讲过，从头把当年的事说了一遍。
　　老道士司马承祯听的格外仔细。
　　听到他说自己旁观几人饮酒，不知不觉也像是醉过去，睡了一场。
　　梦中见到能一口吞掉一锅鱼龙君，还听人说自己见到了三回神仙。第二天被仆从提醒，才知道自己睡在甲板上，被人扶着才回到船舱。
　　陈闳说到一半。
　　忽地奇怪起来，不禁摸了摸头发。
　　“上师为何如此看我？”
　　司马承祯收回目光。
　　笑道：“待诏继续说吧，是老道我一时想到别的事情上去了。”
　　陈闳放下心，继续道。
　　“别说，那船刚行到下一个渡口的时候，我就看见那灶夫下船去了。”
　　“回来的时候一脸喜气，做饭的时候神采飞扬，汤勺都快要甩飞出去，不知道在船上得了什么好处。”
　　初一好奇：“难不成是赏钱？”
　　陈闳回想：“我看是不少钱，不然不能笑成这样……”
　　他们几人在亭子里谈笑。
　　江涉抱着茶盏饮茶。
　　偶尔能听到远处，道观中传来的话声，棋子落在棋盘上的轻响，还有论起佛道、论京中风物的对话。
　　偶尔看了李白两眼，见到这人心思不在谈笑中，神思不定的样子。
　　江涉心中玩味，生出戏谑来。
　　……
　　……
　　道观前面，还是那棵树，婢女重新布棋，又是两人对弈。
　　婢女们都在打量着下棋的两人。
　　几年不见，王摩诘姿仪更加出众。
　　之前只觉得如春山新雨，如今看来，神情散朗，更添了一分旷达。
　　玉真公主敲着棋子，说起这两年京中来信，叹道：“四兄在兖州过世，皇兄为他过继了儿子，岐王一脉也不至于断了嗣。”
　　王维下棋，是另外一种风格。
　　谋定而后为，落子慢些，脾气也好，能容人悔棋。
　　“岐王好饮酒，从某回宴上，身子就一直不算康健。”王维道。
　　玉真公主觉得闷，瞧了一眼对方容光，又觉得能继续说下去，刚才在棋局上已经问过了对方这几年走过的山水。玉真公主读了一些对方的诗作。
　　玉真公主念着。
　　“春来遍是桃花水，不辨仙源何处寻。你不是崇佛，怎么开始念道了？”
　　王维一笑。
　　没有提到自己这几年云游寻仙的事，而是笑着下了一子，说：
　　“当时读陶翁诗文，心有所感。”
　　公主也没打算深究。
　　她随口说起，这两年听过一些诗赋不错。
　　李龟年奏过一曲《夜游鬼神宴醉闻妙道》，曲调颇佳，传闻是襄阳那边的诗人作的，楚地自古多有神鬼传说，那诗人便是以此做诗。
　　文采斐然，传到了京中，这两年还不断有人传唱。听人说起来，那诗人也写过不少佳作。
　　玉真公主打量着棋盘，正想下几步如何行棋，随口问。
　　“摩诘云游在外，可曾听过？”
　　王维下棋的动作一顿。
　　迟迟没有落子。
　　【求月票】

第239章 当日殿中剪纸
　　玉真公主奇怪地看了他一眼，“如何？”
　　想到那个叫李白的，王维下了一子，语气淡淡。
　　“也曾听过。”
　　“意象瑰丽，文才寻常。”
　　玉真公主却觉得还不错，想着诗人才子之间许是相轻，笑了笑，没有多言。
　　同在树下，旁边打扇的婢女弯起眼睛笑了起来。
　　她轻快道：
　　“公主，王郎君这是说的玩笑话，当年把诗文引荐给岐王的便是他。”
　　“亲自谱曲，亲奏琵琶。”
　　“若是不喜欢，怎么会如此呢？”
　　玉真公主还是第一次听说这事，打量着王维，对方低着头闲敲棋子，瞧着棋局，也不说话。
　　倒瞧不出喜不喜欢。
　　想起那李白诗中所写，再想到王维这两年的诗文。
　　她心里觉得妙趣。
　　一个字摩诘的，如今读起道经了……
　　心里促狭，一时，心中也不紧不慢起来。
　　随意说些闲话，天台山有什么景致，同在山林中还有个国清寺，听说是隋时建的，又说起四兄岐王曾经派人去襄阳，不知是做什么去。
　　玉真公主笑说。
　　“这两年天下太平，百官都说是封禅后的福泽。”
　　“皇兄这两年还想要找到封禅时的仙人。”
　　“只可惜，当时不知那位仙人名讳，只从别的地方听说到只言片语，那隐居在中条山的张果老，称那位为好友。”
　　王维抬起眼睛。
　　“仙人？”
　　玉真公主颔首。
　　“派了不少官员去中条山拜访，却也没见到人，还写信与我抱怨，说张果老神鬼莫测，恐怕早就知道他有心寻人，难请得很。”
　　“我大唐此前有不少君主都想要征召张果老入朝。”
　　“神武如太宗，也未曾得到传法。”
　　“皇兄恐怕难如心愿了。”
　　玉真公主离京的时候，圣人身体还健壮，打猎的时候还亲手猎下了一头鹿，赏赐给她，让人一路送到终南山的别业里。
　　王维似乎对这事很感兴趣。
　　他问：“那仙人是？”
　　仙人的事，玉真公主就不知道了，她兄长连张果老都没寻到呢。
　　几局棋下来，胜负对半分，天色昏暗，仆从收拾起来棋盘，玉真公主饮着花露，忽而听到有小儿欢呼的笑声，奇怪起来。
　　“这山上还有小道童？”
　　婢子早就打听出来了，笑道：
　　“是观中来了客人，正同司马上师论道。”
　　……
　　……
　　日头不早。
　　给壁画稍打上底，简单用过晚饭，陈闳就和仆从去前殿，为亡故的亲人诵经祈福了。
　　司马承祯请几人留宿一夜。
　　下午聊过一场，道观以贵客之礼来对待他们。
　　甚至在饭后，还取来冬天的藏冰，用羊乳、果饮与冰雪混合成冰酪，凝成牛乳的冰沙，里面撒着切碎的果子。
　　三水和初一两个小孩吃的头也不抬，续了好几碗。
　　江涉端着一碗冰酪。
　　面前一方小案，顺便读读书。
　　他刚吃一小半，这两人却已经要来第二份了。江涉瞧见，还与元丹丘说：“他们两个今晚恐怕会腹痛难忍。”
　　“什么难忍？”
　　三水没听清楚，捧着冰碗吃的专注，好吃的眼睛都眯起来了。
　　江涉笑看他们。
　　“今晚你们就知道了。”
　　初一也没听见。
　　他捧着碗说：“早知道我们就该早几年下山，山上可没有这种东西，就是一堆木头傀儡，笨的很，走路还会自己绊倒，除了种田什么都干不了。”
　　司马承祯在旁边笑听着。
　　忽而问：“木傀儡？”
　　“是啊！”
　　司马承祯对着两个小儿请教：“那是什么东西？”
　　三水很大方说：“是我们师祖会的一种神通，如今学会的弟子不多，很难学的，可以用来种田，代替人力。”
　　初一在旁边说。
　　“不过也没什么用，师父说难的很，也只有山上的人能用，有这个功夫，花钱买斗米也就十二三文。”
　　司马承祯面色有遗憾的意思。
　　“你们可学会了？”
　　两个小儿缩了缩脑袋，都不说话。
　　这种术法连他们师父好像都不会，师伯会些。
　　“我们师父说，道法艰难精深，很多时候需要一辈子来参悟一门道术，不让我们学的太杂。至于术法，是用来自娱的，没教我们太多。”
　　司马承祯笑起来。
　　“是我问差了，你们师父说的很好……”
　　“前辈也是这么说的！”
　　司马承祯瞥了一眼，那正在树下读着书，时不时记下两笔的青衣人。天色已经昏暗了，月上枝头。这人读书，却没有燃灯。
　　“是如何说的？”
　　三水回想了下。
　　前辈说，学的不用太杂，找到一样自己喜欢的道路，一直走下去就好。
　　“他让我们想干什么，就干什么。”
　　正在写字的江涉，听到这句话，抬起头，瞧了一眼那边。
　　他没这么说过。
　　三水和初一浑然不觉，他们两个见到这老道士和善，说起道经来，好像比洛阳的太和道人还厉害。
　　两人你推我一下，我推你一下。
　　不禁对这个笑呵呵的老道士生出显耀的心。
　　两人压低声音，神神秘秘道：“我们还有个猫儿，跟寻常的猫不同，是前辈送我们的。”
　　司马承祯兴味的看着。
　　他是听说，有些山野灵妙之地得了地利，有时候会滋生一些神鬼怪异的东西。
　　莫非是个猫妖？
　　他正想着，就见到女孩左右看了看，伸手摸向自己怀里，找出来一个荷包。
　　把那张剪纸拿了出来。
　　手上轻轻一碰，那张纸就飘落在地上，一个黄色的猫儿栩栩如真，竖起长长的尾巴，叫了一声，打量着四周。
　　全然是一只活着的猫。
　　司马承祯目光一顿。
　　想到殿上的那张，轻飘飘被雨水打湿，失去幻术，怎么也变不回来的剪纸。
　　他惊疑不定问。
　　“剪纸？”
　　“是呀，说是点化生机，汲取天地间的一点灵性！”两个小弟子乐滋滋地说，“这是前辈给我们的。”
　　三水道：“前辈还说，我们以后也能学会。”
　　“就是需要刻苦一些……”
　　两人说话的声音都低下来，有些含混。
　　他们显然和刻苦是没什么关系的。
　　自从下山，就四处东逛西逛，师父给他们的钱都不剩下多少了，初一甚至都有点后悔，悄悄与三水嘀咕，早知道在洛阳道观里的时候，就不拒绝太和道人了。
　　当时他们手里还有差不多三贯钱呢。
　　现在就只剩下散钱了，估计凑不上一贯。
　　猫儿的尾巴蹭到了司马承祯的道袍。老者第一次感觉到，自己竟有些说不出话来。他不住地想到那日殿里的活驴变纸，又被一场匆匆大雨浇下。
　　不知过了多久。
　　耳边好像听到了一句话。
　　“不过是些微末的技俩，有什么好对别人讲的呢？”
　　司马承祯立刻抬头看过去。
　　道观树下，青衣人散朗随性，趺坐在地上。
　　书页已经翻过一页。
　　【求月票】

第240章 画物成真
　　一碗冰酪已经吃完。
　　相比于江涉，猫格外爱吃这种羊乳的东西。
　　白天这猫儿见到什么都新鲜，嗅着一路上的树叶和野草，叼着山里的虫子，遇到蝴蝶或是什么新鲜东西，警惕地扑上去。时不时还要扭回头看人在干什么。
　　一条三四百丈的山道，猫能走五六百丈。
　　到了晚上，累得不轻，这猫就蜷缩着身体，沉沉睡去了，尾巴时不时晃一下。
　　江涉环顾一周。
　　月色下，元丹丘正跟着道观里的道士们说话，交流金液铅丹之法。三水和初一正在和司马承祯低声说话，一脸兴奋，浑然不知自家的老底全都抖了出来。
　　李白不知去了哪里。
　　不必掐算，江涉就仿佛知道了什么。
　　他笑了笑，继续读着书。
　　前有吴道子，后有陈闳，都是名满天下的大画师，是这时代最俊杰出众的人物。点睛一事，虽是陈闳无意中手痒加上去的。
　　但现在想来，落笔可通神。
　　也是有趣。
　　江涉把心中的念头梳理了一番，蘸墨，提笔，渐渐写下去。
　　……
　　不知不觉中，月色升的更高了。
　　清风吹过背后的竹林，沙沙作响，月光照在庭院里，像是下了一场雪。
　　万籁俱寂，月光格外明亮。
　　三水和初一一个时辰前就困得不行，与老道长分别，回屋睡觉。元丹丘也打了个呵欠，与道友告别。
　　他看向太白。
　　“你去哪了？”
　　李白一身露水，刚推门回来。
　　他若无其事道：“我在外面逛了逛，听人提起，同在这道观里的，还有玉真公主。”
　　元丹丘早就知道。
　　他论金液丹的时候，观中道友就说持盈法师之前也曾炼药，丹书上写，“以金液和黄土，内六一泥瓯中，猛火炊之，尽成黄金。”
　　持盈法师便是玉真公主名讳。
　　可惜没有炼成。
　　元丹丘知道，玉真公主这两年都在天台山清修，不仅如此，今日还来了王摩诘王家子，两人下了半天棋。
　　元丹丘在月色下打量着起来，直到对方稍有不自然。
　　他捋了捋长须。
　　元丹丘自觉，隐约品味出几分。
　　他仗义道：“你要寻个官做，现在也是好时机。明日我去帮你打听打听。”
　　李白笑笑。
　　“丹丘子你想多了，不过是听说到趣事，回来与你说说罢了。”
　　“如今得见大道。”
　　“什么人会去做官？”
　　元丹丘瞧他，一身皱巴巴的白衣，依旧意气风发，说起官职时满不在乎，眉眼恣意潇洒。
　　半晌。
　　点了点头，“那行。”
　　元丹丘困得不行，又打了个哈欠。
　　他与李白说今天的收获。
　　“我刚与观里的道友说炼丹法，他们这里的金液丹同我之前见过的不同，下回我们再炼一炉瞧瞧……”
　　李白奇怪。
　　“你不是说有先生炼丹在前，不再尝试炼丹法了？”
　　元丹丘摆摆手。
　　“那不一样，先生不做草木丹，也不做金石之法。我就是试试，你且放心，自己并不服用。”
　　说着说着，他看过去。
　　“先生在写什么……”
　　两人声音都很轻，连猫也没吵醒，免得打搅吵到江涉。
　　李白打量了一会。夜里看不清江先生都在写了什么，只觉得那小案上的纸，看来看去，似乎……
　　“怎么好像没有字？”
　　元丹丘眯着眼睛，借着月光，仔细看了又看。
　　树影照在上面，被风吹得不住晃动，他也看的不大清楚，像是有字，也像是没有字。
　　总觉得好似有些熟悉。
　　看了一会，元丹丘也没瞧出什么，倒是眼睛生疼。他困得不行，扯了一把李白。
　　“算了，别瞧了，时辰也不早了。”
　　李白也生出困意，刚打听到观中访客，傍晚又喝了点酒，被元丹丘接二连三的呵欠传染，他按了按脑袋。
　　“说的是，睡觉吧。”
　　元丹丘又看了一眼。
　　江涉依然坐在树下，天上一轮明月，地上清风吹拂。
　　不知写的什么。
　　“明天起来问问先生就是。”
　　李白也这么想，明天一觉醒来，就算有再多东西，先生也该写完了。明月高升，两人互相扶着走去室内。
　　……
　　……
　　江涉好像听到了一些杂音。
　　但他没有理会。
　　此时他的心神，已经全然被笔下这些字牵绊住了。
　　整个人陷入玄之又玄的妙境。
　　笔墨越写越顺畅，不知道什么时候，砚台中的墨已经干涸了，他便用随手取来不知道哪家读书人的墨，继续补上。
　　耳边许多人声、鸟声。
　　江涉一时都没有细听。
　　他回想着三四年前在兖州见到吴道子的经历，从袖中取出昔年吴生赠画，参悟起来。
　　再加上，画师陈闳的那两次点睛经历。
　　也是妙趣。
　　在心中梳理过几番，删删改改，最后只剩下百十个字。江涉吹干墨迹，打量着上面的潇洒的字迹。
　　该以何种命名？
　　江涉无端在心里生出一种促狭念头，想起了上辈子见过的故事书神笔马良……
　　他笑着摇摇头。
　　想了想，提笔写下四字。
　　“画物成真。”
　　落笔时，整张纸都跟着晃动了动，院子里风响动起来，江涉按住那张纸，不让它跑掉。
　　写成后。
　　纸上泛起一阵淡淡的青晕，渐渐恢复了平常，除了上面的好字，就像是一张寻常的纸。
　　江涉把它同之前另外写下的两种术法收在一起，揣入袖中。
　　再望向天色。
　　不知道什么时候，天已经亮了。
　　一只山上的雀鸟停在他的肩头，用衣裳沾到的露水梳洗羽毛。
　　鸣叫清脆，浑不怕生。
　　难得心中起了兴致，江涉又取来一张纸。
　　他想了想，回想在兖州与他们同住三年的一窝耗子，试着在纸上画下一只。黑白二色，简单勾勒，画的歪歪扭扭……
　　停笔。
　　那纸上的耗子忽地动了起来。
　　像是在嗅什么东西，须子长短不一，耳朵一大一小。
　　就像是活过来一样，和真正的耗子有着相同的习性。
　　见到这耗子有从纸上跳出来的意思，江涉见状不好，连忙伸手一点止住，免得让人家道观里闹耗子，打扰道士们清修。
　　他对着这张粗糙的画，端详沉思。
　　有些满意，又有点遗憾。
　　满意在于，画物成真。
　　遗憾在于，他画技颇差，最终的成品……好像还不如剪纸。

第241章 赠诗（+11）
　　道观里，有个客院这个月被封起来了。除了被邀请而来的贵客，旁人都不得入内打扰。
　　李白正在跟元丹丘下棋。
　　元丹丘怒道：“你不是说不再悔棋了吗？”
　　棋盘边上就放着酒盏，李白给元丹丘斟酒一杯，让他消消火气。
　　“我瞧瞧下在这里如何。”
　　“你这臭棋篓子！”元丹丘恼火。
　　李白说是想要磨砺棋技，才拉着元丹丘下了一个月的棋，没多久，两人就故态复萌，悔棋的悔棋，换子的换子。
　　山居一月，李白同司马承祯相谈甚欢，结下情谊。
　　至于先生在写什么，这段时间，李白和元丹丘心中猜测了几十回。
　　元丹丘按住棋子，心中好奇。
　　“不会要写上几年吧？”
　　“也说不准。”
　　李白倒不在意，他如今每天晨起，与观中的道士们打个操，自己再练练剑法。
　　偶尔元丹丘与道士们炼药，他就在旁一观。
　　每次练剑的时候，三水和初一两个小弟子也拿出自己的宝剑，跟着挥的虎虎生风。剑光凌厉，让山上的道士们都跟着稀奇，这是何种宝剑，被少年人挥舞都能引动剑光。
　　两人边说着，一边下棋。
　　李白饮过一杯，喝空了就要再续上。
　　手头一空。
　　江涉站在他旁边，不知道什么时候来的，手中拿着酒壶，给自己斟了一杯。观摩了一会两人棋局。
　　心道，太白和丹丘子棋法之烂。
　　和他剪纸作画也差不多了。
　　见到李白察觉，江涉一笑，正是心情大好的时候，他语气随意：“你们慢慢下，不必理会。”
　　“先生！”
　　李白顺势推开棋盘，他和元丹丘都好奇，“您写什么了？”
　　元丹丘也道：“是啊，整整写了一个月。”
　　“尝试写了一种道法……你们称作神通也可以。”江涉说，“格外有趣一些，还要多谢陈闳和道子了。”
　　李元两人想知道是什么，追问起来。
　　江涉笑笑。
　　“就在院子里那桌案上，你们去看便知道了。”
　　李白和元丹丘棋也不下了，顾不得收拾棋局，快步走回客院。有司马承祯上师关照，这一个月来，都没有人打扰。
　　江涉慢悠悠走在道观里。
　　认识他的人很少，他一个人走进灵官殿，又在后面的文昌殿和财神殿逛了逛，这两个殿里香火倒旺。不管什么时候，发财做官人人都想。
　　江涉目光落在殿中的壁画上，看着上面的笔墨线条，打量的格外专注。
　　他忽地想起一事。
　　寻了个道士，请教问。
　　“之前陈待诏为观中绘制壁画，如今可画好了？”
　　……
　　……
　　李白和元丹丘急匆匆回到客院。
　　满院青葱，绿意盎然。树影绿成一团，被风吹动，闪烁着粼粼波光。树下有个他们这一月来熟悉的桌案。
　　两人刚推开院门。
　　就见到那不大的黑猫跳到桌子上，一动不动，目光紧紧盯着什么。
　　李白和元丹丘对视一眼。
　　走过去，他们好奇打量起来，这猫儿身下好像压着一张纸，被两只爪子捂的死死的，李白知道猫儿能听懂，站在一旁问。
　　“这是……”
　　猫头也不抬。
　　“耗子！”
　　元丹丘纳闷：“先生写了一个月，莫非是写了一个变耗子的神通？”
　　爪子压在纸上，猫捂的紧紧的，生怕那耗子跑了。
　　两人袖手，在一边打量。
　　过了不一会，他们好像看到什么东西极快地在纸上跑了出去，猫也跟着去追，忙的不可开交。
　　元丹丘眼尖。
　　“纸上的画竟然会动！”
　　两人离那张纸更近，猫不自在地往边上躲了躲，离他们两个远些。李白和元丹丘终于看清楚，纸上有个耗子在动！
　　黑白二色，画的随性。
　　两人骇然。
　　“这耗子胡须都在颤！”元丹丘指着说。
　　“笔墨为何有灵？”
　　两人心中都觉得妙趣，盯着瞧了又瞧。一直到三水和初一两个人脑袋小髻蓬乱回来，他们还目不转睛。
　　两个小孩脑袋探进门。
　　“元道长，李居士，你们在干什么？”
　　元丹丘招手，让他们过来瞧，笑说：“先生写了个有趣的法术，你们来瞧瞧。”
　　三水和师弟凑近，和猫看的一样认真。
　　两小儿大惊。
　　“前辈会变耗子了！”
　　“前辈画的……”
　　初一想了想，有些不好形容，按照她看来，画的是不怎么样的。但前辈那样厉害的人，怎么会不擅长作画？
　　定然是他瞧错了。
　　“颇有古朴之意。”
　　三水在旁边看，这画明明是新画上去的，能看出当时画的时候还蹭了一点墨迹，老鼠的背部黑了一点。但依然很生动。
　　“画的很好啊！”
　　这下轮到另外三人打量着她了。
　　猫也是这么想。
　　江涉慢悠悠走到院子门口，他对司马承祯笑道：“多谢上师收留一月。”
　　司马承祯笑道。
　　“是我该谢先生才是，这些日可跟着见识了一番。”
　　他还是第一次见到修行人打坐入定，竟然能有一个月之久。
　　听着院子里小儿咋咋呼呼的声音，司马承祯心中也不是不好奇，写了一个月的东西，到底是什么。
　　正想着。
　　他忽然听到旁边人问起。
　　“在下有个不情之请。”
　　“陈待诏此前为道观作壁画，如今过去一月，应当画完了。不知可否添上一笔？”
　　一笔？
　　司马承祯心里奇怪起来，一笔能做什么？
　　他笑道：“莫非是先生觉得哪里不妥当？这是陈待诏所绘，恐怕要与他说一声才好。”
　　“上师说的是。”
　　江涉想了想，他叫来李白和两个小儿，让三人去山下请陈闳。
　　三水和初一颇为兴奋。
　　“先生要做什么？”
　　江涉没说，他们就越是好奇。
　　……
　　……
　　下山前。
　　李白忽然犹豫了一下，从山下到越州，来回总要走上一旬。他想了想，借了观中笔墨，提笔写下几句。
　　吹干墨迹，叠好。
　　对三水说：
　　“可否帮我把这封信送给那位女冠？”
　　一个月来，三水早就知道，道观里还有一位天家的公主在清修。身边跟着的婢女都带着香气，衣袂飘飘。
　　“好啊！”
　　她没多想，一口应下。
　　玉真公主正听婢女们说笑。
　　王摩诘没在山上停留多久，这次行到天台山，也不过是感谢公主昔日提携。又想与司马承祯上师论道，不过听说上师在招待贵客，时间不多，便告别下山了。
　　婢女笑说：
　　“听说最近道观里有个人，爱穿白衣，神情很神气的样子，总跟道士们炼丹呢，我们都看见了好几回。”
　　玉真公主也记得那人。
　　好像是跟元丹丘元道长经常在一起。
　　“他叫什么名字？”
　　“听说叫李白。”婢女私底下称呼的更亲近，道，“与娘子之前喜欢的那首诗的诗人同名。”
　　这名字简洁，天下间同名的不知有多少了。
　　玉真公主笑笑。
　　她们正在闲话，一个发髻稍乱，有些英气的年轻女孩忽然闯入院中，背后还着一把长剑。
　　“有人要我来送信！”
　　说完就跑了，像是很赶时间。
　　冒冒失失的。
　　一个婢女讶然，她手中被塞了一张叠起来的纸，纸是寻常读书练字的纸，犹豫了一会，不知道要不要递给公主。
　　玉真公主招手。
　　“让我瞧瞧。”
　　不过是个年轻冒失的孩子，穿的衣裳还是道袍，玉真公主还不至于怪罪这样的不敬。
　　她打开信纸。
　　几行字迹，错落有致，看着潇洒飘逸。
　　“好字。”
　　玉真公主赞了一声，又读着上面内容。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　“开元十七年夏，天台山，太白。”
　　【求月票】

第242章 添上一笔
　　旁边的婢女瞧见公主敛眉，细看那张信纸，半天没有动作，好奇起来。
　　“是谁给娘子写信？”
　　婢女想着前阵子离去，说是要回长安的白衣高士，奇道：“可是王摩诘送来的？为何会让个小道士来传信。”
　　玉真公主瞧着那张纸思忖。
　　好字，好诗篇，最后题字太白……让她无端想到了李白那人。
　　不知道他字什么。
　　玉真公主招手，叫来仆从，眉间一点朱砂压住心绪，她道。
　　“你去查查，那个叫李白的如今可还在道观里？”
　　婢子瞧着公主神情，心中藏着许多好奇。看着仆从快步走去寻人。不一会，派出的人就回来了。
　　仆从叉手。
　　“那人下山去了。”
　　……
　　……
　　李白他们一路走到了越州。
　　船上遇到了一个读书人，跟他们同路，说是仰慕陈待诏的画作。
　　那书生说的兴奋。
　　“之前小生偶然在书肆里见到一副鞍马图，虽是临摹之作，也也可瞧出原作的神采。上面人物姿仪，品流风雅，鞍马长鸣，跃然纸上，为当代大家。”
　　“于此一道，堪称冠绝当代！”
　　三水在旁边听着，挠了挠脑袋。
　　“可我听说，长安还有位画师更厉害。”
　　书生说的起劲了。
　　“那说的想来是吴道子吴大家，两人各有所长，吴道子绘鬼神、绘山川、江河湖海。相传他自创‘兰叶描’，所绘衣带如在风中飞舞。”
　　“而陈闳陈待诏为宫廷名家，善绘帝王像和骏马，尤其是马……”
　　这一说，就说了半程山水。
　　李白和两个年轻弟子听出几分，这人原来爱马，喜欢骏马图，自说还曾与马同吃同住睡在马厩里半年。
　　同船的客人听到这里，离这书生远了一些。
　　书生浑然不觉。
　　他兴致勃勃道：“天下竟有如此良机，竟能在越州一见陈待诏。可惜待诏正在守孝，也不知道能不能见上一面。”
　　说到最后，语气有些萧瑟。
　　书生见两个不大的孩子盯着他看，忽而一笑：
　　“你们不必忧心，大不了，小生就在陈待诏住处附近结一草庐。成日抬头不见低头见，早晚也能相识。”
　　三水心里却在想。
　　那这人的马怎么办？
　　下山前，师父对他们叮嘱了很多话。三水听了满肚子恪守礼仪、尊敬师长、注重安全、不准大呼小叫、低调做事的话，自觉圆滑了很多，没有直接问出来。
　　她道。
　　“我认识一个前辈，也有马。”
　　书生瞧了一眼这两个小道士，没想到道士还怪有钱的，能买得起马。
　　初一补充说：“还能随身带着，不用的时候揣进袖子里。”
　　书生大笑。
　　“年纪轻轻果然童趣，这话说的有意思，不知那马儿多大？”
　　三水挠了挠头，不知道具体有几尺。
　　“很大了。”
　　书生哈哈大笑，想着多半是师长骗他们买下的布玩具之流，他连连点头：
　　“那可厉害，那真是极大的马……哈哈哈，就算今日未见到陈待诏，小生听此童言稚语也值当了！”
　　……
　　……
　　陈闳在祖父墓前搭了个草庐，自己住了进去。幸好如今是夏日，越州也暖和，不然迟早要冻出病来。
　　闭门谢客，偶尔去佛寺道观里参加些法事，读书写字，与友人通信。
　　这两三个月他都是这般度过的。
　　他之前为圣人作画，封禅后名声传遍天下，想要来拜访他的人有许多。除了当地县令，陈闳都没有见。
　　李白和书生他们下了船，走了不远。
　　就见到一处草庐。
　　书生快要下船的时候就开始整理衣冠，如今身上一尘不染，连手肘附近的褶子都扯平整。
　　他快步上前去，问守门的仆从，语气客气。
　　“不知陈待诏可住在此处？”
　　那仆从称是，又说：“我们郎君正为祖父守孝，并不见客，客人请回吧。”
　　书生叉手一礼。
　　“小生是从台州一路行来，走了几天水路才有缘得见待诏。最喜待诏所绘的鞍马，神妙非常……不知可否通禀一声。”
　　“若是待诏不愿见，也不妨事，还请通传一声。”
　　仆从犹豫了下。
　　“那你等会。”
　　过了一会，仆从走出来，拱手一声，歉意道。
　　“郎君请回吧，我们阿郎正在诵经呢。”
　　书生叹息。
　　他正遗憾，环顾四周，想着在哪让人建个草庐方便住着好，就见到李白带着那两个不大的童儿走过来。
　　书生摇摇头。
　　他与这三人同乘一船几日，心里也有点惺惺相惜，他劝道：
　　“三位还是回去吧，主人家并不……”
　　“见客”两个字还没说出来，就听到两个孩子扬起嗓子喊：“陈待诏，我们来了！”
　　语气亲昵。
　　书生瞪起眼睛。
　　仆从没了之前的懒散，起身问候起来，听到是那个叫“前辈”的要来请人，甚至都不通禀一声，替主家连声应下，面露喜色。又对着李白行礼。
　　“郎君早早念着江郎君！未想到你们这便来了。”
　　仆从大喜，连忙把三人请了进来。
　　书生站在外面吃了个闭门羹。
　　他张了张嘴，半天说不出话。
　　这几人竟认识陈待诏，看那样子，甚至还很有交情，仆从甚至不需要问过主家一声就立刻应下，显然是很有底气的。
　　想到一路上自己说的那些话……
　　书生恼火，这李郎君怎么早也不说？
　　……
　　室内。
　　陈闳根本没诵经。
　　见到来人，他大喜，连忙放下手中的读到一半的杂书，起身相迎。
　　“江郎君来寻我何事？”
　　他在船上与江涉同行两个月，聊了许多，不仅钦佩这人谈吐学识，对道经的理解，更是喜欢江先生这人身上隐隐约约有一种别人没有的气度。
　　潇洒旷达，才是真名士。
　　听李白一说。
　　陈闳诧异：“江君竟然还精通绘画？”
　　他回想起自己在庙里的作画，他实际上不如吴道子擅长画神，给道观画里的壁画，仔细想想，没准也有缺漏。
　　不过……
　　“要在何处添上一笔？”
　　陈闳仔细想了想，不知道是这一笔是虚指还是实指。
　　要真是有毛病，只加上一笔能有什么用？
　　【求月票】

第243章 可愿入画一观
　　几日之后，天台山道观前。
　　山间雾气氤氲，将整座道观笼罩在一片朦胧之中。
　　晨光初现，透过蒙蒙的雾气，照在鲜亮的壁画上。山雀落在墙头，又被走过来的人声惊飞。
　　壁画并不在正殿之内，而是绘于观中一段僻静的院墙上。这段院墙处在道观后院，平日里香客稀少，只有几个洒扫的道童偶尔经过，很是幽静，方便贵客一观。
　　司马承祯已经让道士们封了那一小段路。
　　他让人搭了木栅栏围起来，并让两个道士守着，免得香客们闯进来。
　　香客们奇怪。
　　“那段路为什么不让我们进去？”
　　“正是，听闻观中新绘了刘阮天台遇仙图，小生特意赶来一观，怎的突然就封起来了？”那书生还想去瞧瞧呢。
　　听到热闹，香客们渐渐聚起来，议论纷纷。
　　“上月来时还能自由观赏，莫不是出了什么变故？”
　　道士们无奈，拱手作揖。
　　“诸位善信见谅，这是上师的吩咐。不仅是各位，便是我们，这几日也不能入内。”
　　众人惊讶。
　　“连道观里的道长也不能见？”
　　香客们面面相觑，好奇起来：“那是壁画出了什么问题？不会是观里来了大官吧？”
　　道士们相视，都是苦笑。
　　“具体原由，上师也未曾对我们明言。还请诸位见谅。”
　　好说歹说，又承诺待解封之日必定第一时间告知，这才劝退了大部分香客。
　　两个道士转过身，又去安抚最难对付的皇亲国戚——玉真公主听说道观里有一部分封上，不对外示人，也很好奇，派了婢子来问。
　　把刚才的话重新说了一番，才把人劝回去。
　　等人群散去。
　　两个道士都松了一口气。其中一人擦了擦汗，遥遥看向那被封起来的院墙。
　　“师兄，你说那壁画到底有什么特别的，上师怎么还让人拦起来？”
　　另外一人也打量，半晌道：
　　“我哪知道去。”
　　……
　　……
　　院墙前。
　　陈闳难得语气有些犹豫，他身为亲眼见过神仙的人，如今可是再也不想“点睛”了。
　　陈闳语气慎重，在旁边提醒了好几句。
　　“江郎君，我们熟识，有的话我也不必瞒你。”
　　“他们传言我陈闳一时手痒，在一张画作上添了双目，遇到了仙人。此事不便细说，但确有其事。前前后后，已有两次经历，实在该引以为戒。”
　　“有时候，人应当心存敬畏。”
　　“这两年我作以仙神作画时，都不敢点上眼睛。”
　　仙人饶过了他两次。
　　都说再一再二不可再三，陈闳觉得自己是没有第三回机会了。
　　虽然他壁画上的这几位神仙，并不是封禅时在泰山云间见到的那位。但他也不敢动这个念头了。
　　想到这，陈闳顿了顿，还有些心有余悸。
　　他感慨道：
　　“举头三尺有神明……”
　　陈闳苦口婆心地劝了一番。却见江涉拿起了笔，像是没把他刚才说的那些话听进去。
　　这……
　　陈闳求助地看向司马承祯。
　　他希望，这位道家宗师帮着劝一劝。
　　司马承祯胡子花白，却没有注意到他的视线。抚须微笑，一幅并不见怪的样子。
　　有那么一瞬，陈闳甚至觉得，这位老先生甚至像是在期待什么。
　　莫非，江郎君画技极为高妙？
　　江涉正在端详着壁画。
　　壁画以刘阮天台遇仙为题，画的是山居半年之后，两人思乡心切，想要回故乡探望的事。
　　两位年轻女子衣袂飘飘，后面有一些精美的亭台楼阁。两个年轻男子背着沉重的竹筐，鞋履上沾着一点污泥，要往山下走去，似在道别。
　　在远处，画师点了几笔屋舍，隐约可以见到断瓦残墙。
　　江涉对自己的手工和画技还是有些自知之明的。
　　他仔细打量，观察这画中神韵，久久入神。
　　陈闳等了半刻，也不见江郎君动作，他心里纳闷，再次劝说：
　　“要是江郎君心有顾虑，不如就此作罢，我们……”
　　江涉终于捕捉到一点神光。
　　抬笔一点。
　　只是这么轻轻一点，墨迹尚未干透，整幅壁画却仿佛瞬间活了过来。
　　原本静止的画忽忽之间，有了灵动的气韵。
　　上面的云雾好像在飘荡，几人站在壁前，仿佛能感受到从话里吹来的清风，还像是能听到二三道别话声。
　　不知何时，画中的两位神女点上了双目。
　　陈闳一顿，倒退了两步，难以置信看着他的壁画。
　　“这……”
　　就在这时，整副壁画都开始微微颤动，里面的话声越来越大，就像是即将活过来，挣脱墙壁束缚一样。
　　三水和初一蹬蹬蹬往后退了几步。
　　“前辈，好像有人说话！”
　　“不止，好像还有风，从画里传来的风！”
　　随着他们的话声，那画中景致颤的越来越厉害。江涉及时拦了下来，免得真从画中飘飞而去，世上真多了刘晨、阮肇二人。
　　他伸手一点。
　　将整幅画压在壁中。
　　一切沉寂下来，只有画上飘动的云飘远了几寸。
　　李白和元丹丘互相抓着对方的袖子，哑口无言。陈闳更是惊的动都不敢动，觉得自己像是在梦中，过了半晌，才想起掐一把自己。
　　嘶，疼的。
　　竟然是真事……？
　　他看向司马承祯，语气带有求问的意思，惊惧之下，说的颠三倒四。
　　“上师，那、我这画……可是真活过来了？”
　　司马承祯观摩着画。
　　他看着上面飘飞的衣袂，加上之前听到的几句依依惜别的话声，心中越发惊骇。过了许久，把心中那些惊惧和贪嗔压了下去。
　　司马承祯抬起手。
　　他揖礼道：
　　“先生花费一月，写下这法门。”
　　“以气为纲，以墨为引，使得方隅之所启灵，神入画境。果真厉害之极！”
　　三水和初一两个瞪的眼睛都圆了。他们盯了一会那壁画，悄悄说，那云在动，衣裳好像也在飘，又互相问对方刚才都听见了什么话声。
　　江涉收回笔。
　　有些满意于自己寻到了那神韵中的一点关窍。
　　没有污了这画。
　　一点成真。
　　他作的第一幅，还是耗子图，如今被猫儿霸了去，江涉没有生出在耗子图里神游见见耗子们的想法。
　　第二幅就是这天台山遇仙图，不知里面是何情形。
　　江涉看向怔愣的几人。
　　他一笑，邀道。
　　“诸位，可愿入画一观？”
　　【求月票】

第244章 入画
　　陈闳一愣，连忙应下。
　　他画了二十多年画，从来没想过还能到画中瞧一瞧。
　　念头刚动起来。
　　他忽而发现，自己面前骤然变白，生出了茫茫白雾，再能看见周遭的时候，便已经是画中天地了。
　　陈闳瞠目结舌。
　　奇哉。
　　耳边鸟雀啼叫，风吹过潺潺溪水，陈闳甚至能嗅到泥土淡淡的湿腥气。
　　放眼望去，满眼绿意，芳草伊伊。
　　远处亭台楼阁，扑簌簌飞来二三只鸟，和陈闳之前所作之画不同，风息吹动，鸟雀神情皆如真实，完全不像是一张画。
　　若不是这是他亲手画下的景致，他还要以为这是陶渊明笔下的桃花源。
　　他正惊骇，耳边听到几声疑问。
　　神女看向他：“这位郎君唤何姓名，因何前来山中？”
　　陈闳左右看了看，身侧没有人。
　　是在问他。
　　陈闳回想起作画前，司马承祯上师与自己说的这故事。
　　刘晨、阮肇是入山采药，遇到了天台山的仙人，结为夫妻。他刚想要效仿这二人。念头一起，又忽然忧心这么说会被困在画中，或是惹得神女恼火，到时候不知会面对什么。
　　陈闳犹豫了下，还是换了一种老实些的说法。
　　“我……是外面的人，姓陈，寻采药人而来。”
　　神女打量着他的面孔，过了一会，轻轻颔首一笑。
　　“原来是山下人。”
　　陈闳无法解释自己的来历，只得应下。
　　神女问他：
　　“郎君是来寻我夫的？山下可有什么要事？”
　　这话一出，他身边另外几人也看过来，除了其他神女和侍从，还有两个背着竹筐的青年，两人眼神憧憬，急切问：
　　“足下可是剡溪人？我先前未曾认识过足下，我二人离家半年，莫非郎君是家里托请来寻人的？”
　　陈闳撒了一个谎，现在不得不说更多谎话来圆。
　　面对着两人眼中忽然生出的熠熠神采，他只得点头。
　　……
　　……
　　壁画之外。
　　元丹丘拽着李白的袖子，两个人目光紧紧盯着壁画。上面神女和凡人之中，多出一个身着素服的文人，一脸惊愕。
　　元丹丘指着多出来的那一人，激动着快要把李白袖子扒下来了。
　　“太白，太白！”
　　“陈待诏在上面！”
　　李白顾不得扯回自己的袖子，他目光灼灼，看着陈闳像是在说话，又看这人左顾右盼，身形一旦入了画中，画上的几人也随之发生变幻。
　　李白注意到一点。
　　他拉着元丹丘说，“那两个凡人好像离陈待诏更近了。”
　　非但如此，依照壁画上的情形，还像是在说话。
　　李白心痒难耐，不知道里面是什么样子，都说的什么话。既然可以对话，莫非拥有神识不成？
　　司马承祯环顾四周，他们身边已经没有陈闳这人了，唯有画中一人。
　　素服，瘦削，神情惊愕。
　　从外面看，笔绘栩栩如真，惟妙惟肖。
　　司马承祯对着画上的墨彩看了半天，默然无言，回想起那殿里轻飘飘的纸，再想到二三传闻，对方的身份也很好猜了。
　　他是见到了什么神仙？
　　一时心神恍惚，不由把手中的拂尘摔了下来。
　　三水和初一两个孩子没觉察到老人家的惊骇。两人极为激动，仰着脑袋，心急的很，不断看向江涉，叽叽喳喳道：
　　“先生，这是什么？”
　　“画活过来了，我们要不要也去里面看看？”
　　“对呀！里面还有仙女呢！”
　　他们从来没见过仙女，不仅是仙女，仙男他们也没见过。云梦山上的师长倒是有被称作是神仙的，乡人还称呼他们是小神仙呢。师长并不让他们轻狂自负，只说离真正仙神的境地还远着呢。
　　江涉哈哈一笑。
　　他抚了抚两人的脑袋，道：“我们也去一瞧。”
　　三水和初一看着那壁画，不知道陈画师是怎么进去的，两人问：“可需我们做什么？”
　　江涉语气悠游。
　　“闭眼。”
　　“欸？？！”
　　趁着几人闭眼的功夫，江涉从容拂袖。
　　壁画之景，忽然氤氲荡开，上面的风吹的更近，李白闭着眼睛，忽而感受到眼前映照起大片大片亮白的光彩，清风打在他脸上，让他不禁悄悄睁开眼睛。
　　下一刻。
　　他便见到了画中天地——
　　云层舒展，鸟雀嘤鸣。远处春山如黛，在云间一点长痕。
　　“诸位，请吧。”
　　江涉笑道，他收回袖子，也是第一次望向这画中。
　　李白和元丹丘像是稚子一样，左顾右盼，若不是还存了点稀薄的脸皮，他们就要跟着两小儿一起大呼小叫。
　　李白惊疑不定。
　　“这便是画中？”
　　“像真的一样，”三水仰着脑袋，看到鹤鸟一掠而过，她立刻道，“还有鸟！”
　　此地云霞流转，仙鹤振翅长鸣。
　　和真正的天台山有许多不同，画师在作画的时候，把心中所有对仙神的向往全都倾泻进去。
　　琼楼玉宇，恍若仙家宫苑，光华流转，雾气升腾，山道上种着奇珍的宝树，上面生长灵果，山泉流泻，走兽食之，可以延年。
　　众人眼睛都要看不过来。
　　“怪不得刘阮二人要来进山采药……”
　　元丹丘喃喃说，他看向那吃了灵果的山鹿，眸子看着都灵动了几分。元丹丘心里甚至觉得，会不会同老鹿山神当年有些相似。
　　初一问：
　　“我们若是吃了，也可以这样吗？”
　　众人都看过来，就连最年老的司马承祯也不例外。他活了八十多岁，还从未看到这样的仙家景象。
　　江涉微微一笑。
　　“你们可以试试。”
　　初一就数了数他们的人数，树上生着许多果子。
　　有前辈的、猫的、李郎君的、元道长的、他和三水的、还有老道士……那位画师也不知道吃没吃过，给他也带上一个。
　　还有师父。
　　初一多摘了一枚，准备回去带给师父尝尝。
　　他怕把树上的果子摘秃了，是从几棵树分着摘，这样远远看过去，依然像是没有动过一样，漂亮的很。
　　灵果递到江涉手上。
　　他打量这果子。
　　晶莹美丽，灵动生辉，泛着赤色，有烟霞之气。相比于山果，更像是一种珠玉雕琢出来的宝物。也不知陈闳画的时候都在想什么。
　　三水兴奋地一口咬下。
　　【求月票】

第245章 另一方天地
　　“好吃！”
　　这果子居然是酸酸甜甜的，三水仔细想着，有些形容不上来，只觉得这是她吃过最好吃的果子了。
　　吃完，她就等着自己延寿。
　　静静等了一会，什么也没有发生。
　　三水摊开手，看着自己的掌心，依然是少年人的手，头发也没有变化，个子也没有长高，衣裳也没有变小。
　　“上师年轻了！”
　　元丹丘骇然，大叫了一声。
　　司马承祯原本是个颤颤巍巍，干瘦，八十多岁的老人。白须白发，里面偶尔夹杂几根黑须。脊背也被岁月压的矮了三分。
　　众人望去。
　　司马承祯掌心里还有刚才吐出的果壳。
　　见到众人打量，还有些不明所以，和善笑了笑。一张中年的脸上，依然能看出那慈祥上清老宗师的模样。
　　却已由白发变青丝。
　　他怔了怔，抖落果核，打量着自己的手掌。
　　那已经不是年老之人的手。
　　原本他的手，皮肤纤薄，如同蝉翼，皱皱巴巴。
　　如今却骨头均匀，掌心红润，正当盛年。呼吸之时，能够感受到肺腑变得极为康健，没有半点孱弱的病气。随意一动，都觉得浑身轻盈。
　　仿佛从天地中取回性命。
　　从浊转清。
　　由死到生。
　　纵然德高望重如司马承祯，也不由愣住了。他心绪纷杂，因未知而感到恐惧，又因自己重回盛年，心中掀起滔天的狂喜。
　　他深深地看了两眼那棵宝树，走上前，就要对江涉深深揖手一礼。
　　刚要躬下身，却发现如何也弯不下腰。
　　司马承祯一怔。
　　江涉已经顺着山道走上去了，李白他们追了上去，三水喜滋滋道：“这果子不仅好吃，还能让人变年轻欸！”
　　江涉也吃了。
　　他笑：“味道确实好。”
　　三水也有些苦恼，她看了看自己，也看了看师弟，“可我和初一还没有变大，不知道延寿了没有。”
　　“你们在画里还很小啊。”
　　江涉语气轻松。
　　他看了看猫儿，这黑猫在前面张望着等他们，尾巴竖的高高的，小小毛毛黑乎乎一团，也没变大。
　　三水一想也是，也没有那么烦恼了，任由老道士一人欢喜。
　　几人一起向山走去。
　　山川巍峨，雾霭浮动。
　　众人拾阶而上。
　　李白仰起头。便看到亭台楼阁，雾气缭绕其中，随风飘动，那精美的建筑却始终不变，一轮红日挂在天上，映照万千。
　　恍如天上宫阙。
　　远处传来说话声，不一会，有几个衣袂飘飘的女子走了过来，打量着几人，好奇问。
　　“你们是……”
　　李白上前，抬手行了一礼。
　　“我们从山下而来，不知此前可来了一个姓陈的人，那是我们的同乡。”
　　女子请他们进屋入座，又唤人烹茶煮酒，招呼着几人。陈闳正坐在堂中，见到来人中那道青色的身影，终于松了一口气。
　　“江郎君！”
　　“幸好你们来了……”
　　刘晨、阮肇坐在他对面，两人脚边就是之前的竹筐。
　　两个凡人百感交集，已经问了陈闳许多话。
　　问家中爹娘如何，问兄长姐妹是否安泰，问家中的妻儿如何。陈闳支支吾吾地回答着，他哪知道去。越说越后悔，早知道这样，他就换个谎扯了。
　　刘晨和阮肇打量着几人，都是生面孔。
　　“诸位都是我剡溪人？”
　　李白在旁边意味深长说：“我们与陈待……陈郎君是同乡。”
　　“原来如此。”
　　刘阮两人想着，没准是剡溪偏远地方的，他们之前也不认得也是正常。只是这么多人行了这么远的路，来山上寻人，阮肇心中不安。
　　他斟酒，谢过诸位。
　　“多谢几位来寻，陈郎君方才一直未曾明说。只我心中还有些蹊跷，可是我二人家中……”
　　话到一半，阮肇有些说不下去了。
　　他和刘晨对视一眼，两人都有忧心。入山半年未归，不知道家里人如何了。刚才这陈郎君说的支支吾吾，他们也觉出来了。
　　不会是家中有人病重？
　　这么一想，便再也坐不住。
　　稍稍寒暄几句，两人重新背起竹筐，就要继续下山。
　　神女轻声对他二人道：“这山巍峨难寻，若是下山，再想要上山却是一件难事。”
　　这山确实不好爬，阮肇上山的时候费了不少功夫，若不是女子给了他们吃了个春桃，恐怕又渴又累，还到不了山上。
　　阮肇道：“我们自然晓得，只是回家看看爹娘。”
　　旁边，刘晨也说。
　　“下次上山，定然记得带几颗果子解渴，也用不得你们赠果了。”
　　女子们笑笑，看着他二人，却只说：
　　“山可难寻。”
　　两人听入耳中，却没有入得心中。李白和陈闳几人就是为了这事入画的，跟着也下山去了。
　　江涉忽而往旁边一瞥。过了一会，他收回视线，笑着对神女道别。
　　“送人下山一程，道友再会。”
　　……
　　……
　　越下山，刘晨和阮肇就越觉得不对。
　　他们在山上待了半年，度过了一个冬日，如今春溪潺潺，山上的树、果子都没变，只是……
　　刘晨拽了拽同伴的袖子，目光对着已经烂了木把的锄头，他抬了抬下巴。
　　“那是不是你之前放在那的？”
　　阮肇一下子想起来。
　　当时，他们两个累得不轻，这锄头太重，就想着先把锄头找个地方藏起来，先背着最紧要的东西上去，下山时候再拿回来。
　　刘晨俯身，把他们之前藏着的锄头捡起来，有些奇怪，之前明明藏的更深一些。
　　是被山风吹的？
　　刘晨递给对方，奇怪道：“那锄头怎么已经烂了？”
　　阮肇接过来打量。
　　确实是他家的锄头，上面还隐约刻个“阮”字，已经磨损严重，难以辨认了。
　　阮肇喃喃说：
　　“可能是下了几场雨……”
　　陈闳听入耳中，心里稀奇起来，他实际上只画在墙壁上画下了山上分别的场景，最多再添上山下的几点人家。
　　从来没有画这枚斧头。
　　这刘阮二人，在他画外，竟然另有前生后世。
　　而且同他说话的时候，思绪全然像是个活生生的人。
　　就像……这是另一方天地。
　　陈闳想到这。
　　顿时就愣住了。
　　刘晨看过来，对着陈闳笑说道：“陈郎君，你上山的时候是从何处来的，这山路可不好走吧？”
　　“啊……是，是有些难走。”
　　陈闳心中波涛涌动，随口应了几句。
　　游魂一般，也不记得自己都说了什么。
　　山路陡峭，几人时不时还要互相扶着，才能站稳。
　　终于，行到大半时，刘阮二人长呼了一口气。远远能看到一些村落和人烟，距离太远，瞧的不大清楚。
　　阮肇遥遥指着一片村落，心头快意。
　　他笑着同几人介绍。
　　“哈哈，那便是我二人的家。”
　　“几位进山寻人辛苦，等我们回家，必得杀两只鸡，用好酒好菜招待几位！”
　　【求月票】

第246章 误入山中，七世子孙
　　壁画之外，天台山道观里。
　　两个道士一左一右守着那扇新扎的木栅栏，说的嗓子发干，把一波又一波好奇的香客劝走。
　　“诸位善信，里头正在修缮，不便参观。”
　　“改日再来吧，壁画封着，这几日是瞧不到了，实在对不住。”
　　他们从清晨站到日中，香客们渐渐散去。周遭也静了下来，最后只剩下两三个雀鸟胆子大，落在木头上，歪着脑袋打量着道士们。
　　年轻的道士长长吐出一口气，揉了揉站的发酸的腿。
　　肚子忽然咕噜一响。
　　他师兄哈哈一笑，“你去斋堂用饭，看看今日都做了什么，给我捡一碗回来。”
　　两人值守在这里，对那段壁画也不是没有疑惑。
　　“师兄。”
　　年轻道士眼睛一转，压低声音，“我去请上师和江郎君他们用午斋吧？”
　　这点年轻人心思，能瞒得过谁？
　　他师兄了然，盯着年轻人看，直到对方头越来越低，底气弱起来，才笑说。
　　“去吧。”
　　年轻道士松了一口气。
　　他快步穿过连接前后院的碎石小径。不一会，就见到那被宫廷画师所绘下的院墙，这几天神秘的很，别说是香客，就连他们也不能见到。
　　到底出了什么事？
　　道士在墙上扫了两眼，忽地顿住脚步。
　　“这画……”
　　他多看了两眼，里面少了好几个人，那两个背着竹筐的凡人不见踪影。
　　莫非是画师觉得画的不妥当，重新刮掉修改了？
　　但刮掉总该有痕迹吧。
　　这壁画完整的很，非要说，除了内容稍微有所不同，其他简直浑然一体，仿佛天生就该是这样。
　　道士总觉得有点怪。
　　他凑近那壁画看了又看，总觉得……
　　画好似更灵动了。
　　正想着，他肚子又叫了起来，道士摸了摸肚子，想起正事，一路找着司马承祯上师，还有另外几位贵客用饭。
　　“上师——”
　　“江郎君——”
　　“李郎君、元道友、初一、三水——用斋了！”
　　一路唤，一路走。
　　声音回荡在空寂的廊庑，惊飞房檐下的雀鸟。
　　他先去了司马承祯常读书打坐的静室，竹帘卷起，里面蒲团整齐，空无一人。
　　又走到几个贵客居住的院子里，院中桌案前还摆着一盘未下完的棋，酒盏未空，飘着淡淡的酒气，唯独没有人。
　　怪事。
　　几个大活人能去哪？
　　院子后不远，是悬崖峭壁。院前他们刚守着，并未见人出去。
　　年轻道士心突突一跳。
　　他加紧脚步，静室、丹房、殿宇、斋堂都寻了个遍。苦寻无果，俱是一无所获。
　　不知不觉中，又寻回壁画前。
　　正午的日光正好，日光穿过前面的一丛竹子，筛下碎光，随风晃动，映照在那壁画上，明明灭灭，仿佛一幅画有了气息。
　　“沙沙，沙沙。”
　　四周静的只有风吹竹叶的声音。
　　道士累的发昏，也没多看壁画上有什么东西。他蹲在地上歇息，目光忽然落在一处。
　　上师的拂尘怎么在这？
　　道士弯腰把那拂尘捡起来，抖擞抖擞，吹干净上面的灰。
　　他再起身，随意瞥了一眼那壁画。
　　愕然发现，壁画上面的内容却发生了变化。
　　壁画上，不仅出现了那两个背着竹筐的凡人，还添了几人，一人青衣，两人道袍，两个白衣服的，身边还跟着两个童儿，几人身形飘逸，有下山之势。
　　看的让人分外熟悉。
　　鬼使神差地，道士对着那壁画，唤了一声。
　　“……江郎君？”
　　话音刚落，就见那青衣人微微侧过脸，往他这边瞧了一眼。目光仿佛穿透壁画，若有实质，落在他脸上。
　　画、画……动了！
　　“闹鬼了！！”
　　“有鬼啊——”
　　年轻道士吓得魂飞魄散，攥着拂尘挥了两下，连滚带爬朝着外面跑去，边跑边喊救命。
　　不到下午，整个道观就沸腾起来。
　　……
　　……
　　画中山下。
　　刘晨、阮肇快步走下去，他还跟几人介绍：
　　“我娘岁数大了，但烹调厉害，村里摆酒的时候，都要把我娘请过去请教一二。”
　　“我爹如今岁数大了，郎中说他腿脚不好，不能总在田里干活，地里这两年收成不好，所以我们才进山采药，想换补点家用。”
　　“还有我妻儿……”
　　听到这，元丹丘看过去，问他：“你们在山下还有妻儿？”
　　刘晨讪然。
　　元丹丘见他这样子，也就不再追问了。
　　不知道陈闳是看的哪个版本故事来作画，总之画里的采药人，是有妻儿的。
　　又行了一段路。
　　那村庄越来越近，两人脚步越来越迟疑，渐渐怔愣住，不敢抬步。阮肇左看右看，有些犹疑，他对着一处断裂的房屋，停顿了好一会。
　　“那是王婶家？”
　　“怎么如今房梁都折断了，破败的很，难道是搬走了……”
　　“那是赵七叔家？”
　　刘晨声音磕绊，“怎么羊圈都空、空了，他家不是做羊肉买卖么？”
　　两人一家一家走过，越看越惊疑，心头打鼓起来。村子里更多了他们不认得的宅子，莫非都是这半年建起来的？
　　里正能同意？
　　江涉和李白并肩而行，他望去。
　　刘阮两人肉眼可见地惊慌起来，还互相劝说。
　　“许是这半年朝廷改了政令，或是父老换了住处。你我山居半年，不知道也正常，正常……”
　　终于，道上出现了一个老者。
　　阮肇顾不得这人没见过，他连忙叫住对方，请教问。
　　“老丈，请问阮家在何处？”
　　那老者寿眉长长，拄着拐杖，抬起眼皮，打量着这两个陌生的后生。
　　“你们问老朽家，作何啊？”
　　阮肇一怔。
　　“村中不是只有一户阮家？”
　　老者奇怪起来。
　　“几位后生可是寻错了地方？剡溪这边有七八户阮家，听说几百年前，都是一位祖宗，渐渐分出来的。”
　　“如今传到老朽这，已经是第七世了。”
　　第七世？
　　看出两人面上惊疑，老者皱着眉，他年岁大了没人陪他说话，耐心颇多，跟这位后生讲古解释。
　　“相传我阮家先祖是个读书人，年青时与友人入山采药，被野兽咬死在山上，就这么过世了……哎！这位后生，你、你要作何？”
　　阮肇顾不得礼仪，一把抓住老者的衣裳。
　　那故事越听越熟悉。
　　他一颗心砰砰直跳，紧紧盯着老者。
　　“你那位祖上唤什么名字？”
　　老者想要挣脱开，但这书生手劲极大，不是他个老人家能够挣脱的。他连声喊着松手，这人却跟听不见一样，盯着他让人心里发毛，始终问的是那句话。
　　“唤何名字？”
　　真是个不懂礼数的！
　　老者心中大骂，他要是知道这两人是谁家的崽子，定然要好生骂上三天三夜。
　　僵持了一会，掰扯不动。看对方目光灼灼，老者只好开口。
　　“先祖，讳肇。”
　　话如惊雷。
　　【求月票】

第247章 几位可是世外中人
　　阮肇松开手，失魂落魄。
　　刘晨立在他身旁，喉咙干的发紧，心头恍恍惚惚。他咽了咽唾沫，才涩声问道：
　　“村里的刘家……老丈可听说过刘晨这个人？”
　　这话要是问别人，定然不知。
　　但阮家人不同，他们先祖与友人采药，一去不归的事，是刻在家传竹简里的。
　　老者气喘吁吁整理着被扯乱的衣襟。
　　他对这两人没有好脸色。
　　“你们若问的是几百年前那个刘晨，老朽倒是知道。当年那位刘郎君与我先祖为友，一道入山采药。”
　　“后来……再没回来。想来是落入野兽腹中了吧。”
　　“你们打听那么久远的事干什么？”
　　老者皱着寿眉，仔细打量着两人。方才不觉得，现在这么看过去，的确有些面善。其中一人，脸瘦瘦长长，面色白净。
　　有些阮家人的神韵。
　　莫非是他阮家流落在外的子孙寻来了？
　　老者纳罕。
　　阮氏还有这么不肖的儿孙？
　　刘晨与阮肇张了张嘴，半晌，才颤着嘴唇问：“如今是汉……如今是何年何月？”
　　他们是永平五年，进山采药的。
　　老者不解地望着这两个面色惨白，神思恍惚，几乎站立不稳的年轻人。虽觉蹊跷，还是答道：
　　“如今是太康二年。”
　　“两位怎么连这个都要问，莫非读书读糊涂了？”
　　刘晨、阮肇从来没听说过这样的年号。
　　他们细问之下，才知前两年晋已灭了东吴。至于汉室，更是多年前的旧事了。
　　他们又问起永平年，老者连听都没听过，回家翻检旧竹简，摸索半天才寻到记载。
　　“那是汉明帝在世的时候了，二百三十年前。”
　　“我家先祖便是那时候过世的。”
　　老者忽然看到两人背着的竹筐，正是竹简中记载祖上入山采药的样子。他心头一震，霎时明白了什么。
　　老者勃然大怒，举着拐杖厉声怒斥。
　　“你们两个装作采药人，又问这样的话——”
　　“莫非是存心戏耍老朽？！”
　　刘晨、阮肇忙躲过去，他们跌跌撞撞出了老者家中，找个高处眺望村落。
　　亲旧零落，邑屋改异，无复相识。
　　方才打听才知，那老者竟是他们的七世孙。
　　入山不过半年，人间已过数百年。昔日的亲友早已入土，尸骨只怕早被虫蚁蚀尽。
　　阮肇回想这半年的经历，又想起方才引他们下山的几人，谈笑间的确处处透着蹊跷。
　　平生种种，竟都存留在百年前。
　　恍如一场大梦。
　　刘晨、阮肇怔怔出神。
　　刘晨忽然想起和他们一起下山的那几人，急于寻人诉说心中惊疑，四下寻找。
　　却再也没有那几人踪影了。
　　……
　　……
　　江涉坐在楼宇间。
　　这里是画中仙山最高的地方，从这里望去，江涉可以看到远处的村落，以及村落的外面。
　　大片大片的白雾，茫茫然。
　　不知刘晨、阮肇有没有来过这里，看到这番景象。
　　江涉收回视线。
　　在他对面，便是天台山上那两位神女。青春年少的婢女端来瓜果，还侧过头悄悄打量他们一行人。
　　难得从山下来人呢！
　　也不知道神女为何要这样招待他们？
　　这里是山上最高的地方，连鹤鸟都很少飞的这么高，那两个凡人没下山的时候，就连他们也没来过，是山上最宝重神秘之所。
　　神女笑意吟吟，请他们吃着瓜果。
　　其中一人笑说。
　　“这灵果生在山上，山下人若要吃到，可是难得。”
　　司马承祯抚着那灵果，如今已经两鬓青发，正当壮年，他请教问：“不知这些果子都有何功用？”
　　神女笑，指着珍馐果盘说：
　　“此为交梨，可补肾水元精。”
　　“此为火枣，可补心火元神。”
　　“听闻山下有道人讲，交梨火枣是修行到某种境地时，自然而然炼化成的。我这枣和梨，天生天长，功用却有些相似。”
　　“凡人食之，可以十年不渴不饥。”
　　“补足自身元神、精气。”
　　“或许下山，还会被当作是神仙呢。”
　　说到这，神女玩笑道：
　　“说不准也会被当作百年不死的尸鬼。具体如何认定，都要看己心是如何想，也是有趣的事。”
　　神女又看向司马承祯，又看了一眼不远处那小道士。
　　仿佛已经了然心中。
　　她笑说：
　　“至于你身前的那果子，为百年朱果。被我和妹妹种下，吸收日月之灵而长成，可以延年，可以益寿，可解世间百毒。”
　　“垂老的人若是吃了，或许可以回到年轻时候的样子吧。”
　　江涉也瞧着那果子，他这才知道是百年朱果。
　　真正的朱果，江涉之前在襄阳地祇的夜宴上吃到过，并没有说的这么神奇，只是比较好吃。
　　常人食之，也只是能强身健骨，消除些病痛罢了。
　　没有这样离奇的效用。
　　初一跪坐在一旁。
　　他忽然开口说。
　　“我们之前上山的时候吃过这果子，摘了九枚……”
　　他说着，翻出自己贴身带着包袱，小心翼翼地拿出来捧在手里，爱惜地看了一眼，声音低了很多。
　　“我之前以为是山上生长的果子，不知道是你们特意种下的……”
　　“其他的已经吃掉了，只有这一枚，是我打算给师父尝尝的，就剩下这一枚。”
　　三水也低头。
　　把那果子往前推了推，上面烟霞流动。
　　“对不起……”
　　这下神女倒是有些讶然了。
　　她们重新打量这两个少年人，有些爱惜两人的心性，颇为欣喜。
　　过了许久，神女开口，语气带笑。
　　“我们在这山间种下灵果，本就是用来吃的。”
　　“所以不必愧疚。”
　　“倒是两位小道友年岁轻轻，能说出这样的话，没准有朝一日真可以修行到很高的境地。”
　　三水和初一脸悄悄红了。
　　“……真的？”
　　神女含笑，颔首。
　　司马承祯仔细听了两位神女说话，打量两人神情。眉眼轻松，语气随意，是真的并不介意。但他依旧领受了对方的福泽，从年迈回到盛年，不可不重谢。
　　正当他想着。
　　两个神女说完话，互相对视了一眼。
　　神女望向苍茫雾气的远处，瞧了一会，又收回视线。她们看向正被她们宴请的几人。看向那从头到尾没说什么话的青衣人。
　　笑问。
　　“几位可是世外之人？”
　　【求月票】

第248章 出画（+12）
　　“世外之人……”
　　李白、元丹丘、司马承祯都怔住了。
　　三水和初一两个小弟子不敢说话，陈闳更是骇然。
　　他们没都没想到，画中人竟然能感知到有方外之世，一时间竟不知道如何回答。
　　唯有江涉出神。
　　他听着那句“世外之人”，心中泛起一种说不清的思绪。
　　算来他也是旅人。
　　神女却仿佛只是随口一问，并未深究。
　　她们转而说起山间的趣事，说起日升月落、星移斗转之间的玄机。
　　李白听着听着，渐渐入神。
　　司马承祯坐在旁边，也听的郑重。
　　不知为何，这两位神女的道法，虽为画中人，却也是非常高深。
　　甚至隐约之中，司马承祯细听，其中许多道理，竟与江先生往日随口所谈隐隐呼应。仿佛是从那寥寥数语中生根发芽，开辟出来的。
　　这场论道。
　　从日中开始，不觉一直延续数日。
　　几人饮过山泉，吃过灵果，浑然不觉得饥饿。
　　一直道法讲尽。
　　神女感慨：“许久未与人说的这般畅快了。”
　　身边早有侍女把这场论道书录下来，用的还是古时候用的书简，她们刻字如飞，几天下来，许许多多的竹简，已经堆满了楼台。
　　道已尽，酒已空。
　　几人起身告辞。
　　神女笑看那两个小弟子，让侍女拿来更多的灵果。
　　“之前听你们说，是给师父带的。既然如今离去，可以多带上一些，让他们也尝尝。”
　　侍女心好，给两个小少年带了不同的果子，每样揣上几个，两人带着的包袱塞的鼓鼓囊囊。最后几个火枣实在是装不下，她们还有点遗憾。
　　神女摸了摸三水软乎乎的脑袋，惋惜这两天没能给这小孩子梳更多漂亮头发。
　　她又看了看猫儿，笑道。
　　“再会。”
　　“再见！”
　　江涉行了一礼。对方也回礼。
　　他转回身，听着三水和初一两个小儿叽叽喳喳说着果子要怎么分，还很好奇不同果子都能用来做什么，好多她这几天都没见过。
　　“这个是什么？”
　　“到时候给师父尝尝就知道了……”
　　不过片刻功夫，他们师父，云梦山的青云子已被安排试吃五六样东西。
　　李白听在耳中，和元丹丘感慨，“都说神农尝百草，如今看青云子试毒也不过如此了。”元丹丘大笑。
　　几人下山。
　　身影渐次消失在山下。
　　没入白雾中。
　　……
　　……
　　下午，风吹竹林，雀鸟鸣叫。
　　三水打了个呵欠，觉得像是做了一场很长的梦。
　　她连忙和师弟松快松快筋骨，抻了个懒腰。两人瞧瞧四周，发现又回到了院墙前。
　　这回再看壁画，他们已经能认出许多东西。
　　画上最高的楼阁就是他们论道的地方。最远处的几点房屋，就是刘晨、阮肇的家。
　　“我们真的进画里了……”
　　李白也心有所感。
　　他目光望向那壁画，上面一角，刚好是凡人的鞋履，带着几点尘泥。不知道是不是阮肇、刘晨两人又上山了。
　　另一旁。
　　司马承祯怔住了。
　　在壁画中，他头发乌黑，是个身强力壮的中年人。
　　如今出了画，之前服用灵果带来的年轻身体，也随之离去。
　　他又成为一个两鬓斑白，颤颤巍巍的老人。
　　司马承祯抬起手，依然能感受到手臂酸痛，那是在山中清修多年，山风寒冷造成的。
　　他摊开手掌，皮肉松弛，皮肤纤薄如蝉翼，还能看见里面干瘪的血络，这是因为他已经衰老。
　　之前的奇迹。
　　重新离开他的身体。
　　过了许久，他才缓和过来。左右瞧了瞧，青衣人正站在廊下，他颤颤巍巍走到江涉面前，摇头苦笑。
　　“我算是知道，先生之前为何不受下我的礼了。”
　　江涉看着老道士。
　　元丹丘也看到了，知道老人家心中滋味极其难受，寿命和青春得而复失，他犹豫了下，不知道要怎么宽慰。
　　司马承祯摆摆手。
　　他收回打量自己的视线，胸口闷闷地笑起来。
　　他抬手，问江涉：“我想请教先生一事。”
　　“上师请讲。”
　　司马承祯问：“不知我们在画中神游十数日，如今过去了多久？”
　　江涉望了望日色，答道。
　　“应该也有十几日。”
　　司马承祯便笑起来，简直是大笑：“我当了几十年道士，已有三四十年没感受到这么轻快的身体了，多谢先生，让我体会一程。”
　　江涉打量着他。
　　忽而问。
　　“上师不觉得惋惜吗？”
　　司马承祯按了按心口，他年迈的心脏依然在跳动，胸腔里之前还萦绕着狂喜，十几日画中游，那样年轻的身体，他已经几十年没有感受到了。
　　“惋惜，自然是有的。”
　　司马承祯想了想。
　　“能再度体会盛年，哪怕只有十几日，已经足够让我回味了。”
　　几人一路行去用饭。
　　道观里的众人看到他们，又惊又喜。
　　“师父，我还以为你们出事了！”
　　弟子大松一口气，抓着司马承祯老道士的手打量起来，生怕他师父出了什么毛病。
　　司马承祯：“观中可好？”
　　弟子：“一切都好，持盈法师还问可需护卫帮着寻人，被我们回绝了，幸好师父回来了……”
　　整个午饭用下来，司马承祯都在含笑与道士们说话，解答他们的疑难。
　　只是，对于“这几天去做了什么了”的疑问，他却笑而不答。
　　众人狼吞虎咽，胃口惊住了那些道士。
　　李白和元丹丘哈哈大笑。
　　司马承祯看他们爱喝酒，还让人打来酒水，与之共饮。
　　一直到酒足饭饱，听司马承祯叫来弟子，让他这几天找来才子文士，为那壁画题诗的时候，李白一手扶着酒盏，朗笑道。
　　“上师不必去他处寻。”
　　“眼前便有一人。”
　　司马承祯看过去，打量着醉醺醺的白衣人，又看看一旁的元丹丘，他有些拿不准。
　　“谁？”
　　李白举杯，一饮而尽。
　　这一顿饭用了许久，从下午日光正好，用到暮色四合。
　　晚霞千里。
　　江涉心情疏朗。
　　他挑了一处可远眺的山崖坐下，与司马承祯闲谈。眼前天地开阔，甚至能望见极远处那一线朦胧的东海。
　　没带多余的东西，身边一壶酒，几个杯盏而已。
　　风正清，月正明。
　　司马承祯极目远眺，其实什么也看不清，他不以为意，端着酒盏笑饮一口。
　　“那边便是东海了。先生目力超凡，想来是可以看清的。”
　　海天之际，一轮明月早早升起。
　　云霞卷动，瑰丽万千。
　　他们吹着山风。这风也是从百里之外，从海边吹来的风。天地的风息一旦吹动，万万年都没有停歇过。
　　画中神游一场，重返人世，司马承祯感慨良多。
　　他对着看不见的海岸，遥遥一指。
　　“古书有载，海上有蓬莱、方丈、瀛洲三神山，仙人所居。”
　　司马承祯道袍被风吹动。
　　他大笑。
　　“不知千年前，秦皇遣人寻不死药、入海求仙人时，所见与我们今日是否相同了。”
　　【求月票】

第249章 高山望海，月下作诗
　　司马承祯说这话，不过是想到眼前人道法高妙，稍稍一想，觉得有趣罢了。
　　他如今七八十岁。再过上十年，没准人都死了，哪里又知道千年前会发生什么。
　　江涉一笑。
　　他坐在高山上，望着远处的东海。
　　吹着山风，稍想了下千年前，秦皇遣徐福求药时的场景。
　　仿佛已经看到苍茫的大海中——仆从如云，童儿数千，乘大舟于海上，数十大舟随风浪飘荡，入海求仙人，耗费财帛以巨万计，一去数年。
　　终不得药。
　　江涉笑了笑，他开口说：“恐怕不如今日你我逍遥。”
　　“也是！”
　　司马承祯笑起来。
　　他没提之前殿前无端一阵风雨，刮走岐王献上纸驴的事。而是端起酒盏，大口饮酒。
　　今日不谈人事，只谈神鬼仙道。
　　司马承祯说起听来的传说。
　　不仅有晋时的刘阮二人遇仙，更有附近太湖中的精怪，身形狭长，在水中宛如蛟龙。
　　说东海上的仙山。
　　说蓬莱何处，说凡人难以见仙。
　　说着说着，这位年迈的上清宗师喝的大醉了，意识不清，一时拿不住酒盏，摔碎在山石上，酒醉之中也想不到拾捡起来。
　　他迷迷蒙蒙地回望青衣人。一轮皓月映照在那人身上，洒下清辉。
　　一时心头愀然。
　　司马承祯张了张嘴，只喃喃说些醉话。
　　江涉轻叹一口气。
　　月华流转，他干脆躺在地上，望着空冥的天空，盯着那一轮明月，渐渐睡去。山风清冷，耳边时不时传来道观里的几句议论、几声噫语。
　　……
　　……
　　同一轮明月下。
　　观里，有几个道士凑在一起说话。
　　“师叔，上师这几天去了何处，怎么忽然就不见了人影？”有个年轻的道士问司马承祯的弟子。
　　弟子道：“我也不清楚，师父未曾说。”
　　那年轻道士吃惊。
　　“对师叔也没说？”
　　他们虽在道观里修持道法，但实际上并不是司马承祯的徒子徒孙，而是在这道观里一同修习的道士，称呼司马承祯为上师，称他弟子为师叔，以示敬意。
　　弟子长叹一声。
　　“师父没提。只说这几日受益匪浅，在山上修道三年，所收获的，不如这半月之功。”
　　年轻道士往四周望了望。
　　确定客人不在附近，他才问出心中疑惑。
　　“前些日子我们亲眼所见，那壁画上凭空多出好些人影……虽然没有上师，但江郎君、三水初一两个孩子，分明就在画上。”
　　“那画还会动，绝非凡笔。”
　　“莫不是……”
　　年轻道士顿了顿，没有再说下去。
　　其他人一下子想到那天，这人连滚带爬的惊惧样子，哄然大笑，“我记得，那几日你可吓得不轻。”
　　年轻道士又羞又恼。
　　“若是让几位师兄亲眼所见，那画活生生动了，恐怕还不如我！”
　　“当时可骇死个人！”
　　众人都是大笑，笑得眼泪都要流下来了，没有人搭理他，只有那年轻道士恼火地嘀咕几句。
　　有人笑够了，才出言安抚他一句。
　　“上师没与我们说，定然是有道理的，我们只当不知道便是。没准那画是陈待诏后面改的。”
　　“真动了！”年轻道士强调。
　　“是是是……”
　　那人擦了擦眼角笑出的泪意，终于认真了一点。
　　问他：
　　“就算这壁画真有神鬼莫测之处，你要如何做？”
　　年轻道士刚想说报给上师。转而想到，司马承祯上师没准早就知道这事。他张了张口，也不知道该如何了。
　　跟山下人显耀？
　　乡里人能知道什么，恐怕还当他说的是梦话呢！
　　那人便笑说：
　　“看，你也不知道该如何做，是吧？”
　　“既然如此，不如与我们一起吃碗冰酪，多操那个闲心作甚，自有上师和师叔处置。”
　　他说着，从自己碗里给对方分出一点冰酪，只有一点。他们说笑这么久，里面的碎冰已经化成水了，吃着温凉。
　　年轻道士：“这么少？”
　　“不少了，就这些，都是我从冰室里偷着挖出来的冰。”那人也吃着，他忽然想到一件事，问弟子。
　　“师叔，你明天要下山？”
　　弟子点头，“师父让我下山寻一些文人，来为壁画题诗。”
　　年轻道士疑问：“那李白不是说他们可以作诗？”
　　弟子笑笑。
　　“尚且不知这人诗才如何，贸然让人作诗，恐怕糟践了陈待诏的好画。这壁画是要在观里一直传给后世的，自然不能轻慢。”
　　“还是我下山一趟，多去问问好。”
　　弟子感慨。
　　“可惜王摩诘前阵子就已经离了台州，听说要往长安去见友人。不然若是他在，也不必下山托请了。”
　　年轻道士问：“王摩诘是为公主来的吧？”
　　弟子瞪他一眼。
　　“慎言。”
　　年轻道士讷讷，不再开口，又跟师兄碗里抢了一点冰酪吃，弟子李含光让他们早点歇息，便就离去了。
　　为明日下山访人做准备。
　　……
　　……
　　客院里。
　　“三水，初一，帮我铺纸。”
　　李白刚入画一场，正是手痒的时候。他端着酒盏，一轮明月映入杯中，粼粼波动。
　　三水惊叫一声：“酒盏中有月亮。”
　　李白自然也瞧见，听着童趣之语，他大笑。
　　“明月入我杯中！”
　　他一饮而尽。
　　又让一旁的元丹丘添酒来，随手蘸墨，舔了下笔尖。等两个少年人铺好纸，李白恣意写下。
　　两个小儿离得最近，三水跟着念。
　　“海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求……”
　　天台山有群峰数座，巍峨高耸，百里之外便为东海，画中游历一场，与剡溪的刘晨、阮肇一同下山，又旁观画中神女论道数日。
　　李白很有感触。
　　笔墨不停。
　　初一站在旁边，盯着纸上的字，看到李郎君已经写了许多，文采肆意奔涌。心中也是赞叹，跟三水悄悄说，他们这回下山可是对了，早就该下山。
　　他念着李白正写到的地方。
　　“霓为衣兮风为马……云之君兮纷纷而来下……”
　　两人的眼睛越来越亮。
　　全诗二三百字，不讲究生涩韵律，神奇异彩，飘逸动人。
　　一首诗写完，酒水也喝尽了，他打了个哈欠，随手把笔扔到桌上。李白指着上面的诗文，跟元丹丘说：
　　“丹丘子，明日帮我同上师说一声，诗已经写完了。”
　　说完。
　　倒入室内，沉沉睡去。
　　月色下。
　　只留下那一副笔墨，元丹丘借着油灯打量了许久，诗才极好，让他都生出想要偷走的念头。
　　看了好一会，元丹丘摇摇头。
　　借着李白写剩下的笔墨，他誊写了一份。元丹丘的字迹也清秀飘逸，和诗文中的内容格外相衬。写完，他就吹干墨迹，收好。
　　两个小弟子看的奇怪。
　　三水好奇问：
　　“元道长，为何要多写一份？”
　　【求月票】

第250章 画中果，世外尘
　　元丹丘哈哈一笑，他对三水说：
　　“当年我与太白，还有另外一位朋友，一起在山中寻访仙人。”
　　“如今那位友人不知身在何处，但当年的约定却依旧作数。游历山河时，见到有趣之事，总要给他写一封，与他也讲讲。”
　　三水和初一好奇。
　　“那个朋友是谁啊？”
　　元丹丘笑说：“姓孟名浩，字浩然，太白与我也称他为孟夫子。”
　　两个小弟子点点头，都没听说过。
　　初一问：“也是个道士吗？”
　　“却也不曾入道。”
　　元丹丘一笑：“那位也是诗才很好的文人，不知道这几年有没有什么新作，我们一直四处游历，住处不定，一直也没收到对方来信。”
　　初一想起来。
　　“前辈和元道长不是在兖州住了三年？”
　　怎么会说住处不定。
　　“是啊。”
　　元丹丘也感慨，“谁能想到打坐入定，竟然能有三年。”
　　两人似懂非懂。
　　元道长提到了信，三水下山好几个月，终于想起他们住在云梦山上的师父，她挠了挠脑袋，跟师弟说：“要不我们也给师父写一封？”
　　初一也点头。
　　“写吧，我们还得了那么多灵果，到时候还要给师父尝尝。”
　　“不过，果子能存放那么久吗？要怎么送到洛阳。”
　　他们两个想了一会，没想出法子，干脆先写信好了，到时候把信送到洛阳弘道观里，让观主太和道人帮他们收好，等师父来道观拜访就能看到他们的信。
　　他们写起东西来，长篇大论。
　　元丹丘在旁边看了一会，说的都是废话。
　　一直写到第三页纸，才终于写到。他们去越州遇到了江前辈，有个死人活了……
　　写到一半，三水对着信纸抓了抓头发，有点忘了那些果子都是什么样的。
　　她回身道：
　　“师弟，你把那些果子拿过来，我照着写。”
　　初一去找他们的包袱。
　　过了半晌，他忽而叫了一声：“有人把我们的果子偷走了！”
　　三水大惊，连忙赶过去看。
　　元丹丘也去凑热闹，刚踱步到门口，就看初一扯着他们空荡荡干瘪的包袱，抖了抖，里面一粒果子都不剩。
　　只有一些带有颜彩的细粉，被抖了下来。
　　初一大为恼火，“谁拿了我们的果子！我还打算给师父尝尝呢。”
　　他师姐也生气。
　　三水怒道。
　　“就算偷，至少也该给我们剩两个，怎么全都拿走了。”
　　那几个侍女可给他们塞了不少果子，火枣交梨都有，还有朱果，还有许多他们不认得的，两人还打算问问前辈呢。
　　元丹丘蹲下身，看着那些从包袱里抖下来的细粉。
　　伸出手，用指腹拈起来一点。
　　嗅了嗅。
　　元丹丘伸手一捻，借着灯火打量。
　　在他指腹上，霍然出现了一道彩色的痕迹。
　　元丹丘哈哈大笑，声音震动两个正在懊悔的小弟子，他们看过来。不知元道长怎么忽然大笑。
　　“哈哈哈……”
　　“我算是知道为什么了，没人偷你们的东西。”
　　他看出两人不解。
　　元丹丘伸出手，让他们看自己手上的墨彩，笑道。
　　“此为岩彩，便是绘制丹青时所用的颜料。你们在画中得到的果子，如何能带到外面？”
　　“所以包袱里也只有这些粉末。”
　　“不是道观中有人偷了你们的东西。”
　　元丹丘说着，不禁抚了抚须子，他想到从壮年重新变老的司马承祯上师，又看到这些子虚乌有的灵果，心中越想越妙趣。
　　他回到院中，在信上又添了一笔，写给孟夫子还不够。
　　元丹丘甚至把大醉睡过去的太白叫醒，说了一番，可惜太白醉眼朦胧，不知道听没听进去。
　　第二天。
　　江涉起了个大早，辰时就醒来了，几人辞别下山。
　　临走前。
　　李白还说：“诗已经写好了，留在桌上。”
　　司马承祯笑着道谢，相处一月有余，他也了解太白的脾性，让弟子拿来两坛好酒。
　　李白眼睛一亮。
　　司马承祯含笑：“道观微小，仅有一些自己酿的酒，勉强慰藉路上风尘。”
　　弟子搬来酒坛，司马承祯又一路送到山下。
　　在山脚下，几人互相行了一礼。
　　“山高水长，来日再会。”
　　山下有两个互相不怎么搭理的老者走过来。司马承祯眼尖，看到其中一人身旁，还牵着一头白驴儿，心中便明了几分。
　　这或许就是皇帝求觅仙人，这几年一直没拜访得见的张果。
　　司马承祯一直目送，看着几人离开，才转身回去。
　　弟子搀起他手臂，问：
　　“师父与这几人格外投缘。”
　　司马承祯笑起来。
　　“是啊。”
　　旁边有道士敬佩：“上师身为道家宗师，能不顾年辈与身份，亲自下山送他们一程，真是我等做不到的事。”
　　天台山有几百丈高呢。
　　上师可快要九十岁了，上山下山一趟可不是易事。
　　司马承祯笑笑，他看着弟子和道观随行的几人，笑说：
　　“我等身为道士，世俗身份尊贵与否又有什么用？能遇到与之相谈惬意，让人明心见性的道友，才是幸事啊。”
　　“更何况……”
　　司马承祯回过身，望了望。
　　山道外，已经看不到那几人的身影了。
　　他抚了抚须子，笑说：“对于世外之人，论什么荣华身份，这不是自取其辱吗？”
　　弟子没多大听懂。
　　他也扭头看去，没见到人。
　　弟子小心扶着师父，问：“师父是说，这几人并不出仕？”
　　司马承祯笑笑，没有答话。
　　今日太晚了，他们在山下歇息了一宿，到了第二天才登山。等到山上，已经是第二日的下午了。
　　司马承祯回来，行到客院。
　　就见到道士们凑在院子里，打围着院中桌案议论，说的激烈。
　　“都在看什么？”他笑问。
　　“上师回来了！”
　　有人指着桌上的笔墨，道：“上师快瞧瞧，这诗写的极好，飘逸不群，就像亲眼见过神仙一样！”
　　司马承祯一路走过来。
　　弟子在旁边，还有些不以为意，他笑说：
　　“李郎君成日饮酒，醉生梦死的，这一月多看下来，他醉酒的时候比清醒的日子都长。”
　　“能写出什么好诗，不如……”
　　弟子目光落在被围住的纸，声音一顿。
　　嗯……好字。
　　能写出好字，也不一定会有好诗。
　　且再看看如何。
　　旁边有个年轻的道士又念了一遍，声音唏嘘感慨。
　　“海客谈瀛洲……霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻……”
　　“写的真好！不知情的，恐怕真要以为李郎君见到了众仙！”
　　“如此佳作。”
　　“可称上一句仙诗了！”
　　年轻道士看向李含光，他想起来那天晚上的对话，笑着说：
　　“师叔，既有这样现成的佳作，您也省心了，不必再专程下山去拜访文人，求人笔墨了。”
　　“师叔……您怎么不说话？”
　　【求月票】

第251章 遮雨一程，道是什么（+13）
　　弟子安静了好一会。
　　司马承祯轻轻拿起那张纸，读着上面的诗句，半晌，感慨道：
　　“好诗啊……”
　　“言出天地外，思出鬼神表，可谓当世诗家。我大唐有民众四千余万，论诗才，白诗可为上等。”
　　一众道士只觉得写的很好，没想到上师却给出这么高的评价。
　　都四下议论起来。
　　司马承祯的评语，也随之传了出去。
　　……
　　……
　　路上，元丹丘问：
　　“你那诗可起了名字？”
　　李白抱着司马承祯送来的酒坛，笑道：“梦游天台吟留别。”
　　元丹丘奇怪。
　　“怎么是梦游？”
　　李白瞥了丹丘子一眼，难不成说真去画中神游了一番，谁能信？李白想起昨天夜里，他被元丹丘叫起来说话，当时醉酒，没听清都说了什么。
　　“你昨夜都说了什么？”
　　元丹丘就笑着把三水和初一包袱里的果子没了的事说了一遍。
　　张果老敏锐抓住关键：
　　“画中？”
　　元丹丘点头，他有些唏嘘。
　　“是啊，到头来谁能想到，那些带出来的灵果，只是一堆成粉的颜彩。”
　　他说话的时候，三水和初一还找出自己空瘪的包袱，给几人看，里面空无一物，只有还没抖擞干净的粉末。
　　李白稀奇，伸手一拈。
　　还真是丹青所用的岩彩。这朱色的似乎就是朱砂磨成的细粉。
　　李白掸去手上粉尘，任由随风飘散。
　　他感慨道：“可让人返老还童，百病全消，昔年秦皇想要求的长生不死药，也不过如此。”
　　“画中灵果，画外劫灰。”
　　李白越想越妙，在心里反复品味。
　　旁边的老鹿山神听着出神。几人走在路上，又付钱坐在船头，任由水流浩荡，一舟随水波上下。不知道过了多久，山神忽而对江涉行了一礼。
　　“先生。”
　　江涉抬起头，看着老鹿山神。
　　这几年，山神得空便打坐入定，参悟玄机。顺带教化山上蒙昧众生，教他们远离食肉腥膻，摆脱浑浑噩噩，流浪生死无休之苦。
　　这些，江涉都看在眼中。
　　老鹿山神顿了顿，他刚下定决心，却不知道如何开口去说。正当他两相犹豫的时候。
　　江涉笑了笑：“我想，山神有离去之意了。”
　　老鹿山神也不吃惊，他郑重行礼。
　　“原来先生早就看出来了啊……”
　　“其实我生出这念头，是在兖州山上打坐的时候。只是与仙神同游，是此生难遇的机缘，当时心中不忍放下，这才一路跟随行到了越州。”
　　“我随先生一路同游，已经明悟了许多道理，听闻过正法。”
　　“对后面修行的道路，也有了头绪。”
　　“此为指道。”
　　“一路走来，蒙恩甚重。”
　　不知不觉中，船家的竹篙划过溪水，吆喝喊着号子，忽然却听不见了。
　　寂静的可怖。
　　天地间，只听到江涉与山神的对话。
　　江涉打量着老鹿山神。山神依旧是垂老的样子，神情却坚定了许多。不知道在心里想了多少日夜，才舍得放下。
　　一旦决定放下，就算听到画中仙游这样的惊奇事，也心意坚定，破釜沉舟。
　　江涉颇为欣喜。
　　李白和元丹丘，早在山神承认想要离去的时候，就侧目而视，盯着看过来。三水和初一更是吃惊，两人还没有想明白关窍。一旁抚着驴子的张果老，目光变幻，看这老鹿难得带上了几分欣赏。
　　天色阴沉，雨云聚在一起。
　　渐渐要下雨了。
　　老鹿山神依旧行着礼，不知道众人所想。
　　他继续说：
　　“固然，我大可以继续跟随在先生身边，服用仙酒。或是运道好，得一丹丸，想来续命百年都不是难事。”
　　“只是那样跟随在先生身边，一路护得周全，不经风雨，所得来的全寿和道法，都是依托先生一人。”
　　“那不是我的道。”
　　“既然已经明晰大道。”
　　“又怎么能因为贪恋青液灵酒或是丹丸仙事，而迟迟不去？”
　　说话间，天上雨水淅淅沥沥落下。
　　船家早有预备，找出自己的蓑衣披上，继续撑篙。见到这几人也不躲雨，船家心里奇怪，喊了两嗓子，也没有一个人回头，他索性不管了。
　　江涉笑意更深。
　　“山神能说出这话，看来也是明悟了许多。”
　　“我为你们指路，并没有让人沿我旧路行走的意思，山神能够寻得自己的道，真乃大喜。”
　　“不知要往何处修行？”
　　“泰山。”
　　老鹿山神深深拜下。
　　江涉入定的时候，他也在泰山修行三年，诵道教化，山上已有鸟兽渐渐启灵开智，甚至有原本入道的飞鸟蛇蟒炼化喉中横骨，可以人言。
　　他也可借山川灵秀，观摩己道。
　　江涉点头。
　　“确实是好去处。”
　　滂沱大雨倾泻而下，染湿了几人衣裳，众人却都没有避让雨水。江涉坐在一片洁净之中，他望向远处。
　　群山渐渐远去，大雨落下。天地浮沉在雾中，上下空茫。
　　老鹿山神也望过去。
　　如几年前，从襄阳离去时说的那样，老鹿山神笑了起来，眉眼皱纹更深。
　　“我再送先生一程。”
　　说完，山神挥袖。
　　他调理山川地脉多年，还是有些法术在身上，尽管仙人雨不沾衣，不在意天上雨水污浊与否，老鹿山神依旧为众人遮雨一程。
　　船家以为雨停了，脱下蓑衣。可他远观四周水面，又像是有雨水落下，怎么看也不解。
　　最后嘟囔一句：“真是邪门了。”
　　一直行到渡口。
　　老鹿山神下船，站在渡口前，深深行了一礼，目送几人离去。
　　风高雨大，一舟独行。
　　……
　　……
　　舟船上。
　　几人安静了好一会，江涉笑看着淋成落汤鸡的几人，问：“怎么这样沉闷？”
　　三水抹了抹脸上的雨水，开口问。
　　“山神为什么要走啊？”
　　他们在洛阳遇见的时候，身边就有山神，那时候他们两个还很小呢。得知前辈有山神随行，还跟师弟好生猜了一会，吃惊的不行。
　　同路了这么久，两人心中不舍。
　　三水和初一扭过头回身望去，舟船行了百丈远，雨水又大，天色昏沉，已经看不到那雨中立在渡口的身影了。
　　“因为有自己的道要走啊。”
　　江涉温和看着两个不大的少年人：“能够有自己的道，很厉害的。”
　　“你们下山，不也是为了寻道吗？”
　　两人这才知道自己还有这样的重任。
　　互相对视了一眼。
　　三水仰起脑袋：“那道是什么？”
　　江涉微微一笑，手掌拂去两人头上的雨水，头发又恢复到毛乱乱干燥的样子。
　　“这要你们自己去领悟了。”
　　两个小弟子仔细想了想。他们想破脑袋，都不清楚要修行的道是什么东西。
　　在他们眼里，下山是很好玩的，可以像话本里说的一样，仗剑出游，任游四海，处理天下不平事。
　　想了很久很久，终于憋出了一个。
　　“我想当游侠！”
　　三水说完又叹气，“话本里都说行路的时候有很多山贼，可惜我们一个也没遇见，不然还能跟他们切磋一下。听说山贼的脑袋还能在衙门里换赏钱……”
　　初一和她读的同一个话本。
　　他点头。
　　“听说一个贼首能得一百贯钱。”
　　他和三水两个现在就很缺钱，钱袋里叮当响，只有散钱，串钱和碎银银锭一个没有。
　　李白大笑。
　　“哪有那么多？”
　　“也只有极凶恶的恶徒才有赏钱，多数也不过是十贯罢了。”
　　三水和初一怀疑地看向他。
　　李郎君怎么知道的这么清楚？
　　【求月票】

第252章 我有一驴行万里
　　李白衣裳尽湿，他低头看见两人眼中疑惑，大笑起来。
　　“因为我曾经领过啊。”
　　他二十四岁，仗剑去国，辞亲远游，一路上遇见了不少好友，在洞庭一带与友同游时，对方就病死在楚地，炎月伏尸，李白遇到猛虎也依旧坚守不动。
　　自然也曾经遇到过贼寇。
　　两个少年人眼中憧憬。
　　他们在舟船上请教。
　　李白就笑着与两人详细说说，若想靠此生财，应当去官府哪处去看，贼匪如何凶恶。
　　听的两个小弟子眼中越来越亮。
　　李白大笑，从酒坛中给自己盛了一壶酒水。
　　“不过这是几年前的情况了，各个州府想来又有不同。具体如何，还要你们自己去看。”
　　“况且，贼匪可不好对付。”
　　他一饮而尽。
　　两个小弟子听的豪情万丈，恨不能马上就遇到山匪劫道，三水都把背上的长剑抱在怀里了。
　　过了不知道多久，雨才渐渐停下。
　　船家吐出一口气。
　　终于等到这奇怪的雨停了。
　　刚才他怎么撑篙划船，一时快，一时慢，一时向左，一时向右，甚至还想要费力气倒着划，这船上都始终没有落雨。旁边大雨滂沱，只有这附近一点雨腥都没沾上。
　　真是邪门了。
　　莫非是水里的龙王或是水君被他船家打动，关照了一程？
　　船家有点可惜，那怎么是落雨不湿，他更想捞上点金玉珍珠，也能发发财。
　　他对着那几个耳背的船客，吆喝一声。
　　“几位在饮酒？”
　　“方才的雨真大，我这船上都没湿，得了水君庇佑，哈哈……”
　　江涉一笑。
　　他们把酒水也分给这位船家尝尝味道。
　　天台山的道士们酿酒很好，和酒肆里能买到的那种酒水滋味不同，喝着有一股清冽味道。还有一坛据说是药酒，可以缓解一些病痛，几人还未开封。
　　船家不好意思地笑笑。
　　他闻得出来，这酒水可不差，说不准比船资还贵重。但让他主动免了了船费，平白少赚半日钱，船家又肉痛。
　　琢磨了一会，船家端出个正煮着的锅，分出自己的午饭，是一锅鱼汤。
　　“多谢几位了……”
　　饮酒一场，吃了一锅热气腾腾的鱼汤。
　　酒足汤饱。
　　刚一下船，李白元丹丘他们几个就去找地方如厕。只有张果老站在江涉身边，笑看这浩浩江水。
　　“未想到那老鹿能放下，倒是超出我预料了。”
　　张果老扭过头，看向江涉，“先生早就知道了？”
　　江涉摇摇头。
　　他语气悠游：“只看出山神隐约找到了自己的道，这两年气韵清灵了不少。具体如何选择，我又怎么能知道？”
　　张果老觑着这人。
　　不是很信。
　　“那先生知我如今在想什么？”
　　迎上张果老灼灼的视线，江涉有些忍俊不禁。他笑说：
　　“恐怕果老早就有趣事，想要邀我吧。”
　　张果老大为惊奇，这段时间他可是从来没有对姓江的表露出来。他连声问：
　　“先生如何知道？”
　　张果老甚至还猜起来，“莫非真能钻入我腹中，听到所思所念？”
　　江涉放声大笑。
　　等笑够了，他才说：
　　“果老性情率真，虽然一直未曾讲过，但挂在脸上想看不出也难。我还在想果老何时才会开口。”
　　张果也坦然。
　　他就把有官员入山拜访，皇帝想要征召他入朝，结果把和尚征去了的事说出来。
　　“先生可愿去长安瞧瞧？”
　　江涉细听，笑说：“这下有的热闹了。”
　　李白和元丹丘回来，远远就听到先生在大笑。他和丹丘子对视一眼，心里都有点奇怪。
　　三水更是嘴快，跑过来，好奇问：
　　“前辈有什么高兴的事？”
　　江涉笑眯眯的看着他们，“你们可想去长安？”
　　“欸？！！”
　　两个小弟子一下子来了兴趣，“怎么一下子就要去长安。”他们问完，生怕前辈觉得这是拒绝不想去的意思，连声应下。
　　江涉把那和尚的事说给他们。
　　三水眼睛亮闪闪的。
　　“和尚去当官了呀，那是不是天天能见到皇帝？”
　　初一也好奇。
　　他们已经在天台山上见过一位公主了，听说还是皇帝的妹妹，就算是在山上修道的时候，附近也有百来个护卫守着，有数不清的婢女打扇，随侍左右，就算是婢女也都珠光宝气，飘过来的风都带着淡淡的香气。
　　江涉想了想。
　　“僧道的官职和寻常士人的官职不同。”
　　“至于皇帝，也不是天天可以见到的，”看着两人亮晶晶的眼睛，他又添了一句。
　　“不过，应当还是见过的。”
　　三水点头如捣蒜。
　　“那我们要怎么去长安？”
　　她拽了拽师弟袖子，两人都想起来自己在云梦山奋发图强苦学了三年，都说：
　　“如今我们可学会飞举之术了！”
　　三水摇头晃脑：“可乘天地之气。”
　　初一补充：“行数里之远。”
　　三水：“离地好几丈而飞，师父说是遨游太清。”
　　张果老来了兴趣。
　　他抚着白须，打量着两个十三四岁的小少年，这岁数在道观里也不过是童儿，平日做的都是扫洒的活。
　　听这意思，两人却修行的不错了？
　　连飞举之术都学得小成，在这个年岁，可称上凤毛麟角了。
　　“好天资啊……”
　　张果老抚着须子，想到江先生的腾云驾雾，他笑问两小儿：“你们如今一跃而起，能行多少里了？”
　　三水和初一缩了缩脑袋。
　　两人回想自己一路行来的道法，声音一下子弱下来：
　　“一里多……”
　　身后元丹丘听到这句，忍不住乐了一下，他问。
　　“一里多，便是数里了？”
　　“是啊。”
　　两个小弟子都这么想，他们已经很厉害了，最多就是谎称了一点，只有一点。
　　江涉和张果、李白、元丹丘都哈哈大笑。
　　小猫儿不知道他们在笑什么，在旁边避开被雨水打湿的地方站着，歪了歪脑袋。
　　能行一里那么远，好厉害啊。
　　张果老笑完，看了一眼江涉。江涉摆摆手，刚才三水和初一说的热闹，他没有腾云驾雾打击小孩子的意思。
　　张果老才含笑道。
　　“不必动用飞举之术这样的道法，可以更轻简容易些。”
　　三水问：“什么法子？”
　　张果老抚须。
　　“我有一驴。”
　　“可大可小，收入怀中，便为一张薄纸。”
　　“日行万里，涉水入火无忧。”
　　说完，张果老含了一口酒水，喷在那张驴纸上。一头雪白的驴子忽地落在了地上，吁吁叫了两声，仰起脑袋在张果老手中拱了拱。
　　张果摸了摸宝贝白驴。
　　“好了，乖驴儿。”
　　他大笑，看向众人。
　　此时，张果须发尽白，衣袂飘舞，一身气度，是被几代皇帝苦寻不得的率直随性。
　　“诸位，请上驴来——”
　　【求月票】

第253章 天地万物无可不算
　　长安，崇玄馆。
　　和尚如今被称作观阎法师。
　　他一身宝贵的僧衣，转动念珠，诵念了一番经文，睁开眼时，便见到华美恢弘的道家屋舍，有许多道士、锦衣的贵族子弟穿行其中。
　　“法师诵完经了！”
　　有位官员之子眼疾手快，疾步行到和尚身前。
　　他捧着经书问：
　　“法师，‘行无为，行柔弱，行守雌，勿先动’要如何解？”
　　和尚不禁叹了口气。
　　如今的天家，尊老子为李姓先祖，听说还想把老子封作是皇帝，被张九龄劝谏住了。
　　皇帝较之前的几位，格外崇道，建了崇玄馆这样招收学生，让官员、贵族弟子修习的学馆——本来这也没什么。
　　但他毕竟是个僧人。
　　如今被人请来在崇玄馆，人人道衣，独他一身僧袍。
　　每个人路过都要看上好几眼。
　　崇玄馆中，向来有消息灵通之辈，听说这和尚与张果老有渊源，便试着向他请教道法。和尚恰巧会一些，不忍那人学岔法子，随口答了两句。
　　之后，他被追问的就更多了。
　　虽然叹息。
　　和尚还是耐心解答。
　　“此三戒。‘无为’非是让人躺着不动，而是循天理而动，不妄为。”
　　“‘柔弱’、‘守雌’是教你们谦下，如水一般，利万物而不争。‘勿先动’是教人遇事冷静，三思而后行。”
　　官员之子听了，感慨法师博学，连道家的三戒都了解的这般清楚。
　　身后又有人挤过来，请教问。
　　“什么叫循天理而动？”
　　和尚本想以扫地来譬喻，但见这几个年轻人一身华贵，腰配美玉，想来也没扫过地。
　　他便改了说辞。
　　“譬如园圃之中，有一株你心爱的杏树，春雨淅沥时华发，开出满树花朵。仲春开始坐果，夏日到时候，果实已经长成。寒风一吹，树叶就凋零满地。”
　　“这是这棵树，在天地间运行的道。”
　　“在春日观花，在夏日树下乘凉，品尝杏子。不因爱惜花卉之美，强行让杏花停留，也不因爱吃杏子，落果后也要催出杏树生长。”
　　“生生死死，生灭自然。”
　　“即是无为。”
　　和尚开口就是道来道去，这两个月下来，他也有些习惯了。
　　和尚解答的时候，还隐晦地劝了下，莫要让他一个僧人继续在崇玄馆里讲道经。
　　这些世家子和官员子没听出来。
　　有人继续请教：
　　“戒勿喜邪，喜与怒同，不知又是什么意思？”
　　和尚叹道：
　　“过度的狂喜与暴怒，都会让心神动荡，失去清净之本。修行之人，当守中和……”
　　官员之子还有些不明白。
　　他问：
　　“可是，我听闻有许多修道之人，性情却很懒散。”
　　“甚至张果老先生，听闻也是性情中人，隐居在中条山里，时常大笑大哭，大悲大喜。”
　　“这难道合乎道法吗？”
　　官员之子问出这话，让和尚无端想起了江先生。
　　他同那位仙人相识的时间不长，只记得对方每每巳时才睡醒，起来的时候巷口的饽饦都要收摊了。
　　又爱熬夜，经常读着话本游记，或是与人饮酒，或是自斟自酌，时常到三更天才睡下。
　　和尚不禁微笑。
　　想到那位，这段时间在崇玄馆的烦闷也淡了许多。
　　他开口，半个崇玄馆的目光就汇集在他身上。
　　“渡河需用船，到岸不需舟。”
　　“你我还在舟船上，随着江河而流。”
　　“但有的人却已经抵达岸边，不再需要尊崇三戒，或是俗世的礼仪。”
　　“因为道法圆融，已经不再是尘世中人了。”
　　“便为率性。”
　　“为归真。”
　　“为通达。”
　　观阎法师说的恢宏大气，官员之子想到此人与张果老交游密切，还真是见过世外高人。众人听的心向往之，认真行了个礼。
　　“谨受教。”
　　“多谢法师为我等讲解。”
　　和尚竖起手掌，对着这些人，无奈回了个佛礼。
　　等众人散去。
　　他才继续拿起笔，在纸上誊抄着什么。写了许多废稿，和尚也不在意，脚边就是一个火盆，写完的东西都在里面烧成灰烬，不在崇玄馆中存放。
　　远处的人收回目光，渐渐走了过来。
　　那人打扮的像是世家子弟，腰间有个竹筒，里面有许多竹算。
　　和尚抬眼，以为又有人来问他东西，正要放下笔，准备为人作答。
　　这人仔细端详他。
　　忽而开口。
　　“高僧还是早些回去吧，远了这崇玄馆。”
　　“不然以如今这一脸死气……恐怕过不了多久，就要死了！”
　　说完，邢和璞袖手，等着这人惊讶畏惧，或是斥骂，或是追问他。
　　等了一会，却只见到和尚脸上微微讶然，问他。
　　“足下善卜寿数？”
　　邢和璞一怔，他大笑：
　　“天地万物，人寿生死，日月雷电，我无可不算。”
　　说完，邢和璞端详着和尚，这人除了一脸死气，脸上却没有惊惧，也没有起身斥骂他。
　　“你不惊讶？”
　　和尚想了想，如实说：
　　“许多年前，曾经有人对我说过，我有三次生死之难。如果足下所言不差，那么第三次恐怕就快要应验了。”
　　邢和璞稀奇的很。
　　他只是在和尚给人讲道的时候，多看了几眼，发现这人实在是有趣。
　　既有大富大贵的命数，偏偏本身又是僧道。
　　邢和璞在心中稍稍推算，一哂。
　　原来是个活不长的。
　　他听这人讲道时颇有道理，言之有物，说的比较合他心意，才出言提醒了一句，免得这人被荣华富贵害死了都不知道。
　　如今才得知，这人竟然死过两次？
　　疑问充满了他的心中，如果有三次灾，那前两次到底是怎么活过来的，邢和璞想着，心里发痒，抬手算了算，再看这和尚的命数。
　　怎么都迷离不清，看不出这人自说死过两次是怎么回事。
　　到了最后，他气急了，甚至动用竹算推演一番。
　　“你真死过两次？”
　　和尚颔首。
　　他如实说：“都在开元十三年。”
　　开元十三年能有什么？除了个天子封禅，好似什么也没发生。
　　邢和璞被逼急了，问：
　　“是谁同你说的？”
　　和尚不答，老恩人喜清净，他还不至于报出老恩人的名讳。
　　他不说，邢和璞却想起来了。
　　这和尚是圣人想要见张果老，征召的官员来到中条山草庐前，果老不至，又见和尚出来行礼，才被请过来的。
　　“莫非是张果老？”
　　和尚闭口不言。
　　邢和璞笑起来，他解下腰间的竹筒，把那些竹算全都倒出来，在墙上写写算算，篇幅越写越长。
　　崇玄馆的人见到，都很诧异，不知道这是在做什么。
　　众人打量着墙上的字迹，却像是天算一般，他们都看不懂写的什么，只有和尚坐在近处，众人问和尚，这观阎法师也不答。
　　邢和璞低声喃喃。
　　“怪事，妙事……天底下怎么还有我算不出来的事？”
　　“我偏要算出来。”
　　“定要看看，开元十三年到底是个怎么回事！”
　　【求月票】

第254章 观算（+14）
　　张果老下了驴子。
　　他刚要把驴纸揣回怀里，就重重打了个喷嚏。
　　“谁在骂我？”
　　心里奇怪了一句，张果老望向这座恢弘的城池，城墙蜿蜒，他们几个跟着排队，江涉递交过所，没有过所的缠着前辈捏了一个。
　　入城盘问的很严，后面的排队进城的书生奇怪，指着江涉几人说。
　　“怎么他们就不问？”
　　守城的兵士身披甲胄，手按仪刀，抬头看了一眼，人流匆匆，谁知道说的是哪个。
　　兵士漠然，照例盘问起：
　　“此行几人？车马何在？”
　　书生有些畏惧，老实说只有他一人，身边跟了个书童，没有车马，只有一头驴子用来驮书和行囊。
　　守城的兵士又仔细查验行囊，看里面有没有私藏兵器甲胄，是否有妖书妖言。一切查完没有不妥，最后叮嘱一句。
　　“速去，勿得犯夜！”
　　这是提醒注意宵禁。
　　书生长松了一口气，拱手谢过，跟着书童驴子一起入城。
　　穿过幽深的门洞，豁然开朗。
　　江涉抬头望去。
　　便看到一条极为宽阔的大街，足足有几十丈，笔直向北延伸，直达宫城。
　　大街两旁种着槐树和榆树，郁郁葱葱。如今正是夏末，日头还热，绿意盎然，细风吹过时候沙沙作响，添了一丝凉意。
　　站在这里，可以望到皇城的朱雀门，以及远方恢弘的殿宇。
　　三水和初一惊讶的不行。
　　他们站了好一会，才舍得挪动脚步。
　　街上人流涌动，全都是人，两个小弟子抓着江涉的袖子，探着脑袋看。
　　朱紫官员骑在骏马上，似乎有公务在身，匆匆而去。
　　道上还有许多装饰华丽的马车，车夫打马而过，车帘轻晃，露出几缕名贵的香气。他们时不时还能看到女子穿着窄袖胡服，与友人谈笑。
　　街上还有身披袈裟的僧侣，穿着道袍的道人。
　　就在他们身旁，成群的骆驼驮着货物慢慢走着，头戴尖顶帽的胡人不断赶着骆驼向前，这是胡商，从世界各地奔波而来，汇入城中。
　　到处都是听不懂的语言。
　　有西域各国的人来做生意，议论着繁华的城池。日本和渤海国人行走在身边，打扮像是学子，探讨着孔颖达注疏的五经。还有从各个州府来的唐人，说的土话或者当地官话，难以辨认。
　　脂粉味，呛人的香料味，羊马粪味，胡人身上的膻气……汇集在一起。
　　其中恢弘和包容之气，扑面而来。
　　三水打了个喷嚏。
　　她一双眼睛都不够用了，完全看不过来。
　　“好多人啊！”
　　初一也感叹：“好热闹啊！”
　　山里的小道士入了城。
　　她跟师弟东瞧西看，看什么都新鲜，长安跟洛阳很不一样。
　　李白比他们回神快。
　　他戏谑，问起来有什么不一样的时候，两个小儿书读的不大多，肚子里墨水少，挠了半天脑袋说不上来。
　　三水嘀咕：“总之是很好很好的。”
　　“前辈是不是也这么想？”
　　她仰着脑袋，看向江涉，却发现这人虚虚望着某个地方，不知道在想什么。三水又唤了一声，“前辈？”
　　正当江涉看过来的时候，耳边忽然有道士急匆匆走起来，简直是不顾礼仪在大街上飞奔。
　　“快去快去！”
　　“入城可费了老子好大功夫，快些走，说不定现在还能赶上——”
　　“听说邢和璞在崇玄馆推算妙法，我们快去瞧瞧！”
　　三水立刻看过去。
　　她扭过头，正好听到那道士和同伴说了一句。
　　“都说邢和璞天地万物，人间生死，无可不算，这是真事？”
　　一句话，就勾住了几人的心神。
　　“是真的。”
　　同伴说，“上回我听说，那位亲口断人身死，并把那人死时穿的衣裳，住的逆旅，甚至连墙壁上的字画都说出来了，不出半年，果真应验。”
　　道士听的称奇，更加神往了。
　　两人走得焦急，忽然被一人拦住。
　　道士正要恼火，却看到这人气度，他火气暂时止住，耐着性子问这青衣人。
　　“这位郎君，可有要事？”
　　江涉略一拱手：“我们几人也有些兴趣，不知崇玄馆在何处？”
　　道士着急，抬手一指。
　　“就在大宁坊，不过崇玄馆的学生基本都是五品以上官员之子，并不对外开设。几位就算寻到，恐怕也难以入门。”
　　他看这人气度好，还提醒了一声。
　　免得匆匆赶过去，只能站在外面听声，什么也瞧不见。
　　“无妨。”
　　江涉笑笑，又与他们道谢，邀了一句。
　　“我们脚程快些，二位可要……”
　　道士和同伴急着赶路，哪有那个闲工夫跟这几个人多聊，匆匆摆了摆手，就直接奔走了。
　　跑的确实快。
　　江涉望着两人飞奔的背影，还有点惋惜。
　　本来想带他们一程。
　　……
　　……
　　路上。
　　三水和初一好奇：“前辈，世上真有这么厉害的算术？”
　　江涉也不知道。
　　他站在一座建筑群前，这是皇帝为了尊崇祖先老子设立的，地处清雅。青黑色的琉璃瓦在日光下明亮生辉，柱子朱红，斗拱巨大，门前有人值守。
　　在他们观望的时候。
　　已经有许多道士、学子匆匆入内。都是听说邢和璞在壁前推演，前来观摩学习的。
　　江涉几人入内，没有惊动守门人。
　　竹林簌簌作响。
　　他们顺着学子，一路走到最热闹的地方。
　　许多学子都在外面观望，甚至连崇玄馆的博士、助教都来一观，学子们都在七嘴八舌议论，江涉听了一耳朵。
　　三水奇怪。
　　“原来他们也不知道算的什么。”
　　几人迈入室内，里面一下子变得极为安静。屋里众人都不出声打扰，盯着一处看。
　　在他们视线汇集处。
　　一个打扮的像是世家子弟，年岁颇轻的人。正面对着墙，不断提笔推演，墙上字迹凌乱，越看越晕，难以读懂，似乎就是那些人口中的邢和璞。
　　在他脚边、桌案上，都是凌乱的竹算。
　　不远处，坐着一个眼熟的和尚，也在仰头打量。
　　张果老见到这一幕，若有所思。
　　邢和璞忽地摔下笔。
　　他恼火了一阵，过了许久，扭头看向和尚，问：
　　“你想知道自己的死期吗？”
　　那声音不大，让江涉和张果都挑起眉来。
　　【求月票】

第255章 算到仙人身上
　　众人吃惊。
　　他们这才知道，邢和璞是在算人寿数。
　　室内那些原本矜持的权贵子弟，顿时生出浓厚兴趣，低声议论起来，目光在邢和璞与观阎法师之间来回逡巡。
　　邢和璞他们是熟识的。
　　算法高妙，神乎其技，卜算推演出来的东西，没有不应验的。
　　而被他推算的观阎法师，也不简单。
　　这位高僧被请到长安，得了圣人亲见，赐下了诸多宝物、宅子、袈裟。圣人很是重视，学子们有家里消息灵通的，更得知圣人时常问起在中条山修行的张果老，甚至想要派人修缮中条山那个不大的草庐，被高僧拒绝了。
　　他们看了半天没看懂的天算。
　　竟是在算这位法师的死期？
　　刚才请教道法的官员之子听了，立刻竖起眉，挤着走到前面，正要开口，被同伴扯住袖子，狠狠一拽。
　　“冷静些！”
　　同伴低声说，“邢先生的推算从来没错，一身算术可谓天人所授，高妙至极，换句话说，已经是既定的命数，你上前能做什么？”
　　室内嘈杂一阵，很快又安静下来。众人屏息凝神，盯着那盘坐在席上的和尚。
　　和尚神情不变，反而带上了几点无奈。看着邢和璞，不知道该说什么。
　　他双手合十，眉眼低垂。
　　“贫僧不敢知道。”
　　邢和璞一滞。
　　“你……！”
　　他越算越恼，也不知道这和尚身上有什么玄机，莫非真是因为与张果老结交，所以难以看出天机？
　　但他分明推算出这和尚半年内必死无疑，这结果再清晰不过。
　　左右无果，反而激起他的好胜心，邢和璞恨恨道：
　　“不想算也得算。”
　　“放心，算出来后我不与你说。”
　　他对着满墙的笔迹，继续推演起来，手中的算筹发出清脆的碰撞声。
　　众人再看向那面凌乱的墙壁，那些令人头晕目眩的字迹，更加高深莫测，让人不由得心生敬畏。
　　一时间，整个室内只剩下算筹相击的清脆声响，以及众人压抑的呼吸声。
　　“好难懂啊……”
　　“你看懂了吗？”三水问师弟。
　　“没有。”
　　三水和初一揉了揉眼睛，目光紧紧盯着那墙上，看了一会，眼睛都累得不行，不知道那人写的是什么文字。
　　张果老又打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，瞪了一眼那邢和璞。
　　他笑呵呵看向江涉，雪白的须子跟着颤动：
　　“先生，这人算和尚的命，也不知会不会算到你身上。”
　　说着，张果老回想和尚之前经历的两次生死之灾。
　　不禁莞尔。
　　“第一回是因先生留下的那敕字，第二回引续生机，也有先生剪了张纸让和尚存身……这么一看，还真说不准。”
　　越想越觉得妙不可言。
　　张果老抚着须子，真有些期待起来。
　　江涉这人神鬼莫测，他在江涉的院子里守了整整三年，日日夜夜抬头不见低头见，观察了三年这人身上的气韵变化，却始终摸不清江涉的来历。
　　闲暇时分，张果老也曾暗自推演过命数。
　　每次，都只看到雾茫茫一片。有一种沧海桑田，变幻不定，极为古老的感觉，仿佛站在时间的尽头。
　　当时他心神触动，不敢再算下去。
　　希望这术士争气一点。
　　张果老稍稍抬手，在术士身上点了几缕生机进去。同时，自己面色苍白了不少。
　　江涉瞧他一眼，注意到对方苍白的面色，不禁一笑。
　　“果老瘾真大……”
　　“哈哈，难得能有了解先生的机会。”张果目光如炬，盯着邢和璞。
　　江涉也有些玩味。
　　这位术士自说能算尽天地万物，不知道能不能算出他的经历。这么想着……江涉弹了一滴青液给他。
　　两人一齐看着邢和璞。
　　……
　　……
　　邢和璞忽然觉得身子轻松了许多，紧蹙的眉头也不由松了松。
　　这是怎么回事？
　　他无暇细想，郑重地摆开算筹，从墙壁一直推算到地面。
　　围观的人越来越多，室内静得能听见灯花爆开的细微声响。天色完全暗下，仆从们轻手轻脚地进来掌灯，没有人舍得挪动半步。
　　屋外议论声越来越大。
　　有几个人博学，与人介绍墙上的笔迹，虽然看不懂，但说的也煞有其事。
　　“这是河洛之神的算术！知过去也可知未来。”
　　“你看那个字符，我之前问过，这一笔，意味着天地交泰……”
　　有人心生疑惑，低声问。
　　“为何要算观阎法师？”
　　那几人声音压得更低，但依然清晰传入几人耳中。
　　“估摸着是法师快要死了……不是说圣人让他在这讲学，就是为了等张果老前来吗？张果老定然不喜，说不准恼火之下就把和尚杀了。”
　　一旁。
　　张果老往外面瞧了瞧，正好见到几个凑在一起的锦衣学子，记下他们的面孔，笑说：
　　“还有编排老头子的……”
　　日后得闲，定然要好生教导这些后生，什么叫话不可以乱说。
　　……
　　……
　　邢和璞眼神越来越亮。
　　他顺着和尚给出的线索，从开元十三年两次生死之灾开始算起，倒推前因。
　　竹制的算筹铺了满地。别人眼里杂乱无章，在他看来，却暗含周天星辰运行的规律。
　　天色渐晚。
　　“哈哈，我算出来了！”
　　邢和璞放声大笑。
　　算了整整一日，终于解开了部分谜团。这和尚还真死过，真是奇了！
　　他猛地抬起头，对着和尚朗声道：
　　“你是被砍、砍…………”
　　他说到一半，忽然顿住，心口闷闷钝痛，邢和璞心中奇怪，他张了张口。
　　“你是被……”
　　“邢先生，你在吐血！”
　　邢和璞不明所以，听到众人惊呼，还有些奇怪，不等发出疑问，人就一下子昏了过去，大片大片的鲜血染脏了衣襟，触目惊心。
　　众人大惊。
　　他们连忙上前，跟着法师一起，七手八脚扶起倒在地上的人。
　　“邢先生！”
　　“死人了！”
　　室内忙乱成一锅粥，学子们大叫着死人了，吓得不轻。崇玄馆助教见到这一幕，从屋外匆忙奔来，探了探鼻息，松了一口气。
　　“还有气。”
　　“快请郎中来！”
　　助教擦了擦额上急出的汗，望向满墙凌乱的文字。烛光闪烁，他打了个抖。
　　【求月票】

第256章 胆大术士
　　众人围着团团焦急，三水吓了一大跳。
　　好在这是崇玄馆，临着皇城和不少勋贵，就算夜里坊门关闭，郎中也好请。
　　不一会，几个仆人匆匆领着一位老大夫赶来。
　　那老大夫胡须凌乱，气喘吁吁地喊着。
　　“哎呦，慢些，慢些走啊！”
　　老大夫行医多年，却是头一回给术士看病。见到满襟都是血，吓了一跳，还以为这人活不长，诊金恐怕不好要。
　　摸了摸脉象，才松下眉头。
　　崇玄馆助教和一众学子屏息凝神，都不敢打扰看诊，等到老大夫松开手。
　　才连忙问：“大夫，怎么样了？”
　　老大夫没答。
　　他先施针稳住伤者心脉，又列出一张药方，命人速去抓药。接着唤药童从随身药箱中取出丹丸，碾碎后和水喂服。
　　等一切安排妥当，他才松了口气，抹了抹额角的汗。
　　老大夫目光落在那片刺目的血迹上。
　　忍不住问道：
　　“这究竟是怎么回事？病人心阳几近暴脱，气不摄血，伤势极重。”
　　众人你一句我一句，把事说个大概。
　　老大夫皱着眉望了一眼墙壁，啥也没看懂。这样的高人他也不好说。
　　沉吟片刻，他又问：
　　“在我之前，可有别的大夫来过？”
　　知道他们不懂，老大夫额外多解释几句。
　　“幸好有人先为他续住了一口气。也不知是用了什么针法还是药物，竟能在他体内维持一点生机循环不衰。否则，人根本撑不到我来，当场便会气绝。”
　　这话一出，学子们面面相觑。
　　就连一向稳重的崇玄馆助教都紧皱眉头。他身着绿色官袍，朝老大夫恭敬一礼，语气慎重：
　　“时间紧迫，我们只请了赵老您一位大夫。”
　　“这‘吊命’一说……”
　　“实在不知从何而来啊？”
　　老大夫也愣住了。
　　那这人，是怎么活下来的？
　　他奇怪得很，看了一眼室内唯一一个能和高人有点关联的和尚观阎法师。和尚摇了摇头，不是他所为。
　　老大夫再次伸手搭脉，凝神细察……
　　没什么错啊，确实是有生机续命。
　　老大夫满肚子疑问。
　　一时间，闭着眼凝神听脉，没有说话。
　　旁边，崇玄馆助教小心翼翼起来，等了一会，只见到老大夫眉越皱越紧，他心中忐忑，小声问：
　　“莫非病情……有什么变化？”
　　旁边也有学子忍不住开口：“邢先生何时能醒？”
　　老大夫睁开眼睛。
　　他可不敢胡乱应下，就算是好的结果，他也不敢瞎说，万一出了什么毛病醒的晚了，这崇玄馆的医闹他可受不起。
　　瞥了一眼满室的锦绣华服和官袍，老大夫语气深沉。
　　“看天意吧。”
　　……
　　……
　　三日过去。
　　崇玄馆特意腾出一间静室，给邢和璞养病。
　　和尚燃起烛火，在旁边照料他。
　　几天前的那些推算文字还在墙上，也没人刷白灰浆重新覆盖。除了地上的血被仆从擦去扫走了，其他依然维持原样，连那些算筹都没人敢动。
　　宫中的大王听说这事，还特意派了人过来，送了些名贵的药材。
　　夜里静悄悄的。
　　邢和璞被渴醒了，他一阵剧烈咳嗽，抚了抚心口，仿佛之前的沉闷像还是压在他心头。
　　和尚被惊醒过来。
　　他从蒲团上起身，倒水递过去。
　　邢家仆从惊喜。
　　“郎君醒了！”
　　“郎君醒了！我们这就去请赵老大夫！”
　　邢和璞一连喝了三碗水才缓过来，他靠躺在床榻上，扭过头盯着和尚的脖子看，没有再开口说自己的推断。
　　而是问：
　　“高僧可否解开衣领，让我瞧瞧你的脖子？”
　　邢家仆从大惊。
　　这话说的太冒犯，他看向观阎法师，生怕这位法师忌恨。仆从小心翼翼打圆场：
　　“我们家郎君刚从鬼门关活过来，心神还未清明，言语若有冒犯……”
　　“法师勿要动怒，勿要动怒……”
　　和尚一笑。
　　他请邢家的几个守夜的仆从先出去，随后把大门关上。
　　仆从心中惴惴，不知道法师和他们郎君要做什么。他们郎君言语是有些不妥当。但万一这要是打起来，郎君刚大病一场也不占上风。
　　几人对视了一眼，放心不下，都在凑在门缝前守着。
　　要是打起来了，他们也能看见。
　　离得太远，仆从们根本听不清话声。
　　室内。
　　和尚一脸平淡，把僧袍上的领口解下来，露出一道巨大狰狞的长疤看，环绕颈部。
　　三年过去，这道疤痕已经与皮肉同色。
　　邢和璞哈哈大笑。
　　紧接着又咳嗽起来，咳的满脸通红。
　　“果真算中了……”
　　他没问帮和尚续命的人是谁，而是在心里又绕过这人，推算了一遍，很快得出定论。
　　“高僧曾经下葬过一次吧？”
　　……
　　……
　　窗外，江涉瞧见这一幕。
　　“这人胆子真大，还敢再算。”
　　“恐怕也是因为敢算，才有这样的本事。”
　　江涉想着，和张果老飘入室内，打算看看这人身体如何了。
　　对于邢和璞的算术，他很有些好奇。
　　一阵清风飘飘吹来。
　　邢和璞正低头就着和尚的手喝水，这几天水米不进，他嗓子干的要命，刚才那三小碗还不够解渴的。
　　面前忽然添了两道人影。
　　他吓了一跳，以为是飞贼，正要大叫一声让下人抓贼。就见已经重新穿戴整齐的和尚，对着来人行礼，显得他大惊小怪很没见识。
　　邢和璞一下子收了声。
　　他惊疑不定看着来人。
　　一位是神情玩味，模样年轻的郎君。一位是须发尽白的老者。
　　半晌。
　　邢和璞撑着自己从床榻上坐起来，拱手道：
　　“不知两位深夜前来，这是……”
　　“来瞧瞧。”
　　江涉按住人，让他躺下不必起来。
　　他打量这人，邢和璞大病一场，脸上煞白煞白没有半点血色，只穿着中衣，口鼻的血渍已经被擦掉了。身子弱不经风，恐怕还要好生补补。
　　“邢郎君之前说，天地万物无可不算，可是真事？”
　　“自然为真！”
　　一提推演算术，邢和璞顿时忘了胸闷气短，只当这二人是来见识他本事的。他凝神望向对方面相，眉头渐渐皱起来。
　　“足下好似……”
　　话没说完，邢和璞就猛烈地猛烈咳嗽起来。
　　江涉劝住这人细看的动作，笑说：
　　“我看郎君大病刚醒，还是不要牵动心神的好。”
　　邢和璞狼狈点点头，他按着心口咳嗽起来，一阵胸闷干渴。紧接着，嘴边就被递过来一杯泛着青色的水，他也心急，一口气饮尽。
　　咳嗽完才后知后觉，自己浑身轻松。
　　邢和璞心里愣了一会神，一个念头缓缓升起，他语气慎重了一些，问：
　　“这是什么药？”
　　江涉笑笑。
　　“不过是我自己采来的一些东西，郎君可以当作是露水，润喉还是有些效用的。”
　　邢和璞松了口气。
　　看来是他多想了。
　　“郎君真是好手艺。”他还夸赞了一句，“这水喝着清甜，可堪比古书上的甘露了。”
　　张果老拍了拍他肩头，护住这小子心神。
　　这家伙倒是因祸得福了，那茶盏里可是有两滴青液酿成的酒水。
　　见邢和璞已无大碍，元气也恢复了几分，江涉便准备告辞。等这人身子康健过来，再与他聊聊那门推衍之法。
　　“等等！”
　　邢和璞叫住他们，“还不知两位尊姓大名，家住何处？”
　　月色疏朗，照在青衣上。
　　江涉转回身，望着病榻上的人。他语气有些玩味。
　　“之前你不还在算我吗？”
　　【求月票】

第257章 遇仙，长安参贵
　　“赵老大夫，我们家郎君醒了！”
　　“您可方便移步去看看？”
　　赵老大夫从睡梦中惊醒，胡须凌乱，衣衫不整。他在睡梦中被邢家的仆从叫起来，迷迷糊糊爬出被窝里，踩上鞋履。
　　匆匆找出药箱，叫醒揉着眼睛的药童，一起去给邢和璞看病。
　　夜里天黑着，赵老大夫问着病症。
　　邢家下人声音庆幸。
　　“才醒没一会儿，我立刻就来请您了。”
　　顿了顿，声音压低了些，带着小心翼翼的期盼，“郎君看着还有些病恹恹的，但已经能被人扶着饮些水了……赵老，您看，这是不是就要好起来了？”
　　这话赵老大夫不敢答，总要看过病人才说。
　　他抚了抚须子，装作是被凉风吹到了，含混咳嗽了两声，没有回答。
　　实际上，邢和璞醒来的日子比赵老大夫推估的还要早些，换做是别人，没准早就该死了，可能这就是有道行的术士的厉害之处。
　　赵老大夫想起长安城中关于邢和璞的奇论，心里有点毛毛的发痒。
　　他抚了抚须子，脚步更紧了些。
　　一直到了崇玄馆的那间静室前。
　　门口。
　　东倒西歪睡着三个下人，鼾声阵阵，都是夜里躲懒。
　　赵老大夫脚步一顿，低头瞧了瞧。
　　请他过来的邢家仆从，也没想到同伴会在这全睡着了，他歉意对赵老大夫笑笑，上前拍了两把把人叫醒，瞪了几人一眼。这才扶着老大夫，小心走入室内。
　　三人揉着眼睛转醒，望着同伴面面相觑。
　　“怪事，怎么就睡着了……”
　　“忽然就困的很。”
　　突然之间他们三个人全都睡着，并不寻常。
　　有人猜测。
　　“不会是法师施法，让我们睡着，然后趁机把咱们郎君给打了吧！”
　　三仆从一下子醒了神。
　　他们一骨碌从地上爬起，跌跌撞撞推开门，正看到赵老大夫正在里面给郎君诊脉。三人顿时噤了声。
　　屋里，邢和璞还像是游梦一般。
　　老大夫问什么，仆从就在一边答什么。和尚这几日关照，比邢家的仆从知道的更多，也在旁边补充。
　　说的那些话，从邢和璞左耳朵听进去，又从右耳朵冒出来。
　　邢和璞望着窗户。
　　那两人就是从这里离开的。
　　真是仙人？
　　他下意识抬手想要卜算，一下子又提起心，想起自己的病症。
　　……
　　“邢郎君，邢郎君……”
　　赵老大夫叫着人，看到邢和璞一脸神色恍惚的样子，有些担忧，不会在鬼门关闯了一遭，把魂丢了吧。
　　邢和璞回过神来。
　　他扭过头，对着眼下青黑的老大夫，歉意道：“对不住，刚才有些走神了，赵老继续请讲……”
　　能对答如流，看来不是丢魂，也不是傻了。
　　赵老大夫放心了些。
　　他手指按在脉上。
　　真是怪事，好似元气一下子上来了。
　　行医多年，赵老大夫也算杏坛名家，难得有些犹疑不定。
　　他看向下人。
　　“你们家中可找了什么补足元气的东西，这几日给病人服下了？”
　　仆从一怔。
　　他如实交代：“我们郎君这三日水米未进，只用水擦了擦嘴唇，免得口干。刚才才饮了些水，还是从灶房里提过来的。”
　　赵老大夫不信。
　　“可用了什么其他药材？”
　　仆从：“都是老先生开的药方。”
　　赵老大夫气的吹了吹胡子，他开的药自己最了解，能那么厉害？
　　邢和璞愣神，想到那递过来的茶盏。
　　当时那水喝着就觉得清甜甘冽，可比得上昔年汉武建承露盘，所求的甘露了。
　　他张了张口：
　　“倒也服了些东西……”
　　仆从和老大夫立刻看过来。一个惊讶，一个紧紧拽着他袖子一脸求知。
　　“什么？”
　　“甘露”一词在邢和璞舌尖绕了两圈，最终还是没敢说出来。他按了按脑袋，回忆着道：
　　“好似是……不知道哪家的送来的人参。”
　　“我含了两片，剩下正要再切，那人参就跑了。高僧可以作证。”
　　和尚瞧了他一眼。顿了顿，微微点头。
　　赵老大夫目光灼灼，语意急切：
　　“可是上党参？”
　　“没大看清楚……”
　　邢和璞按了按脑袋，装着刚醒来，心神受累不得，剩下的话就由仆从回答。
　　这人参成灵的事传扬出去，众人哄笑，见到邢和璞真渐渐好起来后，又啧啧称奇。几日之后，长安城各家药铺的人参，都贵上三分。
　　又过了几天，各个药铺都找人去上党挖人参了。
　　……
　　……
　　邢和璞一醒，和尚也不必在这守着了。
　　他回到皇帝给他赐下的宅邸。宅中还有皇帝赐下，宫中人专门帮着置办的佛堂，上面供奉着几尊神像。
　　宅中处处栽着竹子，被凉风一吹，跟着沙沙作响。
　　竹荫里，坐着两人。
　　和尚也不奇怪，他走上前，双手合十一礼。
　　“先生，老恩人，二位安好。”
　　江涉笑起来，看向和尚一身宝贵的袈裟，又饶有兴趣地打量着这个贵重的宅邸，屋舍精美，大而宽阔，他笑说：
　　“看来法师过得不错。”
　　张果老在旁边饮酒，拦着驴子不让它嚼着竹叶。
　　“和尚你见过皇帝没有？”
　　这话刚问完，三水和初一从竹林里钻出来，探出两个凌乱的脑袋。
　　和尚忍俊不禁。
　　他道：“在宫中见过两面。”
　　三水问：“皇帝长的什么样子？”
　　和尚回想。
　　“身量颇高，四十多岁，过几日便是圣人寿诞，八月初五千秋节，到时候圣人没准会离宫出游，天下百姓皆可宴饮庆祝，当日不设夜禁。”
　　“你们两个也可去瞧瞧。”
　　三水和初一两人眼中闪动着神采。
　　三水又好奇问：“听说宫里的妃子都很漂亮，你见到过没有？”
　　江涉一乐。
　　问一个和尚宫里的妃子是否美丽，也是趣事。
　　和尚低头看着两人好奇的小脸。
　　他笑了笑。
　　“后妃都在深宫中，寻常并不能见到。只听闻圣人与武惠妃情谊颇深，当时面圣时，听闻武惠妃为圣人筹办寿宴，很是用心。但也并未见过。”
　　两个小弟子拖长音“噢”了一声。
　　离八月初五的千秋节，还有好几天呢。
　　和尚回答完他们的答话，他看向竹林里坐着的那两位，关切问：
　　“不知先生同老恩人如今住在何处？”
　　“若是暂时没有歇脚的地方，我这里住处宽敞，尚且够几位住下，这里僻静，平时也没有人打扰，可作为修行之所。”
　　江涉摇头，笑着拒绝。
　　“已经有地方住下了。”
　　张果老也笑呵呵说：“老头子平日里从不修行，用不着修行之所，和尚你自己住着吧。”
　　“今日不过是过来瞧瞧，你过得如何。”
　　“若是想远了红尘，不当这观阎法师，我也可带你回中条山去。”
　　张果老打量着和尚，神情依旧玩笑，说的却认真。
　　和尚仔细想了想。
　　双手合十，恭敬问道：“若是回到中条山，贫僧可会免于一死？”
　　“没准吧。”
　　张果老说的随意。
　　【求月票】

第258章 因果未了，三文嫌贵
　　和尚又问：“老恩人曾说，贫僧会有三次生死之灾。”
　　“如今是否依然不变？”
　　张果老掐着手指算了算，摇摇头。
　　“没变。”
　　和尚很快决定下来，他行礼道：“老恩人可能要等些时日了，贫僧这里还有因果未了。”
　　张果老也不在意，他道：
　　“那你继续在这清修吧，我跟好友出去吃酒。”
　　话音刚落。
　　远处门外传来咚咚咚的敲门声，不一会，有仆从匆匆跑过来，气喘吁吁，脸上还带着兴奋。
　　“太子邀法师，前去讨论佛法！”
　　江涉再望去和尚。
　　只见这人身上富贵之意更浓。身上的死气也更清晰了几分。
　　冥冥之中，好似命运使然。
　　江涉一笑。
　　他带着三水初一他们出了宅邸。
　　皇帝赐下的仆从还想要挽留，江涉只道：“我们不过是听说法师于佛道都有见解，想来讨教一番罢了。”
　　“如今问完，自然该回去了。”
　　江涉走到宅邸门口。
　　正看到太子宅邸的官员站在门口，穿着绫罗，腰佩鱼袋。身后跟着几个内侍，窄袖圆领袍，面上无须。
　　瞥了一眼，收回视线。
　　两方人就此错过。
　　那官员也瞧了一眼。旁边有侍从见到官员感兴趣，还笑着打趣说。
　　“这几人是谁，怎么拜访法师还带着狸奴？”
　　刚说完，那青衣人肩上的小小黑猫扭过头来，盯着他瞧。像是能听懂话似的。
　　侍从一怔。
　　“这狸奴还真机灵。”
　　猫凑在江涉耳边，左右看看街道，人很多。猫儿憋了憋，过了几息，又忍不住声音小小地说：
　　“那个人眼光很好！”
　　江涉不禁一笑，他拍了拍猫毛乎乎的脑袋。
　　“是很好。”
　　一行人慢慢悠悠走到酒楼里，李白和元丹丘已经点好了饭菜，等着店里的伙计一道道送上来。先生还没来，李白和元丹丘吃着果碟，端着酒盏，凑在旁边听人说话。
　　长安的酒楼到处都是学子。
　　话多诗多，嘴还碎，热闹的很。
　　“听说了没，前两天邢和璞邢先生给人算命，竟然折了寿，吐血吐的快死了。”
　　“当时我就在崇玄馆看着。”
　　“亲眼看到人一下子就倒下去了，七窍流血！”
　　众人惊呼。
　　“果真如此？”
　　“还有这事？不是说邢和璞卜算之才可谓天授，断人生死从无差错，怎么还会吐血？”
　　说话那学子摇头。
　　他道：
　　“被断寿数的人也不简单，正是这两月被圣人授官，赐下宅邸的观阎法师。”
　　如今的皇帝崇道崇的天下知名，少有僧人能在皇帝面前得到这样礼遇，上一个还是僧一行呢。
　　他的狐朋狗友凑在一起，都颇感兴趣。
　　“莫非那大师佛法高深，命数竟然算不得？”
　　又有人说：“我听闻那位法师讲的不是佛法，崇玄馆人人都问他道经。张十八，是不是这样？”
　　学子点点头。
　　他放下空空的酒盏，趁机勒索狐朋狗友。
　　“酒喝完了，谁来给续上？”
　　李白随手使出摸出几块碎银，让茶酒博士上好酒。那张十八学子扭过头，见到是个生面孔，朗笑道：
　　“足下也感兴趣？”
　　李白和元丹丘都笑。
　　李白道：“我们当日也瞧见了，听你说的有趣，谢一壶酒。”
　　学子张十八郎看这人脸生，有些怀疑。
　　“两位当时也在？”
　　李白想了想，换了措辞。
　　“和朋友爬墙进去的。”
　　张十八郎心领神会。决定等一会酒席散去，他悄悄问问这两人是从哪个墙头爬进去的，以后他也方便从那爬出去找朋友喝酒。
　　他端起酒盏，被朋友们吹嘘催促了一阵。
　　又继续说。
　　“不过，我估摸着，观阎法师估计半年内便会身死。不是说张果老性情无端易变，没准就……”
　　楼下。
　　江涉和张果老刚行到门口，被伙计迎着走到上面，就听到这么一句。
　　张果老仰起脑袋，往上瞧了瞧。
　　“还真巧了，又遇到这后生……”
　　几人走到楼上，分别坐下来，酒菜已经上了一半，张果老笑呵呵地看着那邻桌口若悬河的学子。
　　江涉在旁边好整以暇看着。
　　张果招手，叫来茶酒博士，问：
　　“你们这里一壶酒多少钱？”
　　茶酒博士以为是来了大单，笑脸盈盈。
　　他拱手道：
　　“我们这有三勒浆、龙膏酒，皆是西域的美酒，一升四百文。还有葡萄酒，那个贵重些，要五六贯钱。要是寻常些的，清酒七十文一升。”
　　张果老听完，又问。
　　“都贵了些，有没有更便宜的？”
　　茶酒博士一顿，打量这老者的衣衫，看着是有些凌乱，但也不像是连清酒也吃不起的人啊。
　　他勉强维持着笑意。
　　“老丈若是不介意，我们这还有浊酒，二十文一升……”
　　张果老摇头。
　　“我只要一杯，多少钱？”
　　一杯才多少酒水？
　　他们最起码都是按照升或者斗卖的，茶酒博士瞥了一眼这人桌上，许多都是大菜，算在一起也不少钱。
　　他强笑道。
　　“若只是要一杯浊酒，也不需要多少钱，我给老丈打一杯就是。”
　　“老丈若吃酒吃得好了，以后常来。”
　　张果老瞧见这人脸上灰呛呛的，他递过去一个帕子，笑说。
　　“麻烦你了。”
　　“我看你脸上有不少汗，这帕子拿去擦擦脸吧。”
　　茶酒博士不明所以，低头看那帕子，也就是街头两三文一个的素帕，连个花也没绣，他囫囵擦擦脸，要过那酒杯，转身去后厨给这老丈打一杯浊酒。
　　等人走后。
　　江涉一笑。
　　“果老昔日为了上船，一掷千金。如今怎么连几十文都不舍得花了？”
　　张果老瞥了一眼远处那张十八郎。
　　已经跟狐朋狗友说起最近京中传闻，说皇帝给那和尚赐下的宅邸有多豪奢，绘声绘色，就像是亲眼看到一样。
　　张果老收回目光，道。
　　“要是为了先生，或是为老头子自己，就算花费千金又有什么？”
　　“但给这人，三文我都嫌多。”
　　三水和初一抱着碗筷，从满桌佳肴里抬起头来。
　　两人听的似懂非懂。
　　他们能看出来，说话的那学子恐怕让张果老先生不痛快。但为什么要请人吃酒？
　　这不是白白便宜对方吗？
　　【求月票】

第259章 十年可除此气（+15）
　　茶酒博士随意擦了把脸上的汗，然后就把帕子往怀里一塞，挤着一路行到后厨，掀开酒瓮打了一杯。
　　有厨子回过头。
　　“你馋酒了？”
　　茶酒博士摇摇头。他就算馋酒，一般也是偷喝店里的清酒，他道：
　　“不是，有个老丈吝啬的很，只愿意出钱买一杯浊酒。我看他桌上的菜也不少钱，直接给他打上一杯。”
　　厨子诧异。
　　“一杯？”
　　哪有只买一杯酒的，又不是进奉宫中的御酒，喝上一杯都是运道好。
　　茶酒博士也点头。
　　“是啊，小气的很。”
　　说话间，他盛上了一壶浊酒，上面还浮着淡淡的微绿酒糟，茶酒博士可以盛的满一些，让那老翁多喝一点。
　　打完酒，茶酒博士蹬蹬蹬上楼去，捧着酒盏找回那桌。
　　“老丈，您的酒好了。”
　　满满一杯。
　　张果老接过，喃喃笑道了一句：“那后生可有苦头吃了。”
　　茶酒博士没听清楚，问：
　　“老丈说什么？”
　　张果老笑着横他一眼，“没说什么，赌坊可不是好去处啊，今后可莫要去了。”
　　茶酒博士有些吃惊。
　　“老丈怎么晓得？”
　　他这几天是有些爱去斗鸡，输输赢赢，其实也没赚多少钱，反倒还赔了一点，今晚正要去赚回来。
　　张果老不答。
　　茶酒博士也很忙，一面扭过头看了两眼，一面走出去招呼客人。
　　等人离开后。
　　张果老从鞋底抠出来一点泥巴，碾碎倒了进去。
　　随后在酒盏上，弹指敲了敲。
　　有些泛绿的浊酒，就变得清冽了许多，甚至还飘着一阵酒香，一看就是好酒。
　　李白、元丹丘、三水和初一，俱是愕然。
　　三水仰着脑袋，偷偷问江涉。
　　“前辈，这是要做什么？浊酒怎么一下子变好了？”
　　李白也好奇，若是学会这法子，以后喝酒可省下不少钱。
　　江涉笑。
　　“你们继续看看便知道了。”
　　等几人吃的差不多了，叫店里伙计打包剩菜后，张果老端着那杯酒水走过去。
　　……
　　……
　　张十八郎喝得醉醺醺的，他是崇玄馆的学生，那断人生死又呕血昏厥的事太离奇，朋友缠着问了他不少细节。
　　他说了一遍又一遍。
　　众人最感兴趣的，其实还是张果老。
　　张十八郎也没见过张果老，但他在崇玄馆里见过好几次和尚，那观阎法师听说与张果老一同修道，正好法师快要死了，他顺着推断了许多。
　　朋友们听的称奇。
　　“张果老真能来长安？”
　　“听说圣人看重观阎法师，就是为了寻仙！”
　　“什么仙？”
　　“封禅时见到的神仙，听说跟张果老是好友。”
　　“世上真有仙人？怎么我还没遇到？”
　　“呸，就你那样，也好意思说，怎么也该是我有仙缘。我至少还是崇玄馆的学生。”张十八郎笑骂一声，正要倒酒，酒壶却空了。
　　他正要故技重施，让朋友帮他买酒。
　　面前却忽然摆上一杯清冽的美酒。
　　一个老翁笑看他：
　　“远远就听到公子在说话，还说到了张果，一想也是有趣啊。这杯酒就赠给你吧。”
　　张十八郎咽了咽口水。
　　他按住酒杯：“老丈也对张果老感兴趣？”
　　“是啊。”
　　那老翁看向他，“公子以为，张果老是什么人？”
　　身边都是朋友，张十八郎刚才已经说了许多张果老的事，他想想道：
　　“张果老脾气定然不好。”
　　“哦？怎么说。”
　　“听说太宗当年征召张果老，邀人入宫，他却不去。高宗时，又派官员召见，张果老避而不见。武周时，又召张果老，朝廷命官见他不来，强行带走了去，却未想到，走到一半，张果老竟然诈死。”
　　老翁笑意不减。
　　“哦？你怎么知道他是诈死，不是真的死了？”
　　张十八郎冷笑。
　　“如今圣人多次派人召见张果老，却始终未曾得见，当然只是诈死，恒州刺史早就把张果老的踪迹报给朝廷了。”
　　“朝廷多次传召而不入，就算是有道之士，也没有这般拂天家脸面的。”
　　“这脾气能好才怪。”
　　“不止如此，他还敢咒言岐王身死，岐王又没得罪过他，这人还仇视公卿权贵，我看他也是道貌岸然。”
　　老翁哈哈大笑。
　　“哈哈，有理，嗯……确实有理，你说的不错啊。”
　　“这杯酒水，就请你用下吧。”
　　张十八郎早就好奇那酒水的味道了，酒香一直钻进他鼻间。他端起来一饮而尽，滋味极为甘美，到最后，他甚至有点惋惜，这样的好酒，却只有一杯。
　　“这酒你是从哪买的？我怎么在酒楼里从未……”
　　他话说到一半。
　　旁边的几个朋友纷纷避让开，捂着鼻子离的很远。
　　张十八郎纳闷。
　　“你们这是……”
　　话没说完，张十八郎自己也愣住了，嗅着空气中的味道。一股混合着鱼虾腥臭的烂味，加上什么东西腐败的臭气，混合在一起。
　　好像是……从他嘴里飘出来的。
　　什么死味？
　　同他交情好的朋用袖子死死掩着鼻子，忍不住说了一声实话：
　　“张十八，快闭上嘴吧，太臭了！”
　　张十八郎捂着嘴，难以置信。
　　这时候，他耳边听到一句话，声音苍老：“公子所言臭气熏天，今日赠酒一杯，正好让口气与言语相符。”
　　“若是嚼用丁香或是牙粉，十年可除此气。”
　　“若是食夜香。”
　　“一……三月可除。”
　　张十八郎大惊：“谁在说话？”
　　他左右望去，却只看到那老翁的背影，张十八郎连忙吩咐仆从：“你们去把他给我捉过来！”
　　一张口，恶臭扑鼻。
　　仆从被熏了个跟头。
　　酒楼二楼，附近几个酒客就跟着皱起眉头，放下碗筷捂住口鼻，叫来店里伙计，“你们这里什么味？”
　　“哪来的臭气？”
　　“熏死个人！”
　　张十八郎耳边听到这些声音，又恼又怕，心中不由惴惴起来。
　　身边朋友早走了好几个，只有跟他关系好的两人远远站在远处，捂着鼻子，让自己尽量不要呼吸。
　　“张十八，你先住口吧，别再说话了！”
　　又说：“到底吃了什么东西，莫非是齿龋了，怎么这么般臭气？”
　　张十八郎立在原处。
　　左右皆逃。
　　他听着咒骂声，茫然起来，想到刚才听到的这话，捂着嘴低声说：“你们刚才听见没有？”
　　仆从一脸菜色。
　　“郎君说什么？沈郎君说话是有些不中听，但也不是没有道理。”
　　他们家郎君快住口吧，他要被熏死了。
　　张十八郎愕然。
　　“那老头说的话你们都没听见？”
　　张十八郎赔了酒家不少钱，走下酒楼，走到哪里，一张嘴都是臭气扑鼻，朋友和仆从都离他远远的，捂着口鼻。
　　张十八郎身子晃了晃。
　　心中又惊又惧。
　　那老翁不会就是张果老，他刚才说那些……不会把人得罪了吧？
　　【求月票】

第260章 穷鬼比恶鬼可怖
　　不远处，李白和元丹丘掩住口鼻。
　　三水提着食盒，低声跟师弟说：
　　“我终于知道为什么要早早把饭菜打包走了。这么臭的味道，谁能吃下饭？”
　　在张十八郎眼里已经消失的张果老，却站在街头，远远看着张十八郎东奔西跑，走到哪里，都是人人避让。
　　三水瞧了一会。
　　她仰起脑袋问：“让人变的那么臭，岂不是这几年都不能张口说话了？”
　　张果老哈哈一笑。
　　“是啊。”
　　“看他能不能忍了。”
　　三水和初一他们几个没听到张果老的传音，但跟着嗅到了一点臭味，只以为是忍着不开口说话。
　　“要忍多久？”
　　张果老抚着须子，“没准十年，也没准一个月。”
　　江涉看过来，问：“果老不是说三个月吗？”
　　“吓唬他的。”
　　孩童在几人身边嬉戏玩耍，黄狗蹭在他们脚边摇着尾巴，卖瓜的贩子扇了扇鼻子，驱走附近飘舞的蚊虫，抻着脖子看热闹。
　　说书人正讲到。
　　“太子贤明无双，引得白鹤徘徊”一段。
　　讲的是如今太子李瑛的吉祥话，说的都是好听的话，半真半假，既满足寻常士庶对天家的好奇和向往，要是被权贵公卿听到，也出不了差错，方便讨赏，没准能得到不少赏钱。
　　说到一半，众人却起哄，想多听听邢和璞之前断人生死的奇事。
　　说书人揣着赏钱，哈哈一笑。
　　“既然诸位愿意听，那我也说说如今城中的这件奇事——”
　　“讲的有什么差错，可勿要怪罪，不过是搏君一乐罢了。”
　　“且说邢和璞此人，本是世家子弟，听说年少时也是大小童仆前呼后拥，享尽人间富贵的才俊。而且生的极为聪颖，当时家中爱之甚重，虚心栽培。”
　　“不过那也已经是许多年前的事了。”
　　“此人活了多久，家住何处，我等一概不知。自开元年间入得长安城，便以卜算传世……”
　　……
　　……
　　江涉心中一动，在心里记下，长安奇人颇多。他打算等邢和璞病愈后，再好生见识一二。
　　说书人讲了一会，几人站着听的有趣。
　　江涉看向李白。
　　“太白，宅子定下来没有？”
　　李白和元丹丘这两天就在长安城被牙人引着看房。
　　“看了几个，不错的有三户。”
　　李白详细说了一下，他选的都是一整套的大宅子，价钱要贵上不少，不比他们在洛阳住的地方便宜多少。
　　不说江涉了，三水和初一两个小弟子越听，脸上越是发愁，忍不住在心里反复数着他们叮当响的钱袋。
　　山下的宅子怎么还要钱啊。
　　要的还那么多……
　　猫听着听着，胡须颤了颤，偷偷看了一眼不远处的卖瓜的贩子。这人正在吆喝，没注意这边。
　　猫儿忍不住，稚声稚气开口。
　　“有没有里面有鬼的？”
　　她在兖州住过闹鬼的房子。
　　猫已经知道鬼是很好的东西，一旦住进去，宅子就便宜好多，能多买好多羊肉。
　　这个李白倒是忘记了，他本想自己付钱的。
　　他们去问牙人。
　　牙人震悚地盯着几人看了好半天，语气极为犹豫。
　　“几位真要住凶宅？”
　　牙人可不想人刚住进去没多久，忽然就过世了。就算他再想收钱，也没有把人往死路上逼的。
　　他提醒一句：
　　“就算再捉襟见肘，但命也紧要，还是慎重考虑的好……”
　　江涉好奇，问。
　　“这宅子多少钱？”
　　牙人犹豫，他看着眼前这人，现在是好端端站在他面前，可说不准能活多长。让人住进去，这不是害人性命吗。
　　他挠了挠脑袋。
　　“按说这宅子地段好，占地也大，一个月怎么也该三贯钱，但这……”
　　牙人越说，越支支吾吾。
　　“房主说了，可按照十中之一算，一年给个三贯钱就是。”
　　“但是就算再便宜，也是性命紧要。我这还有另外两处宅子，价钱比之前那三个贱上不少，我带几位去瞧瞧……”
　　江涉听到“一年三贯”的时候，心里顿时就有答案了。
　　他温声问：
　　“可否方便带我们去瞧瞧？”
　　牙人松了口气。
　　他转过身，一口应下。
　　“好，我这就带几位去瞧瞧另外两间，那两间地段差些，也小些，但毕竟安生，可太太平平度日。”
　　江涉摇头。
　　“可否带我们去看看凶宅？”
　　牙人一怔。
　　“郎君，这宅子前两个住户一个得了失心疯，一个年纪轻轻害病死了。几位真要住进去？”
　　江涉坚持。
　　他道：“我们胆子大些。”
　　三水和初一在后面神情期待，他们还没见过鬼宅呢，不知道鬼长什么样。
　　牙人有些忐忑，一路送人去升平坊看房。
　　升平坊内有太乐署和鼓吹署，一路风雅，乐声不断，听闻有许多文人墨客或是画师名匠在这里安宅。又离东市和皇城不远，如果不是宅子凶，也真是个好住处。
　　走到门前，牙人心里打鼓，不敢进去。
　　他最后提醒了一句。
　　“这宅子之前是个做官的人家住的，我实心提醒郎君一句，真不是个好住处。”
　　江涉面前，是一座不起眼的门。
　　门上原本贴着东西，仔细看像是桃符，时间太久，已经褪色，辨认不清楚了。
　　他推门而入。
　　满室灰尘。
　　日光从漂浮的灰尘和蛛网中穿过，静谧而闪着淡金的光。
　　几人不禁打了好几个喷嚏。
　　一方青砖铺地的狭长前院，墙角植有一丛细竹，生的野蛮肆意，草木比人气旺盛太多，显得格外荒芜。
　　穿过门屋，便是庭院。
　　庭院满是灰尘，东南角立着一根“揭橥”，是夜间挂灯笼的杆。
　　北面有三间厅堂，厅堂两侧有廊屋通往后方。东廊屋是书房，西廊屋是仆役住所和厨房，里面结满了尘网。
　　再往后，便是几间寝堂。
　　宅子西侧辟出了一块小园，园中有茅亭一座，亭上题着两字“听雨”，石桌石凳上，已经碎裂。
　　乱竹横生，荒草凄凄。
　　但确实是好宅子。
　　这得多凶，才能折价成这样？
　　江涉心中好奇起来，他绕着看过两遍，越看越满意。找来牙人，问：
　　“真是一年三贯？”
　　牙人点头。
　　江涉想了想，他从袖子里掏了掏，把给裴家驱鬼的整锭库银拿出来，正好十两，成色上佳。
　　既然这么便宜，也可多住些日子。
　　“应当够住三年。”
　　牙人惊奇了一会，他都这么说了，这几人还要住在这里。
　　他打量这青衣人，又看那老翁，那两个年轻人，又看向那两个少年少女。
　　这几人脸上没有一个害怕的。
　　真是怪事。
　　“几位稍等，我去拿个小秤过来。”
　　牙人拿小称一称，小心翼翼拿凿子凿下一块碎银，比比划划半天，眯着眼睛反复称量，最后把所有的钱递给江涉。
　　这一切都是站在门口完成的。
　　从头到尾，牙人没有走进宅子里半步。
　　他强笑着：
　　“郎君真是阔气，这钱您先拿着，我明日带租契和钥匙过来，您看明日什么时候方便，咱们定个地方。”
　　江涉报了他们如今住下的邸舍。
　　牙人松了口气，连忙记下，就要与他们道别。
　　等人走远。
　　江涉还听见这牙人咕哝说：
　　“我的个老天，胆子真大，穷鬼可比恶鬼可怖多了，连这凶宅都敢住。”
　　“罢了罢了，我提醒那么多句，就算出事，可不干我的事了……”
　　【求月票】

第261章 张生问卦
　　赁下了宅子，在长安也有了长久的住处，天色也不早了，几人回到暂居的邸舍。
　　张果老同他们告辞。
　　骑驴而行，慢悠悠回他中条山睡觉去。
　　路过一户官员之家的时候，张果老多瞥了一眼，抚了抚驴儿的头，让白驴停顿了下，听了几句屋里传来的声音。
　　天还未彻底黑下来。
　　张家灯火通明。
　　家里人仰马翻，婢女小厮乱成一团，到处洒了艾水，让家宅清净一些，处处熏香，想要掩盖住那股难闻的气味。
　　他们请来了大夫。
　　张十八郎的母亲啜泣，抹着眼泪，用帕子掩住口鼻。低声问大夫：
　　“到底为什么会忽然如此？可是齿龋？齿龋怎么会有这么大气味。”
　　她说句不好听的，简直就像什么东西腐败烂臭了似的。
　　赵老大夫沉吟不语。
　　他也奇怪，拿定不了主意。
　　张十八郎的母亲，李夫人心里一阵恼火，她又瞪着儿子，呵斥道。
　　“都是在外头喝酒喝的，我让你崇玄馆好生读书，你不肯，快及冠的人了，连四经都没背下来，成日就知道跟几个狐朋狗友厮混！”
　　“以后月钱减半。”
　　“我看你还能吃出去喝酒？”
　　他娘越说，张十八郎脸色越白。
　　李夫人忧心忡忡。
　　她已经给儿子在崇玄馆里告假了，但也不能一直在家里待下去，总要回去读书的吧？
　　这气味到底是怎么来的，她问那小子，怎么也不肯说。
　　张十八郎嘴里嚼着丁香。
　　张家下人已经快要把长安的牙粉每样都买回一个了，但他嘴里却真如那老头所说的，臭气熏天，气味丝毫没有变小，整整一下午，他几乎没有开口说话。
　　张十八郎面色惨白。
　　耳边亲娘的怒斥，父亲的叹息，还有老大夫问的话，一时他都不怎么能听到了。
　　他心里不断想着那几句话。
　　“公子所言臭气熏天，今日赠酒一杯，正好让口气与言语相符。”
　　“若是嚼用丁香或是牙粉，十年可除此气。若是食……三月可除。”
　　张十八郎脸色煞白煞白。
　　要是早知道那酒楼里的老翁就是张果老，他定然不会说出这种话。张十八郎回想自己说的那些，说此人咒死岐王，心胸狭窄，道貌岸然……
　　他哪想到，全都应在了自己身上。
　　心中又忧又惧。
　　他不会真要这么臭气熏天十年吧？
　　李夫人抹着眼泪，担忧地看向赵老大夫，“我儿到底是怎么变成这样的，可有解法？”
　　赵老大夫忍着恶臭，想到这一趟的诊金，才坚持下来。
　　他道：
　　“我已经看过了，并无不妥之处。”
　　“公子牙齿整洁，肾气足，齿为骨之余，也不会有什么大碍。至于这没由来的恶臭……”
　　赵老大夫还真不知道。
　　他抚须想了想。
　　“我这几日有个病人，便是长安盛名的邢和璞邢先生，此人推断极妙，说来也巧，也是崇玄馆的先生，如今正在家中修养。”
　　“有昔日师生之情谊在，郎君夫人没准可去请上一卦。”
　　“自然，如今邢先生病居家中，元气恢复起来还要一段时日。”
　　“总要等人修养好再去请卦。”
　　“公子这口气也只是难闻些，并不影响身子康健，还是可多缓些时日。我第一次见到这样的奇事，医术也浅薄，能说的也便是这么多了。”
　　李夫人和丈夫对视了一眼。
　　“果真？”
　　赵老大夫苦笑：“也只是个不算法子的法子罢了。”
　　权贵宅中，求医热闹。
　　张果老笑笑，一人骑驴，在夜中独行。
　　“这后生都不敢和家里人说啊，怎么却敢骂出来……有趣，有意思。”
　　……
　　……
　　第二天，邢和璞卧居家中，迎来一位客人。
　　这人上门拜访，身后小厮从马车里搬下许多门礼。这家人不知道从哪听说上党参好，还特意从药铺高价买来一支参给他补身体。
　　听出来意，邢和璞从病榻中坐起来。
　　“恶臭扑鼻？”
　　那官员苦笑。
　　他道：“他在外面胡闹惯了，我又是公务繁忙，没有太多时间看管他，不知道从哪里弄得一嘴臭气，问他，也只说不知道。”
　　官员叹息。
　　“我不瞒邢先生，若那小子不是我儿，我早就把人扔出去了。那味道……比市集里的臭鱼烂虾还要恶上数倍。”
　　“真不知是从哪招惹来的。”
　　“邢先生，您在崇玄馆讲学，我儿也是您的学生，不知……”
　　邢和璞看到，官员沉稳的脸上浮现出痛苦。
　　这事有意思。
　　邢和璞乐不可支，他用袖子掩住脸上的笑意，看到对面官员脸上难为情，他才咳嗽了两声，正色下来。
　　“那便算一算吧。”
　　邢家仆从觑着，提醒说。
　　“郎君，你如今大病一场，身子恐怕吃不消？”
　　邢和璞浑然不在意，“躺了这么些天，骨头都僵了，就是越算人才越灵光。”
　　这点小事，也不用上竹算了。
　　邢和璞说完，随手掐算起来，他指头在手上点着，时不时打量着官员的脸，很快就有了推断，朗笑道。
　　“你不该向我问卦的。”
　　官员心有敬畏地看着，不知道这话里的意思，请教道。
　　“这是何意？”
　　邢和璞笑道：“来龙去脉如何，令公子应当比我更清楚，无非是不与你们说罢了。”
　　官员腾地站起来，又惊又怒。
　　“果真？”
　　“是否相信，自然任君。”
　　官员绕着转了两圈，很快意识到这是在别人家里，赔罪一声，叉手道：“是我有些心急了，方才失礼，勿怪。”
　　“不知邢先生可否多说几句，万一那不肖子回去编个假话，我也有对应。”
　　邢和璞敲了敲榻上的凭几。
　　他戏谑道：
　　“你问他，昨日午时二刻，是否得罪了人。”
　　“让我想想……好似还是一位老丈。”
　　“语出不敬，开罪了对方，小小惩戒一番……欸？京中有高人啊。”最后这半句，邢和璞声音轻了很多，只有自己能够听到。
　　官员忐忑不安。
　　“您刚才是在说什么，我未曾听清。”
　　邢和璞摆摆手。
　　“你回去问吧，令公子是怎么冒犯的人家，这恶臭如何解，他全都知道，只不过是不好意思说罢了。”
　　官员压着火气，低声道谢。
　　他又问：“那解法……不知可能赶上圣人的千秋节？”
　　邢和璞语气随意。
　　“那我就不知道了，你们回去自己问去，若是赶不上，换一人赴宴便是。”
　　官员留下门礼，怒火中烧地回去了。
　　等人走后。
　　邢和璞才憋不住，扑哧大笑起来，笑的直咳嗽，他对左右仆从道：
　　“也不知是谁这般有意思，能想到让人口中恶臭十年。也不知这张公子是否会食夜香，哈哈哈……”
　　他端起茶盏，笑得几乎端不稳杯子。
　　仆从没听懂，看着笑的发抖的术士，有些心里发虚。
　　“郎君？”
　　邢和璞笑了好一会。
　　他饮过水，懒散靠在凭几上，惬意喃喃自语。
　　“让我看看那高人是谁，总觉得身边好像还有一人旁观……这人也是个促狭的，竟然也未曾阻拦。”
　　那两个狭趣的人，想来是隐居长安的高人。
　　邢和璞心想，随手掐算或是心算想来是算不出来的。取来竹算，也好更准确一些。
　　这么想着，他放下心中隐约的一丝熟悉。
　　看向仆从。
　　“把竹算拿来。”
　　【求月票】

第262章 教与学（+16）
　　竹筒被仆从捧过来，用白布垫着，并没有直接触碰到。
　　这是他们郎君的宝贝，别看郎君成日懒懒散散，很好说话的样子，实际上用的东西都贵重，并不允许人随意沾染。
　　仆从还提醒了一声：
　　“郎君如今身子不好，该小心些，实际上今日那张郎中就不该见。”
　　邢和璞随意点了点头。
　　“知道了。”
　　他爹娘早就过世了，家里如今是侄子当家，一副沉稳的样子，完全不如小时候愣头愣脑好玩。
　　如今身边带的这几个仆从，都是邢家给他送来的，说话啰嗦，但却是难得的温情。邢和璞很少拘束，经常和他们斗嘴。
　　就是笨的很，教也学不会推衍之法。
　　别说推衍之法和天算了，连国子监里的算学生都比不过。
　　科举都考不上，一点修行的资质都没有。
　　邢和璞叹气。
　　在他旁边，仆从想着郎君刚才说的话，笑起道：
　　“郎君说两位高人，是不是之前给郎君赠上党参的那两位？”
　　邢和璞顿住了。
　　目光灼灼看向仆从。
　　仆从一怔，有些无措，“我就是随口说说，要是不对，郎君也别当真。”
　　“不，你说的是……”
　　邢和璞抚住心口，有些后怕。
　　自己捡了一条命回来，多亏了下人提醒一句。
　　邢和璞在心里回想，自己刚才和那官员说话的时候，没说什么不该说的话。仔细回想了一番，放心了些。
　　他再看向手里的算筹和竹筒。
　　“罢了，不算了。”
　　邢和璞招手，把提醒他的仆从叫过来。
　　他心中感怀，决定要好生谢谢对方。
　　过去他一直觉得这几个下人呆笨，教导他们推衍之法，从不认真。下人一说头痛，便就放下不学了，如此怎么可以学成？
　　“来，今日恰巧我有闲暇。”
　　“便从头教你们算学。”
　　邢和璞信心大振，他放下竹筒，让仆从搬来桌案和纸笔，随手研墨，在砚里蘸了两下，便在纸上流畅写下一些基础的算学，邢和璞笑道：
　　“便从最浅显的《缀术》学起——”
　　“让我看看你们之前都学的如何了。”
　　仆从面如土色。
　　几人无措，互相对视了两眼，都看到其他人脸色难看。
　　他们张口结舌道：
　　“郎君如今病着……大夫说应该休养为主，不能多费精力，思虑过深。要不还是作罢吧。”
　　邢和璞奇怪。
　　“浅显的算学而已，有什么可思虑过深的？”
　　“你们先要学好这些凡间的算学，打下了根基，再开始学阴阳五行，学习卜算，若是资质上乘，以后才能学通天算，学会推衍之法。”
　　“如此，方为仙道。”
　　“不然。”
　　“岂不是只能做个寿五六十年，朝生暮死之徒？”
　　说话之间，邢和璞已经草草写下了半张纸，把一些简易粗浅，他年少时候学的算术写下来。手指在桌案上敲了敲，眼神扫过几人。
　　“来瞧。”
　　仆从们甚畏惧，不敢前。
　　嗫喏了好一会，你推我一下，我推你一下，几人颤颤巍巍走上前。
　　看了一会纸上的文字。
　　其中一人胆子大，他看的昏昏沉沉，头大如斗，憋了半天，也看不出上面写的是什么。
　　仆从一想到以后也要学这些东西，终究忍不住说出实话：
　　“郎、郎君，我们觉得朝生暮死就很好了……”
　　另外三人连忙点头。
　　“是，我也这么想。”
　　“其实当个凡人也好，我们愿意一辈子侍奉郎君。”
　　“对，对！”
　　邢和璞诧异。
　　“这可是仙法，也就你们是我邢家人，我才传授一二。”
　　“就连崇玄馆那些官绅贵胄之子，想要向我求教，拜我为师，可都没有你们这样的好缘法。”
　　仆从低头。
　　那些学子们也不知道，想要学会卜算，便是要从这些学起。
　　只以为能修行，能断人生死。
　　这样威风快活，当然想学了。
　　仆从心里甚至还有怜悯和同情之意。
　　他们一开始也是这么想的，所以在听到郎君愿意传授他们“仙法”的时候，一口应下，大为欣喜，甚至还自掏月钱给郎君买了几根腊肉，心里悄悄想着当束脩，虽然郎君也不知道。
　　没想到，所谓学卜算天书的第一法。
　　就是算经。
　　他们每天就捧着书，读的昏昏沉沉，要死要活，痛不欲生。
　　郎君已经有两三年没教他们算学了，到底是怎么又想起来了？
　　几个仆从盯着那纸，一个个哭丧着脸。
　　他们要是一直学这些东西，别说五六十岁，恐怕明年就跳渭水了。
　　邢和璞兴致勃勃，盯着这几个仆从推算。
　　看着他们动作越来越慢，越来越僵硬，字迹越来越停顿，几人的头低的越来越深……
　　……
　　……
　　新的宅子里，江涉打扫了一番。
　　又把他们的马车和马匹放出来，元丹丘给这些马加上了草料，跟太白一起坐在马槽前，看它们吃草。
　　三水和初一正在数自己的钱。
　　他们下山云游，其实应该自己找住处，但两人大手大脚，把钱都花的差不多了，囊中实在羞涩，只好跟前辈借住。
　　但也不能不交钱。
　　初一抓着钱袋恼火：“要是你之前不买那个糖人就好了，什么糖人要十多文？”
　　“那个漂亮啊！”
　　三水不甘示弱，跟他数起来。
　　“你要是不去那家酒楼吃饭，我们也不至于多花几百文。”
　　初一瞪她：“你也没少吃。”
　　“你吃的最多！”
　　两人吵嘴，吵着吵着想到就剩下七八百文的身家，又一起叹气。三水把纸猫放出来，跟黑猫儿一起跑。
　　托着腮帮子，坐在房檐下，远远看着两只猫凑在一起在宅子里巡视。
　　他们很快把缺钱的事忘个精光。
　　猫儿四下巡视，尾巴竖的高高的，警觉打量着新地方。轻巧跳上房檐，左右张望起来。这宅子很大，所以她很是辛苦了一番。
　　转了一圈。
　　猫悄悄走到江涉身边，贴着人身边一趴，声音好奇。
　　“鬼在哪里？”
　　旺盛的竹林索索作响。
　　江涉刚回过神，刚才好像被人念了一下，他抬手稍稍一算，心里有些明了，也有些好笑。
　　他低头看着贴在他腿边，抓着地上虫子玩的黑猫儿。
　　这段时间，三水和初一教学很是勤奋，这猫儿成功多学了很多字，极为聪颖。
　　江涉摸了摸小猫的脑袋。
　　语气放轻。
　　“你要不要学术法？”
　　【求月票】

第263章 术法，雷法
　　猫仰起头。
　　“什么是术法？”
　　江涉想了想，怕猫儿不懂，他拿身边人举例。
　　“就是一些比较厉害的本事。”
　　“譬如三水和初一，他们会飞举之术。之前那位水君，可以施雨布云。”
　　“与我们同行一程的山神，可以调理山川地脉。果老有一门生死之法，可以让人在生死两态中转变，有一白驴，可日行万里。”
　　“这些都是术法了。”
　　猫听明白许多。
　　她如今已经知道他们和大街上走着的那些人不一样，猫不能在外面开口说话，不然会把这些没见识的人吓死。
　　黑猫儿仰起脑袋，碧眼睁圆。
　　她问的认真。
　　“纸上变耗子的是什么术法？”
　　这个么……
　　江涉不动声色问：
　　“你要学这个？”
　　猫点头。
　　江涉仔细考虑了一下，依旧语气不急不缓，看不出偏好，耐心给猫儿解释：“那种术法名叫画物成真，意思便是笔下画出的东西，可以变成真实。”
　　小猫儿瞪大眼睛。
　　“那耗子怎么没变出来？”
　　画上的耗子只是在纸里面跑，怎么抓都抓不出来。
　　三水和初一也抬起头。
　　他们两个也很好奇。
　　世界上还有这种神仙法术？可是画上的两位神女、那些侍女，和两个凡人，还有那些楼台屋舍也没有从画里出来啊。
　　江涉斟酌了下语言。
　　“所以这法门实际上并不完善，还是等完善之后再学比较好。”
　　猫仰起小小的毛乎乎的脑袋。
　　“什么时候能完善？”
　　“一百年后吧。”
　　江涉想了想，一百年后这小猫脾性应该长大许多，不会在纸上画耗子画蛇画虫子，等它们跑出来叼着吃。
　　猫声音小小的：“要那么久啊……”
　　不远处。
　　三水托着腮帮子，跟初一说：
　　“那等前辈完善了这术法，我们都不一定能看见了。”
　　他们两个如今十三四岁，一百年后，那就是要修行到补足百二十之寿的境地，而且那时候也老得快死了。
　　除非像是师父那样苦修。
　　三水不是很看好自己。
　　世上好玩的东西那么多，街头的戏耍，像是顶杆、吞刀吐火、角抵，样样都精彩。他们去酒楼吃酒，楼下还有胡姬在跳胡旋舞，铃铛叮叮当当响。还有糖人，有胡饼，有炙肉，有毕罗……
　　到处都是好玩的好吃的。
　　要苦修是万万不行。
　　三水想着又说：“也说不准，我们可以先玩……游历几年，然后再修行。”
　　她师弟初一点头。
　　“对，先玩几年，等我们以后回山里再修行，师父让我们入世见一见来着，前辈也说让我们寻道。”
　　“对哦！”
　　两人痛下决心，信誓旦旦。
　　“游历几年就回去。”
　　江涉听着哈哈一笑。
　　他低下头，看向小猫儿，又摸了摸猫的脑袋。
　　“不如我们再换一样，你想学什么别的东西？”
　　猫儿冥思苦想。
　　过了好半天，才想出一样。
　　“我们这个宅子里有鬼！”
　　“有没有能够除鬼的？”
　　江涉颇为讶然，这猫目光紧紧盯着他，眼神专注，虽然整个猫都是小小毛毛一团，但已经颇有小山君镇宅的气魄了。
　　“有。”
　　“若是除鬼，世人多用符箓、多用咒术、或是掐诀，或使用卜筮之法预测避险。”
　　“若是有道法厉害的，也可以学雷法，不仅可以肃杀鬼气，也可以让家宅清正。”
　　江涉语气认真了一些。
　　把他见过的几种除鬼镇宅的法子说出来，多数是在金元上人修行笔记里见到的。
　　猫这段时间，学会了很多字。
　　每天被三水和初一两个小人吹捧，信心大增。
　　她应当是很厉害的。
　　“我要学雷法！”
　　江涉颇为欣喜。
　　他又耐心提醒道：“但很多鬼，或是阴神精怪，实际上也并未作恶。”
　　“就像是我们在兖州住的宅子，那几个精怪不过是觉得寂寞，学着人摆宴席罢了。”
　　“若用雷罚劈它们，恐怕也有些无辜可怜。”
　　猫想了好久。
　　“那只劈坏鬼，不劈好鬼。”
　　江涉笑起来。
　　“猫儿大善。”
　　猫悄悄仰起脑袋，竖着尾巴，盯着人看。
　　江涉笑着念口诀给她，是根据那本手札中记下的咒语改的，部分词句更换了一些。
　　初一在旁边竖着耳朵听。
　　他越听越不对劲，眉头也跟着皱了起来。悄悄跟三水嘀咕起来。
　　等江涉终于念到最后两句。
　　初一好奇插嘴道：
　　“江前辈，这里是不是错了？不是该说‘恭请’吗？您怎么念成‘告’啦？跟他们教的不一样。”
　　“还有雷神，前辈怎么不念雷公和电母？”
　　两人盘膝坐在江涉身边。
　　他们都有些奇怪，如今人信奉雷神，拜雷公电母也是常事，甚至还经常有人祭祀。
　　若是要学雷法，怎么也该是要恭请他们二位才对。
　　“哪里又有雷公和电母呢？”
　　江涉望了望远处的天。
　　三水和师弟一愣。
　　他们盘膝坐在房檐下，仰起脑袋望向天空，蓝蓝一片飘着几朵云。天上的仙神不就是在那里吗？
　　师父和师祖都是这么说的。
　　三水好奇。
　　“前辈是说雷公电母很忙，不会搭理每个持念雷法的人是吧？”
　　江涉：“也不算错。”
　　几人仰起头望向天空，猫也仰起头来，房檐下的檐马叮当响，三水仰头看了半天，感慨一句：
　　“仙神好难见到啊！”
　　江涉听了只是一笑。
　　今日教学结束，他可以休息一下了，江涉随意地倒在地上，和两个弟子一起望着高远的天空。任由上午的日光洒在身上。
　　不一会，猫钻过来，这猫儿也不练习雷法了，悄悄挤进来。
　　江涉闭着眼睛，只当不曾觉察。
　　猫很快就睡着了，暖烘烘靠在人身边，偶尔还发出“咔咔”的声音，不知道梦到了什么。
　　又过一会，江涉也睡着了。
　　房檐下的影子映在一猫一人身上，一寸寸歪斜过去。
　　一直到预定来搬送家具的伙计打破沉静。伙计们战战兢兢敲响了门，声音惊慌。
　　“笃笃笃——”
　　“有、有人在吗？”
　　几个搬用家具的伙计，颤颤巍巍站在门外。他们把这家人预定好的书案、凭几、胡床、橱柜、灯台等等用具送过来了。
　　这凶宅一连克死克疯两户人，恶名远扬。
　　一个伙计擦了一把汗，心中懊悔。
　　“早知道今天出门该看黄历，这家怎么又住进去人了……”
　　【求月票】

第264章 月下讲鬼事，长安雷响
　　“嘎吱——”
　　门被推开，探出来一个年岁颇轻的小脑袋，头上还扎着小髻。
　　等整个人钻出来，伙计们才看到这是一个小道童，按住了心口，松了口气。
　　“小道长是……”
　　“是来送东西的吗？进来吧。”江涉在后面说。
　　猫也叫了一声。
　　几个伙计哆哆嗦嗦把东西搬进来，一个个手脚麻利的很。
　　不过一刻时间，就把用具满满当当摆在院子上，又快速把那些东西罗列好，搬进屋里各个地方。
　　全都做完，都还不到半个时辰。
　　江涉看他们累的满头大汗，忙来忙去很是辛苦，“几位可要歇息下，用杯茶？”
　　伙计们大惊，连忙摇头拒绝。
　　“多谢郎君善心，我们就不歇下了！”
　　“对！铺子里还要干活，抽不开空，便不多留了。”
　　说着，几人逃也似地出去了，甚至都没有来得及想到为什么这宅子这么干净，简直是一尘不染。
　　背后，传来主人家的大笑声。
　　“被畏惧了啊……”
　　江涉感叹，幸好他命硬一些。
　　李白坐在不远处，正在跟元丹丘吃买来的瓜果，顺便记得留出一些给马尝尝滋味，他道：
　　“先生睡醒了啊。”
　　“我从外面打听出来了，那牙人也没说之前的主家是如何过世的，原来是一家横死。”
　　三水瞪大眼睛。
　　他们还没听过这种凶恶的事。
　　李白给他们两个分出一瓣甜瓜。
　　元丹丘啃着甜瓜，在旁边继续说：
　　“这宅子里原本是住着一家当官的，原本的门也是官宦人家才有的乌头门，后面赁户住进去，才改成的寻常板门。”
　　三水好奇。
　　“那大官是怎么死的？”
　　元丹丘环顾一圈，见到江先生听的认真，三水初一更是好奇的不行，甚至连猫儿也抬起了脑袋。
　　吊足了胃口，他才说：
　　“听说这家的郎主，是前面几十年朝政动乱时被诛杀的臣子。不知为何，原本该去流放的一家亲眷，在临行前的一天夜里，遭了要来偷盗的劫匪，一家尽死。”
　　“所以听说，怨气冲天。”
　　初一奇怪，重复了一遍元道长说的话。
　　“不知为何？”
　　元丹丘手里抓着半个甜瓜，低头吃着说：
　　“那原因可就多了，没准是皇帝派人杀的，也没准是有仇家，或是真的倒霉遇上了劫匪，都是说不好的事。”
　　三水问。
　　“既然是凶宅，已经死了好多人，为什么附近的人不搬走呢？”
　　元丹丘放下瓜，大笑起来。
　　“哈哈哈，长安城里像是这样死过人的凶宅不知道有多少，若是街坊各个都搬走，恐怕也不剩下几户人家了。”
　　“欸？！”
　　这是两个少年人没想到的。
　　元丹丘和李白促狭一笑，跟他们说起听说过的各种鬼事，还有在史书看到的故事。
　　从长安城中，传闻有鬼市。
　　讲到曾经出过皇后的长孙无忌一家，在流放地被逼自缢。又讲那曾经威名赫赫酷吏的下场，仇家争食其肉。
　　又讲商君死后被马匹分尸。讲助秦皇统一六国的李斯，腰斩于咸阳，帝夷三族。讲长信宫中被斩杀的淮阴侯。
　　无人不孽，无人不冤。
　　听的两个小儿惊诧连连。
　　一会唏嘘，一会悚然。
　　夏末，在庭院里听到这样的故事，不由让人感到一阵清凉。
　　一直慢悠悠讲到晚上，天色暗下来，几人坐着的地方，攒出了一小堆甜瓜的瓜梗，李白说的意犹未尽。
　　他笑问两个云梦山小弟子。
　　“如何？”
　　三水挠了挠脑袋，放下怀里的肉脯，她想着说：
　　“感觉……”
　　“从这些人自己的角度来看，做的已经是能做的最好的事，但自己还是死了。”
　　“就像那个酷吏，既害人，也被别人害。”
　　她有些说不清楚自己的感觉，看向了师弟。
　　初一捧着茶水，也有点说不出来。
　　元丹丘想了想。
　　“那酷吏本是个游手好闲的无赖，天生善于投机。恰逢武后需要一把刀，他便因心狠手辣、审时度势而被提拔。后来又因手段过于酷烈，树敌太多，终被武后厌弃。”
　　“就连死后，被仇家剐肉，挖眼，剖心，将尸体践踏成泥。”
　　“有前因，就也有后果。”
　　“你们是不是想说这个？”
　　两人都点头。
　　听这种古事，有一种这些人命运随之沉浮，无可避免的感觉。
　　唏嘘了好一会。
　　三水忽然看向一直听着他们议论，没怎么说话的人，她心生好奇。
　　“前辈是怎么想的？”
　　众人目光都投过来。
　　李白和元丹丘对视了一眼，看过去。
　　月色清朗照在庭院里。
　　竹影婆娑，洒落一地细碎的银光。江涉怀中还睡着一只猫儿，他放下甜瓜，也想了想这个问题。
　　“人生于世，如处江河中，随波流上下。”
　　“能一时逆流而上者，为当世英雄。”
　　“不入江河，只在岸旁观者，是学仙人。只是江河汹涌，也有被卷入浪涛的可能。”
　　三水觉得那没准说的就是他们。
　　“那前辈是什么？”
　　江涉顿了顿。
　　他语气随意道：“若是我呢……许是涉水而行，纵万里江河终归海。”
　　“我在东海，静候诸君。”
　　江涉说完，忽然心有所感。
　　他不由想到前段时间，也是月下竹林，他坐在高山上与司马承祯论道，望着遥远的东海。海水广阔无垠，望不见远处。
　　或许以后可以去瞧瞧。
　　这么想着，江涉望向左右，看到李白和元丹丘都有些出神，地上一地瓜皮和瓜梗。
　　他拿起最后一个甜瓜，用袖子擦了擦。
　　“二位，回神了。”
　　李白回过神来，耳边不知道什么时候，忽然有呜呜咽咽的哭声传来。
　　他抬起头，四下望去，庭院里、宅中，飘出了许多道身影。
　　李白吓了一大跳。
　　连忙叫住元丹丘。
　　元丹丘听了也是大惊，他不像李白可以看见这些东西，因此添上了自己的很多想象，更加骇人。
　　夜色下，冷风呜呜刮去，这宅子又旧，确实瘆人。
　　两人靠在一起，背心被冷汗打湿。
　　“先生！”
　　江涉把睡了一下午的猫儿叫起来，对着睡眼惺忪的小猫儿，问。
　　“可要瞧瞧雷法是什么？”
　　猫瞬间醒神。
　　……
　　后有闲笔记载。
　　开元十七年，七月廿七夜。长安风雨大作，雷声轰然，响彻一夜。
　　【求月票】

第265章 僧人与东宫
　　晨辉照在瓦檐上，鸟雀在枝头叫起来。
　　才刚卯时，坊内的各家就已经开始一天的生活，听着一声一声的报晓鼓，打着呵欠从被褥里爬出来，披上衣裳，踩着积水，出来打水洗漱。
　　水井边渐渐聚起三三两两的街坊，一边排队，一边闲话家常。
　　有个汉子揉了揉眼睛，顺手把蹭下来的目眵弹掉。他提起昨天夜里那可怖的雷。
　　“昨天晚上的雷响了一整夜，震得人耳朵嗡嗡作响。”
　　“不晓得是哪个倒霉的遭了天打雷劈。”
　　“这个响的，一整宿都还没完，我家娃娃早上还问我，雷公怎么不继续打雷了，我哪知道去。”
　　提起昨天晚上的雷声，旁边有个妇人埋怨。
　　“那雷声大得吓人，我催我家那口子去把瓜架压牢些，免得被风掀了。他倒好，跟没听见似的，最后还是我搬了几块石头压上去。”
　　眼看快轮到她挑水了，妇人连忙上前快走两步。
　　其他街坊都跟着点头附和。
　　“可不是嘛，怪瘆人的……”
　　“那雷声真切得很，简直就像在耳边炸开似的，近得吓人。”
　　“我还以为这雨要下几天，幸好只是一宿，没等天亮就雨停了，不耽误干活。老天爷还挺好。”
　　街坊们你一句我一句说话。
　　天光大亮，来打水的人越来越多，都议论着昨晚轰隆隆的雷声，还有那场大雨。
　　有个人的目光在这坊里和街道上扫了扫，那位街坊神神秘秘看向远处的一个旧宅子，忽然说：
　　“哎，你们瞧见没有。”
　　“那宅子，好像又有人住进去了。”
　　议论声顿时静了几分。
　　有人说：“昨天就看见了，下午的时候还有东市的伙计进来搬家什，一个个搬的可快，不到半个时辰全都搬妥了。”
　　“你们说……”
　　“这家子能住下来几天？”
　　街坊们细碎议论起来。
　　有不大懂的，还被人拽着细数那凶宅的厉害。那宅子之前住过两家人，一户死，一户疯，一直空置到现在，有好几年没有住户了。也不知道新搬来的是被牙人蒙骗，还是自己胆子大不怕死。
　　“我记得上户人家，住了不到两个月就疯魔了，那书生听说原本还想在长安考学，说不定能考上四门学呢！”
　　“真是可惜了。”
　　街坊们唏嘘。
　　他们心中有些好奇，还有点通同情，更想看看热闹。
　　那住在凶宅的人家，却始终静悄悄的。
　　有人喜欢打听，刻意在水井边多等了一会，这都一二刻过去，也没见到这家人起来打水。
　　那人心里思忖着。
　　不会宅中的煞气发作，已经把那新邻克出病来了吧？
　　他摇摇头，扁担挑着水桶一晃一晃回去，路过那家宅中，脚步加紧了许多，也没敢多往里面看，生怕沾染了煞气。
　　一直到日上三竿，差不多巳时的时候。
　　才有一人推开门，慢悠悠走出来。
　　那人模样年轻，生的俊气，文人打扮。
　　他找了个饽饦摊坐下，如今是七月底，尚还有不少菜蔬卖的，这人点了一碗肉饽饦，还单独要了一碟苋菜，一碟酱拌茄子。
　　周围的摊主盯了一路，终于有人心里好奇，打探起来。
　　“郎君是刚搬过来的人家？”
　　江涉颔首。
　　众人目光奇异，那摊主顿了顿，特意给这人多盛了几分，把苋菜递过去，笑问起来：
　　“郎君这两日可住的安稳？”
　　江涉回想了下。
　　“还可以。”
　　摊主又说：“昨天夜里雷声大了些，郎君没听到什么其他动静吧？”
　　“没有。”
　　摊主欲言又止，他打量着这个年轻人，顿了顿，不知道该不该说，提了万一人家不信呢。他犹豫了半天，只好反复说：“郎君多吃点。”
　　旁边有人试探问。
　　“郎君是一个人住的？”
　　“还有几人。”
　　江涉笑笑，有些别人看不出来的小小自得，“我起的最早。”
　　众人惊讶。
　　这都巳时了，竟还是起的最早的？这新邻得多懒啊。
　　懒人说不定有福，没准能多活一二旬。
　　……
　　……
　　这边，升平坊里有人吃着饽饦，和新街坊闲话。
　　远处的皇城内，已经有人喝着苦茶，坐在蒲团上，被请来与贵人讲法。
　　太子对和尚很是礼遇。
　　这段时间，京中已经多有传言，观阎法师命数贵重，为真正的高人，所以寿数难以看清，当日术士邢和璞卜算时，才会吐血。
　　太子与和尚论起来，也感慨这人佛法精湛，聊着很是舒心。
　　他近日心情烦闷。
　　原因有很多。
　　一是皇帝圣寿在即，宫宴极为豪奢，非是国家清正之象。二是，宫宴由后妃武惠妃操办，他的生母日益受到冷落。
　　再就是父亲日益宠爱武惠妃之子，恩宠远盛于他这个太子……
　　哪怕他是太子，享尽世上荣华富贵。
　　活在世上，也有许多烦恼之处。
　　也就是与和尚这种世外之人，论起佛法或是道法的时候，太子才觉得轻快起来，心头不那么发堵。
　　太子李瑛缓缓吐出一口气。
　　他感慨道：
　　“还是法师这样好，无挂无碍，无有欲求，自然无有烦恼。”
　　和尚不禁一笑。
　　“人生在世上，一生就由哇哇悲啼开始，虽是出家人，又怎么会没有烦恼呢？”
　　太子好奇。
　　“法师的烦恼是什么？”
　　他看这位高僧，也不是喜欢荣华富贵的人。
　　皇帝赏赐他豪屋，他却只去很少的地方，多数是在佛堂打转。如今有人敬他尊他，称他为法师，但高僧依然没有变化，面对最卑贱讨饭的乞索儿，都能让出自己的蒸饼。
　　佛法高深，有许多权贵子弟愿以师礼相待。
　　这样的人还会有烦恼？
　　和尚心中想到那庙前的一纸法帖。
　　他已经誊抄多年，却不得半分要领，和真正的大道比起来，他所领悟的，不足万中之一。
　　和尚垂眼叹息一声。
　　“遗憾大道高深而遥远，像我这样的人，不知道会不会有接近大道的一天。”
　　太子更是奇怪。
　　不仅是太子，附近的东宫属官，护卫们，还有宦官和仆役也都不解看过来。观阎法师的厉害，他们早就听说过了。
　　“什么道这样艰难，连法师也不能靠近？”
　　和尚不说话。
　　太子不恼，忽然想到这位高僧身上的奇妙传闻，不由问：
　　“法师求不得的，莫非是像张果老那样的神通？”
　　和尚想了想。
　　他终于回答：
　　“只不过是纸上的文字罢了。”
　　太子见他烦恼，自己又有事想要托请高僧，他殷勤问：“可是妙法孤本？我可派人去为法师搜寻。”
　　和尚摇摇头。
　　“那可是佛家典籍，或是道家的经文？”太子又问。
　　和尚依旧摇头，他叹道：
　　“佛道尚有可钻研，可沿袭，可领悟的地方。”
　　“而那张纸……”
　　“不过是某位随手写下的东西，我等却痴痴研究一生啊。”
　　太子愕然。
　　【求月票】

第266章 渭水垂钓，水君相邀
　　愣了没多久，太子很快收回心神，他笑着请求高僧一件事。
　　“太子但说无妨。”
　　“八月初五，便是千秋节，孤得了一尊佛像，想请法师为之开光七日，到时候献与圣人，佑其圣寿绵长，国祚清明。不知可行？”
　　从古来，将皇帝诞辰设为节日，普天同庆，休假三日，宴庆的喜气达到村庶乡里这样的地方，还是头一回。
　　和尚手掌竖起。
　　他提醒说：
　　“贫僧只是一个凡人，虽可以斋戒祈福，但所谓开光之说，也并不会有什么效用。”
　　太子笑起来。
　　“这个无妨。”
　　太子道：“法师心意到了便是。我们做臣子和儿女的，也不过是盼望圣人康健，家国安泰罢了。”
　　“但这也不过是祈愿。”
　　“就像去年，河西不还是有兵戈？”
　　和尚便就应下了。
　　太子脸上浮出笑意，又与和尚论了一会佛法和道法，又派人送了不少礼物，和那尊佛像一齐送到宅邸处。
　　等人辞别后。
　　身边有人问起来：“殿下，圣人更慕道家，为何不请个道士来给老子像祈福？”
　　太子松闲靠坐在凭几上，身边有宦者轻轻给他捶着腿。
　　他抿了一口苦茶。
　　“天底下道士一抓一大把。”
　　“可张果老和那位仙人可只有一个。”
　　太子回想起几年前，自己和百官行在泰山上，远远望着天上。
　　仙人驾云而过。
　　在那个时候，什么王权，什么荣华富贵，都显得渺茫微小起来，不知道在真正的仙人眼中，他这个太子，还有阿耶那样的天子是什么样。
　　太子喃喃。
　　“两个月了，也不知道张果老是否到了长安，听说这位爱凑热闹，也不知是真是假。”
　　“最好能把那位仙人好友也请来。”
　　……
　　……
　　“好热闹啊！”
　　三水和初一走在街道上，到处都热闹的不行，长安好大，他们这还没走到最热闹的东市和西市，只是在路边走走，都感觉钱袋里的几百个铜钱按耐不住了。
　　快到皇帝过生日了，到处都有歌舞宴庆。连道两旁的榆树和槐树都打理了一番，看着规整又漂亮，绿意葱葱。
　　三水还看到有人把长刀吞到嘴里，吓得她抱紧了自己的剑，又看的目不转睛。
　　过了好久。
　　她才艰难把自己的视线，从吞刀吐火的街头百戏人身上拔出来。
　　三水仰起脑袋，她看向江涉。
　　“前辈，我们要去哪啊？”
　　江涉手里还拿着新买的钓竿，身边是张果，他语气悠闲。
　　“去渭水钓鱼。”
　　三水点点头，也有些意动。
　　听到渭水的时候，她和师弟没有什么反应，只当是去玩。早就忘了自己还见过渭水水君，甚至那水君还欠她一条鱼。
　　在几人身后。
　　元丹丘早就准备好了，胳膊下面夹着两三个钓竿，手里还提着木桶，扭着头跟太白信誓旦旦说：
　　“此番定要一雪前耻。”
　　李白一乐。
　　“你这回莫要还不如我。”
　　元丹丘冷笑一声。
　　他低声说出自己的猜测：
　　“我早想明白了，之前几番钓鱼，都不如何上钩，而且都是和山神一起钓的，说不准便是山神的毛病。”
　　“山神身为山川之主，有神力在身，那些鱼远远感觉到了，便不敢上前接近。”
　　“自然也不敢吃钩上的鱼食。”
　　“定然是如此！”
　　李白听的奇怪起来，他道：“山神不是已经卸下山主职责了吗，怎么还能怪在他身上。”
　　元丹丘纳罕。
　　“那你说我为什么不上鱼？”
　　李白看了这道士两眼，摇摇头。他不说话，往前走了。
　　虽然没有说话，但元丹丘是他多年好友，一下子领会到了其中意思。
　　他气的吹了吹胡子。
　　“太白！”
　　长安很大，渭水在北面，一行人走了很久，三水和初一两个小弟子一路上在各种小摊上徘徊，把肚子吃的溜圆。
　　终于到再也吃不下的时候，他们到了渭水。
　　水波浩荡，两岸杨柳成荫。
　　远处，游船如织，漕运不断。
　　江涉找了一处坐下。
　　附近还有一处木船，船上老渔夫正在撒网捕鱼，渔网“唰”地一声在空中舒展，落入水中，被网上系着的石头牵着下坠。
　　不一会，老渔夫拉起网来。
　　只见到里面，银光闪烁，鱼儿噼啪乱跳。
　　一个年岁不大的少年人，晒得黝黑，见到这一幕露出白牙，提起鱼篓。
　　“阿翁过来——”
　　不远处，岸边。
　　李白看着那渔网里跳动的银鱼，他哈哈大笑，还跟元丹丘说：“你可以试试用渔网，这样还能得些渔获。”
　　元丹丘往边上坐了坐，并不理睬他，专心钓自己的鱼。
　　“你莫要多说话，别惊了水里的鱼。”
　　三水和初一坐在不远处，两人探着脑袋瞧，目光好奇。他们也不会垂钓，纯粹就是在玩，一尾还没上，就你一句我一句，把晚饭鱼怎么吃都给规划好了。
　　“听说鲂鱼好吃。”
　　三水犹豫。
　　“会不会有很多刺啊。”
　　初一憋不住笑，扑哧乐了，顿时想到了对方之前被鱼刺卡到嗓子的模样。
　　“那就做成鱼羹，鱼羹没有刺，吃着也鲜美。”
　　“他们说鳜鱼也好吃。”
　　“鳜鱼怎么做来着？”
　　元丹丘简单给这两人弄上钓竿，教他们甩入水中，让两人按住。
　　三水问：
　　“什么时候是上鱼？”
　　元丹丘指着水上漂起来的羽毛梗，“这个动起来就是，到时候你们记得往上提。力气够吧？”
　　两人都点头。
　　他们两个力气大得很，从小修行入道。一条鱼而已，有什么好提不起来的？
　　盯着水面，小小的脑袋一动不动，满是认真。
　　……
　　……
　　不远处，敖白收回视线。
　　他对青衣人行了一礼，朗笑道：
　　“先生竟然来了长安，怎么未知会我一声。若不是昨夜风雨大作时，忽然感到天地清气上升，邪祟避退，我还不知先生身至。”
　　“险些怠慢了。”
　　他一身白衣，雨纹闪烁。
　　张果老眯着眼睛，打量这位见过一面的水君。模样清俊，身量颇高，不免让人想着对方的真身，是一头蛟龙。
　　这广漠的渭水，行船不断，活民百万。
　　不过是对方的一张睡榻罢了！
　　敖白浑然不觉。
　　他抬手，邀道：“正好先生在这，我也可尽地主之谊。”
　　“二位，请随我入水中来——”
　　话刚落，浪涛拍岸。
　　【求月票】

第267章 水府一游（+17）
　　“怎么突然起浪了！”
　　那老渔夫和孙儿吓了一跳，所幸浪头只翻了一下，木船晃了两晃，很快又平静下来，一切如常。
　　老渔夫松了口气。
　　他连忙划到岸边，收好渔网，带着一大银鱼，和孙儿把这些鱼儿全都装在鱼篓里，艰难扛在肩上。
　　元丹丘和李白也是被忽然涌动的渭水，惊了一下。
　　元丹丘刚抓稳钓竿。
　　耳边忽然传来一声惊叫。
　　三水和初一又惊又喜，盯着涌动的水面，她能感觉到有一条大鱼沉沉扯着鱼钩，一直想要往下拽。
　　“上鱼了！”
　　“是条大鱼！”
　　元丹丘顿时看过去，只见到一整个竹竿都被压的弯起来，险些有要折断的架势。
　　他放下手里鱼竿，上前帮着两个小儿扶稳。
　　一上手，元丹丘才感觉到不对，这鱼好似特别重，力气也大，难怪两个少年人难能提起来。
　　他扭头看向李白。
　　“太白，过来搭把手！”
　　旁边那老渔夫也看到了，使唤孙儿帮忙搭把手，也有附近的商贾护卫顺手相帮，众人一起拽着竹竿，用的还是巧劲，生怕竹竿折断了。
　　巨大的活鱼被拖上岸。
　　尾巴还在不断拍，溅了三水一身。
　　“好大的鱼！”
　　“这是鲂鱼吧？怎么这般大，看像是黄河鲂鱼，怎么能游到渭水这里？”
　　“嚯——这鱼可贵了！”
　　“这两个娃儿要发财喽！”
　　岸上众人议论，三水抱着快要比她大的灵舫，累得气喘吁吁，还有人见到这鲂鱼稀奇，想要出钱买下，价钱开的让人眼皮一跳。
　　元丹丘眼睛都要瞪出来。
　　“你用的什么饵？”
　　三水怎么会知道这个，她也不记得鱼钩上用的是蚯蚓还是什么虫子，这都是元道长帮他们弄的。
　　“和元道长用的一样。”
　　元丹丘不信。
　　这怎么可能？
　　三水甩着酸痛的手，怀里抱着大鱼，听着耳边那些商贾和闲人已经叫起价来了。
　　她有些发愁，这么大的鱼要吃多久啊。
　　到底要怎么处置好？
　　三水和师弟坐在地上歇息，两个人都累的有些脱力，耳边的钱已经叫价到足足一贯了，让人发愁动心。
　　就在这时，三水耳边忽然听到一句话。
　　从声音，就让人能想到说话者戏谑的模样。
　　“好笨的小儿。”
　　“记清了，这下我可不欠你鱼了。”
　　三水一愣。
　　在她旁边，李白放下钓竿，目光从那大鱼上移开。他忽然感觉有些安静，好像少了些什么，左右都看了一遍，目光忽然落在两个空空的钓竿上。
　　李白一把扯住正在看大鱼，嘀咕不断的元丹丘。
　　“先生和果老不见了！”
　　元丹丘顺着看过去，两个钓竿放在地上，附近空空如也。
　　“猫也不见了！”
　　……
　　……
　　渭水之下。
　　自有一方天地。
　　一头老龟，一只大蟹，正听着巡逻夜叉禀报，说的是昨夜雷霆之威如何如何。
　　夜叉正说到：
　　“此法威力甚大，不似凡俗，定然是有高人前来长安。水君可要……”
　　他话还没说完。
　　水君却忽然离去。
　　脚步匆匆，看着很是紧迫焦急，但水君也没有变幻成蛟身，真是怪事。夜叉不知道是做什么去，更不敢问。
　　夜叉有些无措，看着老龟，又看向附近的虾兵蟹将。
　　“水君这是去……”
　　老龟抬头，望向远处，以他的目力，不能也不敢窥探到水君在何处。
　　他抚了抚须子。
　　声音沉稳：“罢了，你先继续说，我等听听。等水君回来，再看看要如何决断。”
　　夜叉就松了一口气，继续说起来。
　　“昨夜雷霆之威，定然不凡。小的躲在水里，远远看着，那雷声险些要把天都劈成两半，整个长安城的阴煞之气都清正了不少。”
　　“而且那场大雨来的也怪。”
　　“昨日本不该有雨云堆积，最近一场雨是在十日之后……”
　　夜叉总觉得，那雨水是被高人召来的，能让一整座长安城都风雨大作，雷鸣不断，这是什么本事？
　　世上还有这种人？
　　莫非也是蛟龙？
　　夜叉心里转过好几个念头，他小心翼翼，继续说：
　　“至于被劈的邪物，小的还没找到，可能还要一段时日才能找到邪物的痕迹。不过……定然是大妖邪无疑，否则怎么会用到这样厉害的雷法？”
　　老龟听着，微微颔首。
　　一旁的大蟹，也道：
　　“有道理。”
　　蟹将声音威严：“你先下去，继续巡视吧。”
　　夜叉吐出一口气，腮边多出些涌上去的泡泡，他行了一礼，匆匆忙忙游走了，生怕再被叫回来追责。
　　等夜叉背影远去。
　　老龟和蟹将两个遣散了附近围着的其他人，才收了威严，低声嘀咕起来。
　　“水君去了何处？”
　　“这般匆忙，莫非是讨到妃子了？”
　　他们也没听说水君讨到了什么妃子，或是在外面认识了哪些凡人佳丽，只有四年前，水君消失了半年。
　　一龟一蟹思忖了好一会，得不出结论。
　　蟹将有些紧张，用钳子抓了抓痒。
　　他提议了一句：
　　“要不……用水君那面镜子问问？”
　　渭水水君有一面巨大的铜鉴，是古蛟殒身之前留下的，可以映照万千景象。心念一动，便能看到世上山川河流，甚至细微的，能看到千里之外的某处人家酣睡的模样。
　　就是不知道能不能找到水君自己……
　　老龟摇头。
　　“这东西可不是你我能够擅动的。”
　　蟹将瞥了一眼那巨大的鉴子，渭水岸边，还有人偶尔能见到鉴子映照出的清辉，以为是水中珍宝，下船来捞，自然只能得到一场空。
　　他缩了缩脑袋。
　　“你说的是。”
　　“水君何时能回来？”
　　老龟抚须。
　　“恐怕又要如四年前一般，去上一年半载不归，你我互相多照看水府便是。”
　　话音刚落，便感受到渭水浪涌。
　　这水浪奇怪，竟能卷动到水下。
　　老龟和蟹将连忙抓住一旁的柱子才扶稳，一身狼狈，老龟连胡子都歪了，他怒道：
　　“是哪个混账，敢在我面前搅弄江水？”
　　下一瞬，却闻外面礼声迭起。
　　方才遣出的夜叉去而复返，老远便喜声高喊：
　　“水君回来啦！”
　　“身边这两位……可是贵客？”
　　老龟眼前一花，几乎站立不稳。
　　【求月票】

第268章 水君盛宴
　　江涉饶有兴趣地打量着渭水之下，他还是第一次细看水府。
　　依照敖白是蛟龙之身的身份，称上一句龙宫应当也是可以的。
　　水下世界开阔而明亮。
　　千般辉光流转其间，宛如白昼。
　　江涉和猫儿、张果老刚入水时，还能望见水面上舟船往来如织的倒影。
　　再顺着水道向下行去，成群的鱼虾纷纷避让行礼，姿态恭敬。
　　穿过它们，便见远处殿宇熠熠生辉，宝光流转。
　　水君所至之处，众生退避，肃静无声。
　　台阁相向，门户千万，奇草珍木，无所不有。
　　猫儿一开始被水溅了一身，还很紧张，后面见到水下游动的鱼和珊瑚珠玉，不由松开一直躲到后面的耳朵。
　　圆溜溜的猫眼盯着瞧，伸起爪子，还想要捞起在水中轻轻飘荡的水草。
　　敖白见状，不由放声大笑。
　　这个时候，江涉好像听到了什么话声，他笑了笑，当作没听到。
　　敖白往远处看了一眼。
　　一名水夜叉躬身趋近，那张本是狰狞的鱼脸上，竟能瞧出几分掩不住的喜色。他高声喊道：
　　“水君回来啦！”
　　随即又望向敖白身旁的两位客人。
　　夜叉心想，既是水君亲自迎回，必是贵客。方才水君匆匆离去，莫非正是为此？夜叉连忙堆起可怖的笑容，躬身行礼。
　　“身边这两位……可是贵客？”
　　敖白瞥他一眼，随意点了点头。
　　随即转身，对江涉与张果笑道：
　　“前番两次饮过先生的酒，今日先生既来，终于轮到我做东设宴了。”
　　“此处便是渭水水府，还请入内一观。”
　　江涉打量着这水府，目光所及，尽是珠光宝气，明辉交映。整座水府似由水精雕琢而成，人间视若珍宝的珊瑚，在这里不过是园中点缀。
　　珍珠绡帛，也只当作寻常陈设。
　　难怪这条蛟出手如此阔绰。
　　再往深处走去，只见鱼虾蟹蚌之属。
　　有的变幻成人形，但脸上仍不难看出精怪的身份，不是多了个鱼鳃，就是手上有蹼，或是脸上多出两条须子。
　　见到水君和客人经过，纷纷行礼。
　　那举止仪态，竟有几分像是凡人朝见君王。
　　江涉颇有兴趣，多看了几眼。
　　渭水在长安以北，从周朝开始，千年来已经有许多王朝在此定都。
　　附近便为天子之所，从皇宫的政令源源不断发往全国疆域，长安不仅有皇帝和宫殿，也有文武百官和各种侍从、护卫、宫女。
　　不知……
　　是凡人祭祀时诚心祈愿，于梦中窥见水府一二，因而摹仿出了这般礼仪？
　　还是水中神祇和精怪，见惯了人间气象，跟着也模仿学来了一点？
　　或许几百上千年前。
　　水神也思凡？
　　这么一想，果真是有趣了。
　　敖白还在介绍着自己的水府，说着说着，感觉到身边人有些心不在焉，他不由顿住话音。
　　“先生？”
　　江涉回过神来，他笑道：“果真富贵繁华，不同凡响。”
　　他又问起：
　　“这水府建了有多少年？”
　　敖白脸上浮现出有些不大自在的神情，他轻咳一声，道：
　　“这些殿宇是我幼时建的。当时年少，总喜欢华彩夺目的东西。”
　　江涉算了算。
　　“那应当有二三百年了。”
　　敖白点头称是。
　　那是他年少的时候，心性未定，贪玩好动，常溜进长安城中，尝遍酒家。
　　当时他喜爱人间繁华，不耐水底光秃秃的样子，身边人便为他筑起这些宫阙，还像模像样地组了一套“文武百官”。
　　——无非是夜叉、鲛人、虾兵蟹将之流。
　　权当陪年幼的水君戏耍。
　　那时他还学着皇城里的天子，时不时召集群臣，商议渭水与长安的风雨。
　　可有凡人落水？是不是又有祭祀献上？一年该降多少雨水？
　　二三百年过去，这些“文武百官”大多数都寿尽而终，活着的不剩几个。
　　当然，这些就不必跟江先生说了。
　　再是尊敬，敖白也不想把自己年少这些糗事说出来。
　　敖白转而看向急忙迎过来的老龟和蟹将，吩咐让他们置办盛宴。
　　老龟、蟹将听令。
　　江涉也很感兴趣水君的盛宴是什么样子，跟着张果老坐下歇息，欣赏起水下的轻歌曼舞。黑猫儿早就不知窜到何处，东张西望，好奇的不行。
　　……
　　……
　　不远处，老龟和蟹将化作了人形，正在商议。
　　蟹将挠了挠脑袋。
　　“水君怎的这么快就回来了。能令水君亲自相迎，那客人是什么身份？”
　　老龟更是不敢大声说话。
　　他心有余悸，压低声音，几乎用气音说：“必然是当世高人，不知根底。方才我一时失言，险些冒犯……”
　　“这宴……我们该如何操办？”
　　蟹将沉吟片刻。
　　“水君既说要‘盛宴’，我看重点自然在一个‘盛’字。
　　老龟抚了抚须子，“那便以最高规制来办？”
　　“我看可行。”
　　两人望了一眼正在被水君亲自招待的客人，能看出他们水君对一位青衣客人格外关注。那人含笑观舞，周身不见半分法力波动，俨然凡俗。可越是这样，一龟一蟹心里越是没底。
　　真人不露相，露相非真人。
　　“那该是……”老龟喃喃自语。
　　“该以四海珍馐为膳，琼浆玉液为饮。”
　　“赠以珊瑚灵芝，延年灵药为礼。”
　　“邀四方宾客，遍请水神地祇。”
　　“诸路河神、湖神、井王，水族得道之精，皆不可少。再请尧山、仲山、九嵕山……诸位山川之主。”
　　老龟顿了顿，他仔细思量。
　　“如今长安的城隍是哪一位？也把他邀来。”
　　蟹将跟着点头，但他忽然一想，觉得有些不对劲，他道：
　　“只是这般规模的盛宴，莫说筹备，便是各路神祇赶来，也需不少时日。”
　　“是否……先禀报水君定夺？”
　　办个宴席要这么长的时间，他们不敢擅自作决断。
　　老龟深以为然。
　　“你去同水君说。”
　　蟹将没料到这差事落到了自己头上，愕然无言。他瞪着一双小眼看向老龟。那老家伙却已缩进壳中，扭身不语，一副“与我无干”的模样。
　　蟹将无话可说，只好硬着头皮，朝正与贵客谈笑的水君走去。
　　他走上前，战战兢兢行了一礼，把这事报给水君。
　　敖白端着酒盏，正在说着水府的趣事，好让先生听的尽兴。
　　闻言，他挑起眉头。
　　“要筹办七日？”
　　蟹将讷讷低头。
　　他在心里已经准备好了，接受水君的怒火和雷霆之威。
　　他们水君是好脾气，但贵客就坐在旁边，水君要是觉得怠慢，难保不会动气。
　　蛟龙之威，即便随手惩戒，也够他死上几回，最轻也要脱层皮。
　　却不想，敖白不怒反喜。
　　他放下酒盏，笑看向江涉：
　　“先生，这下您二位恐怕得多留几日了。看他们这架势，筹办的怕是不小。”
　　【求月票】

第269章 水君贵客，雷声源头
　　随着江涉的颔首，一场盛大的水君之宴就此定下。
　　消息传遍了江河湖海，渭水中的精怪与鱼群闻风而动。
　　锦鲤衔着请柬穿梭于水藻之间，老龟背负贺礼缓缓而行，夜叉们手持长戟肃立水门，虾兵蟹将忙着张灯结彩。
　　有精通音律的河蚌精调试着箜篌，善舞的鲛人已在排演歌舞。
　　更有无数鱼虾往来奔波。
　　或操持盛宴，或传递书信，将请柬送至四方水神、山君、城隍手中。
　　一时间，整个渭水的精怪，都忙碌起来。
　　岸上，暮色四合。
　　元丹丘坐在某处，一动不动。
　　他们从升平坊走过来就用了好久，现在日头渐渐西斜下去，半边天空布满晚霞，将渭水染的金红。
　　李白望了望天色，今天是赶不回去了，只得在附近寻个邸舍住一宿。
　　他看向元丹丘。
　　“钓到几条了？”
　　元丹丘握着钓竿，头也不抬地叹气：
　　“今天的鱼不好钓。”
　　李白转头看向两个小弟子，三水找别人家买了巨大的鱼篓，专门放那条大鱼。现在正跟人打听这鱼该怎么做好吃呢。
　　“那三水是怎么钓上的？”
　　不说三水和初一，甚至李白自己后来也钓上了一条。
　　元丹丘盯着那渭水水面，他嘀咕说：
　　“从一个时辰前开始，这江水是真古怪。”
　　“完全钓不上来，里面的鱼竟都成精了，鱼食就在他们眼前，这些鱼连瞧都不瞧一眼。”
　　旁边那对祖孙也收回渔网。
　　里面只有几条蹦跳的鱼，和之前满是渔获的样子完全不同。
　　老渔夫抹了把汗，黝黑的脸上满是困惑。
　　“邪门得很！若在往常，这一网少说几十尾，今天倒像是这些鱼在忙什么大事。”
　　“幸好之前打了一天网，这些也够卖了。”
　　老渔夫看向没怎么上钩的几人，他趁机介绍自己的生意，黝黑的脸上笑起来：
　　“郎君，道长，可要来两尾？”
　　李白和元丹丘都摆手。
　　他们钓鱼是乐趣，实际上也不缺鱼吃，三水钓上来的大鱼他们还不知道要吃上几天呢。
　　“多谢渔翁，我们已经有鱼吃了。”
　　老渔夫才想起来那条大鱼，满脸羡慕地看了一眼那小儿，拉着孙子跟别人去兜售了。
　　天色又暗了不少，晚霞涌动。
　　几人收拾着自己垂钓的用具，打算找个邸舍住下，明天再回城。
　　三水还惋惜。
　　她跟师弟咕哝着说：
　　“就是不知道先生去哪了，我还以为我们可以一起吃这鱼呢，都问好了，秋天这鱼正肥……”
　　正嘀咕的时候，三水随意一瞥。
　　她忽然看到水里有一条深色的长影，像龙又像鱼，也没准是被谁扔在水里的渔网……这么想着，那长影一甩，就深深没入水中了。
　　只剩下水波一荡一荡。
　　三水瞪大眼睛。
　　“水、水水水……水里有……”
　　李白和元丹丘卷起袖子，拎起沉沉的鱼篓，就听到她磕磕绊绊说话，看了过来。
　　“怎么了？”
　　三水压住惊奇，她左右看看，拽住李白的袖子，做贼似的压低声音。
　　“水里有蛟龙！”
　　“对了，刚才我钓到鱼的时候，还听到有人在我耳边说小话。”
　　元丹丘大感兴趣。
　　他望了望渭水，想到无端消失的两人一猫。
　　“都说什么了？”
　　“说这回他不欠我的了……”三水嘟囔。
　　在她旁边，始终安静的初一忽然抬头：“之前我们遇到的那位水君，是不是就是渭水的水君？”
　　“江前辈不会被请下去了吧？”
　　……
　　……
　　水下。
　　一条细长的蛇蛟一掠而过。
　　他是滈河的河主，同样与其他八水围绕长安，生的最小，神力也最浅薄，水泽也最狭窄，只能说是溪流小河。
　　蛇蛟瞥了一眼鱼篓里那条鱼。
　　好似是……
　　渭水水君养的灵鲂？
　　这不是凡物，又有专门人照养，怎么会被凡人钓上来？
　　心里念了一句，不等他凑上去细看，岸边就有人大呼小叫起来。河主不愿被人瞧见，细长的蛇身一转，直接没入水中。
　　左右瞧了一圈，他算是来得最早的。
　　蛇蛟河主远了水上众人，终于吐出一口气。
　　他瞧着迎上来的夜叉。
　　河主学着其他水泽之主的样子，沉稳问起来：“最近不是水君寿宴，也不是什么时节，为何忽然设宴？”
　　“莫非是水君得了什么宝物？”
　　那夜叉行了一礼，上前，想要引着人步入水府。
　　蛇蛟河主有些受不了。
　　他一下子游远了几丈。
　　“就这么说即可，不必离我太近。”
　　夜叉奇怪，他也不敢多问，就远远地回答说：
　　“回河主的话，我们水君要宴请贵客，又逢八月，八月十五便是人间中秋，愿与诸位共赏明月。”
　　蛇蛟听出来了，水君是一时兴起。
　　不然宴客哪用得着这么大阵仗？
　　他一边跟人走着，一边问：
　　“水君养的灵鲂如何了，我方才看，怎么像是被凡人钓上来一尾？”
　　灵鲂是渭水水君特意养来的，这鱼滋味极为鲜美，珍贵难得。便是他也只在宴上吃过一两回。
　　食之可以忘忧。
　　夜叉也不懂，他道：“回头小的问问。”
　　蛇蛟河主点点头。
　　“不是被人偷了去就好……”
　　他和夜叉隔着几丈的距离，问起来：“那位贵客何时来，不知宴席要几时开？”
　　夜叉恭敬作答。
　　两人说话时，已经略过了半江江水，行的极快，不觉忽略闪动的一点波光。
　　直到——
　　耳边忽闻龙吟。
　　……
　　……
　　江涉正漫步，走在敖白的花园中。
　　奇花异草，都可以在这里看到了。
　　在世上难得一见的珍珠，在这里只是园中用来铺地的碎石。极其轻薄的帘幕微微卷动，在水下轻晃。
　　与凡间富贵不同，此地虽然豪奢，但更有一种仙道飘摇之感。
　　敖白在一旁作陪。
　　远远见到两个游来的人，他还介绍。
　　“那是滈河河主，为蛇蛟之身，比较喜欢清净。”敖白笑了笑，“也可以说性格冷僻，不爱与人接触。”
　　江涉远远看了两眼。
　　张果老掐指算了算。
　　“那蛇蛟也有两百多岁了，竟还怕人，也是趣事。”
　　江涉笑起来。
　　“可见不只是人，就连水泽山川之主，也有性情不同的。”
　　果老颔首。
　　“先生说的有理。”
　　他笑着感慨道：
　　“哈哈，神祇精鬼汇聚一起，这几日长安中恐怕要添出不少传说了。”
　　敖白笑起来。
　　他倒不在意这个，如今还有说书先生念叨，百年前因为降雨的事，有个大臣砍死了一头蛟龙，都是胡编乱造的事。
　　长安的神鬼传说向来不少，假假真真，也不缺这么一件两件。
　　他介绍完自己的花园。
　　忽然想起昨夜长安忽如其来的雷声。
　　敖白想着，随口问：
　　“先生可听说了昨夜的雷声？那雷可大的很，来得蹊跷。可是先生在助人除妖？”
　　江涉从满地珍珠中收回视线。
　　他语气悠游。
　　“知道。”
　　敖白讶然。
　　“不知是何人所为？”
　　江涉顿了顿，没想到那雷声会被水君问起来，他想了想说辞，考虑了一会，还是坦然回答。
　　“是我。”

第270章 龙吟，珍珠，捕鱼人
　　敖白身子不由向前探了探。
　　“是先生？！”
　　敖白没想到自己问到了主人头上。那般大的动静，来的绝不同寻常，他回忆着刚才夜叉禀报的事，惊问：
　　“莫非是长安有大妖邪？”
　　江涉摇头。
　　“只是一些不散的阴魂怨气。确实害过几个人，但也不算是大妖邪。”
　　敖白奇怪起来。
　　“只是一些阴魂怨气。怎么要用到这般厉害的雷法？”
　　江涉看着他灼灼的视线。
　　“昨夜为人讲雷法，正好住处有一窝害人的阴魂，便以此为例，施展了几回。”
　　“为人讲法？？！”
　　那般阵仗的雷声，竟然是用来授课的？
　　连敖白这个水君，身为一江正神，也没有做什么恶事，远远听到都觉得心惊。更不要说是长安大小妖邪，恐怕俱是瑟瑟发抖，起码有一段时日不敢出来为祸。
　　张果老站在旁边，抚着须子侧目而视。
　　江涉是同他一起骑驴来的长安，他怎么不知道姓江的某人这么快就结识了什么可以传法授道的人物。
　　那邢和璞纵然有天算之才，但看着也没有修习雷法的天资。
　　莫不是背着他偷偷见了什么人？
　　张果老抚了抚须子。
　　他笑问起：
　　“不知先生为何人讲法？”
　　“是长安的高僧，或有道之士？”
　　一旁，敖白心中也接受了几分，他跟着张果老猜着，“或是先生身边的那两人？”
　　敖白笑起来，“若真是如此，也真是他们运道了。”
　　连他心中也隐隐生出羡意，真是好福气啊。
　　敖白本以为自己猜到了结果，未想到，他看到江先生摇了摇头。下一刻，他几乎怀疑自己的耳朵。
　　“是猫儿。”
　　猫……猫儿？
　　那只小猫才多大年岁，学这样高深的雷法，能学的懂吗？
　　敖白心中激涌，不禁发出声响。
　　“昂————”
　　水府四周都跟着晃动，渭水掀起波涛。
　　殿宇摇晃，珍贵的珊瑚折断，落了满地，在凡间难得一见的珍珠碎石，都跟四下扬起，随着水波和龙吟声飘荡。
　　鱼群俱惊。
　　远处，老龟俯身。
　　蟹将在一旁缩进了沙子里。那些鱼群更是一动也不敢动，排演乐曲的鲛人断了琴弦。
　　夜叉们惊慌失措。
　　“水君这是发怒了！”
　　“发生什么事了……谁能惹水君发怒？”
　　过了不知道多久，这水下的晃动渐渐平息下来，老龟从龟壳中探出了脑袋，他拉了一把卧进水沙里的蟹将。
　　“别躲了！”
　　蟹将从水沙里狼狈爬出来，他和那些夜叉有着同样的疑问。
　　“这是谁惹到了我们水君？”
　　老龟从小看着水君长大，比夜叉和蟹将更多了几分了解。他意味深长说：
　　“这几声龙吟，可不像是发怒的样子。”
　　蟹将抖了抖身上的沙子。
　　“那是什么？”
　　老龟不说话，他抻着脖子远远看向花园那边，隐约只看到几道身影，他抚了抚须子，总觉得水君方才的声音……
　　有些羡慕的意思。
　　“没准是我听错了。”
　　老龟摇了摇头，说着，他捡起被自己弄掉的请柬，继续去送信去了。
　　蟹将钳子里还夹到一枚光洁圆润的珍珠，这样上好的珍珠别处可寻不到，估摸是刚才水波激荡，从花园中卷飞的。
　　蟹将瞧了两眼，随手一扔。继续去筹备宴上所用的灵果、琼浆、珊瑚了。
　　珊瑚还要从别人家海里借，可要费不少口舌……水君极重视这场宴席，绝对不能出什么差错。
　　蟹将变作人形，很快游走了。
　　那一枚珍珠顺着水中漩涡，渐渐浮了上去。
　　随后，被一张渔网捞中。
　　……
　　夜晚。
　　捕鱼人不信邪，跟着孙子捞了最后一网，等清晨城门开口，再兜售卖入城中。
　　他孙子打了个呵欠。
　　“阿翁，好不容易卖完鱼，别折腾了。”
　　“不是说这两天水里都有邪物，捞不上了吗？我们早些睡去吧。”
　　老渔夫不信邪。
　　这一网撒下，过了一会，他才和孙子一起捞起来。孙儿上手就觉得不对劲，依旧是轻飘飘的，他们白熬了一宿。
　　月色下，渔网里有一点流光。
　　“这是什么东西？”
　　孙儿惊了一下，他把渔网拖到船上，和阿翁一起把细密的渔网抖开，摸到那莹润散发光泽的东西。
　　借着明亮的月色，打量起来。
　　孙儿大惊。
　　他和老渔夫面面相觑，紧紧攥着那颗硕大莹润的珍珠不松手。过了好一会，孙儿才结结巴巴说：
　　“阿、阿翁，咱们捞到珍珠了。”
　　“咱家发财了！”
　　……
　　……
　　捕鱼人捕到珍珠的消息，在长安中不胫而走。
　　一开始，是流传在东市和西市的珍宝首饰铺的店主人口中。这些店主都啧啧称奇。
　　“渔网能捞上蚌贝也寻常，偏那对祖孙是捞上了一颗珍珠。珍珠那般小，在水里又滑，怎么能被渔网捞上来？”
　　“也只有那般大的珍珠才能行。”
　　“这家人可发财了，我怎么没这个运道！”
　　也有人思忖。
　　“是不是那家娘子掉进渭水里的，被那对祖孙捞上来了？”
　　话没说完，旁边就有人摇头。
　　“之前那些都是东珠或是南珠，这一枚珍珠可是东渭水里捞上来的，生的硕大华美，映照满室辉光，若是在京中被哪家娘子戴在头上，你我会不知？”
　　也有人说：
　　“莫非是鲛人泪？”
　　这就是玩笑话了，这些店主人都笑了笑，没人当真。
　　“不知那珍珠被谁买了去，哎，那般豪奢，只这一枚径寸珠，便能买下长安东市一整间铺子！”
　　“我看可不止。”
　　不久后。
　　也有贵人听说了这事，派人去查验情况，得到确真的答复，连忙让人买了下来。
　　贵人打量着那枚光泽圆润的珍珠，比宫中的径寸珠还要大上三分。
　　真是天生的祥瑞。
　　旁边有内侍惊叹于珍珠的华美。
　　内侍笑着说：
　　“三郎原本预备要献给圣人万寿图，如今可要换换了。”
　　“这宝贝要是献上去，恐怕连太子那边，都不如郎君送的寿礼好。”
　　贵人小心翼翼，把那枚珍珠重新藏入匣中，扣上盖子，藏起了那莹润珍贵的光泽。
　　这位皇子感慨说：
　　“此物宝贵，当为天子所有。”
　　【求月票】

第271章 水君促狭
　　长安这些珍宝铺的店主人和深宫里的皇子，都为这珍珠惊奇不已。
　　皇子们彼此之间，更因寿礼之事暗自较劲。
　　这些暗涌，江涉全然不知。
　　他和张果老这几天都在逛着水府，看着花园里用来铺地的珍珠，还与张果老感慨：
　　“这些珍珠，放在世上，也是难得的珍品了。”
　　珍珠虽名贵，对水君来说却不算什么。
　　那天被龙息震断裂的珊瑚，被夜叉重新接上去了，好像还换了几个样子，也不知道河水里是怎么能长出珊瑚。
　　江涉慢慢悠悠走着。
　　离着水君之宴越来越近了，各路精怪、神祇都赶了过来。
　　有水蛇出身，渐渐修成了蛇蛟，鳞片泛着幽光。有鲤鱼出身，修为长进，渐渐有了气候。自然也有龟鳝虾蟹之属，纵然已经化形，但依然能从面目中看出几分昔日的痕迹。
　　江涉看的颇有兴趣。
　　和张果老逛了一圈后，他特意去拜访敖白。
　　听闻夜叉通报，敖白广袖迎风，匆匆而来。
　　“先生怎么来了？”
　　江涉温声问：“我想再多邀几人赴宴，不知是否妥当。”
　　“自然可以。”
　　敖白莞尔。
　　“这事先生做决断便是，专程来问我一趟，也太多礼了。我筹办宴席，也不过是让先生瞧瞧这水里的热闹。”
　　“多谢水君。”
　　敖白好奇。
　　“不知先生要请谁，可需要我派人送帖？”
　　江涉道：“就是太白，丹丘子，三水初一几个。”
　　敖白一口应下。
　　“那我帮先生相邀。”
　　他琢磨起来，想到之前一同饮酒的几人，心念一动，有些促狭地笑了笑。
　　……
　　……
　　李白和元丹丘正在院子里下棋。
　　灶房的锅里烹着好几天都没吃完的鱼肉，满室飘香。这几天时不时就有街坊大着胆子敲门，问煮的什么东西。
　　也奇怪，这鱼吃了好几天，不仅百吃不厌，反复热了几回，鱼还越来越香，也没坏。
　　三水和初一两个小弟子，隔一会就要去灶房照看鱼。
　　三水对着锅感叹。
　　“前辈怎么还没回来啊！”
　　“明天就是千秋节了。”
　　皇帝过寿，长安都变的好热闹了，还解除了宵禁，她还想带着前辈好好玩玩呢。
　　在她旁边，初一手里拿着长长的筷子，把一块香气四溢的鱼肉夹到自己碗里，又盛了两勺鱼汤，心满意足地捧着碗吃。
　　初一捧着碗说：
　　“没准水君盛情，宴席要开很久。”
　　三水回想那水君，再嗅了嗅空气中暖烘烘的香味，点了点头。
　　她叹气。
　　“那前辈就要错过夜禁解开了，听说这三天外面还有杂耍呢。”
　　初一：“城里也有啊。”
　　“那不一样。”
　　三水刚叹完气，就见到师弟背着她已经吃完了半碗鱼肉，眼睛睁大了大，不甘示弱，自也给自己盛了鱼肉鱼汤，滋味颇香地吃起来。
　　好吃！
　　怎么有这么多好吃的鱼，连刺都很少。三水吃的头也不抬。
　　吃完，他们没由来就很困了，早早歇下。
　　迷迷蒙蒙，跌入梦乡深处。
　　……
　　……
　　李白吃了酒，输了棋，沉沉睡去。
　　不知道过了多久，来了一位穿戴华丽的使者，捧着请柬站在床头。见他醒来，鱼脸上笑意吟吟。
　　“我们大王召您赴宴。”
　　李白吓了一跳，按了按自己的额头，他想到几日未归的江涉。
　　“可是江先生来请的？”
　　使者不知道江先生是哪个，他笑了笑，鱼脸显得古怪吓人。
　　“郎君去了自然知道。”
　　李白也好奇，他起身叫了叫元丹丘，一连叫了几声，也没见到这道士醒来，便就自己前往了。
　　他顺着使者往下走，见到两旁的水路渐渐为他分开。
　　珍珠铺地，珊瑚为景。
　　一路穿行，渐渐就行到了一处巍峨高大的宫殿前，有一位头戴冕旒者坐殿上，气度威严。
　　使者低声说：
　　“此为水府大王。”
　　李白微怔，仰首望去，那“大王”容貌与先前所见的渭水水君敖白截然不同。他叉手一礼，目光扫过宴席，却不见江涉身影。
　　“这是……”
　　高座之上，传来轻笑声。
　　“久闻太白的诗名，寡人特来邀你一聚。”
　　这几日在长安，李白也听到酒家传唱自己的诗文，他松了一口气，坐在席间，宴席上满是珍馐佳肴，许多都是他没见过的。
　　旁边有侍者，一道道介绍。
　　“此为碧水琉璃菜，只在灵泉中生长。”
　　“此为珊瑚芝，为四海珍馐，是我们大王特意为这宴席寻来的。”
　　“此为玉液琼浆，采集日月精华，万顷水泽之精粹，在玉缸中窖藏千年而成，饮上一口，百病全消，可延年益寿。”
　　“此为……”
　　李白食指大动，还有点惋惜，元丹丘叫也叫不醒，可是错过了不少东西。
　　也不知道邀请他这事，是不是先生授意的。
　　正想着，上首传来一道声音。
　　那衣着华贵的大王放下杯盏，开口：
　　“寡人有一言，望太白勿惊。”
　　“闻君才名冠绝当世，寡人愿将小女许配于你。”
　　李白愕然。
　　耳畔环佩轻响，他转首望去。
　　门口站着一位被仆从簇拥龙女，光彩照人，梳着华髻，盛装打扮，正走入殿中，步步生辉。
　　上首，那位大王还正在等他的回应。
　　“意下如何？”
　　李白一时想到了许多。
　　他想到随仙神云游，所能看到的神鬼逸闻，又想到这水府的殷切和宴席，还有那龙女的美丽。
　　一边是虚无缥缈的仙事，一边是水下荣华。
　　李白很快定下决心。
　　若是他选择与龙女成婚，岂不是让元丹丘一人随着先生云游？
　　轻轻放下玉筷。
　　正欲婉拒，眼前却忽地浮起串串气泡，如坠深水，浪涛翻涌，天地倒悬。
　　“咕噜噜……”
　　……
　　李白猛地在床榻上睁开眼睛。
　　日光耀眼明亮，从窗棂照入室内，屋里的尘灰在空中上下漂浮。
　　耳边，元丹丘鼾声如雷。
　　原来只是个梦。
　　他擦了把冷汗，缓了缓神，正要起身下榻，却撞上了一人，跌回床榻。
　　竟是梦中那鱼脸使者，对他行了一礼。
　　依旧笑意吟吟：
　　“我们水君召您赴宴。”
　　……
　　李白悚然。
　　是真？是梦？是幻？是醒？
　　【求月票】

第272章 入井，水府歌舞（+18）
　　好在，下一刻，旁边熟睡的元丹丘也猛地惊醒。那夜叉转向道士，又将先前的话重复了一遍。
　　李白和元丹丘互相对视，都看出彼此脸上惊讶。
　　“你……”
　　“你也是……”
　　正在两人低声议论梦中的时候，夜叉出去了。
　　不一会，带来了隔壁房间的两个小弟子。
　　四人面面相觑，一时无言。
　　李白看向夜叉，忍不住问出心头疑惑：“方才那梦是……”
　　夜叉诧异。
　　“什么梦？”
　　李白：“你不知道？”
　　夜叉摇头。
　　他还苦恼着，叫了好几声这几人都没醒，怎么觉这般多。现在日头都大亮了，也不知道水府那边是不是已经开宴了。
　　夜叉道：“我说几位怎么睡的这样沉，原来是在做梦。”
　　“时候不早了，我们该动身了。”
　　李白和元丹丘缓了一会神，披上衣裳，穿戴整齐。
　　元丹丘提议：
　　“这路远，等走到也不知是什么时候了，我去把马喂喂，坐马车也能快些赶到。”
　　夜叉摇头。
　　“几位随我走近路便是。”
　　“近路？”
　　夜叉点点头，他问：“几位可知道的水井在何处？”
　　便是街坊们晨起打水，围着的那个地方。
　　几人走到那里，凡人看不到夜叉，天光大亮，大伙也打完了井水。见到几人来，街坊们正在议论圣人过寿，街上远远看见的那些官袍。
　　摊贩们对他们几个吆喝两声。
　　“几位早上吃了没有，可要来张胡饼？”
　　……
　　夜叉行礼。
　　“请几位客人入井。”
　　元丹丘大惊，四周就是那些街坊，虽然打完水了，但还有许多人在那附近围着说话。
　　他低声说。
　　“这处人多，不然我们换个井……”
　　旁边，李白笑起来，他对从井水穿行很感兴趣：“换到别处的井，不也还是围着人？”
　　他推了一把元丹丘。
　　“走吧。”
　　……
　　街坊们正议论。
　　“听说宫宴上美酒佳肴堆积如山，当官的都献上奇珍异宝，我的个天，这不得是堆着金山？”
　　“别说，圣人过寿咱们长安还有不少祥瑞，卖鱼的张二说了，这几天他经常能在渭水边上，看见五色的光。”
　　“说不定水里的龙王也为圣人庆寿呢！”
　　热闹还没说完。
　　就见到不远处有四个人向这水井走来，他们还没来得及寒暄。
　　“扑通！”
　　接连四声，这几个新邻跳井了。
　　众人大惊。
　　“有人投井了！”
　　“快来帮把手，把人拽回来——”
　　“怎么好端端的人忽然就投井了？”
　　“我早说那宅子晦气！”
　　街坊们大惊失色，有人往水井里面探，还有人找来长杆要递过去，搜寻了半天，里面连个人影也没晃。
　　好像那几人跳下去就死在井底一样。
　　又过了半个时辰。
　　众人等了等，也不见尸体浮上来。
　　“莫不是绑着石头跳下去的？”
　　有人猜疑起来，与身边人嘀咕。
　　“我看那凶宅就不能搬进去，搬一家死一家，搬一户疯一户，早就把整个宅子都烧了去。”
　　“这家人算是死的最快的了……”
　　“也不知道里头的鬼都干了啥，怎么忽然全都投井了？”
　　“真疯魔了！”
　　又过了一两时辰。
　　始终捞不上人，街坊们三三两两散去。
　　他们对着那户宅子，更是避如蛇蝎，就连小儿不小心路过宅前的空地，就要被家里打上几下后背，祛祛晦气。
　　……
　　水井下。
　　李白总觉得自己好像被谁用杆子敲了两下，不等他仔细看，他们就被夜叉引着，一路向水府行去。
　　他们在水下，依然吐息自如，也没被淹死。
　　李白大为惊奇。
　　“我们在水下为何依然能吐息？”
　　“几位是水君的客人，自然可以畅行无阻。”夜叉说着，忽然想到了什么，还提醒说，“若是在平日，几位可莫要跳下去。”
　　李白打消了念头。
　　他道：“原来如此。”
　　元丹丘在旁边，他问起来：“我们从水井跳下去，可会污了井水？”
　　“道长放心。”
　　夜叉说：“水井里掉下去的东西可不少，不差几位。况且几位如今避水，连身上的灰尘恐怕都无法沾到井水上。这个大可放心。”
　　他们渐渐行远。
　　水下并不幽暗，反而光华照彻。
　　李白远远看见了殿宇，身边穿行着不少五彩的鱼群，珊瑚和珍珠俯拾皆是，远远还能听到飘渺的乐声。
　　四人都跟着惊叹。
　　三水拽着师弟，眼睛都要用不过来了。
　　“好漂亮啊！”
　　元丹丘也感慨，他和太白说：“水下龙宫，莫非就是如此？”
　　……
　　……
　　敖白与江涉同席而饮。
　　江涉坐在东侧，就连老龟和蟹将，还有另外几位身份尊贵的客人，都位于他下首。
　　酒宴畅快。
　　鱼群散去，有鲛人弹奏箜篌，跟着清唱，声音婉转悠扬。
　　舞者着华服，翩然起舞。
　　丝竹乐声不断，见到江涉多看了两眼，敖白举杯问：“先生对这曲子感兴趣？”
　　江涉点头。
　　“确实是好，歌舞俱佳。”
　　尤其是舞者。
　　飘然转旋回雪轻，嫣然纵送游龙惊。
　　桌案前，早就有人侧目而视，不知道水君为何会如此对待一个凡人，这位到底是什么人？老龟敬酒一路，有不少人拉着他低声说话。
　　老龟也不知道，只让他们格外敬重着。
　　在众人视线汇聚中，江涉正在向外面望去。
　　敖白一笑。
　　“还要多谢先生的幻术，不然只靠我来编梦，那几人可梦不上一场。”
　　敖白说着，还点评了四人在梦中的表现。
　　“写诗的那位想要拒绝龙女，不知道为何，他倒像是对这梦境熟悉，还保存着些记忆，编起来可费了我一番功夫。”
　　“道士还在梦里说与先生结识，避如蛇蝎，哈哈哈……”
　　“那两个小儿吃了一顿，问东问西的，话最多。”
　　敖白饮了一口酒。
　　看向江涉：
　　“这回，我与先生可是共犯了。”
　　“一会他们几个过来，先生可莫要说入梦的事。不然我这哪有什么龙女可许配？”
　　江涉莞尔。
　　两人一起合谋，背后捉弄人，他自然不会揭破。
　　“水君放心。”
　　敖白也笑，难得亲历这般幻术，他放下酒盏，夹起一筷虾肉。
　　远处传来夜叉通报的声音：
　　“客人到——”
　　【求月票】

请假条
　　请假一天，在医院吊水。
　　医生开了三瓶，吊完今天的更新应该是肯定赶不上了，正好我也休息一天。
　　最近气温变化大，你们注意保暖。
　　顺便有什么有意思的志怪故事可以和我说说。
　　之前好像有读者提到了李道人独步云门（一个姓李的人求仙，出山发现过去了很多年，善医小儿）这事发生在青州，当时江涉在兖州，没用上还蛮可惜的。
　　也算众筹写书了（笑）

第273章 鲛人问道士
　　李白几人顺着夜叉的引路，一直行到大殿深处。
　　一路走，一路看。
　　这些客人有的化作了人形，看着是高士打扮。
　　头戴布巾，佩上羽扇，神情散朗与人说笑。
　　有人衣襟敞开，洒然端着酒盏，时不时回头一望，随意开口，指点起虾蟹修行之法。
　　更多的依旧是水族原形。
　　鲛人抚琴而奏，与一条巨大的似蛇似蛟的友人远远交谈。鼍龙压着水草而坐，抱着酒坛，大醉不醒。
　　蟾蜍抱月，河蚌开合。
　　李白看的目不转睛。一面走着，一面环顾这宴上宾客。
　　李白还指着与元丹丘看。
　　“那边怎么还有位王侯？”
　　顺着他手指的方向。
　　正是一人穿着侯爵的华衣，正由身边人斟酒，而那人注意到他们的视线，也瞧过来，神情威严。
　　见到他们身上的人气，微微挑眉。
　　随后继续与人饮酒，不知听没听到他们说话。
　　元丹丘抚着心口，猜着说：
　　“没准生前便是一地王侯。也可能是长安的哪个贵胄溺死在水中，死后修道得法了。”
　　几人悄悄打量，根据那人身上衣冠配饰，低声猜着是几百年前的古人。
　　今日赴宴。
　　所观妙趣，远超凡俗。
　　别说李白和元丹丘，就连三水和初一两个小弟子，一时间都忘记了长安解宵禁的热闹，探头探脑瞧着水下宫室，又看着其他客人，看着殿里的歌舞，飘飘遥遥，恍如仙乐。
　　就连被请到座位上时，两人还回不过神来。
　　她扯住师弟的袖子，悄悄说。
　　“原来真有龙宫啊！”
　　两个小儿眼睛都亮晶晶的。
　　几人仰头看去，青衣人正坐在前面，听到他们的声响。
　　回过头来，举杯一笑。
　　看到这一幕，席间其他人互相对视了一眼。
　　蛇蛟河主端起酒盏，看向几个凡人。
　　“你们和那位认识？”
　　在蛇蛟河主眼中，这几人与长安城里的寻常百姓、王侯将相没有区别，不过是身上灵韵稍足一些，或许具备几分修行资质，终究还未踏入道门。
　　这几人被夜叉引进来，他还有些奇怪。但这毕竟是水君的私事，他也不便多问。
　　直到刚才，上首的青衣人与这些人打起招呼。
　　三水初一点头。
　　李白竭力让自己不看向对方巨大的蛇身，他道：
　　“我们是和先生一起云游的。”
　　席间的其他人，也放下杯盏看过来。
　　“云游？”
　　蛇蛟河主问：“不知那位是什么身份？我等还是第一次见到水君如此敬重一人。”
　　李白回想着江先生自说的话。
　　“先生是一位山人。”
　　一个寻常的山人，怎么会被水君请入上座？其他人都不信。
　　鲛人放下抚琴的手，目光好奇：
　　“你称那位为先生，莫非他传授了你们什么妙法神通？”
　　“或是，曾为凡间的夫子？”
　　鲛人回想着凡间的俗礼，上次她在长安走上一趟，好像是许多年前的事了，连如今的称呼都不大了解。
　　李白笑说：
　　“先生倒没有传授我们什么神通，也没有当过夫子。”
　　“这一词只是对有道之士的敬称。”
　　他说着，回想起江涉曾经说过的话，“先生说，神通和术数并不紧要，只是修行中的一个衍生。”
　　“道法有成，而神通自得。”
　　鲛人从来没有听说过这样的话。
　　她看向一旁的蛇蛟。身为滈河河主，领一方水泽，这位总该比他们知道的多些。
　　蛇蛟河主不说话。
　　鲛人求知求问，亲自斟酒，看向几个凡人：“不知那位贵客，传授给你们何种道法？可否让我等瞧瞧。”
　　李白面露遗憾。
　　满座宾客，热闹喧嚣，歌舞不断，他和元丹丘望向远处正听着乐声的青衣人。
　　李白道：“先生也并未传法给我们。”
　　“我们同游一路，一起看过天子封禅，和山神一起坐在云端垂钓。”
　　“曾一日领略过五岳的风采，也曾在天上问语仙人，在画中神游。”
　　“见到昔日意气风发的修行人，到垂老时用阴魂延寿。”
　　“也见到年轻子弟，刚踏入道途。”
　　李白看了正在大快朵颐的三水和师弟一眼，这两个小儿听着侍从介绍，惊叹连连，还悄声嘀咕，这些四海珍馐和梦里有些像。
　　他收回视线。
　　“先生说，同游者。去留随意，不系藩篱。”
　　“便也可以说是道友。”
　　“是以，并未传法。”
　　鲛人不解：“就只是一同游历吗？”
　　元丹丘笑问一句。
　　“如此还不够吗？”
　　鲛人打量着他。
　　他们之中，不乏有可以算出人年岁的，就算看不见，也能从对方举止神情中瞧出大概。
　　鲛人奇问道士。
　　“可是你已经快要四十岁了，凡人的寿命恐怕也就百年。竟然舍得抛费光阴，只为了游历吗？”
　　元丹丘一笑。
　　“足下太看重我了。”
　　“凡人能活到五六十岁，已经算是上天庇佑。许多更是出生下来就已经夭折了，活不到成丁的年岁。”
　　“人到七十古来稀，更莫要说百年了。”
　　“恐怕在诸位眼中，我等凡人也不过是朝生暮死罢了。”
　　说着，元丹丘端起酒盏。
　　饮了一口。
　　他感慨道：“果真是好酒，不知叫什么名字。”
　　旁边有侍从作答，说这是水府的珍酿，称为玉液琼浆，在玉缸中窖藏百年，只有这样的盛宴才会拿出来，供客人饮用。
　　元丹丘奇怪。
　　“百年？”
　　怎么他在梦里，听说是千年？
　　当时元丹丘还在想，水君自己估摸着也没有千岁，看渭水水君这样子，没准正当青年，还年少着呢。这酒恐怕是从上一代传下来的。
　　侍从心存疑问，怎么客人这般惊讶，“百年的琼浆已是难得了。”
　　“莫非几位还见过更久的？”
　　元丹丘和李白摇摇头。
　　想到那场稀奇古怪的梦，两人不由看向上首。
　　……
　　……
　　在一个巨大的铜鉴旁。
　　江涉和敖白也说到了酒水。
　　敖白感慨。
　　“这是玉液琼浆，可以一饮，权当漱口了。”
　　他还惦记着之前饮过两次的那酒水。当时船上一别，他们好像是把所剩不多的酒水全都喝空了。
　　敖白又给先生斟酒，介绍着桌上的菜肴。
　　江涉笑起来。
　　他不由想到了这人当时在县里吃的那顿饭，从中午吃到了晚上，都快要把酒楼一个月备的食材都吃空了，那店主人和伙计吓得不轻。
　　江涉邀问一句。
　　“又新酿了一些。水君可要尝尝？”
　　敖白大喜过望。
　　“那再好不过！”
　　江涉从袖子里摸出酒壶，打开瓶口。
　　霎时间，酒香扑鼻。
　　很快，淡淡的酒香充盈在殿中。
　　许多人都抬起头来。
　　捧着食案的虾精不由颤了颤，嗅着那甘冽特别的酒香，须子都在颤动。
　　疏忽之下。
　　打翻了食案，撞在那巨大的铜鉴上。
　　铜鉴被这么一撞，如水波层层荡漾，氤氲着雾气，映照出了景象。
　　江涉望过去。
　　【求月票】

第274章 《霓裳羽衣曲》
　　“此物是？”
　　敖白顺着江涉的目光望去。
　　那面巨大的铜鉴正微微颤动，水波在镜面上流转，漾开一圈圈柔和的光晕。
　　他笑与江涉说：
　　“这鉴子是许多年前，上一任水君之前留下来的。”
　　“可映照万千物象。”
　　“山川河流，市井尘寰，皆在其中。”
　　“二位可要一观？”
　　江涉颇感兴趣。
　　张果老也稀奇的很，“这种东西，有些像是之前先生的一本手札了。”
　　敖白含笑示意。
　　两个夜叉恭敬上前，将那面等人高的铜鉴缓缓移近。镜面光洁如新，明辉流转间，竟将整座水晶宫映照得愈发璀璨。
　　随着水君心意一动，便映照出许多景色。
　　群山掩在云雾间，溪流涌动。
　　画面流转，又变成了熙熙攘攘的集市，贩夫走卒挑着货物，正在兜售。
　　果然神奇。
　　江涉甚至能看到那贩夫腰间摇着的铃铛，看到他肩上搭着的汗巾。
　　敖白举杯，珍惜满足地抿了一口那酒水。
　　等人打量了一会，敖白捧着酒盏在旁边说：“方才想起来，今日还是皇帝寿宴。”
　　“二位可要瞧瞧？”
　　“我还是第一次见，有皇帝把自己的寿辰过成节日，听说长安城很是热闹。”
　　耳畔说笑与恭维声不绝，往来皆是神鬼精怪，游鱼如织，珍珠遍洒。
　　箜篌、箫、磬、长笛与琵琶悠然奏响，曲调韵律飘然若仙，金石丝竹之声次第而起。
　　而一仙、一蛟、一老者。
　　却借着这面巨大的铜鉴。
　　在这水下宫阙中，窥向凡间。
　　镜面泛起波澜。
　　……
　　花萼相辉楼，正是千秋节庆。
　　圣人寿宴，先要由皇子、亲王、公主等宗室献礼。然后才是后妃，再是文武百官和地方大员，最末是别国使节。
　　太子正躬身献酒，诵读着经属官反复斟酌的祝词。声音透过铜鉴传来，带着几分刻意修饰的庄重。
　　江涉隔着镜子望去。
　　忽然看到侍从搬过来高大的老子像和佛像，他不由微微挑眉。
　　敖白见状好奇。
　　“先生认得这两个神像？”
　　江涉摇头失笑：“天下神像何其多，都是匠人铸造的，我哪会认得。”
　　他转向张果老。
　　“不过那佛像上的气息，果老应当熟悉。”
　　张果一叹。
　　举着酒盏，张果老很快收了惋惜之情。
　　他道：“是个死脑筋的和尚。”
　　敖白不明所以。张果便把和尚命中有三次生死之灾的事说出来，敖白听的啧啧称奇，“还有这事？”
　　张果叹气。
　　“麻烦的很，我同先生来长安，就是为了等他一死。到时候怎么救还是难事，也罢，桥到船头自然直吧。”
　　“以后老头子可不喝别人的水了。”
　　“害死个人。”
　　张果怨气颇大，旁边的江涉不禁笑了起来。
　　他给猫儿用干净筷子挑了一口虾肉吃，猫还是第一次吃这种东西，猫眼睁的圆溜溜的。
　　“这是什么？”
　　“是虾子。”
　　“霞子？”
　　猫歪了歪脑袋，这猫儿记性很好，还记得元丹丘的字。
　　“是虾肉。”
　　江涉笑了一声，找了一只完整的虾给猫看。
　　猫眼睛就看向一旁战战兢兢捧着食案，听人发落的虾精。圆眼盯着不松，觉得长得一模一样。
　　不知为什么，虾精哆嗦了一下。
　　江涉笑起来。
　　他耐心解释说：“这是不同的。和耗子一样，若是启灵生智，踏入修行，便为道友，是同伴和朋友，不能吃。”
　　“而且宴上的这虾，和这些也不同，是专门养来吃的灵虾。”
　　猫听的似懂非懂。
　　江涉提醒。
　　“你那样盯着人家太冒犯了。”
　　猫儿沉思很久，对着那颤颤巍巍的虾精，迟疑地张开小嘴，细声细气地道。
　　“对不起~”
　　敖白在一旁举杯大笑，饮着美酒，与先生相对而坐，他心情正好，宽宥了那碰倒东西的虾精，让他下去。
　　虾精如释重负，临走前连声道谢：
　　“多谢水君！”
　　“多谢高人！”
　　瞄着那盯着他看的小小黑猫儿，虾精犹豫了下。
　　“多谢猫仙。”
　　猫儿尾巴悄悄竖起来。
　　“不客气~”
　　江涉端着酒盏，忽略了堂中众人看过来的视线，他饶有兴趣打量着那铜鉴。正好看到太子献寿完毕，另一个皇子捧着锦盒上前。
　　张果老凑近细看，饶有兴致地猜测。
　　“这又是哪位皇子？献的什么宝贝？”
　　话刚落，就听到一长串的祝词，“臣李亨诚惶诚恐，顿首顿首，谨拜表献寿于开元神武皇帝陛下……”
　　耐心等过一长串祝词。
　　那皇子打开匣子，里面一枚径寸珍珠，华目耀眼。
　　满室俱惊。
　　群臣议论纷纷。
　　那献上珍珠的皇子，拜而行礼道：“伏愿，仙鹤衔筹，增玉历之岁岁。海屋添算，固金瓯之永永。”
　　……
　　张果老抚须，有些惊讶。
　　“是个珍珠？”
　　敖白听到这句，也看过来，顺着一瞥，认出那珍珠。
　　“这珍珠不是园子里的吗？什么时候少了一颗都没发现。原来是被捞上去了。”
　　“罢了，我们饮酒。”
　　敖白拉着他们一起饮酒，还说着：
　　“这般乐曲难得，先生当细品。”
　　丝竹乐声不断，他们饮着美酒，还有那玉液琼浆。尝着水里结的灵果，口感与树上生长的不同。
　　水泽之灵的宴会和凡人的不同。
　　难得聚在一起，宾主尽欢，宴席一直持续了一个多月，才堪堪行到尾声。
　　到了最后。
　　众人全都喝得大醉了，渭水水君醉的不轻，张果老也找地方歇息。
　　各路水泽之主东倒西歪，殿中酒香氤氲不散。
　　李白喝了个痛快，眯着眼睛，跟人讲着之前的见闻。说几年前，也有这样一场盛宴，山鬼齐聚一堂，还有一头斑斓猛虎。
　　还有那三十六年不得寸进的猿猴，也不知道长进了没有，可能也死了……
　　话说到最后，越是朦胧不清。
　　三水和初一听着听着，就沉沉睡着了。
　　蛇蛟河主勉强记得离人远些，走到一半，看着满地大醉还要饮酒的人，失笑摇了摇头。
　　他也有些舍不得空中这股醉人的酒香，不知道水君饮的是什么酒水，嗅着连身子都舒服轻快了不少。蛇蛟河主在大殿里找个角落歇下。
　　老龟和蟹将醉醺醺的，眼皮都睁不起来。
　　只有殿里丝竹声，丝丝缕缕，始终不断。
　　江涉也有些醉意，抚了抚猫儿的头，打算找个地方歇下。
　　广袖拂过案几，不慎碰翻残存的小半杯酒液。
　　溅在正铜鉴上。
　　……
　　……
　　明月当空。
　　大明宫中，皇帝沉入睡梦中，忽然在梦中听到了一段乐曲。曲调华美空灵，仙气缥缈，仿佛从九天传来。
　　闻之忘俗。
　　帝王倏然惊醒。
　　守夜宫人察觉到动静，连忙挑灯烛，趋前探问。
　　皇帝摆摆手。
　　心中还回荡着那样的乐声。
　　梦中所闻，好似一场仙人之宴，何其畅怀。
　　他立刻吩咐宦官，召来乐师记录梦中曲谱。众人一起谱曲，可惜仙音渺远，皇帝只记得大半。凭记忆反复推敲，和李龟年一起，勉强补全余韵。
　　最终谱完的时候，东边天色已经微微浮起一抹鱼肚白。
　　侍从们和几个乐师都在道贺。
　　“圣人这首曲调皆美，不知是如何想到的，真为天人所授。”
　　“恭喜圣人，梨园又得新曲了。”
　　“不知此曲何名？”
　　“便唤作……”
　　皇帝顿了顿，想着梦中短短听到的那乐声。恢弘典雅，曲调传情，非为人间所有。
　　想了许久。
　　“便为《霓裳羽衣曲》。”
　　【求月票】

第275章 长安祥瑞
　　渭水中，江涉正找了个地方小憩一觉。
　　这一月以来，他见到了满殿神祇精魅，听了殿里丝竹不断的响声，与水君痛饮美酒。也该歇一会。
　　不多时，猫跟着东倒西歪钻了过来。
　　人走到哪里去，这猫儿刚好也要路过。
　　江涉没问，也当作没有发现。
　　猫松了一口气，在被子里蜷成一团，又过了很久，江涉身边传来了均匀的呼吸，还有细小的呼噜声，听着让人渐渐生出困意。
　　江涉笑了笑，远处飘来的乐声一缕一缕，他也跟着渐渐沉入梦乡。
　　渭水之上。
　　从千秋节开始到现在，岸边都很热闹。
　　甚至有文人守在岸边，观摩时不时闪动出现的五色之景，唏嘘感慨，说是水德，为盛世之兆。
　　也有不少渔人或是首饰铺的伙计，守在渭水河畔，一网网洒下去，想要再寻到那样珍贵的径寸珠。
　　一时间，人挤着人。
　　渭水边的邸舍挤满了人，不是来看祥瑞的，就是来网珍珠蚌贝的。
　　这两个月多赚不少钱，喜的店家眉开眼笑。
　　一伙人看了许久热闹有些累了，就在大堂里歇息吃着饭。
　　其中有人议论起来。
　　“你问在外边打渔的那个陶翁？他现在可发了大财了！”
　　说话那汉子说的真真切切，就像是亲眼看到那祖孙两人网鱼一样，激动的甚至放下筷子站起来，在手里比划着。
　　“那么大一颗珍珠，偏就被他祖孙俩网起来了。”
　　“你说这是什么运道。”
　　“现在他们一家子可享福了，如今宅子都换了，那一枚珍珠听说换了上百贯钱！”
　　旁人哗然。
　　他们一辈子也没见到过这么多钱。
　　有人夹了一片葱醋鸡，感慨起来。
　　“怪不得上回我碰见姓陶的，叫了好几声都没搭理我，竟是发了这么多财。打了四十年渔，怎么能有这么好的运道，还能捞上来一颗珍珠，真是天尊老爷保佑。”
　　他脸上满是羡慕。
　　众人也唏嘘。
　　“这都是命。”
　　“怎么我就没有捞上珍珠……”
　　店家用巾子擦了擦手，就停在柜前听着食客住客们说话，脸上笑咪咪的。
　　等这伙人长吁短叹，议论了好一会，他才转过身去，继续拿算盘理账，小伙计跟着忙前忙后了好一会。
　　送走了客人，小伙计看出店家脸上的不以为然。
　　他好奇问。
　　“三舅，你觉得不对？”
　　小伙计抬起脑袋，手上收拾碗筷的动作不停。
　　“不会根本没有那颗珍珠吧？渔网全都是窟窿，珍珠又那么小那么滑，怎么能被人捞起来？”
　　店家笑起来。
　　“哈哈，我是在笑这些客人低估了珍珠的市价。”
　　“欸？！！”
　　小伙计瞪大眼睛。
　　“一百贯还不够啊？”
　　他打赢了兄弟姐妹，在他三舅这里做工，一个月也就能赚四五百文。一百贯钱够让他做二十年的活，娶十几个媳妇都够用了。
　　店家哈哈大笑，看着愣头愣脑的小子，他难得指点了两句。
　　“若是寻常细珠，或是又小又生的崎岖的，实则你也买得起，不过凑一年钱罢了。”
　　小伙计愕然。
　　“三舅，我买这个干啥？累死累活做一年工，不去吃也不去喝，就为了买颗米粒大点的珍珠？”
　　店家瞪他一眼。
　　“我就如此打个比方，你小子话那么多。”
　　店家又与小伙计举例。
　　“若是岭南上品，东海次品，中等大小，市价差不多则在几贯到几十贯钱不等。”
　　“那便不是寻常人买得起了，别说你我，甚至官品小些的，在衙门里的那些差人都不会买。真正出价的，不是高官，便是豪强。”
　　“波斯人，南洋人，还有那些胡商，若有财力，做的买卖便是如此。”
　　“可以称上一声豪富。”
　　小伙计听的憧憬。
　　他恨不能自己就是胡商，一路从波斯骑着骆驼行过来，他把珍珠卖给那些有钱的大官，身后的仆从就在往马车上一箱一箱装钱，打开里头全是真金白银……
　　好多钱啊……
　　小伙计正遐想着。
　　店家又继续说，“在这之上，还有更上等的珍珠。一枚径寸波斯珠，能值百两黄金。”
　　小伙计没听懂。
　　“那是啥珠，怎么那般贵？”
　　店家抚着须子，也在感慨。
　　“那便是直径达到一寸的宝珠，向来都为天家所有，进贡宫中，光泽照彻，有珠玉婉转之美。”
　　“而那打渔人捞到的就更不一样，向来江河湖泊里少有那般大的珍珠，又逢着千秋节圣人寿宴，早就奉到圣前了。”
　　“这是天生的祥瑞，再多金银也换不来。”
　　小伙计捧着一摞子脏污的碗筷。
　　“三舅，那你说那祖孙俩能卖多少钱？”
　　店家想了想。
　　“贵人们从打渔的手里买珍珠，不比胡商贵太多。能给二三百贯还是有的，若他们省着花用，足够一世泰平了。”
　　小伙计托着沉甸甸的碗筷走到后厨，他先把碗里吃剩的渣滓刮到泔水桶里，要是有剩下的肉菜，就多偷吃两口。
　　把这些碗筷放进刚烧好的滚水里，撒下一把草木灰泡着。
　　小伙计一面想着珍珠，一面坐在地上，哗啦啦地洗出一摞摞光洁的碗碟。
　　不过，三舅是怎么知道这么多的？
　　……
　　邸舍里。
　　店家正算着最近的账，高兴的直哼曲。
　　算盘打到一半，外面帘子一挑，走进来一个相貌俊气，打扮古怪的年轻术士，把腰间的酒囊解下来。
　　“沽一斤酒。”
　　店家伸手记下最后一笔账，忙让另外的伙计上前沽酒，他笑着招呼。
　　“邢先生来了，还是要之前的清酒？”
　　邢和璞应了一声。
　　他寻了个地方坐下。这邸舍位置就在渭水河畔，推开窗子就能看到渭水。外面水波晃荡，被日光照的粼粼生辉，隐约还能看到几丝五气之色。
　　外面有文人踏青，有舟船穿梭，还有不少打渔人。
　　店家面对着这位名满京城的大家，有些畏惧，想到这人能观人生死的本事，心里也有很多好奇。
　　店家主动问。
　　“邢先生在瞧什么？”
　　又笑说，“邢先生今天气色可真好，比前阵子还要好，您这是有喜事？您上回和我说的珍珠还真中了……”
　　邢和璞一笑。
　　“确实有喜事。”
　　不等店家恭喜，邢和璞摊开自己的手掌，让店家随意去瞧，看手相也好观面也好，甚至要是有本事，望气也行。
　　“你能看出什么？”
　　【求月票】

第276章 等来仙人
　　店家挠了挠头。
　　“我这……咱也不会相人，哪能看出什么。再说了，在邢先生面前算命相面，这不是班门弄斧吗？”
　　邢和璞道：
　　“你随便瞧瞧，我不怪罪你。”
　　说着，他又随手从钱袋里抓了一把铜钱递过去。
　　店家一下子就松缓下来，他回想着长安城的议论，“先生如今病好了，身子康健？要说喜事……”
　　“难道是家里有添丁之喜？”
　　他胡诌了一个。
　　邢和璞笑起来，他道：“我妻子已经故去了，何处来的添丁？”
　　店家一下子不知所措起来，他“哎”了一声，不知道说什么好，也不知道该不该继续猜下去。
　　“这……”
　　“你继续说便是。”
　　店家这下不敢瞎猜了，他想了一会，看这邢先生气色确实是好了许多，他道：
　　“先生身子康健了……这也算是喜事吧。”
　　“算。”
　　店家长出一口气，把那几十枚铜钱拢到自己身前。
　　伙计沽好了酒，店家亲自奉了上去。又见这人正饶有兴趣盯着窗外瞧，还贴心赠了一碟糕点。
　　店家大着胆子问。
　　“邢先生说的喜事到底是什么？我实在是猜不到啊。”
　　邢和璞回过神来。
　　他看着这个葛布圆领袍，面色红润，身形富态的店家。邢和璞给自己斟了一杯酒，笑说一句。
　　“命长了算不算？”
　　？！！
　　任由店家震惊讶然，邢和璞拿出自己腰间的竹算，用帕子擦过一遍邸舍里的桌案，抖在桌上推算出来。
　　店家不敢出声打扰。
　　他听着邢和璞喃喃自语。
　　“高人踪迹，非凡俗可寻……”
　　“渭水之上，有五色光气，浮于水面，缭绕氤氲，经时不散。父老咸曰，此盛世之征也……鬼才信。”
　　店家悄悄退了出去。
　　他一边招呼着店里的其他食客和住户，一边卷起账本，悄悄退回到后厨，一把将正在洗刷碗筷的外甥抓起来。
　　店家搓了搓手，声音压低了几分。
　　“你帮我打听打听，东市西市的那些药铺里，还有没有上党参卖。”
　　小伙计冲了冲井水，用汗巾擦干手。
　　“三舅，打听上党参干嘛？”
　　店家瞪他。
　　“嘘！小声些。”
　　“听说上党参滋补，还能延年益寿，没准能延命呢。你去帮我瞧瞧多少钱一支，若是价钱划算，要是三百……要是五百文以内，你就给我买一支来。”
　　店家狠狠心，给钱大方了些。
　　最近城里上党参传的热闹，听说好多药铺全都卖空，还有的派人去上党挖人参了。
　　小伙计就算没去药铺，也知道不是三五百文能够买下来的。
　　他小声嘀咕：
　　“这钱哪够啊……”
　　店家没听清。
　　“什么？”
　　小伙计仰起脸，他笑了笑，“没啥三舅，我是问那这些碗谁洗啊？后面还有三桌呢。”
　　店家：“让小于来。”
　　小伙计一下子就高兴起来了，他乐滋滋道：“我这就进城去看看。”
　　他兴冲冲走了。
　　路过邢和璞的时候，小伙计还多看了两眼，不知道这郎君穿的怪模怪样的是在干什么，桌上还摆着许多长长的竹签。那碟点心都被挤到边角上了，悬空了小半。
　　小伙计眼疾手快，帮忙把那点心盘子扶稳。
　　他好奇问。
　　“郎君在看什么？”
　　邢和璞算到一半，抬起头来，看着这个头不高的小伙计，十六七岁模样。
　　“你可听说过渭水里有水君？”
　　小伙计挠了挠脑袋。
　　“郎君说的谁啊？”
　　“郎君说的是水公吧？我们叫水公的多了，都说有一条大黑鱼是水公，还有的说前阵子被钓上去的巨鲂是水公，还有的说水公是一头巨大的老龟。”
　　“这都还是我听说过的，我三舅听说的没准更多。”
　　邢和璞有些惊讶。
　　他笑了笑。
　　“我说的是蛟龙之属，天生贵胄。”
　　小伙计兴奋起来，这个他听说书人讲过：“是几百年前被大臣斩了的那条龙王？”
　　邢和璞摇头。
　　“那是杜撰。”
　　小伙计“噢”了一声，“那就不知道了。”
　　他又挠了挠脑袋，这舅甥俩习惯倒是一样。小伙计行了一礼，说：“郎君继续看吧，我不打扰郎君，先做活去了。”
　　说着，小伙计揣着三舅给他进城的几文钱，欢天喜地跑了。
　　邢和璞一连在这间邸舍等了几天。
　　他天天都来，甚至连崇玄馆的学生都知道了，找上门来请教。
　　那学子被邢和璞用仆从打发了过去。
　　“这点浅薄简易的东西，找我家下人便是。”
　　学子敢怒不敢言，也不敢不听老师的话，硬着头皮请教邢家下人。
　　下人也硬着头皮作答。
　　学子越听越怔愣。
　　最后，他愕然发现，读了十几年书，自己竟然连个仆从也不如。一时心中羞愧，再也没有来邸舍打扰求问过。
　　又过了几天。
　　北风渐起，鸿雁南飞。
　　天气渐渐冷起来，邸舍店家换上了厚实的秋衣，脑袋上戴着一顶毡帽。
　　邢和璞照例沽酒一壶，桌上一碟羊肉，他慢慢悠悠地吃着。
　　下午的时候。
　　日光正好，帘子一挑，外面的冷风卷进来。
　　从外面走进来一道青色的身影。那人衣裳还是夏装，浑然不知冷，衣衫单薄的让旁人看着都替他感到冷。
　　小伙计正要招呼。
　　不远处，一直读书卜算的邢和璞却忽然从座椅上起身，迎了上去。
　　“郎、仙……”
　　江涉笑了笑。
　　“又见到邢郎君了，随意称呼便是。”
　　江涉抬头看向店家，问：
　　“店里可否让狸奴进来？”
　　“郎君自便，别说狸奴，我们这有时候还有骆驼和骡马踩进来呢。”店家揣着手走过来，鼻子嗅了嗅，眼前一亮。
　　“郎君身上好香的酒气，是刚吃了酒过来？哪家的酒这般香？”
　　江涉笑着称是。
　　“朋友酿的。”
　　邢和璞请江涉在桌前坐下，抬手叫来伙计，一连点了许多菜，热情的让店家侧目。
　　酒菜很快上来，摆了一整张大桌子。
　　邢和眼中难得有些紧张。
　　他端着酒盏。
　　“竟然又见到……未想到果真等来了您。”邢和璞一时想不出称呼，含糊略过去。
　　“这段时间，您是在水下做客吧？”
　　【求月票】

第277章 月宫，又见术士（+1）
　　江涉点了点头。
　　邢和璞笑起来。
　　“我就说渭水这段时间有不少异象。”
　　“看来非是圣人之德，而是水下有水君宴客。”
　　江涉想了想，各路水君山神和精怪齐聚一堂，这么多鬼神精魅喝的酩酊大醉。
　　也不知渭水是何种气象。
　　他开口请教：“都出现了哪些异象？”
　　“那可不少。”
　　面对这位，邢和璞详细说了一番。
　　“先是有渔翁网到了一枚巨大温润的珍珠，我当时一听，恐怕这实际上，便是水君的珍藏。”
　　江涉笑了笑，想到敖白花园里用来铺地的那些珍珠。
　　“差不多。”
　　邢和璞接着说：“那珍珠作为寿礼，被献给了圣人，想来如今正为天家珍藏。”
　　“此外，这几个月来，渭水上不时有人看见五色光气氤氲。”
　　“如天降祥瑞。”
　　旁边店家端着食盘，走过来正好听到这一段。
　　看来这青衣裳郎君是外地来的，不知道长安的新鲜事，店家放下食盘，把一整盘羊肉端下去，凑着说。
　　“可不只是如此！”
　　江涉好奇。
　　“那还有什么？”
　　下午人少，也没什么客人，还在大堂里的都是熟客。店家索性大着胆子议论起皇帝。
　　他向皇城方向，叉手一礼。
　　“听说圣人一心慕道，诚意感动了仙人。便被邀请在梦中魂游仙宫，竟然见到了月上的仙子，有上百个仙子穿着霓裳起舞，飘然若仙，玄乎的很。”
　　“醒来后，圣人就把曲调记下来。”
　　“如今梨园弟子正在排舞呢。”
　　猫正在吃羊肉。
　　江涉抚着猫儿的手顿了顿，他问。
　　“月宫？”
　　店家点头，心怀感慨：“是啊，不知道月宫里面是什么模样，也就皇帝梦到了。”
　　店里有老客哄笑。
　　“圣人你也敢议论？”
　　店家笑着摆摆手。
　　“我又没说啥不好的，也就跟你们讲讲。”
　　“对了，几位要不要烤栗？我家伙计刚从外边买来的，还热乎着，来来来，一人两个暖暖脾胃。”
　　把烤栗送出去，店家安心了不少。
　　店家转过身钻进后厨里，除非是有食客主动招呼，这下他可不和人搭话了。
　　……
　　……
　　江涉放下筷子。
　　他打量着邢和璞的面色，和之前见到时面无血色，随时能死过去的样子大不相同了。
　　“看来邢郎君身体是养好了。”
　　邢和璞郑重举起杯盏。
　　这里没有人旁听对话，他也不隐瞒，直白道：“还要多谢仙人赠的那甘露，不仅能补全身子，甚至还把我寿数延……”
　　江涉止住对方。
　　“客气了。”
　　邢和璞察觉到眼前这位有些低调，他也顺势改换了称呼，“先生说的是。”
　　江涉一笑。
　　邢和璞在渭水旁等了他许久，却不知道江涉也早就想要讨教他的本事。
　　“之前听闻邢郎君擅长卜算，自说天地万物，人寿生死，日月雷电，无可不算。”
　　“可是真事？”
　　提到卜算，邢和璞也忘了对高人的敬畏，身子一下子直了许多。
　　“是如此。”
　　“先生可是有事要卜？”
　　江涉筷子夹起一点鸡肉，在水府里吃了一个月鱼虾蟹和灵果灵酿，反倒让他怀念起寻常饭蔬的滋味了。
　　“我没什么要卜算的，就是比较好奇，不知可否让我见识一番？”
　　“自然可以！”
　　邢和璞这条命都是高人救回来的，怎么还会吝惜一点卜算之术。
　　他边想边说：
　　“要观卜算，给寻常人卜算实际上也没什么意思。像是这店里的店家和伙计我也瞧过，一生平平，也没什么好参详的。”
　　“不如……”
　　邢和璞忽然想到了一处地方。
　　“不如先生随我去崇玄馆走走？”
　　“在下便在崇玄馆为人讲道。那有不少贵胄子弟，一生跌宕起伏。还有一位高僧，我曾观他寿数，估计熬不过今年。”
　　说着，邢和璞想起来，眼前这位就是给僧人续命的人之一。
　　他想着之前看到，高僧脖颈上的巨大长疤。
　　死死生生。
　　一时，觉得妙不可言。
　　……
　　……
　　崇玄馆。
　　和尚被赐下一身绯色袈裟，如今瞧着更加贵重。
　　崇玄馆的弟子们，一开始还有些小心翼翼，怕自己的疑问惹恼了法师。
　　后来见法师一切如常，才松了一口气。
　　继续和往常一样请教。
　　竹林在冷风中摇曳，几个学子躲着崇玄馆助教，也远远躲着观阎法师，效仿那些魏晋时的贤人名士，在秋日的寒风里穿着广袖长衫，摆着古琴和美酒，凑在一起闲话。
　　“张十八，你终于来学里了。”
　　“之前听师长说你病了，怎么回事？”
　　几人看向告假一个多月的张十八郎，这人瘦了许多，面色枯黄，像是大病了一场。
　　张十八郎面色难看。
　　他支吾了一会，道：
　　“可能是那天吹到了寒风。或是那日观邢和璞推演卜算，一时入神，回去就大病了一场。”
　　同窗点点头。
　　“原来如此。”
　　还有人说，“我听罗六，当时你好像吃错了什么东西，可是牙齿龋坏了？”
　　张十八郎那张枯黄的脸色更加难看，看着病的更重了。
　　那人见状，关切说。
　　“听说上党参生出了参王，当时邢先生病的那么厉害，如今好像都好起来了，我家里也存了两支，不比参王厉害，但也顶用。”
　　“你要是需要，我回头让下人给你切几片，补补身体。”
　　张十八郎脸上挤出笑。
　　他道：
　　“家里已经请郎中看过了，如今彻底好了，不必用参了。”
　　有人消息灵敏，还知道点风声，端起酒盏。
　　“听说你父亲还亲自拜访邢先生，去请了一卦，是真的？到底生了什么病，这般严重？”
　　张十八郎连笑容也维持不住。
　　他消去那臭气已经有十几天了，想到这一个多月的经历，还有后面才发现的那一包包的夜明砂、五灵脂……
　　直到这两天，张十八郎才鼓足勇气回到崇玄馆读书。
　　幸好听说卜出实情的邢和璞，不在学里。
　　不然他脸最后的脸面都没有了。
　　张十八郎强笑，说：“不是什么严重的病，就是个急症，父亲当时也是关切我才请动的邢……”
　　话音未落。
　　远处传来惊喜的招呼声，有人欢喜道：
　　“邢先生，您回来啦？身边这位是……”

第278章 祸患出自口中
　　崇玄馆学子们浑然不怕冷，敞开着衣襟抚琴。琴声泠泠响起，没过多久，那学子就打了个喷嚏。
　　“这天是冷了许多。”
　　有人说：
　　“张十八，你这两个月不在，可能还不知道，长安最近出了不少祥瑞，我堂兄亲眼见到渭水边有五色云卷。非但如此，还有宝珠现世。”
　　“如此，为盛世之兆。”
　　张十八郎强笑。
　　众学子没有注意，有个绿衣学子兴味道：
　　“正巧邢和璞邢先生回来了，我们虚心求教，定然能求得邢先生卜算一卦，我道家必大兴。”
　　他们是崇玄馆的学生，道家大兴，便是他们崇玄馆大兴。
　　那绿衣学子压低声音，又说道。
　　“我听我爹说，圣人有意单独开一门‘道举’，我们如今修习崇玄学，以后便可与进士科并列，成为入仕正途。”
　　“所以圣人才请来邢和璞先生，罗公远先生，观阎法师这样的人物，为我们讲学。”
　　众人目光闪闪。
　　这些都同他们的仕途相关。
　　长安和洛阳的崇玄馆，如今只收八十名学生，要么是宗室子弟，要么便是五品以上官员之子。
　　众人之中，张十八郎身形晃了晃。
　　他扭头远远望过去，邢和璞邢先生走得更近了，正在跟旁人说话。那位以神算闻名的邢先生似乎察觉到了他的目光，竟也朝这边瞥了一眼。
　　张十八郎如坠冰窟。
　　有人放下酒盏，笑说：
　　“依我看，释家也必然大兴。”
　　“听说观阎法师被圣人和太子格外看重，还传召到宫里为圣人讲经。果真命格贵重，不愧能与张果老同游。”
　　“也难怪邢先生当初为他推演命数后，竟当场呕血……张十八，张十八！”
　　“张十八，你怎么昏过去了？！”
　　张十八面色越来越难看，心慌气短。这些同窗越说，他就越想到自己这一个多月的经历，还有已经知道前因后果的邢和璞。
　　“扑通——”
　　昏倒过去。
　　“诶！张十八！”
　　众人手忙脚乱把人扶起来。
　　拍脸的拍脸，掐人中的掐人中，乱成一团。张十八郎在他们的推搡之下，很快就醒了过来。
　　他死死闭着眼睛，当作没有听到同窗的唤声。
　　学子中有人长叹。
　　“看来张十八病的果然重，这才来学里两天，就又昏过去了，也不知道是什么恶疾。”
　　“就是，怎么这般严重。”
　　“我听说张家买了不少夜明砂和五灵脂，这是用来治眼疾？”
　　“或是活血化瘀？”
　　众人猜了一会，始终得不出答案。有人吩咐下人。
　　“快去请大夫！”
　　学子们手忙脚乱的把张十八郎扶起来，有两人一左一右把人架住，身后其他人跟着上前，把人一路送到静室，等郎中过来瞧病。
　　张十八郎一路闭着眼睛，让自己四肢松缓下来，半推半就被同窗扶住。
　　一行人凌乱的与邢和璞擦肩而过。
　　邢和璞停住脚步，看了过来。
　　在两人身侧，那引路的学子也停下来，诧异看向他们，上下打量了两眼，声音犹豫。
　　“你们这是……”
　　“张十八昏过去了，恐怕是病情反复，我们正要带他去静室歇息，好等郎中过来。”有人解释说。
　　“那快去吧，别耽搁了。”
　　学子里，有人看见邢和璞，大着胆子问。
　　“邢先生，张十八生的是什么病，怎么这样严重？”
　　张十八郎呼吸一颤，紧紧闭着眼睛。
　　邢和璞玩味打量了两眼，吊足了这些学子胃口，眼看着那“昏过去的人”胸口起伏越来越大，才慢悠悠说道：
　　“这病症……”
　　“恶疾和祸患都出自口中。”
　　“我只是帮着卜算，至于究竟是什么恶疾，你们到时候自己问他吧，肯不肯说也是不一定的事。”
　　昏迷中的张十八郎，眼睫都在颤动。若不是一众学子都在听邢和璞说话，早就被发现了。
　　等众学子行礼散去。
　　邢和璞收回视线，才同江涉道。
　　“让先生见笑了。”
　　江涉笑了笑，“也是我当时心中狭趣，在旁一观。看果老施法，治治这学子爱口出恶言的毛病。”
　　“果真是先生！”
　　邢和璞扭过头，看了被同窗架起来的学子们一眼。
　　“那他想必是铭记于心。”
　　“妙哉，我也未想到，这张十八竟然真去试了夜香，过了几天才想起夜明砂，又服了大半个月，哈哈。”
　　“怪不得直到昨天才肯来读书。”
　　夜明砂，来源于蝙蝠的粪便。
　　五灵脂，来源于鼯鼠，也可以说是耗子矢。
　　邢和璞越想越有意思，他放声大笑，一直走到学馆内，听到琅琅的读书和诵经声，才收了笑声。
　　……
　　……
　　和尚听到脚步声传来，他抬起眼睛，以为又是来请教的学子。下一刻，他愣住了，和尚站起来，对着面前人行了一礼。
　　“先生来了。”
　　江涉一身青衣站在他面前，旁边还跟着一只猫儿。
　　邢和璞揉了揉笑的有些发酸的脸，他道。
　　“我要与先生共议卜算推衍之法，正好想到了高僧。”
　　“这里人多口杂，高僧可愿与我们同去？”
　　江先生问起来的时候，邢和璞正好就想到，这位高僧既有大富大贵，命又短，适合用来举例。
　　和尚瞧了一眼江涉。
　　他双手合十。
　　“可。”
　　邢和璞本以为自己要花费不少时间，才能说观阎法师，没想到高僧脾气这么好，他乐得不费半点口舌之力。
　　他带着两人走到一间静室，前后有两道门，后面便是一大丛竹林。
　　难得能为高人讲解卜算，想来，高人定然不会是仆从那些榆木脑袋。更不会是崇玄馆学子那些蠢笨如猪的存在。
　　邢和璞嘴角噙着一丝微笑。
　　路上，还遇到了两个学子，问他最近授课是什么时候，他们两个月前还有不少疑问，墙上的天算也没看懂，想要请教。
　　邢和璞摆摆手，随口道。
　　“去问我家下人。”
　　“他们比你懂的多。”
　　静室的门“砰”地在他面前关上。
　　奴仆怎可为他们这种公卿之子讲学？那两个学子涨红了脸，却不敢反驳师长。
　　大门就在他们面前紧闭，也听不到里面的声音。
　　两个学子互相对视了一眼。
　　其中一人说：
　　“岂有此理，邢家的奴仆不过识字而已，怎么会比得上我们学贯五经？”
　　“就是！”
　　“恐怕连庄子和列子是谁都不知道！”
　　“那我们……还去不去见那奴仆？”
　　“去吧，正好让他们见识见识，省的邢先生总拿下人来搪塞我等。”
　　两个学子气势如虹，转身去门口找邢家的下人。
　　那日壁上所写的天算，何等艰深，他们崇玄馆从学子到助教都没有一个人能够领会的。
　　他们就不信一个奴仆还能看懂。
　　【求月票】

第279章 卜算之法，大道三千
　　室内，邢和璞烹茶招待两人，淡淡的茶雾升起，压下了外面凛冽的秋风。
　　他给二人斟茶。
　　邢和璞捧着茶盏惬意道：
　　“所谓卜算推衍之法，不过是借助周天星辰和天地契机，来进行推算的一种法门。”
　　“说是道法也好，归为术数也罢，名相之别，实则无甚分别。道为体，术为用，体用一源，显微无间。”
　　“我也不过是借此一窥天地，从中取道。”
　　“是为仙途。”
　　“大道三千，我得一法。”
　　邢和璞说着，把茶盏推到一旁。
　　他从腰间取下自己从不离身的竹筒，倒出里面的竹筹，当场在江涉面前演示起来。
　　桌案上的竹筹不断变化。
　　邢和璞卜算的时候，眼神极亮，语速也快。
　　“《易》云：大衍之数五十，其用四十有九。”
　　邢和璞取出一根竹筹置于一旁。
　　“此‘一’不用，以象太极，寂然不动。”随即，他将剩下的四十九根竹筹信手分为两份，“分而为二以象两。”
　　象征着天地初开，阴阳始分。
　　接着，邢和璞从右边一份中取出一筹，挂于左手指间，“挂一以象三。”
　　便是天地人三才已立。
　　邢和璞以四根为一组，左右手分别揲算左右两堆竹筹，他道：“揲之以四以象四时。”
　　模拟着四季变幻。
　　最后。
　　他把各堆剩下的竹筹，夹在指间。
　　邢和璞道：
　　“归奇于扐以象闰，五岁再闰，故再扐而后挂。”
　　“……天数二十有五，地数三十，凡天地之数五十有五。”
　　一手将所有竹筹全部拂开，散乱满桌。
　　邢和璞大笑。
　　“此所以——”
　　“成变化而行鬼神也！”
　　邢和璞任由竹算凌乱摆在桌上，他端起一旁的杯盏，抿了一口有些凉了的茶水，润润嗓子。
　　看向江涉，邢和璞说道：
　　“所以日月星辰，人寿生死，无可不算。”
　　“尽在天地之中。”
　　“皆有命数，皆循此法。”
　　江涉看着桌上的竹算，心中也感慨。
　　这已经是极为精深的术数，而邢和璞之前提到的几句对周天星辰的理解，已经可以算上是厉害的天文了。
　　他道：“果真是妙法。”
　　邢和璞诧异。
　　“我只讲了一遍，先生便听懂了？”
　　这些东西，他早就给家中下人讲过许多次，这些人每回都是听过就忘，下一次都要重新讲起。
　　邢和璞早些年，还想传法给家里人，同妻子和父母兄弟甚至晚辈讲过，一家子二十多人，就没有一个明悟的。
　　他发妻也是半点没学通，六十岁便就寿终了。
　　更不要说崇玄馆这些弟子。
　　一个个生的简直是猪脑。
　　就算邢和璞大方，并不私藏，也没人能够学懂。
　　江涉想了想。
　　“我会一点。”
　　他也没有让人拿来纸笔计算，也没有伸手碰乱邢和璞摆在桌子上的竹筹。
　　而是在心中推算起来。
　　他说起日月升落，说起千年世家的变幻，说起王朝生死。
　　邢和璞起初不以为意。
　　听到江涉推算星辰开始，神情逐渐认真起来。
　　渐渐变得慎重。
　　甚至最后他端正跪坐，与和尚一起洗耳恭听。偶尔发出几声疑问，也都得到了解答。
　　往往寥寥数语，便让邢和璞有茅塞顿开之感。
　　谈的是千古事，观的是帝王家。
　　见的是众生百态，随口一算的是日月升落。
　　天色逐渐昏暗下来。
　　邢和璞不舍得起身燃起灯烛，搅乱今日闲话。他正想要请高僧去燃灯，却见到江涉随手一弹指，壁上灯烛就已经被点亮了。
　　明亮跳动的火光，映照在邢和璞眼中。
　　他顾不上疑问。
　　“果真如此？”
　　江涉道：
　　“自古无不亡之国，无不败之家。”
　　“昔年秦皇统一六国，功业千古，最终秦不过存世十四年。”
　　“世家风雅，又能延续多久呢？”
　　寥寥几句，让人听出其中寂寥，邢和璞心神恍惚，他下意识不敢相信，江涉便道：“可依照我之前推算的天文来看。”
　　“十月初一，日有食之。”
　　“且看是否验证。”
　　日食也并不能证明什么，也不过是正常的天象变幻而已，和皇帝是否贤明，朝堂上是否有奸臣没有关系。
　　邢和璞自然知道这个道理。
　　不必江涉说。
　　他也能算出，那天有日食。
　　“可有解救之法？”
　　江涉望向他：“你可以试试。”
　　静室里就有纸笔，江涉研墨，随手在纸上写了几行字，等邢和璞回神过来，才发现静室内只剩下他与高僧。
　　江先生和那只猫儿不知道什么时候离开了。
　　桌案上只剩下一张纸。
　　邢和璞捧起纸，看到上面写着两行字。
　　“鲜花着锦，烈火烹油。”
　　在这一行字旁边，又有一句。随手留笔，疏廖寂静至极。
　　“风光能有几时。”
　　崇玄馆地处繁华，临着皇城，附近也有不少王侯宗室居住之所，闹中取静，格外清幽。如今天色晚了，月光映照后面的竹林，秋风从窗外吹来。
　　四下清静。
　　可邢和璞却无端听到了裂帛之声。
　　……
　　……
　　一门之外，江涉走出崇玄馆，外面依旧繁华，一路能看到明亮的灯火，家家户户点起灯烛。
　　举目望去，能看到——
　　高门府邸内私宴正酣，灯火璀璨，舞伎翩然起舞，官员把酒言欢。
　　太清宫的道士们观卜天象。
　　江涉走在一片繁华之中，他不想被巡视的金吾卫看到，便也没有人阻拦他。一直走出了大宁坊。
　　宵禁的长街清清冷冷，除了巡视的金吾卫和更夫，只有这一道身影。
　　一路慢慢悠悠，走到附近的东市和平康坊。
　　这边坊内，歌舞一下子热闹起来。
　　临街的酒肆，有胡姬跳着胡旋舞，踩着急促的鼓点。手捧银壶，美酒香气四溢，到处都是欢声笑语。
　　文人对弈。
　　名士醉书。
　　伙计也有识文断字的，跟着高声诵念歇下的诗文，声音洪亮，传遍酒家，引得满堂叫好。
　　丝竹管弦，笑语喧哗，吟诗作赋，马蹄车轮……种种声音汇集在一起。
　　江涉听着那诗文和笑声，他道：
　　“还不到最鼎盛的时候啊。”
　　猫跟在后面，今日旁听了那么多话，猫儿几乎是没听懂的。
　　但她记得一件事，嚷了一声。
　　“你和术士忘记给那个和尚算命了！”
　　江涉与邢和璞聊的畅快，一开始和尚还说几句，后面两人聊得起兴，说起天文地理来越发艰深，两人卜算推衍到了深入的地步。和尚就闭口，在一旁细听起来。
　　江涉才想起来这件事。
　　他应了一声，坦然道：
　　“忘记了。”
　　更夫梆子声回荡在巷陌，时不时还敲着锣，大声吆喝：
　　“二更已过，三更将到——小心火烛——”
　　“梆！梆！铛——”
　　江涉从他身边穿过，猫听力灵敏，锣声太响，猫就躲着耳朵也跑得快些。
　　一人一猫披着月光，踩着晨霜回到升平坊的宅子里。
　　推开门，他们两个月没有回来，地上积了不少灰尘，江涉索性也不管，等睡醒了再说。
　　明日便去街坊摆的摊子里买吃食。
　　“明天去吃一碗饽饦吧，长安的饽饦比兖州贵一些，不过是很好吃。”
　　“你吃羊肉的还是鸡肉的？”
　　猫快睡着了，声音含混不清。
　　“羊肉……”
　　江涉闭上眼睛。
　　升平坊内，还有街坊从梦里醒来，那妇人夜里披着衣裳爬起来，和当家人议论：“你说，那宅子又害死了一家，真是够凶的！”
　　当家人睁开惺忪睡眼，不满地嘟囔说：
　　“这都快死两个月了……你又提这事干啥，我看要是那几个人脚程快点，估摸都已经投胎了。”
　　妇人把他叫起来。
　　“我想着咱家能不能搬走。”
　　“宅子不要钱啊？”当家人重重打了个呵欠，被子一裹翻了个身，声音中满是睡意，他半梦半醒嘟囔说：
　　“哪个坊没有死人？又不是咱们住，你别想了。明天起来还得做活呢，天一会就亮了……”
　　【求月票】

第280章 天宝应物，愿分祉于稚子
　　江涉醒来的时候，天光已经大亮了。
　　本来他还想要再眯一会，但猫儿不知道怎么觉察到人已经醒了，跳上床榻，圆溜溜的猫眼盯着他。
　　“你醒了。”
　　江涉闭着眼睛，含糊应了一声。
　　“我们该去吃饽饦啦。”猫提醒他。
　　江涉有点想让猫自己先去吃，他之前在饽饦摊上吃了几回，摊主已经认识这小猫了。他想了想，闭着眼睛摸了摸袖子，掏出一把小钱。
　　十几二十文钱，足够这猫在外面的小吃街里称霸王了。
　　但猫不这样想。
　　她如今已经是个有道行，甚至开始学习雷法的猫了，不吃饭是完全可以的。但还是想和人一起去饽饦摊吃一碗羊肉面片汤。
　　猫儿把那些开元通宝压在爪子下，缩成一团，圆溜溜的眼睛盯着，等人睡醒。
　　一息。
　　两息。
　　十几息过去了。
　　江涉缓缓睁开眼睛，叹了一口气。
　　他披上外衣，简单洗漱了一下，随后把水弹走，全都浇在院子里的那一大丛竹子里。
　　“走吧。”
　　猫一下子竖起尾巴，亦步亦趋。
　　院子里很安静，秋天连一直鸣叫的蝉都死了，清清静静的，只有天上偶尔掠过一两只还没来得及南飞的鸿雁。
　　外面却很热闹。
　　水井旁边，街坊们凑在一起看热闹。
　　不知道哪家丢了鸡。
　　那妇人偏就以为是另一家藏起来的，正在扯着嗓子和那婆子对骂。
　　“遭瘟的王婆子！我就知道你们一家压根不是好人！前儿个俺家鸡窝少了十几颗鸡蛋，攒着给俺当家的补身子的，转头就没了！”
　　“不是你那贼儿子小三子摸走的是谁？那猴崽子整天在坊里窜来窜去，谁看他干过正经事？”
　　“跟他爹一样，真是一家子坏根！”
　　王婆子眼睛一竖。
　　“你个泼妇满嘴喷粪！”
　　“你就知道是我儿偷的？我看没准就是你那鸡自己跑出去了，跳到水井里被人淹死了，这井可是能吃人的！”
　　小儿听的新鲜，被爹娘拎着耳朵拽了回去，手里还攥着新扎起来的鸡毛毽子。
　　她娘在巷子里瞄了一眼。
　　“你这毽子是哪来的？”
　　“王家的三子哥给我们扎的。”
　　小儿捧着毽子，宝贝的不行，手指牢牢攥紧，生怕爹娘夺了去。
　　她娘挑起眼睛，望向正在吵嘴的两人。
　　“娘？”
　　她娘低下头，摸了摸孩子的脑袋，说：“这毽子这两天别在外面玩，别人问起来，就说是你舅舅给做的，知道了没？”
　　小儿点头。
　　她紧紧攥着娘亲的手，仰起脑袋问：
　　“那井真能把鸡吃了啊？”
　　江涉和这对母女擦肩而过。
　　他走到巷子口的摊贩前，找到一家正开着的饽饦摊，又去隔壁买了一壶饮子，一人一猫分着喝。
　　从他落座，附近的争吵就一下子静了下来。
　　那妇人也顾不得跟王婆子吵嘴。
　　她用巾子抹了抹手，打量那青衣的俊后生好几眼，将信将疑问：
　　“江……是姓江吧？”
　　江涉点头。
　　附近的货郎、饽饦摊主、卖羊肉、讲书的、酒肆的伙计、药铺的药童，全都盯着他看。这些人半天都没有话声，彼此对视了两眼，都从对方眼中看出惊讶和好奇。
　　王婆子也没了对骂的英姿，搓了搓手，干笑了笑。
　　“郎君今天怎么来这吃饭了？”
　　她更想问的。
　　这位还是活人吗？
　　有经验老道的街坊，偷偷看了一眼那人脚下，见到了影子才挪开视线，微微点了下头。
　　江涉道：
　　“之前去别人家里做客，两个月没来吃饽饦。”
　　妇人和王婆子放下前嫌，手互相按在一起，心里有些打鼓，强笑着说：
　　“那路恐怕不近，一来一回都得两个月，是哪啊？”
　　江涉：“北边。”
　　渭水在长安城北边。
　　王婆子松了一口气，笑说：“那不得到太原府，或是得到幽州了。”
　　江涉笑了笑没答。
　　摊主已经煮好了一碗饽饦，抓了一把羊肉撒上去，递到桌案上的时候，手指不经意间碰了一下江涉的手。
　　热的。
　　摊主的胆子稍大了些，他递了一双筷子给江涉，目光却不由自主地往不远处那口老井瞟了一眼，脸上堆起试探的笑：
　　“不知道之前跟江郎君一起住着的那四个人。他们如今是……”
　　江涉低头给猫儿单独拨出一小份饽饦，又多添了羊肉在上面。
　　他道：“我回来的早些。”
　　“他们饮酒醉了，估计要多在主人家停留一阵子。”
　　人彼此交换着眼神，各怀心思。
　　待江涉吃完离开，围观的街坊顿时像炸开了锅，七嘴八舌议论起来。
　　“他竟然回来了！”
　　“怎么还活着？天底下竟有这种怪事！”
　　也有人没见到那天的事，跟着好奇问：
　　“不是说这家人被这宅子逼得失心疯，全都投了井吗？怎么这位江郎君还好端端的，一点事儿没有。”
　　大家不约而同望向王婆子。
　　当时她就在水井前，看的真真的。
　　王婆子当时正打水要洗衣裳，一边洗着一边跟邻里嗑牙。她回想着，那天就是有几个人忽然就跳下去了。
　　但这事又短，又像做梦似的。
　　还没等人反应过来去拦，那几个人就全都消失在井里了。街坊们慌忙拿长竹竿往井里搅，可捞了半天，什么也没捞着。过了好些天，也没见有尸首浮上来。
　　她也有些说不准了。
　　王婆子想到这里，不由得挠了挠头，神情也变得有些木讷。
　　她迟疑地说：
　　“这事……谁也说不准，许是咱们当时眼花了？不然怎么会捞不到人呢？”
　　旁边有街坊点头附和。
　　“就是，这水跟以前还是一个味，要是有人泡死在里头，早就臭了。”
　　“而且江郎君有影子。”
　　“大白天还能出来吃东西，哪像鬼嘛？”
　　摊主收拾着碗筷。
　　他插话说：
　　“我刚才端面的时候，不小心碰了下江郎君的手腕，是温热的，有活气，绝不是死人。”
　　众人你一言我一语，越说越觉得有理。
　　不由得都长舒一口气，心头的疑云也渐渐散了些。
　　另一边，江涉回到家里，在院子桌前坐下，找出自己之前做的那本手札。
　　邢和璞说的祥瑞，皇子献礼，霓裳羽衣舞都颇有意思。
　　上面应该有记载吧？
　　翻开手札。
　　里面果然有字迹记录下来，江涉翻过中间不重要的那些纸页。
　　目光停顿在其中两段上。
　　“开元十七年，帝诞日，渭水澄明，五色辉映。有宝珠现世，光华耀目，皇子亨市以千金，奉表称贺。”
　　“未几，十八子瑁染寒疾，沉疴难起，帝亲临视，以宝珠赐之，祝曰：‘天宝应物，愿分祉于稚子。’”
　　那枚珍珠，被送给感染风寒的寿王了啊。
　　寿王如今几岁？
　　江涉抬手，回想了下邢和璞的卜算之法，稍稍一算。
　　【求月票】

第281章 当年你祖父也问过这话
　　寿王李瑁，如今虚岁十岁。
　　在他刚出生的时候，宫中的子嗣有不少都夭折了，李瑁就被送到大伯府邸中照养，由宁王夫妇抚养长大。
　　李瑁和伯父伯母感情极深，如今已经是在宁王府住下的第九年。
　　李瑁坐在窗头上，望着秋末的园景。
　　秋日明亮洒在他身上。
　　这并不合礼数，宦官和仆从们急成一团，又碍于小主人身份贵重，日渐长大，不敢上前阻拦。
　　有个小内侍一脸焦急。
　　“十八郎，我们下去吧，再过一会，侍讲就要来了。”
　　皇子的侍讲多是学识渊博、文词雅赡的文士，为他们讲解经义，就是他们的老师。
　　想到那位迂腐的老先生，李瑁叹了口气。
　　他没从窗头下来，而是挥了挥手，吩咐内侍：
　　“你们便说我风寒未愈，如今还病着，恐怕不能读书了，请侍讲先回去吧。”
　　内侍们不敢为十八郎伪造病症。
　　他们委婉说：
　　“圣人才赐下宝珠，就是盼望着十八郎康健起来。”
　　“若是听说十八郎还病着，恐怕不好。”
　　李瑁摸了摸自己怀里贴身带着的珍珠。匠人不舍得为这样的宝珠钻孔，便编了个柔软的金篓，把珍珠网起来。
　　这样就可以让人系在脖颈上随身带着，为他辟邪除晦。
　　他把价值千金的珍珠，拿在手里把玩。
　　看的下人们一阵心惊。
　　“十八郎……”
　　李瑁从窗头跳下来，手里还攥着珍珠，他随意道：
　　“走吧，去上课。”
　　课上，让李瑁惊喜的是，一向迂腐的老侍讲竟然与他讲起了神鬼逸闻。
　　老侍讲道：“大王的那枚宝珠，便是祥瑞之兆。”
　　“圣人把宝珠赐给大王，可见爱重至极。”
　　李瑁不是很赞同。
　　人人都说父亲和宫里的惠妃娘娘很爱重他，但也不见这两个人来见见他。
　　武惠妃娘娘最多是派婢女来关照他，问他衣裳冷不冷，上次的鹿肉爱不爱吃这种糊涂话。
　　他被宁王抚养，出入的也都是公侯之家。
　　怎么会缺衣少食呢？
　　圣人之前倒是来过，但是当时李瑁发热正厉害，迷迷糊糊浑浑噩噩的，人来了他不知道，人走了他还是不知道。
　　李瑁一言不发。
　　好在老侍讲没说多久祥瑞的事，从那枚宝珠入手，开始讲起天下太平，朝廷选拔贤能的道理。
　　“自我大唐兴立以来，便是唯才是举。”
　　“如今国祚传承到圣人这里。道路列肆，具酒食以待行人，店有驿驴，行千里不持尺兵。”
　　“朝廷能够广纳天下贤能之士，可谓乡野无遗贤。”
　　李瑁听着，问起：
　　“我听闻，昔日太宗时，便想征召张果入宫，这人几次拒而不入。如今阿耶也想要征召他，甚至不惜给他身边的僧侣封了官爵，赐下宅子。”
　　“也是因为如此吗？”
　　老侍讲颔首，颇为欣喜，看着眼前这位年幼的王侯。
　　“是啊。”
　　“那位观阎法师，深受几位大王敬重，就连太子也经常与他讨论佛法。更稀奇的是，观阎法师不仅对佛法有着精深细微的了解，更是对道家经典如数家珍。”
　　“为真正的有道之士。”
　　“这还仅仅是，跟随在张果老身边的僧人。”
　　老侍讲感慨：
　　“不知那位与张果老为友的仙人，是何风采。”
　　话只稍稍一点，老侍讲接着便又讲起五经，长篇大论，听的人昏昏欲睡。
　　江涉没有再听下去，他放下推算，在手札上翻过一页。
　　“圣人问僧侣……”
　　字迹三三两两跳动，正在一字字往外蹦。
　　江涉挑起眉，他还是第一次见到手札写到一半的样子。
　　猫凑过来，也跟着看。
　　“字动起来了！”
　　“是，动起来了。”
　　猫眼睛圆溜溜盯着，她现在已经认识了许多字，跟着念。还有几个字不认识，江涉在一边指出来。
　　等这些字都认全了，猫儿就磕磕绊绊，稚声稚气说。
　　“可、可是昔日岐王身边……被斩首的那僧众？”
　　说完，猫仰起脑袋看向江涉。
　　“斩首是什么？”
　　“就是把脑袋砍掉。”
　　“那人还能活吗？”
　　“一般情况下是活不了的。”
　　江涉说完，忽然心有所感，盯着上面顿住不动的文字，或许和尚身死的契机就是在这里。
　　他想了想。
　　该同张果老说一声。
　　……
　　中条山里有个老头子，老头子有个白驴子。
　　张果老骑驴到山下，正好遇到一个放牛的小牧童，他颇有闲情逸致，和小牧童一起把脚浸泡在山溪里冲凉。
　　“好冷！”
　　小牧童刚把脚放上去，就被秋末的溪水冰的缩回去了。
　　张果老在旁边放声大笑。
　　随后不久，自己也冷的“嘶”了一声。
　　过了好一会，小牧童才小心翼翼把双脚虚虚放在溪水上面，一点一点适应着水温。把脚渐渐泡在冰冷的溪水后，他才扭过头看身边人。
　　这位年纪好大呀，是个胡子头发全都白了的老人家。
　　“老丈怎么也来这山里了？”
　　小牧童看了看，老人身后有一头正在吃着草的白驴。他推己及人，不等对方回答，自己就想到了原因。
　　“莫非老丈是来放驴的？”
　　小牧童心中还有一句疑问没说出来。
　　驴还用放吗？
　　“差不多！”
　　张果老回答说，“让我这驴儿透透风，平时在箱笼里拘束了它。我可比不得某些人，能够把马匹藏在袖子里。”
　　小牧童瞪大眼睛。
　　“藏在袖子里？”
　　“老丈是在说笑吧？”
　　张果老抚了抚须子，瞧着小牧童瞪的圆溜溜的眼睛，一脸惊讶。
　　“是在说笑，哈哈，确实是在说笑。”
　　“不说这个了。你是来放牛的，怎么只有一头牛？”
　　张果老看到那牛正在吃树叶，吃着地上的干草。
　　小牧童反问。
　　“你也只有一头驴啊！”
　　张果老一想这话有理，越想越妙。
　　“你说的是。”
　　小牧童又很自豪地说，他们家在村里已经是有钱的人家了，这牛是他们家买的牛，全村就只有他们家，还有村长、里正家才有牛。
　　张果老正笑眯眯听着。
　　这娃娃已经说到不同时节该去什么地方放牛。
　　春天放青，夏天找阴凉，秋天赶茬地，冬天寻干草。
　　正听到冬天要去哪找干草的时候。
　　张果老耳朵动了动，他耐着性子，等小牧童一口气说完自己的妙招。
　　才抚须笑道：
　　“真是好法子。”
　　“只是好友寻我，老头子便不在这多留了。”
　　“小娃娃，我们有缘再会，你长得有点像你祖父呢。”
　　张果老笑看年幼的牧童，他唤来正在吃草的白驴，随意在草地上蹭了蹭，擦净双足，倒着骑在驴背上。
　　“欸？”
　　“老丈还见过我祖父？”
　　张果老潇洒地挥挥手，宽大的袍袖在风中飘逸鼓动。
　　不过三两息的功夫，那垂老的背影就已经远去了。
　　牧童瞪起眼睛。
　　冷风里，只传来一道苍老的笑声。
　　“当年你祖父也问过这话。”
　　【求月票】

第282章 玄宗问仙
　　不过三四步的功夫，张果老的身形就消失在山里了。
　　牧童急忙上前追了两步，接着才想起自己的牛，望着已经消失不见的骑驴老者，环顾四望，最终停顿下来。
　　手轻轻抚着泥土中的一枚驴蹄印。
　　真是老神仙欸……
　　放完牛回家，夕阳斜斜挂在山坳，他们村子都染上一片金黄。
　　小牧童几乎是冲进院门里，迫不及待对屋里人说。
　　“我今天遇到了山里的老神仙！”
　　没人搭理他，只有他娘多问了两句，知道自家娃娃没被人骗钱，就继续去煮饭了。
　　走到门口，他祖父正眯着眼睛刮竹篾。
　　小牧童悄悄走到祖父面前，蹲下身来，双手托着下巴。
　　盯着看了好一会，他觉得祖父真的好老好老啊，头发花白，皱纹深的像是用凿子刻上去的。
　　后背都是佝偻的，手指粗大，每个指节都鼓胀变形，他们村里做农活几十年的人都是这样。
　　他长得竟然有点像祖父？
　　祖父当年也遇到过骑驴的老神仙？
　　那恐怕能在袖子里揣下一匹马也是真的了。
　　不知道那位说的“某些人”是谁。
　　小牧童眨巴着眼睛，看着祖父削竹篾，心里各种念头漂浮。
　　最终，他忍不住问。
　　“翁翁，你当年在山里，是不是也遇到过一个胡子花白的老丈，骑着一头白驴？”
　　……
　　与此同时，被他惦记的张果老再次来到了长安。
　　他和江涉并肩而行，两人一路走进皇城里。
　　望着光彩璀璨的宫室，张果老还有些感怀，他道：
　　“上次我来这里，还是他们李家那位太宗在位的时候。”
　　他忽然想起来一件事，江涉这次叫他过来，院子里好像没有那两人的动静，张果老稍稍一回想在酒宴上两人分别。
　　“对了，先生之前身边跟着的那两人，如今还没醒？”
　　江涉颔首。
　　“他们还在水府中住着。”
　　张果老抚了抚须子，有些替两人遗憾。
　　“那他们可错过喽。”
　　“不过水府也不是何人都能去的，他们两人在先生身边，可是见识了不少。”
　　宫中警戒森严。
　　披坚执锐的禁军肃立在宫门两侧，目光如炬。两人从守卫身旁穿过，禁军却没有察觉。
　　阳光透过高大的宫门，在青石板上投下长长的影子。
　　两人一路走进了宫殿中，正好看到和尚坐在下首，已经被皇帝请过来了。
　　和尚一身袈裟被宫室中的烛光和金玉照映，上面的金线映出光泽。
　　张果老牵着驴子走进宫殿，感慨一声。
　　“和尚这身衣裳真是气派。”
　　当年在岐王府任属官的官员，站在一侧。
　　那官员年约四十，面容清癯，此刻正叉手行礼，说道：
　　“当年河东王殿下身边那名侍卫，冲动之下所斩之人，正是眼前这位法师！”
　　“不会错。”
　　“与当年那位高僧的容貌，分毫不差。”
　　张果老摸了摸白驴儿的脑袋，语气淡淡，带了些玩味：
　　“这些人都不敢说是那小王侯杀人。就连指认，也说是侍卫的过错。”
　　他摇了摇头，白驴儿蹭了蹭他的掌心。
　　“这就是天家啊。”
　　“再如何扯谎，和尚可是被活生生砍死的，他难道不知道？这些殿堂之言，也就愚弄满朝公卿和百姓吧。”
　　江涉笑了笑，目光扫过殿内诸人。
　　“公卿未必不知。”
　　“先生说的有理。”
　　张果老随口发发牢骚，转头看向端坐在龙椅上的皇帝。他仔细端详着皇帝的面容，还有闲情逸致跟江涉说：
　　“他们一家子长的都有些像。”
　　“和之前的太宗相比，这位皇帝看着更风雅一点。”
　　张果老想了想，有点忘了如今这位皇帝叫什么名字，他和江涉打听：“这位叫什么来着？”
　　“李隆基。”
　　江涉语气淡淡，目光落在和尚身上。
　　……
　　在王府属官身旁，还有不少当时岐王府的官员、内侍指认，甚至当时还有在被皇帝诏令请来给岐王治病的“有道之士”也来了一位。
　　这些人众口一词。
　　“确是兖州那位高僧。”
　　“观阎莫非是后来取的法号？”
　　“我初见时便觉眼熟，只未敢相认，他究竟是怎么活过来的？”
　　众人目光灼灼盯着那和尚。
　　有人奇怪，喃喃了一声。
　　“世上莫非真有死而复生之术？”
　　话音不大。落在殿里，却让众人停顿了下。
　　有的人想起来，当初和尚要捣毁淫祀野庙，就是张果老出面阻止的。
　　殿内已经燃起温暖的碳炉，淡淡的香气氤氲在殿中，炭火轻轻“啪嗒”发出响声。
　　众人回过神来，他们指认之后，就看向始终没有开口的皇帝。
　　皇帝抬起眼睛，看向那和尚。
　　对于这位观阎法师，皇帝与他聊过些佛法，也论过道经，知道对方学识渊博，可称上一声高僧。
　　他问：
　　“法师可是在兖州时死过一次？”
　　和尚双手合十，颔首。
　　“确实死过。”
　　皇帝目光动了动，他看向观阎法师的衣领，他记得河东王李瑾那小子是把人脑袋砍下来的。
　　他问：“可是张果老为你续命的？”
　　和尚想到了老恩人和那位仙人。他心中犹豫了下，最终点头。
　　“是。”
　　殿中众人倒吸冷气，尤其是岐王府旧人，他们当时都是亲眼看着和尚脑袋被砍下来的。
　　这也能活？
　　真是神仙之术。
　　殿内浮起一片议论声。
　　皇帝目光紧紧盯着和尚，他问：
　　“法师同张果老一起修行，甚至甘心住在个简朴的草庐里数年，不知有何收获？”
　　和尚掌心微微有些发紧，他知道自己正在面对什么。
　　“没有什么收获。三年徒劳无功而已。”
　　皇帝讶然，他转而又笑问。
　　“朕赐下宅邸和官爵，命崇玄馆弟子追随法师修行。”
　　“算下来法师来长安已有数月……不知，法师可曾见过张果老？见过那位踏云而行的仙人？”
　　满堂安静，圣人开口，那些王府旧官也不敢再出言议论，众人全都看过来。目光落在一君一僧身上。
　　俱是想起泰山封禅时，遇到的稀奇事。
　　他们听见圣人问。
　　“世上可有长生之道？”
　　【求月票】

第283章 陛下，鸩酒到了
　　和尚双手合十作答。
　　“见过。”
　　殿内官员和内侍宫娥诧异。
　　“他们既然来过长安，为何不见朕？”皇帝问。
　　和尚微微低头，他解释道：“老恩人闲云野鹤惯了，极少理会人间事。便是有人征召入宫，他也是不会做官的。”
　　“当时来见上一面，也不过是瞧瞧长安的热闹，看过就回去了。”
　　皇帝摇头。
　　他抬手，“朕可赐他庙宇。”
　　“还有那位仙人，若是出面，果真有仙法。朕可以为他建庙宇，命天下道人供奉。”
　　“法师可把这消息转告给他们。”
　　这已经是很大的承诺。
　　如今道观供奉的也不过是三清祖师，或是太上老君、昊天上帝，北斗星君，五岳神祇。许多道观里再供奉附近的城隍、土地。
　　奉入高台。
　　生为人仙，死为鬼神。
　　只要大唐国祚在一日，便永远有香火信众。
　　和尚只是稍稍一想，便替江先生回绝了。
　　他叹道：
　　“我等虽不知仙人春秋寒暑，但贫僧曾听仙神随口一言，谈论古今，说起人世，说起日月山川河流。玄之又玄，让人心中难忘。”
　　“真要论起来，恐怕要比如今的道家还要早一些。”
　　“既然如此，仙人怎么会在意这些事？恐怕只会觉得香火烦恼。”
　　“请陛下收回此命。”
　　“至于陛下许诺的凡间富贵，在真正的仙神眼中，世俗王朝也不过是过眼云烟，转瞬即逝罢了！”
　　一众官员、内侍怒喝。
　　“大胆！”
　　“竟然敢咒言我大唐王朝短寿！”
　　“快把他拿下——”
　　皇帝面色微沉，他看向和尚，笑了笑。
　　“朕听闻，法师之前为岐王延寿时，自说是会一种符箓，不知可否演示一过？”
　　“若是果真有妙法，可证明法师自是世外之人，方才那番话，朕也不再追究了。”
　　和尚摇头。
　　他刚才说出那种话，已经是预见了自己的下场。
　　“贫僧道行短浅，既不会飞天也不会遁地。卖弄符箓，更像是稚子玩笑。没有什么妙法。”
　　他双手合十，不再言语。
　　王府属官走了出来，他对皇帝行了一礼，恭敬道：
　　“若是陛下想见张果老和那位神仙，臣有一个办法。”
　　“说来听听。”
　　王府属官毕恭毕敬道，对和尚改换了称呼：
　　“臣以为，若这和尚所言属实，张果老和那位仙人真有这么厉害，应当知道今日之事。”
　　“不如赐此人一死。”
　　“若是真。”
　　“张果老喜欢热闹，定然在旁一观，愿意现身一见。而这和尚之前死过一次，只要高人施法，自然也可以死而复生，两相成全，皆大欢喜。”
　　“若是假。”
　　“那这和尚妖言惑众，甚至咒言我大唐江山，万死不足抵过。”
　　话音落下，殿里十分安静，众人看着那观阎法师，他们之中，不乏有之前在兖州行宫里见识过这人道法、受过恩惠的人。一个宦官想要上前，最终还是低下了头。
　　皇帝的面色阴晴不定。
　　他望向这和尚。
　　“若法师可以求来张果老，或是求来仙人，只要这二位中的一人你能求来，让他们见朕，就可免于一死。”
　　“朕最后给你这一次机会。”
　　众人的目光看过来。
　　有个岐王府中旧日的官员不忍，犹豫了下，开口道：
　　“法师，你快跟陛下认个错，方外之人言行有缺，哎呀……”
　　和尚低头。
　　他并非不畏死，也不知道老恩人此番是否会救他。他压下自己微微颤着的手，顿了许久，和尚还是说：
　　“贫僧没有那么大的脸面。”
　　“仙神也不是贫僧想见就能见到。”
　　殿内鸦雀无声。
　　就连那一开始帮他求情的官员，也低下了脑袋，在心中叹了一口气，不再敢开口说话。
　　皇帝环顾大殿一圈。
　　这殿宇他住了十七年，一草一木一花一景，连殿上的雕饰都十分熟悉，黑色的琉璃瓦下是朱色的宫墙，殿里只有十几个指认的官员和宫人，再远处，是值守护卫的禁军。
　　不知道仙人是否前来，身在何处。
　　皇帝目光投向和尚。
　　观阎法师脑袋低着，光秃的头上生着细小的青茬。身上披着的袈裟还是他赐下的。
　　皇帝摆了摆手，吩咐高力士。
　　“就依万卿所言——”
　　“赐鸩。”
　　高力士小心退出大殿，路过这位高僧时，对方还把身上披着的袈裟理了理，不让袈裟挡到他的路。高力士低头瞧了一眼，这和尚手其实还是抖的。
　　原来心里也怕。
　　高力士走后，殿内的臣子们开始替和尚方才那句话找补。
　　“我大唐风调雨顺，国泰民安，家家户户米仓粮满，世无饥馑，百姓不识兵戈。定然江山永固，帝道遐昌。”
　　“正是如此……”
　　就在皇帝旁边，张果老和江涉摇摇头。
　　两人不继续听着他们的恭维，走到和尚身前。
　　一猫一驴跟在身后，那驴蹄子上还踩着山溪旁的泥，留下不少蹄印。
　　听到和尚低声念着佛号。
　　“这笨和尚，原来是在这等我。”
　　“看来接下来又是一阵麻烦……”
　　张果老感慨了一下，他望向江涉，玩味问：
　　“一会先生可要出面？人家可是在寻仙找您呢。”
　　“没准先生一出面，也能混个大官当当。”
　　江涉大笑起来。
　　他抚了抚探头探脑的猫儿，退让说。
　　“还是果老来吧。”
　　“目前看来，果老比我更有官运。”
　　听到这话，张果老一张皱巴巴的老脸上，更加发愁起来，他扯了扯须子，白须都跟着掉下两根，让张果老一阵懊悔，连忙把自己的长须接回去。
　　他还给那脚踩泥巴的宝贝白驴鼓劲。
　　“多踩几脚。”
　　“总该恶心恶心他们。”
　　白驴儿甩了甩尾巴，不知道老主人是在说什么。
　　张果老长吁短叹，羡慕地看了一眼那好奇跑到龙椅上抓抓挠挠的猫儿。
　　“你这驴儿生的真笨，话都听不懂。”
　　“人家都开始学雷法了，你会什么？”
　　驴听不懂，低头嚼着张果老的袖子，把那袖子嚼的皱皱巴巴，张果老就费力气和驴子撕扯，把袖子从驴口中扯回来。
　　江涉大笑。
　　一仙一高人旁若无人闲聊，殿内气氛却很肃穆。
　　又过了一会，高力士托着一方小案踏入殿中，躬身道：
　　“陛下，鸩酒到了。”
　　“法师，请。”
　　【求月票】

第284章 张果老殿前现身（+2）
　　张果老好不容易把袖子拽回来，他扯了扯皱巴巴的袖子，整理了一下衣冠。
　　看到和尚正要饮酒，他显露身形，一把夺去。
　　“咕咚咚——”
　　灌入自己的嘴里。
　　殿内俱惊，所有臣子和宫人都看向突然出现的老者，衣襟散乱皱皱巴巴，身边还有一只白驴，不知道什么时候出现在的殿里。
　　“这是？！！”
　　“足下可是张果老？”
　　“竟真是张果老！”
　　传说中被几次帝王征召都不受的张果老，竟然出现在殿里。
　　臣子们一阵惊乱，想要夺回那鸩酒，又小心翼翼不敢在这个时候出头。身体都有些僵硬。
　　那提议赐死和尚的王府属官，更是吓了一大跳，低声请罪。
　　“在下早知张果老先生前来，特来一试。”
　　“望张果老先生勿怪，勿怪……”
　　王府属官心里打鼓，生怕高人降罪。
　　传说中张果老神通可厉害，没准瞪他一眼，毒酒就能送他嘴里去了。
　　张果老没功夫理会这些忙乱的臣子，也无视了那些从殿外赶来的禁军护卫，他目光直直看向座上被惊起来的皇帝。
　　张果老呵呵笑问。
　　“天子要来寻我这个老头子，甚至不惜处死一个和尚。”
　　“所为何事啊？”
　　皇帝起身，旁边的内侍小心翼翼扶着圣人。
　　“足下可是张果老先生？”
　　张果老坦然道：
　　“是我。”
　　身后，高力士听到这话，让殿外值守的禁军看紧人。
　　陛下好不容易才等来高人，可不能疏漏让人再跑了。
　　皇帝上前走了两步。
　　“不知当年那在泰山驾云而去的仙人，可是张果老先生的好友？”
　　张果老抚了抚须子。
　　“是我好友。”
　　皇帝又问。
　　“那位今日为何不来？当时朕率百官前往泰山封禅，仙人乘云而去，可是被盛世感召，要赐福众生？”
　　张果老瞧一眼他。
　　“跟那些都没关系，当日不过是我与好友一起，在云巅论道。谁知道皇帝和百官是何时来的？”
　　这话说的不客气。
　　宦官和大臣小心翼翼看了一眼皇帝。
　　皇帝没有动怒，他对着这位牵着驴子的老者，多了许多客气。
　　“不知是何道法？世上可真有长生之道？”
　　张果老上上下下打量着皇帝，又环顾了一周，目光从含笑的江某人身上掠过去。
　　看了一圈宫殿里的这些侍从，官员，护卫。
　　“你们学不通。”
　　不知为何，那些官员和宫人们心里生出了几分失落。
　　高力士上前问：
　　“此话怎讲？”
　　张果老直摇头，他道：
　　“但凡是有官品的，或是做皇帝的，或是成日心思弯弯绕绕的，这些人在人事上太过精明，七窍只通了六窍。”
　　“在修行上，一窍不通。”
　　“就算有大道摆在你们面前，也是无济于事。”
　　张果老说到这，随手把那和尚拽起来。
　　“就说这和尚，虽然死脑筋，人不灵光，还滥发善心总惹事端，但老天偏爱笨人，偏生就适合修行。”
　　张果老目光扫了一眼诸位臣子，又看了一眼皇帝。
　　“这样的人刚来长安没几个月，要是我不来——”
　　“他人就死了啊。”
　　刚才指认他的官员和内侍们，都低下头讷讷，说不出话。
　　他们有的是发现观阎法师是当时兖州那和尚的惊奇，对死而复生这种神鬼事，充满向往。
　　有的是觉得离奇，正好圣人慕道，不如献上一说，也方便圣人求道，自己得些好处。
　　还有的是畏惧，担忧如果不说实情，自己会得到惩处。
　　皇帝看向那老者。
　　这人说完，就旁若无人的抚着驴儿，并没有怒斥和恼火，好像一头驴都比殿上的臣子重要。
　　皇帝道：
　　“朕，把胜光寺赐给法师，以作弥补。”
　　“至于提议的岐王友万俊良……”
　　说着，他顿了顿，扫了一眼那些官员和侍从。提议赐死的王府属官背上生出汗意，头低的死死的。
　　“降为典签。”
　　岐王友是从五品下的官职，典签是从八品下。这一降官，是从天上降到了地下。
　　王府属官颤颤巍巍。
　　“臣知错，谢圣人恩典。”
　　发落完这些，皇帝又看向张果老，“张果老先生以为如何？”
　　张果老看了一眼和尚，“和尚你怎么想？”
　　和尚双手合十，低声念了一声佛号。
　　张果老掏掏耳朵，又是这些秃驴怪声，他点点头，不再更改皇帝的处置。
　　他随意道：
　　“行了，毒酒也喝了，老头子身中剧毒，腹痛难忍，这便准备回去一死。你们散了吧。”
　　说着，牵起了白驴。
　　“回去咯——”
　　一众官员冷汗都落了下来。
　　皇帝立刻吩咐。
　　“快去传来太医！即刻为张果老先生看诊——”
　　侍卫们七手八脚把张果老按住，移到偏殿，有人拿来天家炼药积攒的甘露，澄澈甘冽，可以避秽解毒。
　　……
　　殿内正忙乱一团，江涉看足了热闹，他走到和尚身后，拍了拍他的肩膀。
　　“走吧。”
　　和尚一惊，听到了熟悉的声音。
　　“先生？”
　　江涉应了一声，他拂了下袖子，叫过来在大殿里东跑西跑的猫儿。与和尚两个人一起去瞧隔壁偏殿的热闹。
　　“我们去瞧瞧果老在做什么。”
　　江涉兴味：“这下有的热闹了。”
　　……
　　……
　　几位太医匆匆前来，小心翼翼为这位传说人物诊脉。
　　脉象……有力的很。
　　太医们互相对视了一眼，心里都是诧异。他看向这位须发尽白的老者，想了想，恭敬问：
　　“老先生可否张开嘴，让我等一观舌苔？”
　　张果老张开嘴。
　　太医们悚然看到，这位高人的牙齿都被毒酒侵染，变的焦黑发烂，摇摇欲坠。
　　张果老不慌不忙。
　　他吹了个口哨，叫驴儿过来，在驴身上背着的箱笼里找了找，寻出一把小小的如意。
　　当着众多太医的面，把满嘴黑烂的牙齿全都敲下！
　　众人大惊失色。
　　“张果老先生！”
　　“您，您这……！”
　　张果老瞥了偏殿门口两眼，又随意找出一包药，敷在牙上。做完这一切，他把手脖子露出来，继续给那些太医摸脉。
　　“行了，你们继续诊吧。”
　　偏殿里，一个小宦官见到这一幕，悄悄转过身去，把这消息报给高力士和圣人。
　　【求月票】

第285章 授官赐号
　　“你是说他把牙敲掉了？”
　　听完小宦官禀报，高力士眉头微蹙，替圣人开口询问。
　　小宦官始终低着头。
　　“是。那位张果老恐怕真是神仙中人，太医署几位太医轮番诊脉，竟诊不出半分病象，反倒说脉象强健有力。刘太医想观其面色以便对症下药，谁知……”
　　说到这，他咽了咽口水。
　　“谁知张果老当场张开嘴，露出满口焦黑烂牙，取来一柄铁如意，几下就把牙齿全敲了下来。”
　　“敷上药粉后，竟又神色自若，伸手让太医继续诊脉。”
　　高力士追问。
　　“什么药粉？”
　　“小的眼拙，实在辨认不出。”
　　高力士又问了一些，见到这小宦官也不知道更多东西，就让他继续留神去听。
　　随后，高力士退了两步，给皇帝留出思索的空间。
　　大殿里，那些指认的岐王府旧人已经退下了。
　　离开的时候，王府属官后背官袍都被汗水打湿，一下子像是老了十几岁。
　　过了一会。
　　寂静中，高力士默数着烛火跃动的次数，忽然听见御座上传来的吩咐：
　　“传个中书舍人来，起草诏书。”
　　既然驾云遨游的仙人无处寻觅，那么这个连朝数代帝王征召不至的张果老，他定要牢牢握在手中。
　　政令下达过去，整个皇城都跟着运转了起来。
　　岐王府旧人离宫的样子，不少人都远远望见了。深宫中，几位皇子暗流涌动。派出的眼线在宫道上一闪而过，消息在朱墙琉璃瓦中传递。
　　风声很快传来，为首的王府属官被连贬十一阶。
　　皇帝对这一切恍若未闻。
　　他斜倚在座椅上，忽地皱了皱眉头，回身望去。
　　目光所及，竟在上面雕饰的斧钺上，拾起了两根柔软的……绒毛。
　　……
　　……
　　偏殿，太医们正在争论要怎么解鸩酒之毒，一个个头大如斗。
　　他们开了催吐和泻下的药物，张果老也笑眯眯服下了，但既没有上吐，也没有下泄，只能说……高人果真不凡。
　　他们争论的热闹，张果老悠然自得，抚着白驴儿，一句句教着驴子说话。
　　像是浑然不担心自己的生死。
　　江涉与和尚就坐在他的对面，江涉颇有闲情逸致，从袖子里找出之前买来没吃完的桃，顺手递给和尚一个。
　　张果老看到，往这边多看了好几眼。意思不言而喻。
　　江涉：“你也尝尝。”
　　和尚小心翼翼接过，他捧着桃道：“先生这是袖里乾坤之法？”
　　“你知道？”
　　和尚点了点头。
　　他打量着手里的桃，外表新鲜的像是从树上刚采下来的，甚至从筐里拿出来的时候还带着露水。
　　他感慨说：
　　“果真厉害。”
　　“老恩人之前还尝试过拘来天地的清浊二气，试着想要让两气循环不息，冲气以为和。”
　　江涉来了兴趣。
　　他还是第一次知道，张果老还尝试过袖里乾坤。
　　“然后怎么样了？”
　　和尚坦言道：
　　“最接近成功的一次，是皇帝派人来征召前的时候，老恩人手中清气和浊气已经隐隐有融合的迹象。”
　　“可惜一时受惊，二气散去了。”
　　他低头吃着桃子，汁水丰盛，糊了半张脸，又小心翼翼拿帕子擦干净。
　　和尚还想递给江涉一张，微微偏过头，才看到果子的汁水聚在一起，并没有淌下，脏污一脸。
　　江涉给猫儿也分了一点尝尝。
　　“原来如此。”
　　“被人打扰，果老当时难道不恼火？”江涉问。
　　和尚认真想了想，他说：
　　“果老脾气其实很好，很少生气。”
　　江涉觉得，恐怕张十八郎不是这么想的。
　　和尚刚才见到张果老敲落牙齿的那一幕：
　　“先生，方才老恩人用来涂在牙齿上的是什么药物？”
　　“莫非可让齿落再生？”
　　江涉瞧了两眼，很快认出来。
　　“墙灰。”
　　和尚愕然，“为何要敷墙灰？”
　　江涉随口道：“因为有人会捡起来好奇。”
　　两人一边闲聊，一边看着几个太医又是施针，又是让人熬药，偏殿里满是药味，个个忙成一团。
　　吃完一颗桃子，擦净双手。
　　亲眼见过僧人应灾，又看足了张果老的热闹，江涉就打算离开了。
　　他问和尚：“你要回哪里？”
　　和尚双手合十一礼。
　　“天子赐下的宅邸恐怕不好再住下，多生是非。贫僧想着，在长安赁个宅子，或是在某个寺里借住一段时日。”
　　“等老恩人此番度过后，再回中条山，或是兖州清修。”
　　江涉点点头。
　　他问：“你有多少钱？”
　　和尚算了算，自己实在是囊中羞涩，他低声道：
　　“大概有几百文……”
　　江涉又问。
　　“那你胆子大不大？”
　　和尚不知为什么仙人会问这种问题，他犹豫了下，还是点头。
　　“贫僧的胆子……应该算是大的。”
　　江涉给他指了一条路。
　　“长安有不少凶宅凶肆，你若是不怕邪祟精怪，可以试着一住。几百文应该也够住下三四月。”
　　和尚讶然，合十道谢。
　　他心里有点奇怪。
　　这种法子向来不多见，先生是怎么想到的？
　　江涉起身，望了被医士药童团团围住的张果老一眼，他拍了拍青衣上并不存在的灰尘，转身离去。
　　正迎上一位赶来传旨的宦官。
　　宦官扬起嗓子，声音抑扬顿挫，极为清楚。
　　“昔日朕东封泰山，见仙人乘云而游。”
　　“今观真人道德，正合玄象。夫道冠云巾，虽超然物外，龙章凤诰，亦旌表人间。”
　　“可特授银青光禄大夫。”
　　“赐号通玄先生。”
　　“赐白玉如意一柄，帛三百匹，弟子二人……”
　　那宦官念着中书舍人刚起草的诏令，转身恭喜张果老。这是绕过中书令裁定，避过门下省封驳的诏书，并不正式。
　　明日朝会，必然有许多大臣激烈反对。
　　宦官不在乎。
　　有本事你对高人说去，你对张果老说去啊？
　　宦官把圣旨收起来，笑着上前，他道：
　　“张果老先生，如今该唤您通玄先生了！”
　　“恭喜，恭喜。”
　　江涉随意一瞥，看到果然有人把地上敲掉的那些碎齿捡起来，悄悄报回去，他也没有多理睬。
　　迈出宫门，慢悠悠走出宫廷。
　　宫阙万间，在他身后远去。
　　【求月票】

第286章 天上没有皇帝
　　江涉回到家中，简单打扫了院子，除了满室灰尘。
　　猫跟在他身后一起帮忙。
　　江涉往身后瞄了一眼，这小猫儿鬼头鬼脑的。
　　发现被人注意到，就一动也不动。
　　等江涉转过身去扫地再回头，地上就添了好多小小的梅花印，在一地灰尘中格外清楚。
　　罪魁祸首，眼睛圆溜溜地盯着他。
　　江涉放下扫帚，耐心问：“你在干什么？”
　　“帮你除妖怪。”
　　猫尾巴一晃一晃，地上都干净了一小片，灰尘全都粘在毛毛上了。
　　“这里已经没有妖邪了。”
　　江涉说完，看着猫儿睁大眼睛，一副难以置信的样子，他不由失笑，想了想。
　　“也罢，回头找找长安里哪有藏着的鬼。”
　　这猫儿就像是小孩子。刚学了看起来很厉害的雷法，虽然并没有学懂，一个晚上也没能劈出半点雷，但已经很高兴了，总要找机会显耀。
　　长安的妖鬼要倒霉了。
　　江涉笑了一下，继续忙着手里的清扫。
　　等收拾的差不多，便推门而出，往外面的摊贩走去。
　　深秋的长安已透出寒意，他买了二斤羊肉，又配了当归、枸杞等药材。回到小院，生起灶火，将切好的羊肉与药材一同放入陶罐。
　　过了半个时辰，浓郁的香气便弥漫开来。
　　“冬天快要来了，羊肉和当归同炖最滋补。”
　　猫刚从灶膛里钻出来，蹭的一脸灰扑扑的。听到人说话，一声不吭，瞧了一眼大碗里漂浮的当归片。
　　专门挑着肉吃，眯着眼睛，发出呼噜噜的声音。
　　“好吃！”
　　羊肉暖呼呼的香气顺着冷风，飘到远处，不知祸害了多少人家。
　　今日提醒过和尚赁宅的事，江涉也顺便把自己的钱摆在桌子上，从头到尾数了数。
　　之前在裴家赚的银子，用来赁了三年宅子。
　　数了数剩下的钱，好像有点捉襟见肘。
　　要是赤刀将军在就好了，江涉记得那个剑鞘是古玩，应该能卖不少钱。
　　心里稍稍可惜了下。
　　江涉打定主意，该赚点钱来花用。
　　这么想着，也不是很急，总能过够过上二三月。
　　他把桌子上的钱小心收起来，回到卧房倒下去。
　　江涉望着木制的房梁，渐渐合上眼睛。
　　门外传来微乎其微的脚步声，随后有呼吸的热气打在他的脸上。
　　江涉睁开眼睛。
　　盯着猫儿，意思不言而喻。
　　猫低头给他看自己的干干净净的爪子，虽然踩过了院子里的灰，也钻过了灶膛，但她仔细擦过。
　　“已经擦干净了……”
　　猫辩解了一句，又好奇问：“我们今天去的那个大屋子，是什么地方？”
　　“皇宫。”
　　“是今天坐在椅子上的那个人住吗？”猫儿钻进被褥里，在被子里面闷闷地说。
　　“他一个人怎么住得过来？”
　　“有很多仆从，很多子女，很多妃子陪他住。”
　　猫在被子里拱了拱，终于钻出来一个毛乎乎的小猫头，用力甩了甩毛。
　　“那个人是想找你吗？”
　　江涉摸了摸猫儿的脑袋，声音放轻说。
　　“是想找他的欲望。”
　　“欸？”
　　“天上是没有皇帝的。”
　　……
　　……
　　与此同时，远在大宁坊的邢和璞，正在督促仆从们读书。
　　《缀术》是如今算学生要学算术十经中最难最艰深的一本，国子监中，算学生修习其他九经加起来要学六年，剩下的四年用来专心攻读《缀术》。
　　在邢和璞那里，却只是幼年时玩乐读的书，如今给仆从们学些简易的算学，用来打下根基。
　　仆从们哭丧着脸。
　　他们觉得，若是郎君说的那卜算之法，真要用《缀术》来打下根基。
　　那他们也不用想着得道成仙了。
　　邢和璞正看他们答卷，忽然觉得背后生出一阵寒意，总觉得有些心神不定。
　　他看向窗外，外面的秋风一阵一阵吹，庭院里积了不少枯叶。
　　“把窗关上吧。”
　　那仆从如蒙大赦，立刻放下手里的毛笔，把窗子关上，还殷切问：
　　“郎君是不是觉得冷了？要不我去把披风找来。郎君大病初愈，要是被风吹伤寒了可不好。”
　　邢和璞摇摇头。
　　他总觉得心神不安定。
　　“罢了，你们先继续答，我看看你们现在进展如何。”
　　几个仆从肩膀一垮。
　　什么时候，郎君才能发现他们资质愚钝啊……
　　邢和璞捧着一盏温好的酒，压下心头的杂乱，等着仆从们写东西的时候，他随意翻起桌前的白纸，打算写下那日在崇玄馆的领悟。
　　外面传来急匆匆的脚步和通报声。
　　“郎君，宫里来人了——”
　　……
　　“邢先生，事情便是如此。”
　　“张果老神鬼莫测，即便误饮毒酒也浑然不在意，只敲落了牙齿。”
　　宫殿中，侍从和其他宫娥全被屏退出去，里面只剩下两个人。
　　邢和璞被请入座。
　　在他对面，是圣人如今最宠信的宦官。
　　高力士说着，他亲自取来一个木匣，放在案上，轻轻打开。里面是些黑褐色的、似石非石、似铁非铁的渣滓。
　　高力士解释说。
　　“这便是他敲落之齿，陛下特意命我取来。”
　　“请先生一观。”
　　邢和璞打量着那些渣滓。
　　他在心里叹了一口气，有些发愁，早知道如此，他不如还继续病着。
　　高力士等邢和璞看过后，继续说：
　　“我也曾见过服下鸩酒的人，无不是穿肠烂肚，七窍流血，发作甚快。”
　　“圣人也因此，很是忧心，命数位太医解毒活命。可张果老服毒后，脉象强健有力，连禁军里的那些汉子都比不上他。”
　　“敲齿即落，谈笑自如，视剧毒如无物，可谓神人。”
　　高力士说着，声音压低了几分。
　　“更奇的是，此人早在太宗贞观年间便曾入宫过一次，拒了太宗征召。此后时隐时现，算来已历经我朝数代帝王，不知活了多久。”
　　“陛下……陛下有些探究之念。”
　　“因此特意让我过来，想请教邢先生，可否以天算妙法，卜算此人的来历……”
　　“以及，其仙寿几何？”
　　高力士心中更有一件事没说出来。
　　若是确真，圣人还想邢和璞推算一下那位与张果老结交的仙人。
　　高力士暂时并未开口，他等着邢和璞的回答。
　　【求月票】

第287章 长安日食
　　沐浴焚香了几日。
　　十月初一这天，立冬。
　　高台上，邢和璞摆弄着几十根竹算。
　　在他身旁，是掌管天文历法的太史局官员，太清宫的道士们，还有同在崇玄馆教习的罗公远。
　　在另一边，高力士带着其他内侍，亲自监督。
　　邢和璞一只手拿着竹筹，一只手拿着笔在纸上推算。
　　面对这样的场景，他并不理会身旁的公卿和宦官，浑然忘我，字迹草草，不到两个时辰，就写下了十几张。
　　有宫人小心翼翼捡起来两页纸，拿到高力士面前看。
　　高力士对着上面凌乱的字迹看了半晌，他递给一旁的太史丞瞧。
　　低声问：
　　“这上面写的什么东西？”
　　太史丞接过，仔细瞧了瞧，也并不能看懂邢和璞写的都是什么。
　　一个汉文都没有，全是些怪异混乱的字符。
　　他抚了抚须子。
　　“邢和璞卜算自有法门，我也只不过是能看出是寿数推衍，至于再多的，还看不出。”
　　这还用太史丞说？
　　高力士自己都知道是在算寿，圣人就是这么吩咐的。
　　他瞥了一眼太史丞，知道这人和他一样都看不懂。
　　邢和璞一直专心致志推算，竹筹反复不断推演。
　　众人看得眼花缭乱，他们都是朝中的官员，或是天子的宠信，此时却跪坐在两旁，等一个答复。
　　不知道过去了多久，外面传来遥远的钟声。
　　小道童跪的腿脚有些酸麻，不敢发出声音，悄悄在后面抬起屁股，让自己跪的往前一些。
　　他小腿酥酥麻麻，几乎没有什么知觉了，幸好师长们都在专心观算，没人发现他的这些小动作。
　　日光照在他背后上，太阳明亮而寒冷。
　　十月初一是孟冬之始。
　　阳气始收，阴气渐盛。
　　《礼记·月令》记载孟冬之月。
　　“天子穿黑衣，乘玄辂，驾铁骊，载玄旗，吃黍米与猪肉……”
　　他们太清宫也会做粟米饭，烹调猪肉。
　　小道童咽了咽口水，不知要等到什么时候才能算完。
　　就这样心里七上八下的想了很久，耳边终于听到了话声。
　　小道童连忙抬起头去看。
　　可能是心力消耗太大，邢和璞邢先生脸色苍白，对那厉害的宦官说：
　　“此人没有寿限。”
　　“怎么会这样？”高力士诧异。
　　高力士又问：
　　“邢先生身形摇晃，可是算出了什么东西？”
　　见到邢和璞吞吞吐吐，高力士又问连声问了几遍，虚心请教，又是说圣人之托，又是说那敲齿而落、服毒酒不死看的骇人，与另外几位宫人好说歹说，才让邢和璞开了口。
　　声音极其低微。
　　小道童看着邢先生的嘴开开合合，他竖着耳朵用力去听，都没有听到说的是什么。
　　他看到那大官，面色骤变。
　　到底听到了什么话，才会这样觉得这样可怖？
　　小道童好奇起来，他竖起耳朵努力细听，辨认着模糊的话声，终于听到了两人的几段对话。
　　高力士：“……仙人、可否、来历……”
　　邢和璞：“仙人来历，非人力可寻。”
　　高力士：“圣人寻仙已久。”
　　邢和璞叹了口气。
　　“此事难办，恐怕后果不轻。”
　　小道童不知道的是。
　　这个时候，高力士想到了听闻的邢和璞为观阎法师卜算，中途吐血的事。他允诺了太医和宫廷内最好的药材。
　　他只听到一句。
　　“邢先生大可施为。”
　　小道童不知道他们要做什么，只看到邢先生叹了一口气。
　　而在前面，他们太清宫师长们的神情更加肃然，甚至还有道长低声喃喃念着经文。
　　更有陌生的太史局的官员吩咐下去，周遭卜算的道场很快变得更加隆重。
　　太常寺下的太卜令被请了过来。
　　还有弟子扬声念着陌生的祝祷。
　　慎之又慎。
　　什么事这般重要？
　　小道童在最后面，跟着听到几句只言片语。
　　“敢问明神：示我兆纹，告我渊由。若兆显其阳，是为天仙。若兆应其阴，是为地祇……”
　　焚香上表。
　　奏明玉章。
　　邢和璞脸上没有血色，身后的太卜令恭敬问。
　　“老师？”
　　邢和璞望了望天色。
　　天上风云涌动，蓝天浩瀚，广漠千里。
　　一轮冬日映照千辉，气象万千。
　　如今正是中午，为阳气上升，日火鼎盛的时候。
　　“开始吧。”
　　邢和璞深吸了一口气，庄重跪坐下来，重新抽出竹筹。
　　他在身后，卜师灼龟。
　　小道童在最后面，腿麻的不行，小心翼翼看了两眼，已经改成了盘腿坐。
　　他好奇地张望了一会。
　　看着香火和白烟冲天而起，他们太清宫的道长们都神情严肃。
　　小道童看了一会，眼睛发酸，肚子里叽里咕噜直响，身上冷的不行。
　　他悄悄在掌心里呵着热气。
　　小道童仰头看了看天色，想知道现在是什么时辰了。
　　日食就是在这个时候降临的。
　　天色一寸寸昏暗下来，太阳像是被逐渐吃掉，天地都变得昏暗，诵念的经文变得模糊不清。
　　远处的坊中，传来惊慌失措的尖叫声。
　　小道童连忙伏在地上。
　　到处都是一片黑暗，日光变得极其稀微，仿佛到了时间尽头。
　　旁边有人说：“上天降怒了！”
　　小道士活了十来年，也见过一两次日食，当时朝堂上有奸佞被弹劾下台，众人敲锣打鼓，想要吓跑吞噬太阳的天狗。
　　这次格外不同。
　　他们如今守在专门用来卜算仙神的高台上，仿佛离太阳更近，因此也更加惶恐难安。
　　有人伏在地上，等待上天旨意的退去。
　　高力士强作镇定，他下令，让守卫在附近的禁军扬起嗓子，扯吼军号。
　　他命人敲响大鼓，浑厚的声音层层荡开。
　　一息，两息。
　　又过了几十息。
　　黑暗渐渐退去，昏黄的日光渐渐洒在高台上，照在他们每个人的身上，虽然并不清晰，但整个天地都被照亮了。
　　邢和璞跪在地上，仰头看着逐渐消失的日食。
　　甚至眼睛被晃的流下泪水，也没有停止。
　　他亲眼见到了卜算的答案，果真应验，也因此心中生出惶然，不知该如何做，只能对着刺目耀眼的太阳流泪。
　　太卜令扶住他。
　　“老师？”
　　【求月票】

第288章 讲日食，孟夫子踪迹
　　邢和璞低下了头，又过了一会，他面色平静下来，反而拍了拍太卜令的手。
　　“你如何看？”
　　太卜令犹豫了下，他道：
　　“我等不知敬畏，冒犯仙神，惹来灾祸。幸而仙神并未降罪过深……”
　　邢和璞点点头。
　　“就这样报上去吧。”
　　太卜令忧心忡忡，他看着双眼通红的邢和璞，不知为什么刚才一直盯着太阳看。
　　“老师，你的眼睛……”
　　“不妨事。”
　　高台上的众人惊魂未定，一直到太阳彻底露出来，世界从一片昏暗之中，变得金黄。
　　众人才吐出一口气，互相扶着站起身。
　　高力士整理了下略有散乱的衣襟，询问负责推算观察天象的太史丞。
　　两人面面相觑。
　　太史丞无奈。
　　“日食这样的异象，你问我，我又能知道什么？”
　　这场卜算就这样不了了之。最后被高力士奉到案上，被圣人查阅的，只有两个答复。
　　“其人为混沌初开时的一只白蝙蝠精。”
　　——这是说张果老。邢和璞字迹难得端正，认真写下。
　　“仙人踪迹，不敢妄寻。”
　　——这是高力士后面的要求，关于探寻那位不知姓名身份的仙人。
　　邢和璞与太卜令、太史丞斟酌许久，共同定论。
　　因为这场日食。
　　朝廷发生了短暂的动荡，宇文融再次被贬官，其党羽坐流贬者十余人。
　　皇帝望着案上的留笔，久久无言，暂时放下了寻仙之事，只偶尔亲自去见张果老。
　　……
　　太清宫里，有个小童儿问师父。
　　“师父，今天还有猪肉吃吗？”
　　他师父早就看到他在那东蹭一下西蹭一下，浑身骨头难受的样子。道士眉毛竖起，斥责道。
　　“就知道吃！”
　　“今天是什么日子，你还在那想着猪肉。”
　　小道童问：“是什么日子？”
　　师父在他脑袋上重重敲了一下。
　　小童儿缩了缩脑袋，嘀嘀咕咕。过了好久，他师父端来一碗热气腾腾的肉羹，“我让灶房又热了一下，吃吧。”
　　“今天日食，也没人顾得上你的礼仪，以后万万不可如此。”
　　小道童拿着羹勺，低下脑袋。
　　他以为自己很隐蔽的……师父是怎么看出来的？
　　……
　　……
　　日食发生的时候，江涉正乘着小舟独行。
　　他租下了船家一个月的小舟。
　　老渔夫的孙儿如今已经换上了锦衣，身边带着仆从，他看着江涉还说：
　　“郎君瞧着有点眼熟。”
　　江涉笑笑。
　　“之前见过一面，我看郎君也大变模样了。”
　　老渔夫的孙儿没认出来，但也笑起来，他这几个月寻不到珍珠了，无功而返，正好有人要租船，他就便宜租给了对方。
　　“这张渔网我得带回去，郎君不用这个吧？”
　　“不用。”
　　老渔夫的孙儿吩咐下人，把渔网请过来。
　　当初他们祖孙就是用这张渔网捞到了珍珠。他祖父说，上头系着他家的财运，断然没有借给外人用的道理。
　　船上。
　　猫儿跳上来。
　　江涉顺着渭水，慢慢划船。
　　猫儿跟着探着脑袋瞧，外面到处都新鲜，就算常去也看不够。空中偶尔飞过来的虫子，水里的鱼，每次长的都不一样。
　　到了冬天，树枯了好多。
　　天色昏暗下来的时候，从岸边远远传来了惊呼声，还有锣鼓的响声，猫儿耳朵往后压了压。
　　“天黑了！”
　　“这是日食。”
　　“什么是日食？”
　　“月影把太阳遮住了。”
　　“月亮！”
　　猫眼睛睁大了大，仰起毛乎乎的小脑袋看向天空，黑乎乎一片，只有很少的光，她看不清遥远的日月。
　　江涉耐心给这猫儿讲着古代天文学。
　　他蘸着河水，简单勾勒在船板上。
　　猫大为惊奇。
　　江涉敲了敲桌子，戏谑道：
　　“猫仙请听。日、月，还有我们现在的地方，排成一条直线的时候，即为朔，也就是每个月的初一。”
　　“但日食不会每个月都有。”
　　“大多数时候，月影只是从太阳的上方或是下方掠过……”
　　猫歪着脑袋瞧。
　　盯了好久，甲板上的水痕渐渐消失了。
　　最后，江涉道：
　　“是以，月有阴晴圆缺，天地有春秋寒暑。”
　　“循环往复，生生不息。”
　　猫跟着学舌。
　　“生生不息……”
　　“很对！”
　　江涉和猫儿对坐，冬天的风已经有点冷了，他找出船上的炉灶，把炉火点燃，手在锅身敲了敲，从渭水里就有一道清澈的水流接引上来，落入锅中。
　　猫盯住瞧。
　　“这是什么？”猫问。
　　“方便引水。”江涉答。
　　江涉低头在袖子里找之前云梦山钓来的鱼，他记得还剩下两三条。
　　就在他找的时候，猫伸出爪子，鬼鬼祟祟地望了他一眼，见人注意不到这边，也学着碰了碰锅身。
　　随后两个爪子并在一起，猫眼睁的很圆，静静等着。
　　一息，两息，十几息过去了。
　　怎么没有水上来？
　　猫儿困惑。
　　江涉恍若不觉。
　　过了好一会，他终于找出一条蹦跳的活鱼，放在锅里咕嘟咕嘟煮。雾白色的雾气飘起，渐渐生出香气，顺着江风飘到远方。
　　江涉捧着汤碗。
　　一人一猫，悠游望向浩荡的江面，看到许多舟船上也燃起炊烟。
　　天上飘下雪粒。
　　江涉开口说：“今天是立冬。”
　　猫：“立冬！”
　　“嗯。冬日主藏。本来应该吃一碗汤饼，或是喝点胡麻粥的，不过这里没有胡麻，用鱼汤来代替应该也够了。”
　　“够！”
　　“藏就是说，秋天收获了食物，冬天就应该储藏食物，为即将到来的整个冬天做准备。做咸菜和酱菜，开始腌肉，再备些耐存放的蔬菜越冬，也可以饮点酒水驱寒。多存木柴，缝制冬衣。”
　　“这也便是秋收冬藏的道理。”
　　“千字文中便有这一句。”
　　猫儿记得这句，就在千字文的前面几段。猫儿跟着嚷，声音细细小小的。
　　“秋收冬藏……”
　　江涉应了一声，又用水蘸着船板写。
　　“藏是这样写的。”
　　猫很快把日食忘的干净了，跟着学字，因为聪明伶俐的缘故，很快就学会了。
　　江涉慢慢吃完鱼汤。
　　打算去拜访如同坐牢的张果老一趟。
　　……
　　而在远处，一对主仆艰难行在秦岭之中。
　　望着眼前郁郁葱葱的山林，书生呼哧呼哧喘气，两人的衣衫分外褴褛。
　　冷风拍打着孟浩然的脸。
　　他道：“快走吧。”
　　“过了秦岭，就能到蓝田。等过了蓝田，长安也不远了。”
　　“幸好咱们保下了路引。”
　　“不然连长安城都进不去……”
　　仆从缩了缩脖子，按住他们剩下的最后一点钱。
　　仆从恨恨道：
　　“那帮天杀的强盗，连程长史的文书都敢撕毁！若不是我们逃得快，只怕连性命都要丢在那里！”
　　“等郎君做了官，定要将这群贼寇一网打尽！”
　　【求月票】

第289章 仙驴怎么能跟凡驴比（+3）
　　刚说完，一阵冷风就刮了过来。
　　仆从吸了吸鼻子，主仆二人在冬风里瑟瑟发抖。
　　孟浩然裹紧单薄的衣衫，模样颇为狼狈。
　　他们的车马早前被强盗劫走，如今只能依靠双脚艰难前行。
　　眼下尚在秦岭南麓，气候虽冷，却还不至于无法忍受。
　　可一旦翻过山岭，北麓想必已是漫天大雪，山路难行。
　　“走吧，边走边看，但愿今晚能找到一处人家借宿。”
　　仆从还惦记着那帮天杀的强盗，愤愤不平念叨着。
　　“那程长史的信……”
　　“拼一拼不知道能不能行。”孟浩然心里也没底。
　　孟浩然心想，他这两年也做了不少诗，到时候在蓝田或是长安什么地方，能不能再结识些人物，虽然未必有程长史作保，但说不定也能投入几家高门。
　　冷风萧瑟中，他和仆从相互依偎取暖，哆哆嗦嗦前行。
　　“天怎么一下子就冷起来了……今天立冬吧？”
　　“是立冬。”
　　越是这样狼狈，孟浩然越打起精神，还给他们两个鼓劲，提起道：
　　“这几年太白和霞子，随着江先生一同云游，说不得也像我们今日这般，在朔风中前行。”
　　“还有几百里就到了，走吧。”
　　仆从冻得缩起双手，一路走一路骂，咒死那帮该死的劫匪。
　　林地里留下主仆两人的脚印。
　　……
　　……
　　皇帝赐下了专门的宅子给张果老居住，与崇玄馆同在大宁坊，几天来拜访不断。
　　宗室子弟，宁王一家，还有朝堂上的大臣，崇玄馆的学子们，甚至听过他传说仰慕风采的文人，全都前来拜访。
　　一时门前车水马龙。
　　张果老见面的很少。
　　就算是这样，能远远站在门前，众人也知足了。
　　宁王前来的时候，倒是见到了张果老一面，守门的内侍见到宁王府的车马，就放人进去。
　　宁王询问当天日食。
　　张果老闭口不答，专心致志喂着那白驴吃菜，仿佛一头驴子比王侯还重要。
　　问起得道成仙的事。
　　张果老倒是开口了，说的玄之又玄，不着边际。
　　小半个时辰聊下来，宁王非但没有听懂，反而一头雾水，原本明晓的那点道学都变得疑惑起来。
　　他看这位苍苍垂老，头发全都白了的样子。
　　宁王李宪问。
　　“先生是得道之士，为何会老成这样？”
　　张果老一听，他笑呵呵道：“我本来就到了衰朽的年岁，没有道术可以依凭，所以才成了这副老态。”
　　“如果完全除去，岂不是更好？”
　　宁王正疑惑。
　　他就骇然看到——
　　张果老用手揪掉自己的头发、胡须，不过几下，白须白发就全都被薅下来了，落了一地。
　　他还想拿起驴背上的箱笼，找出之前那枚小小的铁如意，故技重施。
　　一旁愣住的内侍终于反应过来，死死拦住了他。
　　“张果老先生这是何苦！”
　　内侍紧抱张果老的双腿，不敢松手。
　　张果老想把那宦官踢下去，又怕把人踹出个好歹，重新坐了下来，看向宁王。
　　宁王惊魂未定。
　　他拽着两个孩子的手，勉强跪坐回去。
　　又与这位看似疯癫的老者交谈片刻后，宁王得体地告辞离去，再也不去求仙问道了。
　　李瑁紧紧拽着大伯的袖子，也是吓了一跳。
　　在路上，他悄悄嘀咕，低声问伯父：“传说中的仙神，都是这样吗？”
　　宁王不敢说，也不好说。
　　他抚了抚须子。
　　“高人性情古怪些，也是有的。”
　　李瑁点点头，心存敬畏地看了一眼那宅子，同伯父一起回了宁王府。上马车的时候，他正好看到，在不远处还走过来一个人，像是也来拜访的。
　　李瑁有点同情对方。
　　江涉走到门口，偏头看向马车，和那个锦衣富贵的小儿对视了一眼。
　　车帘放了下去，摇摇晃晃。
　　江涉收回目光。
　　守门的侍从叉手：“张果老先生并不见客，郎君请回吧。”
　　江涉摸了摸袖子，他剩下的那点铜钱可不够贿赂这些门房，他干脆一文也不给。
　　“还请再去通禀一声。”
　　“某姓江，那驴儿认识我。”
　　侍从这几天拒绝了不少人，有不少和张果老攀关系的，眼前这位说法倒是新鲜。
　　认识驴？
　　侍从在心里暗笑。
　　要是寻常的驴，没准唤一声或者吹个口哨就跟人过去了。
　　但仙驴怎么能跟凡驴相比。
　　这几天下来，张果老那白驴，他们算是摸出了脾气，除了张果老本人一概不理，谁唤也不应，就当听不见一样，性子极大。
　　而且鼻子很灵，老远就能闻到最新鲜的菜在哪，那可是圣人特意赐给张果老从温泉宫栽出来的菜，一共不过十斤。
　　侍从本想拒绝。
　　但他抬起眼睛，又看到后面来了几位崇玄馆的学生。
　　手里被递过一块碎银，侍从笑起来。
　　“几位郎君安好，我这便去通禀一声。”
　　随后瞧了一眼那青衣人，也点了下头。
　　这人运气还怪好的，前面遇到了宁王，后面又遇上了崇玄馆的子弟。
　　侍从心想着。
　　就帮他也通传一声吧。
　　侍从留了另外一人看守，自己前去主屋前，这宅子大，光是走就花了不少功夫。侍从站在紧闭的门外，喘匀了气息，恭敬道。
　　“老先生，有客来拜访了。”
　　“不见。”
　　侍从捏着银子，多说了一句。
　　“来的是崇玄馆的弟子，是周侍郎之子，都水监李监之孙，还有……”
　　侍从说完，院门里始终没有声音，他就知道果然是不见这些人，和以前那批一样，都是白来。
　　连这些公卿之子都不见，更别提那自说认识驴的人了，侍从也没敢提。
　　“小人明白了，这便退去。”
　　侍从叉手一礼，正要转身离去。
　　门内传来驴子的叫声，又有一声老者的痛呼。侍从顿住脚步，讶然问：
　　“……老先生？”
　　门砰地被推开。
　　一个狼狈的老者抓住他的袖子问：
　　“你见过一个姓江的人？”
　　侍从怔怔地看着对方，不由顿住。
　　冲过来的老者，头发胡子都没有了，脑袋上还有几缕血丝，不知道经历了什么……刚才好像是宁王来过吗？
　　他愣愣点头。
　　“是……是有一位江郎君，未通姓名，只说认识驴。”
　　“快请他过来！”
　　张果老说完，摇头道。
　　“罢了，我同你一起去。”
　　侍从大惊。
　　江涉在门前等了没多久，就见到一个老人急匆匆赶过来，所过之处下人皆惊惶失色。
　　江涉多瞧了两眼，含笑问。
　　“果老这是？”
　　张果老摸了摸光秃秃的脑袋，这才恍然。
　　他哈哈一笑，袖子一挥，抬手把须发招过来，重新接在脑袋上，转眼就又是一个衣袂飘飘的老仙人。
　　“不过装疯卖傻罢了，让先生见笑了。”
　　“先生是来特意看我的？”
　　【求月票】

第290章 给人学雷法用
　　“今日立冬，还剩了半锅鱼汤，与果老一尝。”
　　趺坐在席间，江涉轻叩案几，把那剩下的半锅鱼汤拿出来。侍从在旁烧着炉火，他小心翼翼地打量着青衣懒散俊美的年轻人。
　　见惯了拂王侯的面，张果老竟还有这样与人亲近的时候。
　　没等他深想，张果老掀开盖子，满室浮动的水雾和香气。
　　“你们都出去吧。”
　　仆从怔了怔，垂首退到廊下。
　　窗外雪粒正急，被风一刮，漫天飞舞。
　　两人相对而坐。屋里炭火噼啪作响，外面的风雪落到室内，很快融化了。
　　江涉烹茶，淡淡的茶香从茶壶中飘出。
　　张果老饶有兴趣地打量着那剩下的鱼汤，汤中氤氲的雾气萦绕满堂，隐约有云霞变幻之美。吃过了几次，还是让人食指大动。
　　“还是先生这里的鱼好。”
　　江涉笑起来，他玩笑说道。
　　“这话莫要让水君听到。”
　　敖白在云梦山钓了半年都没上一尾。张果老听过这事，也是哈哈大笑，低头饮了一口茶水，正好听到江涉的问声。
　　“果老这几日，体验如何？”
　　张果老放下茶盏。
　　风雪叩窗，他微微一哂：
　　“这样的寒天，都有人愿意跋涉过来探望我，这不是老头子有什么本领，而是世人求道心切啊。”
　　这段时间。
　　门房拦过公卿，也拦过王侯，拦下了不知多少前来拜访的文士，都是想要瞧他这个传说从尧舜时活到现在的奇士。
　　江涉听过后，忽然转话。
　　“果老可听过白蝙蝠？”
　　张果老奇怪起来，蝙蝠有什么好稀奇的，怎么值当被这位特意提起来。
　　“那是什么东西？”
　　江涉的目光往张果老身上打量，一直到这老者莫名其妙，低头看看自己衣襟上是不是沾到东西了，才做出解答。
　　他玩味道：
　　“今日有高人卜算果老来历，说是混沌初开时的一只白蝙蝠。”
　　“倒是给果老添了不少寿数。”
　　张果老瞪大眼睛，从没想过自己还有被编排的一天。
　　“是谁算的卦？”
　　“邢和璞，邢郎君。”
　　江涉低头夹了一块鱼肉。这鱼没有什么鱼刺，吃入肚子里，像是吞下一口云霞，味道甘美非常。
　　张果老奇怪。
　　“今天才算的卦，先生是怎么知道的，莫非当时就在近处旁观？”
　　江涉放下汤碗。
　　“这倒没有。”
　　“只是他们有心算我，想不知道也难。”
　　张果老咽下茶水，打量着他，一直等江涉快要吃完了大半鱼肉，才惊然发现大半锅的鱼肉都被江涉和猫儿吃了。
　　他也不再细想“为什么这人会知道”，连忙抄起筷子。
　　外面白雪纷纷，日光明亮。
　　两人的身影映在窗纸上，饮茶谈笑。
　　外面的仆从听不清里面的话声，只觉得风雪中，淡淡的鱼香飘出来，仆从咽了咽口水。
　　什么鱼肉这般香……
　　猫肚子不大，刚吃过一顿胃口也浅，跟着吃了两块肉就饱了，在旁边舔着爪子梳洗。
　　江涉想起来一事，他请教问。
　　“不知长安哪里有妖鬼，果老这段时间可听说过？”
　　张果老还真知道。
　　他抚须道：
　　“我曾听人说，长安夜间有鬼市，妖鬼聚在一起，通宵达旦，痛饮狂歌。”
　　江涉问的详细了一些。
　　“是在什么地方？”
　　张果老仔细想了想，只是之前听过一耳朵，记得不太真切。
　　“好像……是在西市和东市那边。”
　　“两市白日里，人来人往热闹，谁知道晚上就有妖鬼夜行？”
　　江涉道谢。
　　张果老盛了一碗鱼汤，问：
　　“先生怎么想起来问长安的妖鬼了？”
　　江涉瞧了一眼，听得颇为认真的一团小小黑猫儿。
　　“给人学雷法用。”
　　张果老看了一眼这小猫，想起那夜长安的雷声，大笑起来。
　　“那可有的热闹了。”
　　两人用完半锅鱼汤，江涉带着猫儿回去。
　　另一边，张果老唤来自己的驴子，想到那“白蝙蝠精”，他骑着驴子，神不知鬼不觉地去找了邢和璞。
　　……
　　……
　　“天行火毒，外袭于目。”
　　卧房里，一个年老的大夫长吁短叹，对着躺在病榻上的邢和璞说：
　　“太阳为至阳之物，日光为壮火。过度的阳火反而会损伤人身的正气，长久直视，所以气血壅滞，灼伤眼络，败坏津液……”
　　“郎君怎么能盯着一直太阳看呢？”
　　赵老大夫难以理解。
　　他抚了抚须子，等时候到了，就把邢和璞头上的银针，一根根拔下来。
　　屋里，药罐里咕咚咕咚熬着汤药，一股苦味在室内浮动。
　　邢和璞躺在床上，感觉脑袋上的几枚长针被拿走了，他就要睁开眼睛说话，仆从眼疾手快，按照大夫的吩咐，把药贴敷上去。
　　赵老大夫冷笑。
　　“现在好了，至少半个月别想视物。”
　　“我行医多年，还是头一次见到，像是郎君这般多病的。”
　　还都是自己主动求来的。
　　日食是有些吓人。
　　赵老大夫那时候正在药铺里看着药童熬药，转眼间天就暗下来了。日月无光，天色昏暗，药铺外，还有人把竹子放在火堆里烤，发出噼啪的爆裂声，他们凑在一起壮胆。
　　但也没有一直盯着太阳不放，这不是自找病受吗？
　　邢和璞闭着眼睛，听着老大夫医嘱。
　　许是有些恼火他不爱惜身体，赵老大夫临走前，还特意开了一味黄连，帮他清清火。味道苦滋滋的，让人舌根都跟着发苦。
　　旁边还有下人跟着念叨。
　　邢和璞听着头大如斗。
　　闭着眼睛说：“好了，我知道了。太卜令那边把条子递上去了？”
　　下人点了个头，才想起郎君看不见。
　　“递上去了，太卜令还请您修养好身体。”
　　想到那两张纸条上的内容。
　　仆从好奇，守着药罐问：“对了，郎君，张果老真的是个大蝙蝠吗？混沌初开是什么时候，那他得活了多久？”
　　邢和璞躺在床榻上，浑身虚弱。
　　“那个是我编上去的，总不至于真告诉圣人，张果老是……”
　　张果老站在窗外，正好听到这句话，他笑了一声，抬起手在窗前一敲。
　　“笃。”
　　下一刻，邢和璞捂着脑袋。
　　“嘶——”
　　“谁打我？”
　　【求月票】

第291章 吴道子，张旭，长安妖鬼
　　江涉踏雪而行，猫跟在他身边走着。
　　一路走回到升平坊，街道上全都是人。
　　这是长安的新雪。这时候年岁富足，长安的百姓也格外闲些，都出来观雪。
　　稚子被爹娘牵着手，张望旁边的古楼子。看着小贩在巨大的胡饼里填着足足一斤肉馅，送进炉子里烤，滋滋冒油。
　　稚子跟着咽口水，又仰起脸，不断地看着他爹娘。
　　江涉在前面走路。
　　猫儿慢慢停住不动了。
　　他低头看去，猫正盯着炉子看。
　　猫环顾一周，很怕被人发现，声音很小很小。
　　“这是什么……”
　　江涉解释：“一种羊肉胡饼，叫古楼子。我们买一个尝尝？”
　　猫刚要答应，就看到不远处的小儿，牵着的那两个男女脸上浮现出心疼的神色，最后递过去好多铜钱。
　　她犹豫了下，三两步跑开。
　　“刚吃过饭了。”
　　“是这样啊……”
　　“对！”
　　江涉也没多问，看了那小贩一眼，一人一猫就向家走去了。
　　雪满长安道。
　　这雪从中午开始下，一直到现在申时都没有停歇。漫天白雪纷纷，长安人都有兴致，三三两两结伴出门观雪。
　　江涉看到。
　　巷子里的小孩凑在一起试图把雪堆起来。最后堆不成就互相打在对方身上，浑然忘了之前的日食。
　　猫跳在坊墙上走，居高临下地看着这几个小孩。
　　吴道子正跟好友走在雪路上。
　　“伯高，正好天冷了，我们回去烫个暖锅吃。”
　　他还热情道：
　　“我最近新买一仆从，善庖厨。能根据每个人口味不同，调出佐料，到时候你也尝尝。”
　　张旭呵着寒气。
　　“那某有口福了。”
　　他们的鞋履踩在雪地上，吱嘎吱嘎作响。
　　吴道子下意识打量着雪道上的风物，看着几个孩童互相掷雪，举止神情，很有意思。
　　“这些小儿在玩雪呢。”
　　两人走快了几步，避开了这些胡闹的小儿。
　　免得被他们扔来扔去，到处乱溅的飞雪打中。
　　绕过这条街，吴道子眼尖，在墙头上看到个竖着尾巴走路的猫儿，黑黑小小的一团，很是灵动，发现有人在看猫，还扭过头看他们一眼。
　　“道子？”
　　张旭拽了一把吴道子，“再往前走，就撞树上了。”
　　吴道子回过神来。
　　“那猫通人性，有些像我之前画……见过的一只。”
　　他让张旭在这里稍等一会。
　　自己上前追了过去，终于见到了一个熟悉的背影，吴道子眼前一亮，他追上前，张了张口，有些不敢叫住对方。
　　更不知道该叫什么。
　　对方并非凡人，叫仙人太过谄媚，像之前那样叫郎君又不够敬重。
　　正纠结的时候。
　　江涉察觉到声响，回过身。
　　“是吴生啊……”
　　吴道子叉手一礼，他犹豫了下，还是叫着之前的称呼。
　　经年过去，他眼角添了细微的纹路，开口笑道：
　　“未想到还能在这遇到江郎君。”
　　“兖州一别，有四年未见了。”
　　吴道子打量着江涉，看着对方眉眼。他是画道大家，善长记人相貌，心中更有感触，不由感怀。
　　吴道子唏嘘。
　　“我已经不年轻了，郎君还是如此啊。”
　　“郎君何时来的长安？”
　　江涉回了一礼，语气依旧温和，四年过去，仿佛没有任何变化。
　　“今年才来，瞧瞧热闹。”
　　吴道子问：
　　“郎君也是住在这升平坊？既然郎君来了，我必要宴请一番，到时候郎君可愿前来？”
　　难得遇到故人，又有白吃白喝的机会，江涉笑应。
　　“那便却之不恭了。”
　　猫也探过头来，瞧着吴道子，心里觉得熟悉。
　　吴道子看着这灵动的小猫，心说自己果然没有看走眼。他心情正好，难得对猫儿也招呼一声。
　　“你这猫儿也来长安了，今日立冬安好啊。”
　　说完，吴道子自哂。
　　他都多大岁数了，还在同猫儿打招呼。
　　想起还在后面等着的张旭，吴道子对江涉行了一礼，又报出自己的住址：
　　“还有好友在等我，江郎君要是那天有闲暇，定然告知我一声……”
　　话没说完。
　　坊墙上，那猫歪着小小的脑袋，打量了半天，像是终于认出他了。
　　“你也安好~”
　　……
　　“道子兄，道子？”
　　张旭见这人半天不动，他走了过来，奇怪地看着吴道子。
　　“怎么一动不动的，你不冷啊？”
　　他打量着吴道子，这人笑的一脸傻气，被那些掷雪玩孩子不小心拍中，身上落了雪，也不知道抖下去。
　　“怎么呆站在这里？”
　　吴道子偏过头瞧他。
　　“你可见有猫儿会说话的？”
　　张旭哈哈大笑，他道：
　　“那恐怕要是猫妖了吧。你为景公寺作壁画，听说要画满墙鬼神罪孽，可有雏形了？”
　　吴道子摇摇头。
　　他叹道：“且看看再说，神鬼可不好画啊！”
　　张旭大笑，两人踩着路上的积雪回去。
　　张旭还买了一瓮好酒，今夜长安前有日食，后有雪落。奇妙甚哉，当浮一大白！
　　这边，吴张两人抱着酒瓮回家。
　　另一边，江涉推开院门。
　　院子里已经扫出了一条小道，路的两旁堆着薄雪。
　　院子里的一小片竹林也都落着雪，薄雪积压竹叶，时不时传来簌簌落雪、折竹声。
　　在明亮的冬雪里。
　　李白和元丹丘不知道什么时候回来了。
　　两人坐在那听雨亭中。碎裂的石凳早就被他们搬出去了，他们干脆席地而坐。
　　李白还拉着夜叉，在旁边劝酒。
　　“满饮！”
　　李白给夜叉斟酒。
　　“休停！”
　　元丹丘已经有点喝醉了，他打了个酒嗝，醉眼惺忪看向外面，不由一怔，脸上绽开笑意。
　　“先生回来了！”
　　李白和元丹丘两人迎了上来。
　　那鱼头夜叉如蒙大赦，跟江涉行了一礼。
　　狼狈说着，这是水君的吩咐，这四人已经醒了，他把人送上来……
　　说话有些醉意，鱼脸上也有点发红。
　　夜叉忙不迭地告辞。
　　等人走后，江涉奇怪地看了一眼，问李白：“这是饮了多少酒，夜叉怎么醉成这样？”
　　李白在心里数了数。
　　“有将近一斗吧。”
　　一斗酒有六升，大概八到十斤。
　　这夜叉已经算是海量了，江涉叹服。
　　他问：
　　“怎么饮了这般多？”
　　李白手里还端着酒盏，他道：
　　“这夜叉说，还没有饮过人间的酒，我就多买了些，不知这夜叉酒量深浅，就多买了一点。”
　　他望向亭中东倒西歪堆着的酒壶、酒盏。
　　元丹丘在旁边说。
　　“我觉着太白是故意的。”
　　“先生出门一趟，是做什么去了？”元丹丘问，“我和太白才回来，听说中午有日食呢，先生是观日食去了？”
　　江涉想了想。
　　“差不多。”
　　“本想租一条渔船用来钓鱼，中途想起了长安的妖鬼，去同张果老请教了一番。”
　　李白放下杯盏，好奇问。
　　“妖鬼？”
　　【立冬快乐！求个月票】

第292章 神仙也无余钱
　　元丹丘披着裘衣，也看过来。
　　“我听说永宁坊的有一户人家，之前帮了个求水的女子，后面还成亲了。”元丹丘说着在街坊那边听来的闲话。
　　李白在旁边问：
　　“也是妖鬼？”
　　“然也！”
　　元丹丘道：“听说后来两人还成亲了，那男子叫王申……”
　　江涉饶有兴趣问。
　　“后面家破人亡了？”
　　元丹丘捋了捋须子。
　　“差不多吧，他们都当是故事说的，我听水井边上那王婆子说的，让她儿小三子提防女子，尤其是容貌姣好的女子。”
　　“比如那求水的女子，实际上就是个旧醋瓮成精。”
　　李白在旁边大笑。
　　“幸好我们这没有醋瓮，就算找上门来，也都是些酒瓮。”
　　酒瓮在他们这属于消耗品，一年春秋寒暑加起来三百六十日，他与元丹丘至少能饮三百天，不等成为精怪，早就喝空了。
　　元丹丘也道：
　　“我看他们真是想多了，那小三子能不能娶到媳妇还是一说。哪来的年轻漂亮女子要骗他？净想这种美事。”
　　“对了，先生，长安的鬼都在哪？”
　　“大概是在长安的东西二市。”
　　李白和元丹丘对视一眼，两人一脸兴味。
　　尤其是李白，他望了望日头，如今才申时，天色还亮着，等他们赶到东西二市，差不多就到晚上了，正正好。
　　“我们现在动身？”
　　看他一脸急切，江涉笑了起来，“倒也不急。才刚回来，休息几天再说。”
　　“三水和初一呢？”
　　“去外面打雪戏了。”
　　李白被拒绝，只好惋惜地给自己斟满酒，望着亭子里还没饮完的酒瓮，心中还有些遗憾。
　　“竟被那夜叉躲了过去，真是……”
　　他和元丹丘同席而坐，两人都想着长安东市西市的妖鬼，低声议论起来。
　　刚饮过两杯，他们再抬起头来，望向院子里。
　　“噫，先生去哪了？”
　　……
　　……
　　同在升平坊，官员和文人的住处，临近太乐署和鼓吹署。
　　蒙蒙细雪中。
　　一个精美的三足鼎放在桌案中央，底下炭火熊熊，鼎内用骨头、肉、花椒、生姜、橘皮熬了汤，烧的正沸。热气滚滚，香气四溢。
　　张旭与吴道子脾性相投，一人善草书，一人善丹青，是许多年的朋友。
　　张旭饮酒，随意看向吴道子。
　　“怎么心神未定的，还想着景公寺的画？”
　　“今日与你相见的那位是什么人？瞧着年纪虽轻，气度却不凡。莫非是哪个世家子弟？怎么从前未曾见过？”
　　吴道子顿了顿。
　　“是在兖州遇见的朋友。”
　　张旭端起酒盏：“封禅时候认识的？”
　　“正是。”
　　张旭瞥了一眼，不知道是不是他的错觉，吴道子说这话的时候，语气有点奇怪。
　　他饮了一口酒水，也没放在心上。筷子夹起羊肉，庖厨切的又轻又薄，烫一烫很快就熟了。厨子还专门给张旭这个客人调制了专门的蘸料。
　　张旭一尝，赞不绝口。
　　“果真是好手艺！”
　　“这庖厨难得，不如借于我家？”
　　吴道子挥手做驱赶状。
　　“去去去！”
　　张旭大笑。
　　吴道子还在想，过几日邀请江郎君前来，该准备什么。等两人饮完酒，一顿饭吃完，好友在客房歇下，吴道子叫来庖厨。
　　“你都会做什么手艺？”
　　庖厨是个中年的汉子，躬身垂手说：
　　“小人擅刀工，能用鸾刀把豆腐切成细丝，可过针孔。还会做豉汁和醋，味道比杂货行里卖的定然好上不少。”
　　“除此外，胡饼、蒸饼、饽饦、羊臂炙、鱼鲙、冷蟾儿羹……这些都会做些。”
　　庖厨说了许多。
　　吴道子回想了下自己在宫宴上见到的珍馐，他问：
　　“我听闻，有人能用瓜果雕成龙凤和花卉，栩栩如真，称作‘看饤’，你可会？”
　　庖厨没想到自己还要会这个。
　　他有些为难。
　　“这个，小人愿意一学，不过恐怕需要些时日。”
　　吴道子作罢了。
　　他又问：“我听闻，有一道菜名为素蒸音声部，用面塑捏出乐师、歌者、舞者七十余人，人人相貌神采不同，或抱琵琶，或敲羯鼓……”
　　“你可会做？”
　　庖厨挠了挠头，他想起刚才还有下人跑到灶房跟他说笑，说是张家郎君看中了他，想请他入府烹调。
　　当时他还不以为意。
　　现在看来，可以考虑了。
　　庖厨道：“那是宫廷御宴的名菜，不是我等能学来的。”
　　他憋了又憋，终于忍不住问：
　　“郎君，您要请谁啊？”
　　就算是宫里的皇帝，也没有天天吃那般大菜的，他们郎君真是异想天开。提出来的那些菜用来请神仙都够了。
　　吴道子叹息。
　　他没答，而是道：
　　“也罢。”
　　“既然如此，那这样，你先备好食材和佐料，缺什么同我言一声及时采买回来，过阵子我要请贵客过来，万万不能有缺漏。”
　　庖厨松了一口气，听令。
　　吩咐过下人，吴道子推门走进书房，他把桌上给景公寺画到一半的草稿拿起来，摇摇头，放到一边。
　　这壁画总没有进展，愁了好几天。
　　现在他顾不上这些。
　　铺开一张新纸，吴道子斟酌着写下请帖。
　　他回想着江郎君说的住址，好像是坊中西南那边，怎么听起来好像还有点熟悉……似乎不知道从哪听说过。
　　……
　　……
　　冬日天黑的晚，到酉时就已经开始暗下来了，坊内的住户都开始往家里走。
　　今天是节气，又是长安初雪，大伙都愿意买点什么犒赏一家子。
　　有个小儿和伙伴津津有味地说：
　　“天上有条大狗，一下子就把太阳吃掉了！”
　　“当时我爹就在火堆里烧竹子，把那条大黑狗吓跑了，太阳才被救回来。”
　　他伙伴不同意。
　　“明明是我爹敲锣敲跑的！”
　　“是我爹！”
　　“我爹！”
　　“我爹会放爆竹，你爹就会敲锣，别说天上的狗了，连街头那条赖皮狗都吓不跑。”
　　“那狗腿瘸了怎么跑？”
　　两个小儿互相争吵着，谁也不让谁，都说是自己家里人的功劳，吵着吵着就哭了起来，眼泪直掉，声音哽咽，还不服输说。
　　“明明是我爹！”
　　小贩乐不可支，看着两个小孩互相吵嘴。
　　他今天备的肉馅几乎也快卖的差不多了，除了炉子里还温着两个古楼子，愣是在这听了足足一刻热闹。
　　江涉走过来。
　　“可还有吃的？”
　　小贩不用数就知道，招呼说：“还剩两个，郎君买一个尝尝？”
　　“两个都来吧，多少钱。”
　　“合起来便宜些，郎君给我百六十文就成。”
　　小贩笑起来，没想到这位这么大方，他还问，“郎君是给家里买的？这够好几人吃呢！”
　　江涉付钱。
　　钱袋里剩下几枚铜钱和一点碎银，摇摇晃晃叮当响。身后是小儿互不相让的哽咽声。
　　他叹了一口气。
　　就算是神仙，钱也不是很多了。
　　该想想赚钱的办法了。
　　【求月票】

第293章 速速发财大法
　　古楼子摆在灶房里。
　　回到家中，猫蜷成墨色的一小团，已经睡觉了。
　　今天又是租船，又是煮鱼见张果老，再出门买羊肉的大胡饼。东奔西跑，劳累了一天。江涉早早躺下歇息。
　　第二日醒来，江涉推开门。
　　风雪已经停了。
　　雪地映照着日光，银闪闪发亮，整个天地都变得素净起来。
　　薄雪压竹林，被风一吹，不断有细雪落下来。
　　“沙沙沙沙……”
　　江涉静静听了一会。
　　雪地里踩过几枚小小的脚印。
　　猫跑过来，老早就闻到了，仰起脑袋，圆眼亮晶晶的。
　　“羊肉饼！”
　　“古楼子。”江涉纠正。
　　猫儿稚声稚气跟着学，声音磕磕绊绊的，这叫法古怪，一点都听不出是什么吃的。猫不是很认同。
　　“这是西域那边的说法。”
　　“西域是什么？”
　　“就是西边的很多小国家，疆域在大唐以外的地方。”江涉耐心解释，“西有高昌国、龟兹、于阗、疏勒。再往远些，有一些擅长经商的小国，如今很多胡商就来自那里……”
　　“有吐蕃、突厥、大食、回鹘。”
　　这些国家有的已经覆灭，比如高昌国，如今改名西州。猫听的似懂非懂。
　　江涉只是稍稍一提。
　　他接着就说起更紧要的一件事。
　　“我们的钱不是很多了。”
　　！
　　猫盯着他。
　　“那怎么办？”
　　“只好去想办法赚钱了，你有什么主意？”
　　江涉这么说，就看到这猫儿眼睛一下子睁大了，很苦恼的样子，认真思考起来。
　　想了好久，猫终于记起来。
　　他们很久之前路过一个很大的庙，那里供奉的神像就会点石成金。猫仰起毛乎乎的小脑袋。
　　“能不能把石头变成钱？”
　　这说的是当年路过汝州看到的四郎君庙。
　　江涉想了想。
　　“确实有这样的术法。”
　　猫眼睛睁的圆圆，“那我们学来……要不要很难？”
　　江涉温声说：
　　“难易倒是另一回事。只是变出来的钱，实际上也不过是石头和泥土，等我们把钱花出去，再过些时候，那些钱就会变回去。”
　　“这样商贩岂不是很亏？”
　　“是哦！”
　　猫儿又冥思苦想。
　　“别人口袋里有钱，我们能不能帮他们花一花？”
　　“这恐怕不行。”
　　猫儿叹气。
　　江涉见到这小小的猫为难的样子，他笑起来：
　　“我看也可以在集市摆摊卖字，帮人写写书信。过段时间便是春节了，也可在桃符上题字卖出去。”
　　“或是看看哪家饱受阴魂精怪困扰，也可以得到很多钱。”
　　猫立刻就想起自己还学不大懂的雷法。
　　原来学术法，竟然是这么有用的。
　　“那我也学！”
　　江涉颇为欣慰。
　　他一路走去灶房，把昨天买的古楼子拆开一个，切成两半，一半原样放回去，一半架起来烤一烤，很快香味就飘出来。
　　三水放下扫帚，钻了过来。
　　“前辈醒啦？”
　　江涉让她自便拿着古楼子吃，笑道：“你们也醒啦。”
　　三水扫雪扫出一脑袋汗，头上都冒着热气，她摸出帕子擦了两把，又塞回去。这古楼子一个很大，她烤了一会，油滋滋飘香，准备到时候和师弟分着吃。
　　她等着烤饼，没多久都不安分起来。
　　偷偷看着那只黑猫儿。
　　三水把怀里的纸猫找出来，手指碰了碰。
　　这提醒了猫，她偏过头，圆溜溜的眼睛打量着江涉：
　　“能不能多剪一些纸钱出来？”
　　“然后我们就有钱花啦……”
　　三水虽然不知道前辈缺钱，但她和师弟是很缺钱的，立刻看过来。
　　对哦！
　　前辈剪出一张纸都可以变成猫，剪成钱不就可以变成钱了？
　　江涉笑笑。
　　“不必如此麻烦。”
　　“欸？”
　　“有一种专门的纸，可以买现成的，都是别人做好钱的样子。而且价钱便宜，几文钱就能买很多，想来会方便不少。”
　　猫大为好奇。
　　“在哪里买？”
　　江涉一手拿着古楼子，另一只手摸了摸这只小猫儿的脑袋。
　　不知怎么回事，这猫儿在赚钱上总有许多新奇想法。
　　“便在凶肆中。”
　　……
　　……
　　又过了几天。
　　外面有人敲门，李白推开门，见到是个小厮。
　　小厮行了一礼。
　　“可是江郎君家？”
　　“正是。”
　　小厮看了李白好几眼，他记得阿郎说，送信人的主人家常穿青色衣裳，不过没准人家换了一身呢。
　　小厮递上一张请帖。
　　“我们阿郎请您赴宴，这是请帖。阿郎还说，不知道您什么时候得闲，明日，或是后日，再或是下次旬休，我们郎君都可以。”
　　小厮等在门口。
　　等人定下来，就回去和阿郎通报，让那边提前备上。
　　“你稍等一下。”
　　李白拿着那张精心的请帖，走到堂屋。
　　他扬起声音。
　　“先生，吴道玄请您去用饭，看什么时候得空？”
　　李白把吴家小厮说的时间报了一遍。
　　屋里，江涉正在看两人下到一半的棋盘，错综复杂，有时候他都不知道为何能下在这里。
　　元丹丘的棋力已经是世上难寻，没想到还能有一人与他匹敌。
　　真是两个臭棋篓子。
　　“明日吧，什么时辰？”
　　李白瞄了一眼请帖上的内容，递了过去。
　　“申时开始。”
　　江涉接过来。
　　上面写的晡时，也就是下午三点到五点这个时分。
　　唐人往往是清晨上衙点卯，午时下值。下午相对自由，常常邀请三五好友饮酒作诗，或是爬山踏春。
　　宴席往往从下午，持续到深夜。
　　小厮得到回复，转身回去同阿郎说。得到消息，吴道子松了一口气，就连原本要这段时间交草样的壁画，都往后推了推。
　　随从嘀咕。
　　“那些和尚已经催过一回了。”
　　“让他们再等等。”
　　吴道子不以为意，他过目了一遍庖厨递上来的菜单，一样样审查。
　　“就说我这段时间在取材。”
　　景公寺请他绘神鬼图，麻烦的很，又有许多要求。想要让人见了生出悔悟之心，不再造恶孽，哪是那么容易的？
　　吴道子这般想着，他在纸上钩下几样菜，递回给小厮。
　　“把这些念给庖厨听。”
　　吴家上下忙碌。
　　院子里的灰都刮了三遍，树上的雪倒是没擦，吴道子觉得雪压松柏，颇有意趣。
　　在这样紧锣密鼓的准备中，第二天下午到了。
　　【求月票】

第294章 可愿一观鬼神？
　　“几位这边请——”
　　虽然不知道阿郎让他们迎来的是什么人，但吴家下人早就准备好了。
　　吴家的下人在前面引路。
　　江涉、李白和三水在廊下穿行。
　　早上的时候，元丹丘带着初一，两人去玄都观拜访同道，互相交流一下古籍上的丹方。原本三水也大感兴趣，但她听说前辈可以带着他们去别人家吃饭，就让师弟一个人去了。
　　“好大的宅子啊。”
　　三水感慨说，她眼睛都有些看不过来。
　　他们是稍微早一点来的，如今还不到申时，正是天光明亮的时候。
　　江涉走在前面，也在打量。
　　吴道子不愧是画道大家，宅中一景一动皆美，时不时有二三红梅点缀在园中。还专门造了一方水池，上面残荷并未清理，积着一些雪。
　　有水一池，有竹千竿。
　　有堂有亭，有桥有船。有书有酒，有歌有弦。日子过得逍遥快活。
　　快走到堂屋的时候，吴道子听到消息，步履匆匆亲自迎了过来，见到几人，行了一礼，面露惊喜。
　　“江郎君来了。”
　　江涉笑起来，他对李白和三水说：“这是吴生，一位画师。”
　　说完，转头看向吴道子。
　　“这是李白，字太白。这是三水，山中修道一小童。”
　　几人互相行礼问候，一起进入待客的暖厅。
　　吴道子亲自挑开门帘，请几人入内。就算是白日，也早有仆从燃起灯烛。屋里温暖如春，飘着淡淡的香气，混合了木炭、墨香、酒香、梅香。
　　他有心想要好生宴请高人一顿饭，极尽奢侈之能。
　　“郎君尽兴便是，我这里不过是寻常人家，实在没有什么好招待的。”
　　江涉一瞧，再听屋内的丝竹声。
　　他笑道：“吴生实在是自谦太过。”
　　这话说的不假。
　　猩唇驼峰，玲珑雕鲙，都可以在这见到了。
　　三水小心翼翼的拿起筷子。生切鲈鱼鲙薄的像是蝉翼，被庖厨摆成雪梅的样子，她轻手轻脚拿筷子夹起，生怕把原本的样子扯坏，蘸了一口佐料，一口吞入腹中。
　　毫无防备地被芥末呛到。
　　江涉笑起来。
　　吴道子听到江涉笑声，也松了一口气，他拿起一直端着没怎么动的筷子，给自己也尝尝这切鲙。
　　可能是心里有事的缘故，尝不出什么滋味。
　　吴道子放下筷子，他瞧了瞧江涉的神色，一切如常。
　　想了许久，他谨慎地提起一件事。
　　“从兖州回来，当时我心有所感，在草样上题画了一位仙人，因只是草草而画，尚未点上眼睛。”
　　“这画递给朋友修改，那位在夜里添了一笔。”
　　“点睛即飞去。”
　　“我等肉体凡胎，也不知……那位画中仙人是否怪罪。”
　　吴道子说着话，手指捏着酒盏越攥越紧，他悄悄打量着江涉的神情。做了随时请罪的打算。
　　也不知道自己当时为何鬼使神差就画下了仙人。
　　琵琶一声声，敲着他的心弦。
　　江涉端着酒盏，已经饮过两杯，面容依然白皙，也没有什么醉意，就像是喝的白水一样。
　　他笑了笑。
　　“我想，应当是不在意的。”
　　若是在意，就不只是把画烧去这么简单。
　　吴道子知道他的身份，但对方没有点破。江涉也知道吴道子在纠结什么，他也没有点出来。两人互相之间隔着一层隐隐约约的纱帘。
　　江涉饮酒。
　　“这几年，吴生过得如何了？”
　　吴道子舒了一口气，他放下酒盏，行了一礼说：
　　“当时瞒了郎君，我说为人作画，实际上是为天子作画。我名吴道子，当时随圣驾前来兖州，为封禅作画。”
　　江涉脸上没有惊讶的神色，只轻轻说了一声。
　　“原来如此。”
　　吴道子又继续说。
　　“当时回了两京，我与同僚闭门半年，为封禅作画，如今奉入宫中。”
　　李白和三水在旁边听着。
　　猫儿放下一直奋战的炙羊肉，抬起毛乎乎的脑袋，有点好奇。不知道为什么上回她在那个大房子里没看见。
　　可能是宅子太大了。
　　猫没说话。
　　这里人多，远处还有不少侍从和歌舞伎人，她怕说话把他们吓死。
　　吴道子说了这四年的经历，无非是根据圣人的诏令，在四处作画，不是这个寺庙，就是那个道观，或是为哪位大王公主作画。
　　吴道子尽量挑有趣的讲。
　　还讲了他好友张旭的趣事。
　　比如之前张旭为了学习落字的间架结构，还专门观摩挑夫争道，也不知道悟出了什么，一连观摩了几个月，成功在三九天把自己冻出了风寒。
　　他讲话的时候，年轻弟子卢楞伽就在一边作陪。
　　卢楞伽听的讶然。
　　他老师乃是当世画道大家，就连是如今圣人身边最得意的宦官高力士，见到老师都礼遇有加。
　　怎么会如此敬重同席的这人？
　　他还是第一次听到吴道子如此搜肠刮肚，只为讲有意思的新鲜事给别人听。
　　要是在外面。
　　世人愿意抛掷万金，只为求得老师的一张画作。
　　末了，吴道子醉酒，笑说：
　　“我在长安居住多年，郎君要是有什么不知道的，尽管问我便是。”
　　江涉道谢。
　　“那便叨扰了，吴生不嫌麻烦就好。”
　　吴道子笑起来。
　　“岂会，岂会。”
　　他多看了那会说话的小猫儿好几眼。这不大的小猫抱着一个和自己差不多大的羊骨吃，他微微讶然，转头低声吩咐，让人从后厨再拿来几块羊骨，不经意地给座上每人每猫都分了一个。
　　酒宴正酣，他们互相说话的时候。
　　门外匆匆传来脚步声。
　　众人望去。
　　门帘挑开，露出外面一段风雪。寒风卷入室内，飘来一阵梅香。
　　侍从低声在吴道子耳边念了几句，江涉就见到，吴道子的神情变得无奈起来，听侍从说了一会。
　　吴道子开口。
　　“你去替我回了景公寺，说壁画不急于一时，让他们再等等。”
　　仆从面露犹豫。
　　“阿郎，你上次就是这么回的。如今那些僧人催的紧，说至少也想看个草样。已经三四个月了，还什么都没瞧见呢。”
　　吴道子愁的叹了一口气。
　　他低声吩咐：“我正在宴客，无论如何，你们至少先把今日搪塞过去。莫多打扰我。”
　　仆从一脸发愁的退了下去。
　　吴道子抬起头，正对上几人的视线。他笑了笑，简单说了几句。
　　“是公务事扰人，几月前当为景公寺题画，本来作画是容易，只他们要求太多，还想要神鬼个个不同，教化之意寓于其中。”
　　“这何其艰难？”
　　“谁知道鬼神生的什么模样！”
　　“这般为难人，我不过是拖沓几月，这都忍不了……”
　　吴道子端起酒盏，身上已经带着酒气，他们已经喝了不少，彼此熟悉了许多。吴道子仍劝酒道。
　　“也罢，不提这些。”
　　“来来来，饮酒！”
　　江涉端起酒盏，饮了两口甘冽的酒液。他想了想，问道：
　　“吴生，可愿一观鬼神乎？”
　　【求月票】

第295章 长安东市
　　吴道子已经有些醉酒了，他没反应过来，下意识问：
　　“什么鬼神？”
　　在另一边，李白已经从酒盏中抬起了头，敏锐地望过来。
　　江涉换了一种说辞。
　　“吴生可愿随我前往东市瞧瞧？”
　　吴道子诧异问。
　　“江郎君是要置办东西？”
　　吴道子看向窗外，如今还亮着，但也不算早了。他们是能可以驱车前往东市和西市。但有夜禁在，今晚估计是回不来了，可能要住在附近的邸舍。
　　正好。
　　今晚在外面歇一宿，那些僧人也找不上门来。
　　这么一想，吴道子也没细问要去东市买什么东西，他干脆说道。
　　“愿同一往。”
　　“几位稍等，我这就叫人去备车马。”
　　随着他的吩咐，下人很快备上马车。三水趁机多吃了半盘羊肉，征得主人家同意后，还借了食盒，把炙羊腿和鱼鲙打包了一点给师弟和元道长尝尝。
　　他们人多，还专门行了两辆车。
　　吴道子转身吩咐弟子卢楞伽。
　　“你在这里守着，要是那些僧人又问，就说我出去了，可记得？”
　　卢楞伽点头。
　　李白瞧了一眼，同三水说。
　　“可惜了，丹丘子和你师弟没来。”
　　三水那天去打雪戏了，没听懂。
　　只有李白稍微替元丹丘惋惜了一会，他架在马车上，没让车夫驾车，自己回想着元丹丘的驾车术，东倒西歪地驾车，很快就熟手了。
　　吴道子侧目而视。
　　“太白好俊才，这般快就学会了？”
　　李白一笑。
　　“从前也学过，只有些生疏了。与我们同行的还有另外一个朋友，往常都是他驾马车。”
　　“原来如此。”
　　……
　　通往东市的几条主要大街上，车马辚辚。
　　满载货物的牛车、骡车从四面八方汇集，车上满载着从洛阳装来的丝帛，从江南运来的药材，从终南山采来的山珍草药。
　　热闹喧嚣，扑面而来。
　　四方珍奇，皆所积集。
　　江涉从马车中下来，他们把车马停在专门的地方。
　　附近就是绢帛行。
　　一匹匹丝绸、绫罗、绸缎在店铺内高高挂起，被风吹的微微轻晃，如同彩瀑。
　　三水在旁边张望，伙计声音响亮，对客人介绍。
　　色泽浓艳的是来自蜀地的蜀锦。轻薄如烟的是来自江南的越罗。纹样古怪别出心裁的，是来自波斯的蕃锦。
　　猫儿跟在人身边，步子紧紧的。
　　她从来没有见到过这么多人，到处都是不同的气味。
　　抻着脑袋看，眼前的也都是鞋履和人腿牲畜蹄，什么都看不清。
　　江涉把她抱起来。
　　一下子就高了起来。
　　猫左右张望，声音小小的对江涉说：
　　“好热闹啊！”
　　“这里应该是如今天下最热闹的地方了。尽可以多看看。”江涉说。
　　猫仰起头。
　　“那边还有人，说的话我听不懂。”
　　江涉也看过去，这时候书铺也叫坟典行，正有一个书生模样穿着汉衣的人站在门口，与同伴说话。
　　他听了几句。
　　“那应当是随着日本遣唐使过来的人，说的语言不同。”
　　猫儿不解。
　　“那怎么能听懂？”
　　“恐怕要学一段时间。”
　　猫忽然想到前几天听说的西域还有好多小国，她声音小小的，凑在江涉耳边问：
　　“那我要是想听懂胡人说话，是不是也要学？”
　　江涉看着猫小小毛乎乎的脑袋，眼神清稚认真，有些不忍心告诉她世界上有很多语言，要想都听懂，恐怕要一一学来。
　　想了想，江涉还是点下头。
　　“恐怕是这样。”
　　“好多呀……”
　　“可以慢慢学。”
　　左右这猫儿活的长。
　　倒是李白看了那坟典行门口的人好几眼，过了一会，两人互相认出彼此，都行了一礼。
　　江涉一行人继续往里面走。
　　他们路过了金银行。
　　也路过了粟特人经营的波斯邸，店主人高目深鼻，留着卷曲的须胡，招揽着客人，操着一口流利带着口音的官话。
　　走了一会，吹着掺杂着各种气味的冷风。
　　吴道子之前饮酒产生的醉意，渐渐被冷风拍散了。
　　他好奇问：
　　“江郎君，你要买什么？”
　　他还以为这位是着急要买的东西，才会赶来东市。
　　但跟着走了一会，好像只是在四处逛逛，带着猫儿和那个小童东瞧西看，长足见识，并不像是要买东西的样子。
　　江涉看向吴道子。
　　他笑问：“不是来一观鬼神吗？”
　　吴道子愕然。
　　他才想起来之前的那句话，当时没听清楚，只当是玩笑。
　　吴道子如梦初醒。
　　他四下张望起来。满眼都是人，热闹的不行。
　　附近的酒肆飘着热气，里面有文人正在饮酒。
　　远处的珠宝铺的伙计，正在与平康坊的年轻伎子们说话，推荐首饰。再回过身，是波斯邸中来自大食的玻璃器。
　　热闹喧嚣。
　　这……
　　又想到眼前人的身份，吴道子张了张口，不由问。
　　“不知鬼神在何处？”
　　“莫非……混迹在人中？”
　　江涉失笑。
　　他望向远处酒肆中正在沽酒相卖的伙计，迎来送往，忙的不行。他笑道：
　　“等夜黑时，我们再看看。”
　　吴道子想提醒，如今长安可是有夜禁的。
　　就算是夜禁。
　　在真正的仙神面前，恐怕也是形同虚设。
　　两种念头在他心中交织，让他心里又好奇，又有些畏惧。
　　吴道子咽了咽口水，哈哈一笑：
　　“我去买些酒水和吃食，你们可要？”
　　江涉看到对方冻的又青又红的脸，体贴说了一句。
　　“正好有些口干，我们去酒肆坐坐。”
　　酒肆里来了一伙奇怪的人。好几个人只要了一壶酒，一碟点心，里面有个年轻的小娘子背着包袱，头发有点乱蓬蓬的。另外三个，一个看着像是当官的，另外两个看着像是闲人。
　　闲人饮酒，当官的也喝酒。
　　伙计多看了好几眼。
　　这些人一直坐在那里，偶尔说说话，当官的看起来有点不安。
　　一直到了酉时，伙计招呼完客人，伸手在巾子上抹了两把，利落上前，笑呵呵地说：
　　“几位吃的可好？”
　　“一切都好。”
　　伙计望了望天色，他笑说：“如今是酉时了，几位酒水还没喝完恐怕要捉紧些，一会闭市的钲恐怕就要响了。”
　　“郎君要是觉得我们这的酒好，等明天再来，还是一个味儿。”
　　江涉道谢。
　　他又问：“不知足下在这做了多少年活计？”
　　猫也盯着他瞧，很是好奇。
　　伙计不知道客人问这个干啥。
　　他仔细想了想，腰背更佝偻一些，他笑说，一口纯正的长安官话：
　　“我是开元五年来的长安，找了个酒家做活，如今也干了快十三年了，也有许多年没见过故乡了。”
　　伙计听着这位郎君说话。
　　蹙眉想了想，笑问：
　　“郎君的话声听着像是北地人，可是幽燕那一带？”
　　江涉笑笑。
　　“我离故乡也很远了。”
　　不等伙计在说话，他又温声问起来：
　　“足下在长安十几年，可曾见过这东市入夜的样子？”
　　【求月票】

第296章 长安妖鬼，踏歌而来（+4）
　　伙计一怔。
　　“哟，郎君问的这么巧，我还真见过。”
　　同席的吴道子和李白放下酒盏，三水手里抓着点心，三人都看过来。
　　伙计笑说：
　　“像我们这种店里的伙计，有时候难免需要在铺子里守夜，就得睡在后面，一年总有个五六七八回，当然见过夜里是啥样。”
　　“不过，听说晚上须得紧闭门窗。”
　　说到这，伙计解释说。
　　“不只是为了防止有人偷盗。”
　　“像东市西市这种白天全都是人的地方，白日里太热闹，到晚上又太冷清。”
　　“人气往来，差别太大，听说容易招惹不干净的东西。”
　　“不过我也没见过。”
　　“到夜里，大伙门都闭的紧，早就睡觉去了。”
　　“这都是传着说说的。也未必是真，不过是大伙都心存敬畏罢了！”
　　江涉道谢。
　　“咚——”
　　“咚————”
　　远处传来大鼓声。
　　这是闭市的鼓，一共要敲三百声，敲敲停停，时间间隔比较长，主要作用是催促行人散去。店家开始收拾铺子，清算账目。
　　听到鼓声，伙计为难地看了他们一眼。
　　江涉把酒水一饮而尽。
　　“不知在何处如厕？”
　　伙计松了一口气，连忙给他们指了个地方。李白和吴道子他们趁机去上茅房。
　　随着鼓声一下下响起。
　　酒肆里剩下的食客们加紧用饭，三两口吃完，结清账目。
　　店里的伙计利落地收拾杯盘碗盏，再用专门的抹布一抹桌子，洗洗涮涮。
　　所有人都忙动起来。
　　外面，还有店主人劝说：
　　“客官，天快黑了，买完快些回吧！”
　　那人匆忙付钱，抓起就走。
　　摆在外面的摊位和店外的货架，被迅速收了起来，挂在外面的布幌和招牌被人取下，贵重的瓷盘银碟被店家小心翼翼包好收纳。
　　天色渐渐有些暗了。
　　天上浮起云霞。人群和灯火，大批大批涌出东市，众人脸上都带着意犹未尽的神情。
　　鼓声渐稀疏。
　　店家开始给店铺铺上门板，到处都是木板碰撞的“咣当”响声。
　　伙计们清扫着店外，打理垃圾。
　　整个东市，从刚才的喧嚣中沉寂下来。
　　市署的官员鸣锣高示，一路走来，确定各家都已经闭店，行人走空，官员亲自将东市的八个大门锁上，贴上封条，记录在册。
　　等到第二天晨钟响起，才会重新开门。
　　三百声鼓已经敲毕。
　　天色已经彻底暗下去了。
　　高月挂在天上，一半残缺。
　　冷风吹过不久前还琳琅满目的街道。
　　街道上空空荡荡，月光照过屋檐，只能听到偶尔一两声牲畜的低声。
　　江涉站在一片月色中，瞧着猫的影子。
　　吴道子从巷子里钻出来。
　　市署官员走了，他如释重负，长长吐出了一口气。
　　活了几十年第一次“犯夜”，吴道子有些紧张。
　　过了一会，他才意识到自己还抓着别人，松开李白的袖子，低声赔礼。
　　李白摆手。
　　“无事。”
　　吴道子抬起头，心里打鼓，左右张望起来。
　　奇怪。
　　什么都看不见。
　　一颗心渐渐沉下来，说不出是失落还是放松。
　　吴道子连忙抬头望向江涉，行了一礼，语气有些紧张：
　　“江郎君，这……如今到了夜里，妖鬼在何处？”
　　江涉一笑。
　　“就在吴生面前。”
　　他往远处瞧了一眼，在几人诧异的目光中。
　　敛眉，挥袖。
　　——于是便有另一幅气象，霍然出现在几人面前。
　　灯火辉煌，珠玉满楼。高台拔地而起，眼前忽然出现了奢侈繁华之景。
　　众生穿行。
　　各种身影穿行在路上，还有的人像是过年一样，头上戴着傩面。
　　那些傩面不是城隍这样的一地正神，而是模仿了各种精怪。
　　有的狐狸的，有耗子的，有的傩面头上还长角，甚至还有昆仑奴的面具混在里面。
　　到处都是叫卖声，笑声。
　　吴道子已经惊讶地合不上嘴。
　　“这……”
　　他忽然说不出话来。
　　原本还镇定的李白，也维持不住平静。
　　他目光紧紧，看着眼前的那些“人”，整个心神都被牵引进去了。
　　那些走在路上的“人”，有的是人身，还有的肉眼可以见到属于精怪的部分。
　　不远处，那卖灯烛的摊主，就能看到一条细长的驴尾。
　　在身后时不时一甩。
　　三水“哇”地叫了一声。
　　“这就是长安的妖鬼？”
　　江涉也在打量。
　　“我也是第一次见到。”
　　“走吧，我们过去看看。”
　　吴道子连连点头，他步子不禁往前面迈，走得越来越近了，耳边还能听到那些行人的议论。
　　“有外人来了！”
　　“这几人长的好奇怪，怎么连尾巴没有？”
　　“生的人模人样的……”
　　“那还有个猫长尾巴了……丁点大，还是个小儿啊。”
　　吴道子听了半天，他忽然发现，这边灯火这么亮，路上的许多行人居然没有影子。
　　见他盯着久了，有人转过身来，笑意吟吟问。
　　“这位郎君在瞧什么？”
　　声音丝丝缕缕，钻入耳中。
　　吴道子心里一紧，连忙摆手，低声赔罪：
　　“没什么，没什么，是我冒犯了，对不住……”
　　行走在这“鬼市”之中，他们反而是个客人，吴道子从来都没有这么客气过。
　　他又惊奇，又惶恐。
　　不由更加跟紧江郎君，亦步亦趋，生怕自己被丢下了。
　　江涉带着猫儿，已经走到了那些摊贩面前。
　　他饶有兴致，打量着摆着的灯火。
　　摊前油灯和蜡烛都有。
　　油灯是陶器，旁边摆着两个油桶。蜡烛也颇为粗糙，颜色偏黄，用油纸简单包着。
　　吴道子跟着走过来，他就要摸出钱袋帮忙付钱。
　　“江郎君要买这个？”
　　耳边传来一阵笑声，那摊主瞥了一眼吴道子，嬉笑道。
　　“这位客人，你没有钱。”
　　钱袋里开元通宝碰撞，叮当作响。
　　吴道子纳闷，他翻出碎银，问：
　　“一盏烛火要多少钱？连带下面的铜器我都买了。”
　　摊主身后，细长的尾巴一甩。
　　他笑嘻嘻的，还是那句话。
　　“这位客人，你没有钱。”
　　吴道子一阵恼火，从来没受过这种待遇，他正要问凭什么，忽然心里打鼓，才想到一点：
　　他钱袋的铜钱和碎银，和这贩子要收的钱，可能不是一种。
　　在他一旁。
　　江涉想了想，从袖中找出一个酒囊。
　　“我有一滴酒水，可否买下？”
　　摊主捧腹大笑起来。
　　“我岂是吝酒之徒？更何况，你还那样吝啬，只给我一滴酒水，好笑！”
　　“不成。”
　　“万万不成！”
　　摊主：“今日若是把这香烛卖给你，岂不是让我做了亏本买卖？我行商多年，可从来没过这样的生意。”
　　自他身后，浮起了诸多笑声。
　　各色的行人，各种的众生，都稀奇地望过来。声音带着取笑，带着好奇。
　　江涉打开酒囊，拔出盖子。
　　语气依旧从容，清清淡淡。
　　“这回可否？”
　　一股清冽甘美的香气，扑在摊主脸上，他鼻子动了动，贪婪地嗅着那香气。
　　只有一瞬，下一刻，江涉就把盖子塞回去了。
　　心中竟然有点，怅然若失。
　　摊主脸色骤变。
　　“自然可以！”
　　他搓了搓手，骤然换上了一副神情，语气恭敬了不少，小心翼翼说：
　　“我这还有许多香烛，郎君尽可瞧瞧，也没有能看入眼的，一样一滴……”
　　不远处，有几个精怪取笑起来。
　　“奸商！”
　　“真是奸商！”
　　“本来就是卖不出去的东西，真是好意思！”
　　摊主被他们说的脸面挂不住，他干脆直起身，仰头看向江涉，行了一礼。
　　有些垂涎的询问道：
　　“我把这些烛火全都卖给郎君？”
　　“一滴……一滴就成！”
　　在众人的目光中。
　　江涉瞧了摊子上大大小小的油灯、蜡烛、还有两桶半满的灯油。
　　他点了下头。
　　“可。”
　　他在酒囊上敲了敲，分给对方一滴酒水。
　　摊主大喜过望。
　　江涉拿起一枚烛火，递给另外几人，各自手里拿着一个，随后把剩下的东西揣入袖子里。
　　轻轻一吹。
　　笑声碧火巢中起。
　　煌煌灯烛我能持。
　　吴道子就看到，这灯火亮了起来，耳边都是好奇的声音和笑声，不知为何，他看着这跳动的火光，心里忽然镇定了不少。
　　这香味奇怪……
　　不等他多想，也来不及多问。
　　远处传来噪杂的声音。
　　“避一避——”
　　“让一让——”
　　护着身前的烛火，几人往边上让了让。
　　吴道子和李白望过去，只见到路上“行人”纷纷让开，等了好一会，终于看清楚了来人。
　　冷风中，是一群高大的举着火把和乐器的队伍，个个戴着傩面。
　　灯火通明，锦绣成堆。
　　妖鬼踏歌而来。
　　【求月票】

第297章 妖鬼集市
　　吴道子深深吸了一口冷气。
　　欢笑声、乐声，从远处传来。
　　远处一簇簇火把在夜中燃烧，极为明亮。还有人提着用木头或竹子削出来的长灯。
　　这些人乍一看上去，个个都极为高大，身披锦绣。
　　但吴道子总觉得好像有古怪的地方，等走得更近了。
　　他才看出来，有的“人”腿下踩着高高的木棍，为了让自己显得更加高大华美。
　　发现了这一点，他心里反而觉得更奇妙。
　　灯火更近了。
　　歌声停歇了一下。
　　那些妖鬼很快发现了生面孔，互相对视几眼，停住脚步。
　　他们看向没有戴着傩面的那几个人，长的人模人样的，活生生就像是个人。
　　叽叽喳喳的议论声，响在吴道子耳边。
　　“那边好像有外来人！”
　　“你看错了，再仔细闻闻，不是外来的……”
　　“哎呀，那些人怎么站着那，我们还往前走吗？”
　　又有精怪嘀咕。
　　“不走岂不是怕他？”
　　“就是！”
　　七嘴八舌说定，这些人继续奏乐欢笑起来，队伍浩大，到处都是明亮的灯火。
　　被那些陌生的眼睛扫过，吴道子心中有些惊慌。
　　他往前站了站，离江郎君更近了，生怕被甩下。
　　那些奇怪带着傩面的妖鬼，还多看了两眼他们手里拿着的蜡烛。
　　这些高大的队伍里，有人捧着琵琶，有人捧着古琴，还有人抚着箜篌，敲响羯鼓，都是高大的乐器。声音叮叮咚咚，煞是好听。
　　再往远处看，有一个华丽的步辇。
　　纱幔和丝绸遮挡着，看不清里面是什么人。
　　猫儿站在江涉肩头，抻着脑袋看，颇为好奇。
　　江涉同样看在眼里。
　　他同刚买了东西的摊主请教。
　　“这是怎么一回事？”
　　摊主正满足地拍着肚子，贪婪地一下下甩着尾巴，闭着眼睛感受那滴精纯的酒液，喝的他整个人都飘飘欲仙起来。
　　真是妙哉，此时他根本不想理会任何杂音。
　　听到这位问话。
　　摊主匆匆忙忙起身，细长的尾巴一甩，抬起脑袋瞧了一眼。
　　他忽然生出八百个耐心，对这位贵客解释说：
　　“这是有户人家在嫁女，几位今晚来得巧，可以跟着去看看。”
　　“要是运道好，说不定还能被邀请一观喽。”
　　摊主说话的声音带着一股醉意。
　　他分明只喝了一滴酒，那滴酒水其实也没有什么太重的酒味，但就是气息冲天，他喝下不久，就感觉晕乎乎的，不知道是什么好东西。
　　简直称上一句仙酿都可以了。
　　江涉道。
　　“多谢。”
　　摊主吓得连连摆手。
　　“太客气了，太客气了……”
　　他挠了挠头，左右打量，要不是他这里整个摊子都被送出去了，说不定还能给人家塞点东西，但如今这也不剩下什么了……
　　在空空如也的摊子里找了半天。
　　摊主干脆把垫着货的布拿起来，叠在一起，一把强行塞给江涉。
　　“这个也是一起卖的！”
　　“您拿着吧……”
　　江涉就只好捧着一块浆的有点发硬的大布，有些为难，考虑了一会，正想把袖子抖开，三水就在旁边说，她可以帮忙拿着。
　　江涉松了一口气，递给了她。
　　李白听到刚才的对话，好奇看过去。
　　“先生，嫁女的也是精怪不成？是什么精怪？”
　　听到这句话，吴道子偏头看过来。三水也抱着布缎，一只胳膊艰难举着她的蜡烛，仰起脑袋，说。
　　“那些精怪们戴着傩面呢，打扮的像是过节一样。”
　　凡人是每次到岁末，祈求新年无病无灾的时候，才会戴面具驱傩。
　　江涉也笑。
　　“我们过去看看就知道了。”
　　三水欢呼了一声。
　　“好哇！”
　　整个东市都满是灯火。
　　人流涌动，灯火耀耀。
　　他们一行人挤在欢庆的人群中。
　　就连一向稳重的吴道子眼中都充满兴奋，跟着挤着上前，他攥着烛火，一路遇见了各色光怪陆离的妖鬼。
　　有生着两条尾巴的猫。
　　黑猫儿多看了那两尾猫好几眼，甚至走远了，还时不时扭回头去看那只奇怪的猫。
　　黑猫儿被抱起来走路的时候，她偷偷跟江涉说。
　　“那只猫有两个尾巴！”
　　“它们不会打架吗？”
　　江涉答不上来。
　　他毕竟不知道别的猫是怎么管理自己尾巴的。
　　有人在街头兜售葫芦种子，五颜六色的。
　　三水大感兴趣，和李白一起很想要买，这个摊主笑眯眯的，看着他们说没钱也不要紧，可以拿东西来换。
　　两人大喜过望。
　　正想问可以拿什么东西来换。
　　他们就被江涉拎走了。
　　三水拍了拍抱着的布，险些都蹭脏了，一只手艰难举着亮起来的灯火。
　　她仰起头，圆溜溜的眼睛看向江涉。
　　“前辈怎么不让我买啊？”
　　李白和吴道子也好奇。
　　江涉笑起来，让他们留心注意这些摊子。
　　看了一会，他们才发现，摆摊卖东西的很多，也有很多人感兴趣，但真正付钱买下的很少。
　　三水瞪大眼睛。
　　“怎么会是这样？”
　　“他们怎么只看不买啊？”
　　她看了好一会，明明还有几个人对那葫芦种子很感兴趣，但一个付钱的都没有，亏她还打算买下来。
　　这些摊主莫非是黑心的奸商？
　　江涉顺着那些踏歌而行的队伍走去，他持着烛火，那一点火光在夜色里分外明亮。
　　他声音悠游。
　　“我大概明白了一点这里市易的要求。”
　　三水忙问。
　　“是什么？”
　　吴道子和李白都听过来。
　　尤其是吴道子，他刚才就被说没有钱。
　　江涉温声道：
　　“像是这些精怪们呢，钱财对他们而言，不算是很紧要的东西，所以无论是开元通宝，还是金锭银锭，都对他们没有价值。”
　　三水想了想，也觉得很有道理。
　　她师祖掌教真人活了三四百年，就也没那么看重钱。
　　不像她和初一两个，穷的都快去要饭了。
　　三水伸出一只手，挠了挠脑袋，好奇问：
　　“那他们要什么？”
　　江涉答：“是无法被衡量的，一个人身上最珍贵的东西。”
　　摸了摸小儿毛毛软软的头，和第一次见面时的十岁小孩相比，她和初一都长大长高了不少。
　　江涉看向三水。
　　“那你觉得。”
　　“自己身上最珍贵的东西是什么？”
　　同样的话，他也问给李白。
　　两人都思索起来。
　　三水摸了摸钱袋，她最值钱的就是这个袋子，里面还有一两百文，初一那里也有一点，他们两个人身上能凑出五六百文吧。
　　但前辈已经说过，钱财不是很重要了。
　　三水想了想。
　　她试探问：
　　“我们学会了飞举之术，这个算吗？”
　　“他们要把飞举的术法从我身上拿走？”
　　这么一想，好险。
　　幸亏她没付钱把那个花花绿绿的葫芦种子买下来。
　　【求月票】

第298章 拿什么换，学徒旁窥
　　“如果是不会飞举的精怪，也有可能收下吧。”
　　江涉让她再想想。
　　“那是……剑法？”
　　三水皱着眉勉强想出一样，她的剑法学的稀松平常，还不如师弟。
　　江涉摇头。
　　随后三水又说出了许多她拥有的本领。比如可以骑鹤下山，比如夏天不被虫子咬，比如从别的师长那里学来，会一点粗浅的火法……零零散散，琐碎极了，可是江前辈始终摇头。
　　到了最后。
　　三水甚至想起来之前在弘道观里那个道人，看着她和师弟时，略带羡意说的话。
　　她急中生智道：
　　“难道是我们修行的天赋？不过这些人都是精怪妖鬼，应该也都是可以修行的吧……”
　　江涉摇了摇头。
　　三水卸了一口气，垮下肩膀。
　　她抱着沉甸甸的布缎，嘀嘀咕咕。
　　“那是什么啊……”
　　三水求说：
　　“前辈您直接说吧，我真想不出来了，想的脑袋头好疼。”
　　几人身后是繁华的灯火，火光明亮，乐声飘动。
　　江涉就站在灯火中笑了一下。
　　他温声说：
　　“我如果是妖鬼，恐怕会拿走你那颗赤子之心。”
　　三水瞪大眼睛。
　　她下意识按了按心口。现在才知道，自己身上最珍贵的东西是这个。
　　江涉又看向李白。
　　“至于太白……”
　　李白下意识摸了摸心口。
　　江涉道：“便就是一身诗才了。”
　　不等两人后怕，江涉继续说：
　　“只是，就算精怪们就算得到，也不是自己就有的东西，多半会随着时间渐渐磨损，再澄澈的心，再好的诗才，也会随着时间老去。”
　　“渐渐渐渐，就心中蒙尘，文思枯竭了。”
　　三水觉得有些耳熟，她抱紧布缎。
　　在旁边嘀咕说：
　　“有的凡人好像也会这样。”
　　江涉点头。
　　“时间久了，也是常见的。”
　　另一边。
　　吴道子听了，心里充满莫名其妙的好奇。
　　他想到刚要帮忙付钱的自己，心中生出后怕，幸好那驴摊主没收他的钱。
　　又有些奇异的不忿。
　　他也是名满天下的大画师，有人说他能“穷尽丹青之妙”。
　　怎么他身上会没有“钱”？
　　真是奇事。
　　吴道子没有问出口，江涉图省事，就也没有回答。
　　一行人跟着那高歌的高大队伍，走的更远了。
　　一路上，三水和李白也安分了许多。
　　街头摊子上有许多好玩的东西，他们也就是瞧一瞧，和别人一起问两声，不再生出买下来的打算。
　　冷风扑面而来。
　　吴道子冻得手和脸全都红了，他小心翼翼护着那手里的烛火，没让那跳闪的火焰灭下来。
　　一路走来，他隐约感觉出来。
　　有这烛火亮起后，那些路上的“行人”对他也和善了不少。
　　最多只说他们“人模人样的”。
　　耳边歌声不断。
　　行了许久的路。
　　天上的残月更高了几分。
　　那盛大的队伍，不知道是不是也在贴合着他们，走的时快时慢，每次猫儿往前看，都觉得就在他们前面。
　　走了很远的时候，猫鬼鬼祟祟地让江涉停下脚步，自己警惕地往那边看了好几眼。
　　江涉照做。
　　猫声音小小的告状。
　　“他们在等我们，一路都跟着我们走。”
　　说完，猫又有点困惑，仰起毛乎乎的小脑袋，看向月亮。
　　一路来，明月随人。
　　“天上的月亮也跟我们走……”
　　江涉大笑。
　　摸了摸猫儿的头，他道：
　　“那我们走快些，别人一直等我们走路，看起来也很辛苦。”
　　猫儿点头。
　　……
　　……
　　这一晚的东市，声音格外不同。
　　有铁铺作坊的学徒夜里醒来撒尿，水声哗啦啦直响，他睡眼朦胧地系上裤绳，总觉得隐隐约约听到了些动静。
　　这么晚了，客人早就散去了。
　　东市夜里是落锁的，就连更夫和巡视的兵士都不往这边走。
　　还能有谁在外面？
　　学徒心里生出好奇。
　　现在是夜里，他们打铁铺的门板都被合起来了，无法打开。
　　学徒听着那古怪的声音，心里像是被一根又轻又软的羽毛挠住，隐隐发痒。
　　他回到自己睡觉的卧房，左右瞧了瞧，同伴正在睡觉，鼾声如雷。
　　学徒放了心。
　　他在墙角找了一根长长的小铁钳，在火里烧了两下。
　　随后在油纸窗上轻轻一捅。
　　“沙沙……”
　　窗上的油纸被烫出个洞，幸好不大明显。
　　学徒贴着看过去。
　　愕然，睁大眼睛。
　　他看到外面像是庙会过节一样的热闹，到处都是光亮，到处都是燃起来的长灯，天晓得这些人哪来的灯油。
　　锦绣如堆，有一群人长歌痛饮。
　　铁匠铺离那些身影很远，看不真切，只能感受到近乎放浪的欢快。
　　学徒几乎不舍得眨眼睛，近乎贪婪地看着这一切。
　　直到远处。
　　其中一道青色的身影，望了过来。
　　……
　　江涉收回视线，微微笑了下。
　　“有人看见了啊。”
　　吴道子心里一紧，终于想起了自己朝廷命官的身份，又想起来他这是在“犯夜”。
　　“那我们该如何做？”
　　“不必怀忧。”
　　江涉说的随意，手中还持着那蜡烛，“等一觉睡醒，他应该就记不太清这些事了。”
　　“不过明天可能会被师傅教训一顿。”
　　吴道子虽然听的不大明白，但也松了一口气。
　　在几人说话的时候。
　　那群妖鬼，也在前方停了下来。
　　这些精怪学着人类的礼仪，停在一个忽然出现的宅子前，有人拍了拍门板。江涉饶有兴趣的看着，猫儿不敢说话，也在歪着脑袋瞧。
　　“新妇来了——”
　　“迎新妇喽——”
　　其中一人扬起声音。
　　身后便有磅礴的乐声奏响。
　　声音越来越明亮清越，极其欢快盛大，灯火耀眼灼灼，在一片喜庆升腾之中，一行人马被请入门中。
　　那开门的人往后面瞧了瞧。
　　大方邀说。
　　“喜客跟随一路，也一起来吧——！”
　　这人背有些佝偻，头上戴着傩面，看着像是狐狸的模样。
　　吴道子多看了两眼，觉得有些眼熟，又记不真切。
　　走入门内。
　　他们和其他宾客坐在一起，十来个人一桌。
　　这些宾客都是衣冠楚楚，或文人高士打扮，或是武人，最次也是衣冠整洁的小童儿，一看就是为了婚宴有意打扮过。
　　让三水都跟着整理了一下仪表。
　　宅子里面整体仿照了凡人家的大宅子。
　　至于室内的布置……
　　看的吴道子瞠目结舌。
　　用琉璃灯添亮，甚至在冬日里飘着许多萤火来照明，极为豪奢。
　　乐声飘来，灯火如梦。
　　金爵迸然，觥筹交错。人语喧嚣，其热闹与人间豪族无二。
　　几人正在心里猜测这些宾客们的身份。
　　就听到酒菜上来，一盘鸡肉端了上来，方才正互相攀谈的文士宾客忽地抬起了头。
　　嗅了嗅。
　　【求月票】

第299章 狐狸嫁女（+5）
　　坐在江涉身边的那个文士，嘴里的獠牙都长了一些，他还客气地看向江涉。
　　“足下请用吧。”
　　江涉很谦让。
　　“我们前不久用过饭，如今不大饿，便请足下替我们分忧了。”
　　那人喜笑颜开。
　　“那我便不客气了！”
　　“足下请。”
　　猫也大方，让这些人先吃，自己挑着羊肉吃。
　　三水把布缎放在腿上，整个脑袋都埋进浆酪里了。
　　羊奶被冻成冰刮成碎末，上面还点缀着果子和饴糖碎，这东西吃多少次都觉得好吃，就算如今天冷，也觉得好香好香。
　　唯独吴道子有些不敢动筷。
　　他看见身边文质彬彬的客人忽然露出獠牙，险些要惊叫出来。
　　吴道子捧着心脏，小心翼翼坐在那里。
　　身旁还有“人”劝他用饭。
　　“快吃，快吃！”
　　“这肉烹的妙，真是好厨子——”
　　“这道鸡烹的好，你尝尝。”
　　那人嘴里嚼着骨头，一两口就把一盘子全都吃空了。
　　这家侍从们也见怪不怪，又一盘盘端上来新菜。
　　吴道子耸然。
　　看着那半生不熟的鸡肉，许多还有血啊。
　　他狠狠心，咬了下自己的腮帮子。
　　推拒说：
　　“我嘴里伤到了，如今吃不了东西，你帮我吃吧，就当分忧了……”
　　那人探究地望过来。
　　嗅了嗅。
　　“这味道……”
　　吴道子心提起来。
　　不等深闻，对方就打了个喷嚏，被烛火呛到，猛烈咳嗽起来。
　　客人也不再说什么了，低头狼吞虎咽吃自己的饭。
　　吴道子把那蜡烛看的更紧了些，连忙护在身前。
　　还好宅子里灯火明亮，大门也敞开，不然他非得夺门而出不可。
　　一顿饭在吴道子的煎熬中，用完了。
　　身边宾客们互相谈笑起来，说那新妇何等美丽威风，又说胡公在长安待了十三年，终于给女儿讨到了好丈夫。
　　江涉放下酒盏。
　　饮过两杯酒，他却没有醉意，在旁边问起来。
　　“十三年？”
　　那文士宾客谢他刚才让鸡之恩，见他好奇，详细说道：
　　“胡公是开元五年来的长安，如今将到岁末，也差不多快要是十三年了。”
　　“胡公热情好客，方才邀请你们的就是他。”
　　正巧。
　　新妇和新郎互相被家人扶着出来，文士宾客还指给他们看。
　　在新妇旁边，有一个身形稍微有些佝偻的中年人，摘了傩面。
　　“瞧，胡公来了。”
　　文士宾客和其他人都起身，张罗着行礼道喜。
　　“恭喜令爱喜结良缘！”
　　“佳偶天成，芝兰永茂，某在此道喜了！”
　　“啪嗒。”
　　不远处，吴道子筷子掉在地上。
　　他仓促跟着其他人站起来，一同道喜，声音结结巴巴。
　　“恭喜、恭喜……”
　　一时情急，吴道子头脑空白，也想不起什么道贺的词。
　　“胡公”走到这一桌前，笑呵呵听着人祝词。
　　他相貌精神，除了脊背有点微弯，身形相似，全然看不出白日里竟是个酒肆里的伙计。
　　他端起杯盏。
　　“多谢诸位了！”
　　又看向江涉一行人，“几位吃的可好？”
　　“吃的很好，多谢款待。”
　　“好吃~”
　　江涉道谢，在袖子里摸出几包茶叶，递了过去。
　　“仓促前来，没有准备什么，此物聊以当作贺喜，希望胡公不要介意简陋。”
　　“郎君太客气了！”
　　“胡公”大笑起来。
　　他也不介意，本就是路上见到的客人，正巧白天还见过，便邀上来吃一顿喜宴，根本没指望能得什么贺礼。
　　顺手揣入怀中。
　　“那我替小女道谢了——”
　　“胡公慢走。”
　　说着，婚庆中的几人便向下一桌走去。
　　重新坐回座位上，客人们胃口大，已经吃起了第二顿饭，因为有前面一顿垫了胃口，这一餐吃的颇为矜持——鸡是分三口吃的。
　　江涉饮了一点酒，吃了一点羊肉。
　　猫儿吃了多多的羊肉，三水吃空了大半碗冰酪。李白在跟旁边的精怪痛饮，已经喝下了两壶。
　　吴道子之前吃过的饭消化的差不多了，又吓得吃不下去，只喝了几杯酒水给自己壮胆。
　　渐渐也有了醉意。
　　他听到江郎君忽然开口，问身边宾客。
　　“不知这集市之中，可有害人作恶的邪魔，让足下烦恼？”
　　文士宾客咽下鸡骨头，顺着想了想。
　　“有！”
　　“愿闻其详。”
　　“顺着路走到最南边，有一团腐朽的瘴气，不知怎么成了灵，和其他稀奇古怪的家伙一起，霸了东市里的一间卖佛像的小庙。”
　　“时常召来伎人之流歌舞欢唱，天亮就把对方吞入腹中。”
　　“之前还想邀请我家二娘，幸而我们狐多，抢了回来。”
　　“只是别家就不好说喽……”
　　江涉仔细听着对方说了一番。
　　讲了那些瘴气是如何享乐的，因为东市便是天底下最热闹的地方，它们便也跟着学来作乐。
　　懵懵懂懂造下很多恶孽。
　　等神智生出，有了分辨之心。
　　反而大笑。
　　“如此才算快活！”
　　江涉听人说完，抚了抚猫儿的头。
　　“我知道了，多谢足下。”
　　“郎君真是客气，这盘你吃不，不吃我也……”
　　江涉点点头，任由那文士宾客霎时间露出可怖的獠牙和笑脸，把那一盘新的鸡肉笑纳，三两下吞食入腹。
　　狐狸果真是爱吃鸡。
　　几人告辞，向南边走去。
　　猫刚才听出来几分，声音很小：“我们要找他麻烦吗？”
　　“看看吧。”
　　“听起来很坏！”
　　“确实。”
　　“要是雷法劈不死他们怎么办，你好像只会一点点……”
　　猫刚才听了几句，觉得邪魔好厉害，不是她能对付的，也似乎不像是人能对付的。
　　猫儿担忧。
　　她提议说：“我趁机咬他们，然后你赶紧快跑吧。”
　　江涉偏过头来，瞧着这小小的猫儿。烛火照着他的侧脸，好像看到了一丝很淡的笑。
　　“那要多辛苦你。”
　　“不辛苦。”
　　正是冬日，丑时的夜晚最是漆黑，身旁却燃着许多灯火，辉煌盛大，痛饮狂歌，到处都是戏谑和欢笑声。
　　他们几人穿行在东市中。
　　身边灯火渐渐疏廖，一直到最南边，也只剩下手中燃着的蜡烛。
　　庙内灯火明亮。
　　隐约传来呜呜咽咽的鬼哭、欢笑声、觥筹交错声……甚至佛音，丝丝缕缕，缭绕在一起。
　　江涉敲响了门。
　　“笃笃。”
　　【求月票】

第300章 雷霆应声而来
　　庙子里，几个形貌可怖的精怪化作了人身，席地而坐，正在举杯对饮。
　　身旁有狐女奏乐，山鬼长歌。
　　不远处堆着许多佛像，胡乱堆叠在一起。
　　风吹日久，面目斑驳磨损，只有无神的眼睛被匠人描摹勾勒出悲悯。
　　有虫豸在上面爬来爬去，发出悉悉索索的响声。
　　角落里，蜘蛛结网。
　　细细轻薄的蛛网，被冷风轻轻吹摇。
　　几个精怪醉醺醺的。
　　他们打扮的如同王侯公子，衣着华贵宝饰。月色照在他们的衣裳上，反倒没有上面的珠宝和金银玉佩亮。
　　其中一“人”端着酒盏。
　　一身白衣，笑道：
　　“如你我般快活度日，世上中人能有几？”
　　另外一“人”穿着黑色衣裳。他脖颈上系着一串巨大的佛珠。
　　仔细一看，都是骨头打磨而成的，表面泛着油腻腻的苍白光泽。
　　黑衣人一脸兴味。
　　“恐怕一个也没有。”
　　他随手将身旁一个捧着酒壶，浑身颤颤巍巍的婢女揽到身前，粗糙的手指抬起她的下巴，像审视货物般，瞧了瞧她的相貌。
　　那婢女吓得面无人色，连呼吸都几乎停滞。
　　黑衣人眉头一蹙。
　　“这个生的清秀了些，滋味恐怕不好。”
　　白衣人大笑。
　　他仔仔细细端详了两眼，难得分出几点稀薄的善心，白衣人笑说：
　　“夜游神如今查的严，你也老实些。”
　　“那佛珠少一两颗珠子又不当紧。如此佳人难得，被你雕琢成骨珠，岂不是暴殄天物？”
　　身边另外几“人”都各持意见。
　　他们声音或尖尖细细，或雄浑粗犷。
　　“我们还怕个夜游神不成？”
　　“对！又不是城隍。”
　　“城隍怎么会来管我们？”
　　“两市妖鬼众多，都是跟脚卑下之徒，他怎么会踏足？”
　　“即便真来了，也不过是文武判官之流……”
　　“我听说那武判官前些时日不知何故，跌坏了脑子，浑浑噩噩。我们随便找个由头，便能搪塞过去。”
　　“还有这事？”
　　“照我看，就该随心所欲，想如何便如何！我等在居于长安，只要不吃了哪个大官或是天子，能招惹什么麻烦？”
　　“就是，有理！”
　　“及时行乐方是正道！”
　　几人说定，心中更加畅快。
　　他们占了这庙。
　　日日欢笑，夜夜笙歌，将神佛踩在脚下，把凡人的畏惧当作下酒的佳肴。
　　当真是快活似神仙。
　　这里本来是个卖佛具的小庙，但寺庙主人许多年前不小心害病死了，继任者又出了岔子没找到地方，总之就被他们这些成精的瘴气和妖鬼占据了下来。
　　地方偏，四下也无人管。
　　只要他们不是想不开把哪个大官吃了，日子就可以这么一直痛快去。
　　这些精怪笑起来的时候，声音反倒是呜呜咽咽，像是冷冽刮来的寒风。
　　戏谑，怪诞，诡谲。
　　白衣人饮酒，指着附近的两个柱子，上面贴了两张长纸，纸上有字。
　　他醉眼朦胧，笑问那婢女。
　　“上头写的什么？”
　　婢女抬起头，哆哆嗦嗦望着那字迹。她是药铺里的帮工，会写自己的名字，也勉强认得几个字。但想要念文章可就太为难她了。
　　但也不敢不答。
　　婢女心跳如鼓，她磕磕绊绊说。
　　“是句、是句……佛偈。”
　　“写的什么？”
　　黑衣人过来给他斟酒，酒液倒满，自己也豪饮一杯，酒水顺着脖颈淌进衣襟。
　　他大笑道：
　　“管他写的什么，来——”
　　“饮酒！”
　　“如今时候还早，等天亮了再杀。你现在这个时候为难她作甚？”
　　婢女抖的更厉害。
　　白衣人笑起来。
　　“你说的是，是我不该问。”
　　庙内浮起一阵怪异的笑声，如同鬼哭。
　　众妖鬼坐在佛庙中，形容放浪，衣襟敞开。
　　婢女作陪，骨珠穿成珠串，系在妖鬼脖颈间，被窗外月色映照，隐约可以听见佛音。
　　鬼哭声、饮酒奏乐声、欢笑声聚集在一起，还有人痴念佛号，大笑不止。
　　“笃笃。”
　　轻轻的敲门声响起，混杂在其中，一点都不明显。
　　座中，唯有白衣人端着酒杯，望过去。
　　远远一瞧。
　　一个青衣人走了进来，这野庙地砖上的尘灰悄无声息避开，草叶低伏。
　　“几位好意趣啊。”
　　江涉语气清淡。
　　吴道子、李白和三水凑在一起。三人站在门口，瞠目结舌望着室内。
　　蜘蛛结网，群鬼高歌欢笑。
　　角落上堆满神佛的塑像，都显得晦暗不明，甚至近乎狰狞。
　　那些面容悲悯，斑驳不清的佛像，好像随时就要活过来，睁开眼睛。
　　整个殿宇之中，有一种说不清道不明的阴森气。
　　吴道子觉得，那应该就是狐宾客所说的瘴气。
　　砰砰，砰砰。
　　吴道子紧张的可以听到自己的心跳声。
　　他看了看身边两人，李郎君也像他一样惊诧，三水那个小童儿更是把嘴都捂上了。
　　看到有人来。
　　饮酒的众人许多都没有起身，而是依然坐在那里饮酒，枕在狐女膝上，惬意万分。
　　唯有那白衣人起身，笑意吟吟行了一礼。
　　问起来。
　　“几位所来何事，也要来饮一杯？”
　　江涉在庙内扫了一眼，视线在黑衣人颈子间那串骨珠上一掠而过。
　　他面容平静，让人看不出在想什么，只觉得不像是恼火发怒的样子。
　　白衣人心想。
　　莫非是同道中人？
　　江涉开口，说话十分客气。
　　“在下是带着猫儿来的，本来是允诺她，教她修习术法。”
　　“只是东市太平日久，妖鬼众生繁华，虽行买卖，但大多也是你情我愿的事。”
　　“若是在他们身上施行此法，难免有失公道。”
　　“故而找上门来。”
　　白衣人放下酒杯，他隐约听出不对劲。
　　身旁，黑衣人转动骨珠，他眯了眯眼睛，看向来人，问。
　　“那你是来？”
　　“试法。”
　　身旁妖鬼哄然大笑。
　　这些瘴气精怪们一时气盛，沉闷的瘴气几乎要把整个庙子都充盈起来。
　　“哈哈哈哈……”
　　“你听见了没？他说要拿我们试法！”
　　“真把自己当个人物了，哈哈哈！”
　　“要是城隍爷来我还敬他三分，这小子学个唬人的法子就忘了自己姓什么，亏我还当他是来喝酒的。”
　　“哈哈哈，看来今日又要多开杀戒了。”
　　“这人生的俊，雕成个骷髅想来也好看。还有那黑猫，眼睛不错，刚好做成一对珠子。”
　　“妙极！”
　　到处都是诡谲怪异的笑声。
　　山鬼昼啸，瘴妖夜啼。
　　江涉面容平静，低头抚了抚猫儿，语气认真了一些。
　　“既然要学雷法，可能要辛苦猫儿一些了。”
　　“现在准备好了吗？”
　　猫儿眼睛睁得大大的，看得很仔细。
　　“准备好啦。”
　　就在这些障妖捧腹大笑的时候。江涉拂袖。
　　“轰隆……轰隆隆……”
　　高天之上。
　　有雷霆应声而来。
　　【求月票】

第301章 长安除妖
　　黑衣人还在大笑，身上瘴气大盛，正要准备把这些不知死活的人吞了。
　　“轰隆隆……”
　　来不及阻挡，来不及躲避。
　　明光耀耀，浩瀚的雷光劈在身上。
　　甚至来不及留下遗言。
　　霎时间灰飞烟灭。
　　野庙内，瘴气骤然一空。
　　欢笑声戛然而止，厉鬼哭嚎的声音骤然停歇。
　　天上风清月明。
　　狐女紧紧抱着琴弦，等着雷声劈下。山鬼也不敢抬头，伏在地上，身形虚虚。
　　过了许久。
　　被绑过来，以为死定了的婢女，怯怯睁开眼睛，发现自己还活着。意识到发生了什么，她终于忍不住，将憋了一夜的眼泪掉下来，无声无息，嚎啕大哭。
　　耳边传来声音。
　　江涉语气温和带笑，低头问猫儿。
　　“可学会了？”
　　猫儿眼睛睁开，圆溜溜的。
　　东看西看，绕着人去看空空荡荡被肃清的庙子，就是不看江涉。
　　猫儿声音含混，稚嫩。
　　“会了一点。”
　　“具体是哪里？”江涉细问。
　　猫不肯说。
　　急中生智，猫儿耳朵动了动，扭过头看向那哭泣不断的婢女。希望人早点忘了这事。
　　李白和一脸恍惚的吴道子，扶起那婢女。
　　低泣声这才响起来。
　　江涉也不再多问猫儿，就算没有学会，大不了就是以后慢慢教。
　　他走了过去。
　　看着眼前低声哽咽的年轻娘子，江涉语气放柔了一些，打量着她。
　　“你原本是住在哪里的？”
　　“我是药铺的，原本今晚守夜……”
　　“原来如此。”
　　江涉左右瞧了一眼。
　　外面月色明亮，他们如今在最南端，他第一次来东市，也不知道对方说的药铺在哪里。于是温声客气问。
　　“你可能找回住处？”
　　婢女点点头，眼泪仍不断掉下来。声音哽咽，惊魂未定说：
　　“我认得路，我在这做活四年了……”
　　江涉看她年岁不大，如今也不过十三四岁的年纪，应该才十岁不到就开始做活，为家里赚钱了。
　　“如此，我便不多送小娘子回去了。”
　　见她年纪轻轻惊魂未定，江涉稍微劝了两句。
　　“小娘子今日蒙此劫难，历过一劫，往后便是新生了。定然诸事顺遂，勿要困在旧日怀忧。”
　　婢女啜泣，低声道谢。
　　蒙此一难，她吓得浑身都在发抖。又称对方恩公。
　　“不知恩公姓名？”
　　“我姓江。”
　　婢女重重行了一礼，在心里记住这个姓氏，又知道今晚遇到高人和神鬼，恩义难得，她抹了一把眼泪，低声道谢。
　　声音虽弱，字字有力。
　　“恩公大德，无以为报，他日但有驱策，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　这话让江涉叹气。
　　他救人，本来并不是为了要人上刀山下火海回报，今晚也不过是一时兴起，给猫儿讲讲雷法，还没怎么学懂。
　　江涉扶起她。
　　他稍稍一想。
　　“确实有一件事需要你去做。”
　　婢女擦着眼泪，仰起头看向对方，“不知恩公要我做什么？”
　　她知道自己只是个普通人，在何记药铺当个帮工，祖父也并不看重她，甚至连认字都没教，平日里只让她阿弟守在店里抓药。身上并没有对方所图的。
　　她等对方说话。
　　就算赴汤蹈火，亦在所不辞。
　　江涉看着她的泪眼，语气放轻了一些，从袖子里寻出一张帕子，递给对方。
　　“回去睡个好觉，别掉眼泪了。”
　　说完。
　　他转过身看向庙里另外几人，狐女，山鬼。
　　“你们自行离去，念在未曾作恶，暂不追论。”
　　最后望了一眼空空荡荡的庙子。
　　江涉转身离开。
　　等他离开后，狐女和山鬼才松了一口气，顿时倒在地上。
　　感受到庙里雷法的余威，不敢动弹，一妖一鬼，狼藉瘫在地上喘息。
　　山鬼问：
　　“那是什么术法？”
　　狐女闭着眼睛，不敢看。
　　“我怎么知道……乖乖，到底是什么来头……”
　　幸好这位宽宏，明察是非，没把她们一起除了。
　　身后佛像堆积成小山。蜘蛛在上面结网，已经快织完一张了。
　　山鬼无意中瞥到，看的骇然。
　　“你看那蛛网！”
　　狐女睁开眼睛，她还不懂。
　　“蜘蛛怎么了？”
　　山鬼：“那般大的雷声，连你我都惶惶生畏，竟然只劈死了作恶的障妖，却连轻薄的蛛网都没破坏。”
　　狐女心有余悸喘息。
　　庆幸自己还好没做过恶，只是弹弹琴。
　　正想着的时候，她耳边听到轻轻的问声，是问柱子上的字条写的什么。
　　狐女眯着眼，一字字缓慢给她念。
　　“众生……皆具如来智慧。”
　　“只因妄想执著不能征得。”
　　……
　　出了庙，远离了那些庙宇中的妖鬼和佛像。
　　天色有些蒙蒙亮，附近传来了许多声鸟叫。
　　李白和吴道子却浑然不困，两人简直有些亢奋。
　　“这就是先生的雷法？”李白不由问。
　　江涉点头。
　　他又看了一眼猫儿，这猫不看他，专心走自己的路，只时不时抬头看两眼附近的热闹。
　　吴道子喃喃道。
　　“世上竟有如此妙术？”
　　三水走在另一边。
　　她捧着布缎，回想起诡谲怪诞的一幕，她好奇心旺，完全没被吓到，甚至已经想好等回去怎么和师弟说了。
　　三水仰起脑袋，好奇问：
　　“之前那个客人，不是说他们女儿已经被抢回来了吗，怎么刚才庙里还有个狐女？”
　　“另一户人家的。”
　　身旁两侧，灯火如流水。
　　欢笑和叫卖的戏谑声不断传来，声声依旧。
　　……
　　……
　　铁匠铺。
　　学徒虽然险些被人察觉，吓了一跳。
　　但好在那人只是看了一眼，不久后就走了。
　　现在，他还蹲在窗子那个破洞前，不知道站了多久，小心翼翼守在那，看着街道上凭空出现的人群。
　　俱是衣着华贵，缤纷热闹。
　　灯火辉煌盛大，倒映在他眼瞳。
　　恍惚之间，铁匠学徒险些以为，自己听到了外面的乐声和欢笑。
　　他留心看着远处的歌舞。舞蹈的伎子就像是没有骨头一般，四肢仿佛没有力道，甚至能在一家的房檐上起舞。
　　轻的恍若天人。
　　学徒目光忍不住追随而去。
　　他还记得白天的时候，那是远处药铺的房檐，他去那边抓过药。
　　正看着神鬼翩然起舞的时候，学徒往边上挪了两步，没有留神，险些被脚边堆着的长钳绊倒，劈里扑通的声音响起。
　　他心里猛地一颤。
　　下意识回过头看。
　　“呼噜……呼噜……嗝……呼噜噜……”
　　幸好。
　　彭大昨天多敲了十斤铁，现在睡得正沉，依然鼾声如雷，没有被惊醒的迹象。
　　“呼……”
　　学徒松了一口气。
　　他小心翼翼避开堆着的那些打铁杂物，心里直犹豫，直到远处骤然亮了一瞬，照亮了半天天空，隐隐可见雷声。
　　学徒扭过头，又看了一眼熟睡的同伴。
　　月色正明。
　　一个灰扑扑的年轻身影，悄悄从墙头翻了出来。
　　【求月票】

第302章 足够回味一生的美梦
　　学徒一出来，就被迷昏了眼。
　　这集市里的人，是万万没有白天时候东市里人多，长安的妖鬼再多，也不至于妖比人盛。
　　但灯火耀耀，竟照的比白日还清楚。
　　到处都是叫卖声。
　　“好吃的饴糖嘞——能让人做美梦的饴糖——”
　　也有人望向他。
　　“这位郎君还没说亲吧？”
　　“这根香来瞧一瞧……”
　　学徒踩着破布烂鞋，悄悄靠近街道，他甚至能够看清前面摊子上卖的饴糖，在小锅里慢慢熬着，这边的空气好像都被熬的甜滋滋的。
　　学徒咽了咽口水。
　　“咕咚……”
　　摊主戴着黝黑的傩面，看着像是个已经垂老的老妇人。
　　手里端着一个很旧很旧煮汤的铁锅。铁匠铺的学徒瞧了，一眼就能看出这铁锅锻造半点都不精心，上面还有渣滓呢，不知道用了多少年。
　　要是他这个学徒上手，打的汤釜都比这个好用。
　　小锅里熬的粘稠的汤汁咕咚咕咚冒着泡泡，被摊主漫不经心地搅弄。
　　甜香的热气，熏着学徒的脸。
　　他悄悄看了一眼摊主，不知道这位是人是鬼。
　　又望了望天上，好像快要亮了，说来这都要丑时了吧？
　　学徒壮着胆子，捏了捏自己还有几文钱的钱袋，主动问起来：“这糖多少钱，我能买的吧？”
　　摊主转过头来，很仔细地打量他，从上到下。
　　“可以，付得起。”
　　说话古里古怪的，学徒挠了挠头，这冬日晚上的风可冷，他也不想在一个地方多待，又问：
　　“你们怎么都戴着傩面，为什么都遮着脸？”
　　耳边浮起二三笑声。
　　附近的摊主轰然大笑，都望了过来。这些摊主七嘴八舌说：
　　“这人问我们为什么戴着面具呢！”
　　“这人味道真奇怪，带着一股臭味，长得还一副人样子，自己好意思出门，却问我们为什么戴面具？”
　　“刚才也有人不戴面具，你怎么不说他们？”
　　另一人争辩起来。
　　“我早就想说他们长得丑了，脸上一根毛都没有！”
　　“不过是客气一点，当时没有直说罢了。”
　　“就是如此。”
　　又是哄堂大笑，许多“行人”眼泪都要笑的流出来，远处那个驴摊主不客气，哈哈大笑揭穿。
　　“分明就是你怕人家！”
　　“不然没怎么不敢把酒水抢过来？”
　　那摊主被人激怒，看向学徒，一把揭下了自己黑黝黝的傩面。
　　一张鸟脸，羽毛黑白相间。
　　灯火明亮，摊主瞧着他，玩味一笑：“客官，可要买乎？”
　　学徒的头皮发紧。
　　……
　　……
　　“天要亮了啊。”
　　三水捧着那沉甸甸的布缎感叹了一句。
　　她一只手伸在前面，还攥着那蜡烛，一夜过去，蜡烛已经燃烧了很多，看起来还够烧上两三次的。
　　三水意犹未尽。
　　“这晚上比白天还热闹！”
　　吴道子心惊过后，亲眼见到了那些“恶鬼”的身死，于是一颗心渐渐揣回了肚子里，看着满眼繁华，灯火通明的样子，只剩下留恋。
　　他恨没有带上纸笔，亲自记录下这些。
　　月色皎洁，他吹着冷风，和李白并肩而行，两人在胡公家中饮了不少酒，如今一身酒气，浑然不畏冷。
　　只感叹夜色太短暂，做官的日子太漫长。
　　吴道子护着烛火，他心中思绪万千，最终只感慨道：
　　“古书所说的华胥之梦，岂不就是这样？”
　　李白也笑。
　　他听着远处的琵琶和歌声，烛光在冷风中晃动闪跳，远处的长夜，是一眼望不到尽头的辉煌灯火。
　　“妙哉。”
　　“此景本应痛饮三杯，可惜在胡家已经喝了不少酒水，现在无酒可饮。”
　　李白可惜了一句。
　　他想起了元丹丘，现在应当将要过丑时，快转到卯时。丹丘子那个道士应该还在鼾声如雷地熟睡呢吧。
　　也不知道拜访同道，得出了什么丹方。
　　恐怕很难比得上今夜长安一游，与妖鬼夜行。
　　见到了妖鬼买卖，踏歌而行，也吃到了狐狸嫁女的喜酒，亲眼见到天上雷动，斩杀邪魔……
　　李白决定回头就和道士说一说。
　　他和三水正想到一起，三水在心里已经打好了腹稿，准备回去跟她师弟讲。
　　他们从东市的最南端一直往前走，耳边叫卖声不断，一直到声音有些渐渐疏廖了，远处有个轻飘飘的人影站在那里。
　　江涉才停住脚步。
　　打眼一瞧，正看到是个半大孩子，十五六的岁数，神情茫然。
　　众人衣着锦绣，独他一人破布烂衫，踩着烂糟糟的布鞋，穿的冬衣也不足以抵御冬天夜里的寒风。手里攥着一块用油纸包着的糖。
　　江涉渐渐走近了过去。
　　周围的吆喝声和戏谑的笑声，都弱了下来。
　　江涉打量着那个半大孩子。
　　他声音没有责怪的意思，只是在平静的问话：“你怎么到这里来了？”
　　对方懵懂的眼睛，忽地生出了些神采。
　　学徒无措，结结巴巴说。
　　“我……我买了块饴糖。”
　　江涉问：“换出去了什么东西？”
　　学徒说记不清，他只记得摊主说自己付得起，而且也不是要他的那几文钱，钱还好好的揣在他的怀里，学徒回过神后第一时间数过，五文钱一文都没少。
　　江涉便带他去找那摊主。
　　鸟摊主坐在摊子里，面前摆着小锅，煮着飘香的糖。
　　面前站了几个人。
　　猫儿盯着摊主瞧，渐渐渐渐，猫眼紧紧盯着不松，嘴忍不住张开，发出细小的“咔咔”声。
　　江涉按住小猫头。
　　说的客气。
　　“摊主卖出去了一块糖？”
　　摊主抬起头瞧他，半晌认出来了。
　　摊主点了下头，声音不禁磕绊了两下：“是、是。”
　　“换了什么东西？”
　　“是……是他这辈子所有的梦。”
　　江涉拿起那不大的饴糖，之前也听过这摊主的叫卖，这饴糖可以让人做场香甜的美梦。
　　“一场美梦，用一生的梦来换？”
　　摊主忙不迭地解释：
　　“仙师有所不知，人这一辈子大多数过的都苦，不是在苦海里浮沉，就是在爱恨里纠缠，少有真正快活的时候，就连梦也是如此。”
　　“我这颗糖，还是二十年前从别人那换来的，挑了又挑，选了又选。”
　　“才熬成这么一小锅糖，也只出了一颗而已。”
　　“就这么丁点的甜味，都足够回味一生了。”
　　摊主颤颤巍巍行了一礼。
　　“我这实在是正经买卖……况且，我在之前也与他说过，都是说明了的事，是他自己呆头呆脑的，吓得什么都忘了。”
　　她瞪了一眼那笨小子。
　　没想到这么不惊吓，还险些被惊丢了魂，幸好没出什么大事，不然恐怕仙师可饶不了他。
　　摊主回想起不久前听到南边的那道雷声，哆嗦了下。
　　江涉点了下头。
　　他看向那小学徒，问他：
　　“既然如此，你可要买下？”
　　【求月票】

第303章 妖鬼混迹在人中
　　铁匠学徒咽了咽口水。
　　“我……”
　　他如今才十六岁，在打铁铺里当学徒，日子算是泡在铁水里的，手上胳膊上都有烫伤。底下还有一串弟弟妹妹，指望他长大当了铁匠赚钱。
　　一辈子的梦这种东西……虚无缥缈的。
　　学徒当时就换了，无非是晚上不做梦了而已。
　　现在。
　　学徒瞥了一眼那位高人手里捏着的糖，他心里犹豫。过了不知道多久，学徒狠狠心。
　　“我……还是想买。”
　　说着，他觉得有些对不起高人，跟高人行礼，就要赔不是。
　　江涉止住了他，把糖递过去。
　　学徒红着脸，声音嗫喏：“对不住……”
　　江涉笑了一下。
　　“都是用在你自己身上，没什么对不住的，只是下次可不要胆子大爬出去了。”
　　学徒点头如捣蒜。
　　他心有余悸。
　　“再也不敢了……”
　　他也没问高人为什么知道他爬墙出去的事。
　　在他心里，高人就是无所不能的，没准脑袋后面还长着两个眼睛，什么事都看得见。
　　看着学徒远去。
　　江涉才瞥了一眼不敢抬头的摊主。
　　“下次莫要吓唬人。”
　　四周许多摊主都赶紧点头。
　　不久前的雷响他们可都听到了。
　　也不知道哪个倒霉的遭了天谴，恐怕连骨头渣滓也不剩下了。
　　江涉转身离开。
　　身后那些摊主全都松了一口气。
　　奏乐的奏乐，饮酒的饮酒，嬉笑声弱了不少，恐怕有好一阵子不敢吓唬人作乐。
　　猫一步三回头离开。
　　“那是只鸟……”
　　江涉纠正。
　　“鸟妖。”
　　猫儿跟着学，这两个字格外绊舌头，就算猫如今已经很口齿清晰了，但还是有些生涩。
　　江涉笑了起来。
　　“大概是伯奇一类的精怪吧。”
　　“伯奇是一种食梦的瑞兽，刚才那位摊主可能有一些伯奇的血脉，所以可以把美梦熬成饴糖。”
　　“饴糖……”
　　江涉就给猫儿讲了伯奇的故事，李白也听说过，在旁边补充。
　　说的是周朝有一个儿子，叫做伯奇，被继母陷害而死。因为生前被谗言和邪念所害，感到痛苦，所以死后化作了一只鸟，专门吞食噩梦和害人的邪祟。
　　猫听的似懂非懂。
　　“周朝是什么时候？”
　　“伯奇的时代，距离我们大概一千五百年。”江涉语气清淡。
　　！
　　“那好久。”
　　猫说完，又歪着脑袋懵懂问：“一千五百年都没有吃完噩梦吗？”
　　“是啊。”
　　长夜中，江涉抚了抚猫儿。
　　“可能还要吃好多年吧。”
　　猫儿好奇。
　　“那还要吃多久？”
　　江涉想了想，语气温和：“可能要几千几万年。”
　　猫儿瞪大眼睛。
　　她脑袋小小的，对世事还很不了解，实在不懂为什么要这么久。
　　江涉却望向远方，想着千万年后，世上还会不会有人。
　　他们又在集市里逛了一会，看足了热闹。
　　吴道子和李白这种成年人还好些。
　　三水年岁不大，已经有些困得睁不开眼睛了，完全是凭着好奇心和热情在逛，双腿累得不行。
　　抱着布缎，小小的脑袋一点一点。
　　东边浮起一抹云霞。
　　远处传来晨鼓的声音。
　　“咚——”
　　“咚————”
　　三百声大鼓接连响起。
　　市署的官员和胥吏站在东市外面，各家店铺的店主和伙计也守候在外。
　　等到时间一到，官员开锁。
　　店主和伙计们鱼贯而入。
　　擦拭柜台，整理货物，找出昨夜收起来的布幌和幡子，重新挂在外面。
　　绫罗绸缎被从沉重的大箱笼中取出，抖开，挂在杆子上，等待客人挑选。
　　名贵的药材被店家仔细清点，摆进药箱里。
　　牲畜低低地叫，啃着昨晚吃剩的干草。
　　夜晚的狂欢，满街的妖鬼。
　　不知道什么时候，消失的干干净净。
　　天色彻底亮了起来。
　　江涉看到，就在他们昨天饮酒的酒肆里，伙计麻利地擦着桌子，跟着店家一起抬着清早买来的菜，搬到后厨，拍着粗壮的猪后腿。
　　“嚯——这只猪肥，可以煎油吃了！”
　　“呼……真沉，多少钱一斤？”
　　长安的东市和西市在上午并不营业，但如今天才刚亮，各个店家们已经开始准备起来了，忙忙碌碌，照看着生意。
　　洒扫的洒扫，算账的算账。
　　李白和吴道子忍不住多看了那伙计两眼。
　　他们衣裳穿的好，店家已经不记得他们是昨天的食客，只以为是同在东市的书铺店家。
　　只有那伙计抬完猪肉羊肉，笑着向这边走来。
　　面对几人，他换上一脸喜气。
　　“几位安好啊。”
　　“昨天吃的可好？”
　　吴道子就想到了不久前坐在他身边，咯吱咯吱吞着鸡骨头的宾客。一时不知道该说什么。
　　江涉抬手一礼。
　　“一切都好，酒水皆美，祝令爱琴瑟和鸣，福泽绵长。”
　　伙计笑的合不拢嘴，他笑着摆摆手。
　　“郎君真是多礼了，我家女儿我是最清楚，脾气大得很，只要她不打丈夫，自己也不受人欺负，我看就比什么都强了。”
　　他看李白和吴道子眼下都有点青黑，尤其是那个小女孩，眼皮都快要睁不开了。
　　料想他们昨晚熬了一宿。
　　伙计也不多耽搁他们。
　　从口袋里给他们抓了一捧红枣，分分喜气，就送几人离开了。
　　江涉走的时候，还听到店家和伙计说话。
　　“把外边的酒旗挂的再高点，寓意好，我这老腰是爬不上去了，你来吧……”
　　伙计身形有些佝偻，他笑着点头。
　　“得嘞——”
　　吴道子忍不住拉着刚认识的李白，他嘀咕说：
　　“之前不觉得，现在想想看，妖鬼就混迹在人中啊……”
　　李白也点头，很有感触。
　　两人互相唏嘘了一阵。
　　他们去昨天停放马车地方，找回马匹，多和市署的官员解释了几句。
　　李白和吴道子驾车，车马踩着土路，渐渐行回了升平坊，家家户户飘起炊烟，已经用完了早饭。
　　吴家的下人迎了上来。
　　门房扶着主家下了马车，惊了一下，不知道郎君为什么自己驾车。他连忙让人去叫家里的下人过来。
　　“阿郎昨晚一夜不归，是去了何处？”
　　“欸，怎么还攥着个蜡烛？”
　　吴道子低头一看，那蜡烛不知道什么时候，已经熄灭了。
　　【求月票】

第304章 世上真有鬼神？（+6）
　　吴道子愣了一下，他被下人扶着，在廊道的竹丛中穿行。
　　昨夜所见的离奇景象，在他脑海中浮现。
　　“快带我去书房！”
　　仆从吃了一惊，不知道阿郎要做什么，昨晚莫非是转去了张旭张郎君家中饮酒？
　　昨天的另外几位客人何在？
　　吴道子步履极快，完全不像是个熬了一宿的中年人。
　　他目光极为明亮，一路行到书房，他话没说，就铺纸研墨，提笔勾勒起来。
　　“哈哈哈，天助我也……”
　　“真是妙事啊！”
　　甚至嫌弃下人笨手笨脚碍事，吴道子摆摆手。
　　“你们先下去。”
　　吴家的仆从觉得奇怪，两个人下人守在门外，互相对视了一眼，低声议论起来。
　　“阿郎怎么回事？”
　　“看那样子似乎是在作画，不知是什么情况，刚回来就这样了。”
　　另一人摇头，说：
　　“没在作画，我刚瞧见一眼，好像是在打小稿呢。”
　　对方猜测。
　　“难道是终于想起来拖欠景公寺太久了？别说……景公寺的高僧昨天才刚找上门来。”
　　“不会吧，是拖的有些久，但咱们郎君什么时候急过？”
　　两人小声嘀咕，生怕他们在背后编排被阿郎听见。
　　他们两个守着守着，就坐在台阶上，互相闲话起来，说起东家长西家短的新鲜事，间杂猜测两句郎君。
　　“我看郎君眼底下黑成一片，昨天一宿恐怕没睡觉……”
　　室内。
　　吴道子下笔如有神。
　　随着他三三两两勾勒，昨天晚上所见的神鬼、妖魔、佛像，摊贩、宴席……都悉在心中，顺着笔尖流淌下来。
　　彻夜流灯，妖鬼狂欢。
　　吴道子恨自己没长八只手，能趁着记忆清醒，尽快把昨天晚上所见所闻都画下来。
　　每当感觉有点忘却，记不清楚的时候。
　　吴道子就把桌前摆着的，昨日晚上自己捧着带了一路的蜡烛，拿起来，掂量在手里，多看几眼。
　　回味着那恐惧和欢笑。
　　他舔了舔笔尖。
　　“妙啊……”
　　“哈哈哈哈哈哈，竟然有缘至此。”
　　外面仆从说了些什么，吴道子都听不到，他全副身心都在画中，笔下越来越快，渐渐的，稿纸在另一旁堆起来。
　　外面人听见书房里传来笑声，都有些发毛。
　　两个仆从对视了一眼。
　　“阿郎怎么忽然笑了？”
　　另外一人也担心，抚了抚胳膊，压下竖起的寒毛，跟着瞎猜。
　　“可能是画着画着，忽然心生喜悦，就笑了……？”
　　他自己说着说着，也有些没底气，声音越来越弱。
　　对方不信。
　　“谁会对着一张画笑啊？”
　　两人面面相觑。
　　就在这个时候，书房里又传来一阵大笑声。两个仆从听的毛骨悚然。
　　过了一会，那之前说“见画欣喜”的仆从犹豫了一下。
　　开口提议道：
　　“要不……我们合计合计，去请郎中过来？”
　　“阿郎这样，恐怕是得找大夫瞧瞧了。”
　　“对，对！”
　　两人看了书房门好几眼，其中一人起身，去找在客房住下的阿郎弟子卢楞伽。
　　卢楞伽放下毛笔，听完这人禀报，他面露诧异。
　　“老师一个人在书房里，大笑不止？”
　　吴家下人点头，他说。
　　“是啊，阿郎昨天申时的时候，忽然就要和客人出去，听说是去东市买什么东西，不知昨晚歇在何处。今早回来就是这样了……”
　　“已经闭门不出，整整两个时辰。”
　　“现在已经快要日中了，我们一起唤阿郎用饭，阿郎也不回应。”
　　“郎君在里面作画，我等也不敢打扰。”
　　听的卢楞伽好奇起来。
　　他也是画师，能理解老师为何闭门不出，甚至为何会欣喜若狂。
　　到底是什么画，什么灵感，能让人这般高兴？
　　卢楞伽把笔放在笔架，吩咐仆从不要把笔上的颜料洗了，上面是他好不容易调出来的色。
　　步履匆匆，跟着下人往老师的书房去了。
　　卢楞伽敲了敲门。
　　“老师……？”
　　果然无人回应。
　　卢楞伽想了想，直接轻点推门走进来。
　　老师背对着他，在书案前趴下，已经睡着了。桌案一侧，堆着一叠画纸，看样子是刚画出来的。
　　卢楞伽心中正疑惑，他动作放轻，捡起纸张来看。
　　见到画，他怔住了。
　　仆从在外面等了半晌，始终没见到里面传来声音。
　　他心中忐忑不安，小心翼翼从推开的房门缝隙中瞄了两眼。
　　就看到卢郎君一言不发，拿着一张纸在看。
　　神情专注，又带着丝惊愕。看完一张，手上又换了另一张。
　　就这样，时间过去了很久。
　　外面，另外一个仆从心里纳闷。他拽着扒门同伴的衣襟，奇怪问：
　　“到底怎么了？”
　　仆从轻手轻脚缩了回来，对他摇摇头。
　　“不好说。”
　　两人一直在外面守着，站的腿脚都麻了，才看到卢郎君出来，两人连忙行了一礼。
　　“郎君，如何了？”
　　见过了那些画，卢楞伽心有恍惚。
　　对着几个仆从，他喃喃自语道。
　　“莫非真有鬼神？”
　　“不然怎么会画成那般样子，活生生跃然纸上，我还当那驴子活过来了，真是妙哉……”
　　两个仆从咽了咽口水看，扬起声音，又唤了一遍。
　　“郎君？”
　　卢楞伽回过神来，他放下心中惊叹，对两个仆从说。
　　“无事。”
　　“老师是睡着了，你们把老师扶到卧房去吧，桌案上的那些东西不要动。估计老师醒来还要再用。”
　　两个仆从松了一口气，都应下。
　　“那郎中……”
　　一人刚要提起来，另外一人打断他，横眉竖眼，对他使了使眼色：“阿郎好好的，请什么郎中，胡言乱语！”
　　“啊……对，说的是，都怪我多嘴。”
　　卢楞伽不知道两个下人说的是什么。
　　跟着下人一起把老师送到卧房，他作为弟子，亲自帮忙掖了被角，转头又钻进书房，观摩老师画的那些奇画。
　　就像老师亲眼见过一样。
　　明明只是简单勾勒，那些狐狸和恶鬼，却像是活过来一样。
　　“世上真有鬼神乎？”
　　……
　　……
　　同在升平坊。
　　江涉回到家中，沉沉睡了一觉。
　　睡醒的时候，外面天色已经暗下来了，正是黄昏的时候，残阳高大，昏黄的日光打入屋里。
　　一时分不清是晨光还是夕光。
　　床褥边上，一只猫正卧着睡觉，睡得很熟，呼吸均匀，暖呼呼散发着热气。
　　江涉起身坐了一会，感觉到腹内空空，算下来上顿饭还是昨天半夜吃的喜宴，当时没吃多少东西，多是饮酒。打算去找点吃的，犒劳一下五脏庙。
　　推开门。
　　外面，正在对着一匹缎子研究的初一，抬起脑袋。
　　看见走出来的人，他惊喜道。
　　“江前辈，你们带回来一块好漂亮的布！”
　　【求月票】

第305章 书信一封赴云梦
　　初一手里，正有一块流光溢彩的缎子。
　　他看到后惊叹不已，动作都小心翼翼的，轻拿轻放，怕自己洗过的手把布缎蹭脏了。
　　等江前辈走近，初一说。
　　“元道长说了，这是纬锦。”
　　“寸锦寸金，一天下来都未必能织出两寸，最是消耗人力，看着还是古物，那就更有价无市了……诶？上头怎么还有点酒味？”
　　初一怀疑地看着上面一块不明显的酒渍。
　　江涉瞧了一眼。
　　可能是昨晚在宴上用饭的时候，他们不小心溅上去的。
　　听到声响，元丹丘也抻了个懒腰，从卧房走出来，身上一身丹砂烧火味。
　　“先生回来了？”
　　江涉点头。
　　初一还在那好奇看着锦缎，嘴里嘀咕不停。
　　元丹丘听见了，目光也转到那锦缎上来。
　　“先生昨天不是去访友了，怎么看着像是一夜未睡？”
　　李白早上就回来了。
　　元丹丘当时还纳闷，唤了好几句都没见这人醒，睡了一整日，不知道昨天一宿是做什么去了。
　　莫非主人家好客，饮了一宿的酒？
　　按照太白那脾性，也不无可能。
　　元丹丘笑问：“这纬锦是宴主人送来的？”
　　江涉摇摇头。
　　他重新打量着那半截布缎，和昨天晚上在集市上看到用来垫东西的破布，有些不太一样。
　　在夕光的映照之下，锦缎显得分外有光泽，上面的纹样是整体织成的，有大片大片的云纹，中有铭文穿梭成字，组起来恰好是四个字，“长乐明光”。
　　不知道值多少钱。
　　江涉瞧过，回答元丹丘道：“昨天买东西的时候，摊主送的搭头。”
　　元丹丘瞪起眼睛。
　　“搭头？”
　　什么摊主这般豪富，用锦缎来当搭头？
　　初一也诧异，他低头看了看自己都不太敢碰的锦缎，“哪个摊主这样大方……江前辈，你买的什么啊？”
　　江涉让他去卧房找，就放在床头。
　　初一还是第一次去江前辈的卧房，很有些忐忑，很新奇，他控制着自己不要东张西望，一直径直走到床头。和那警惕的猫儿对上视线。
　　！
　　猫直直地看着他，初一忍不住为自己辩解说：
　　“……我不是来偷东西的。”
　　猫一直盯着他瞧，见到只拿走了半根蜡烛，亲眼送走了人，才舔了舔爪子，换了个姿势，重新缩在被褥里睡觉。
　　初一拿着那蜡黄的蜡烛，又看了看元道长。
　　他声音逐渐变得犹疑。
　　“这、这个……”
　　“怎么是根蜡烛啊……”
　　小儿的诧异，江涉自然是不懂的。他睡醒的时间不早不晚，刚好坊门已经关上了，只得在升平坊内找了个仍支着的摊子。
　　摊主抬头瞧了一眼客人。
　　“只有肉羹和馒头了，胡饼已经卖完了，郎君若是想吃，我这还剩下一点面，下一碗汤饼也成。”
　　所谓汤饼，大概就是面条、面片、馄饨这种汤汤水水的吃食。
　　江涉应下。
　　“那就来一份汤饼吧，可有羊肉？”
　　“有。”
　　“那单独切一份包起来。”
　　摊主手下忙活，很快就煮好了一份，因为时间晚快要收摊了，给的分量格外足。
　　他看着这俊后生吃饭，慢条斯理的，很讲究。
　　这位命也硬，已经在这宅子里住了好几个月了吧？现在还没死呢。
　　摊主一面瞧着。
　　一面就想起自家那老大难的侄女。
　　说来这江郎君看着也是个文雅的人，不知道读书读的怎么样，要是读的好，以后还能教娃娃认字……摊主一下子就想远了。
　　“老丈，这是八文对吧？”
　　摊主一下子回过神来。
　　“对，是八……啊不对，郎君给个三四文就成，如今天冷了，郎君正好过来，也能让我早点回去。”
　　摊主笑说起来，像是被风吹的有点冷，他紧了紧衣衫，又问：
　　“郎君如今多大了？”
　　“记不清了。”
　　摊主不信，这分明就是不想答，他又笑问。
　　“郎君是哪里人啊？能在这长安赁宅子，可是要在长安读书？”
　　江涉笑了笑。
　　“在下四处逛逛，正巧路过长安，客居几年。读的多是闲书，谈玄论道，应当入不得书院门墙。”
　　对方这么说，脸上并没有什么失落的神色。
　　摊主正琢磨着安慰两句，还没等他想出什么词。
　　就见对方用完饭了，数过钱，放在桌子上，拿着他另外用干箬叶打包好的一小包羊肉，就离开了。
　　走的还挺快……
　　摊主捡起钱，收拾碗筷。
　　八枚铜钱摆在桌面上，一个不少。
　　摊主愣了一下。
　　他心里品味着那年轻人说话，反而觉得有意思起来。
　　能让自己住那般凶的宅子里，对方显然手里没什么钱，但又连几分钱都不肯少付，人品倒好。
　　“可惜了，年纪轻轻竟然是个修道的……”
　　“三丫头没福啊……”
　　……
　　江涉一路顺着升平坊的街道，慢悠悠走着顺着消食。
　　升平坊地段清雅，临着太乐署，他走在路上，隐约可以听到远处传来的丝竹声，不知在排演什么新的曲子。
　　外面还看到一些剃发的僧人，穿着僧袍，就在吴道子家门附近的酒肆喝茶。
　　江涉看了玩味。
　　恐怕是画稿拖得太久，被僧人堵上门来了。
　　等回到家中，他把那包羊肉从袖子里拿出来，还是热气腾腾的。
　　猫凑过来，仔细闻了闻。
　　没顾着先吃羊肉，她左右瞧了瞧，神神秘秘对江涉说。
　　“有人偷拿了我们的东西……”
　　江涉失笑。
　　长安鬼市妙趣。
　　江涉想了想，找出纸笔，还是给云梦山那边写了一封信。
　　鬼市各路精怪横行，虽然大多良善，但也有作恶的漏网之鱼。
　　看看能不能让云梦山的修行人，同市署的官员说了一声。把那些恶根驱除，以后有个监管照应，免得再生出那婢女的事。
　　昨日幸好是他来了，但若是他没去呢？
　　也不知此前有多少恶事……
　　江涉三三两两写下。
　　他如今正囊中羞涩，也不托驿驴送信了，免得花钱。
　　江涉把信叠起来，吹了一口气。
　　“去吧。”
　　……
　　……
　　吴道子这一觉，足足睡了一整天。
　　等他醒过来，外面天已经亮了，天上渐渐洒下细雪。
　　吴道子盯着窗外看，拿不准这是今天，还是明天。
　　他从床榻上起身，发现床边多了个药碗。
　　仔细品味一下，嘴里也苦滋滋的。
　　听到室内传来声响，外面立刻就有人走进来，见到正从床榻上撑着坐起来的人，仆从大喜过望。
　　“阿郎，你终于醒了！”
　　“您足足睡了十个时辰，卢郎君都把大夫请来了。”
　　吴道子一愣，也没想到自己睡得这么久。
　　被下人七手八脚扶着起身，吴道子还有些眩晕，身边围满了人，七嘴八舌说着叮嘱的话。
　　让他心中生出一丝不真实的感觉。
　　吴道子拽住一人问。
　　“我桌前的那些稿纸……那蜡烛可在？”
　　【求月票】

第306章 画在心中，长安名动
　　卢楞伽亲自把那东西请过来。
　　“老师找这个蜡烛做什么？”
　　那蜡已经烧了一小半，整体是有些浑浊的淡黄色，看着是劣等蜡。
　　吴道子向来对文房用具讲究，作画用的绢价值极贵，甚至常常把宝石磨成粉末，用鹿胶调和，做成的颜彩比金子都贵。
　　卢楞伽心中纳闷，不知道老师为什么这样看重一支劣蜡。
　　看到这东西，吴道子如释重负，小心翼翼把上面的灰尘拭掉。
　　握着这蜡烛，心里安定了不少。
　　看来前夜，并非是他做的一场梦……
　　吴道子看向弟子。
　　“那些画稿可在？”
　　卢楞伽点头。
　　他回想起那些画作，赞叹道：
　　“学生都已妥善收在檀木匣中。老师笔意纵横，一气呵成，不知情的人还以为老师亲临过。”
　　“开阖之间，尽显神韵。”
　　“真是妙绝！”
　　……
　　……
　　卢楞伽正在感叹老师画技的时候，吴家的门房，正在熟门熟路地招待僧人。
　　景公寺的和尚已经催了好几次了。
　　吴家的门房殷勤给高僧们看茶，解释道：
　　“我们家郎君前两日要招待贵客，回来的路上不仔细染了风寒，如今正病着……几位高僧，还请宽免，宽面一二。”
　　“卢郎君正在照看阿郎，已经派人去通禀了，几位稍等片刻。”
　　好说歹说，总之又搪塞了一通。
　　门房抹了把额间细汗，退至廊下。他一把拉住传话的小厮，连声追问：
　　“赵老大夫怎么说？郎君可好些了？”
　　赵老大夫治好了邢和璞，已经是他们长安有名的杏坛圣手，官宦人家有个头疼脑热，头一个想到的便是请他过府。
　　被他抓住的小厮愁眉苦脸。
　　“阿郎还没醒呢。”
　　门房跺脚：“景公寺那些和尚催得紧……”
　　小厮挣开他的手，气喘吁吁说。
　　“这话你同阿郎说去，跟我说顶什么用？郎君身子抱恙，总要修养个几日……你按照一个月同让他们说去。”
　　门房瞪起眼睛。
　　“那些和尚能吃了我！”
　　撕扯了一番，小厮累出一脑袋汗，他一直走到郎君卧房门前，正打算打听一下，结果还没等他问出口，就诧异地听到了里面的说话声。
　　小厮上前行礼，把事学了一番。
　　卢楞伽在一旁听见，蹙起眉。
　　他道：“老师心神所用过度，才昏睡了一整日。正是要好生调养的时候，我这便替老师回了那些……”
　　“不必。”
　　吴道子一听，精神大作。
　　他不顾刚醒来还饥肠辘辘，踩着鞋履，披上外衣。急匆匆道：
　　“来的正好，我现在过去。”
　　“去告知景公寺，一切可以准备了。”
　　“速备马车——”
　　一声令下，整个吴府顿时忙碌起来。
　　吴道子随便嚼了两张胡饼填填肚子，他心潮澎湃，越想越痛快，恨不能趁着有感觉的时候立刻作画。
　　车马刚行到景公寺。
　　不等方丈和寺内一众高僧上前寒暄攀谈，吴道子直奔预备好的整面墙壁前。
　　方丈和僧人们愣了愣。
　　有僧人小心凑近卢楞伽，声音里带着迟疑。
　　“令师这是……”
　　卢楞伽摆摆手，回想起书房看到的那一张张宛如神来之笔的小稿。
　　一时间，心领神会，他叉手一礼。
　　“提前恭贺贵寺了。”
　　僧人满面困惑。
　　方丈也心存疑问，对着卢楞伽问起来。
　　“听问吴大家在作画之前，许多时候会做一副小稿，大致能让人知晓要画何物，不知……”
　　卢楞伽不知道该怎么回答，方丈就去亲自问了吴道子。
　　方丈心存疑虑，缓步踱至壁前。
　　就见到吴道子执笔而立，不过三两笔草草勾勒，墙上已现出一头狰狞恶鬼，仿佛随时破壁而出。
　　听完方丈问话，吴道子大笑起来。
　　他没有回头，而是蘸了下岩彩，继续作画。另一只手顺着点了点心口。
　　“何须草样？”
　　“已在心中矣！”
　　……
　　……
　　吴道子在景公寺作画的事，连江涉在东市用饭的时候，都听酒肆里的伙计说了。
　　“郎君可听说了吴生吴大家的事？”
　　伙计把酒菜端上来，笑说最近的热闹。
　　“听说吴大家在靖安坊景公寺作画，寺里成天围得水泄不通。小的忙得抽不开身，还没挤进去瞧过，郎君可曾去瞧过？”
　　不等江涉回答。
　　旁边就有食客兴致勃勃，举着筷子说：
　　“我去看过！”
　　“旁边围着人能有几百个，上回踩掉了我的一只鞋，不知道哪个遭瘟的干的好事。”
　　立刻有人追问。
　　“都画了什么？”
　　当时人挤着人，这食客挤了半天，也没挤到最里面看那些线条，他不肯露怯，佯作回想着说。
　　“上面画的恶鬼骇死个人，青面獠牙的，活灵活现。”
　　旁边有个书生模样的人，听到他们说的热闹。
　　书生放下酒盏道：
　　“听闻整幅画的线条已经勾完了，只一日之功。”
　　“画技高妙，竟至于此。”
　　他顿了顿，又补充道：
　　“吴大家是带着弟子上色，可比一人作画快上不少。估计再有一二月，长安就又要添一副名画了。”
　　“到时候，人人皆可一观！”
　　旁边的食客们听到，都起哄起来，纷纷说定要携家带口去瞧瞧。
　　他们未必是都喜欢看一副不能吃不能用的画，有的人连吴道子是谁都不知道，不过是听说长安最近有个画道大家在寺庙壁前作画，围着人山人海，想跟着凑凑热闹罢了。
　　就连不远处，正给店家送肉的屠夫听见，放下猪肉，都跟着点头。
　　瓮声瓮气道：
　　“俺也去瞅瞅！”
　　酒肆伙计笑眯眯听着。
　　他放下碗，喃喃自语：“原来这般厉害啊……”
　　“却也不知那驴子后不后悔。”
　　这话说的没头没脑，声音也小，听见的食客都当是后厨要做驴肉火烧。
　　江涉笑笑，低头用饭，并不接话。
　　他吃着一碗饽饦，碗中的羊肉不知道什么缘故，比别人多了不少，满满一层，既够自己吃的，也够猫儿尝尝。
　　三水坐在对面，听到酒肆里那些食客们议论，忍不住偷偷笑起来。
　　初一瞧见，有点好奇。
　　“你笑什么？”
　　元丹丘敏锐地看过来。
　　他记得之前先生和太白就是去吴家做客。前两天李白还想给他看什么，听说吴道子被景公寺邀请作画后，就改口说没什么，过阵子再给他瞧。
　　他不断看向李白。
　　李白肩膀微抖，杯中的酒水都险些溅了出去。
　　元丹丘又看向江涉。
　　“先生！”
　　见瞒他不住，李白整了整神色，扶正酒杯。但在元丹丘灼灼目光的注视下，终究忍俊不禁，又笑了几声。
　　索性，将杯中酒水一饮而尽。
　　“丹丘子啊丹丘子。”
　　他戏谑问：
　　“君可听闻过长安鬼市？”
　　元丹丘顿时瞪大了双眼。
　　……
　　有点卡住诗名了，你们帮忙取个吧，众筹写书+1

第307章 丹丘子眼力非凡
　　在元丹丘的追问下，李白从善如流，很快把那天夜里的事坦露出来。
　　三水在旁边不断补充。
　　李白越是说，元丹丘面色越是不断变幻。
　　到了最后，甚至砰地拍了下桌案。
　　声音很响，惹来酒肆伙计侧目，元丹丘摆摆手低声赔礼两句。安抚完酒肆的店家和伙计，他才重新望向这东市。
　　想到竟然错过了这种热闹，心中更是遗憾懊悔。
　　元丹丘忍不住感叹。
　　“早知如此，还做什么去论丹方？就算是金液丹，怎么能比得上这种热闹？”
　　“恨不能亲眼目睹啊——”
　　他看向李白。
　　“太白啊太白！”
　　小弟子初一跟着看向三水：“你怎么早也不说？还有没有义气。”
　　李白哈哈笑起来，他重新给自己斟满酒水，又给江先生和元丹丘斟酒，笑道：
　　“当时出门，又怎么能知道后面的事？”
　　他又劝慰了一句元丹丘。
　　“起码玄都观景致颇佳，听说遍栽桃树，那边道长性情如何？又得了什么丹方？”
　　元丹丘端起酒盏，半天没有入口。
　　“这么冷的天，桃花早都落了。”
　　这一句话，就有酸溜溜的意思了。
　　江涉失笑。
　　酒肆里浮动着酒气，食客们议论着长安的新鲜事。
　　这些食客里，有做苦工的脚夫，也有从各个州府提前赶到长安的贡生。
　　学子们穿着广袖长衫，他们在酒肆而不是在那些大酒家用饭，看来这几人家境都较为寻常，在长安吃住捉襟见肘。
　　元丹丘瞧着这些人，心里终于舒坦了一点。
　　“也不知道孟夫子在襄阳如何了。”
　　“一别四年，等今年过去，就快要五年不见了。当时我还劝浩然来京中投行卷。”
　　“可惜高门难拜啊……”
　　想到在襄阳的孟浩然。
　　李白也点头。
　　他饮酒，思索道：
　　“也好久没与孟夫子去信了。”
　　“上回寄信还是今年夏天，我等那时在天台山与司马承祯道长相聚。”
　　“是该写封信！”
　　元丹丘饮了一口酒，心情转好，他招呼道：
　　“来来来，先生，这家酒肆做的葱醋鸡味道好，你们也尝尝……”
　　“今日快快饮酒，等我过几日要开炉炼丹，到时候需得斋戒几日。”
　　“快吃，快吃！”
　　元丹丘张罗着，又叫来酒肆的伙计要了几盘菜。
　　吃到最后，就连三水和初一两个少年人的碗里，都高高堆满了饭菜，肚子撑得溜圆，再也吃不下了。
　　惹得那桌学子看了好几眼。
　　酒足饭饱，元丹丘摸出钱袋结账。
　　还是一开始和他们搭话的那个伙计收拾桌子，动作利落。
　　元丹丘醉醺醺的，跟李白低声说。
　　“别说，我刚细看一眼，这伙计年轻的时候我估计长得不错，还生了一双狐狸眼。”
　　他是私底下说的，声音不高。
　　但也不知道是不是那伙计的耳朵格外灵。
　　手里摞着一叠盘盏，似笑非笑的往这边看了一眼。
　　李白忍俊不禁。
　　元丹丘不明所以，不知这人又笑什么。
　　“怎么了？”
　　等他们收拾出门，从楼上下来后，李白才笑着同他交代。
　　“之前说到了狐狸嫁女，妖鬼成群，持灯踏歌而来。”
　　元丹丘点头。
　　李白往酒肆里看了一眼，抬手一指正跟客人说话的伙计。
　　“要嫁娶的，便是他家女儿。”
　　元丹丘顺着看过去，不由愣住了。
　　一下子酒醒了大半。
　　“那我……”
　　李白戏谑。
　　“丹丘子眼力非凡，一眼就能看出人家跟脚，怪不得那伙计侧目而视。”
　　看到元丹丘脸上神情不断变幻，江涉也不禁笑起来。饱食了一餐，在东市里又逛了一会消食，就回到家中。
　　一到家。
　　李白和元丹丘就张罗着找好纸，来给友人写信。
　　日光正好，江涉拿着小刀削着木屑，又在上面题字。
　　“代写文书”。
　　他字迹潇洒漂亮，猫儿歪着脑袋看，虽然才刚开始学字，却能知道，这已经写的很好很好了。
　　江涉想了想，又在木牌后面题了一行字，给自己增加些业务。
　　“卜算吉凶。”
　　妙的是，这只是提笔写下的墨字，却在纸上印的分外牢，仿佛入木三分。
　　江涉放下笔，仔细欣赏了一番，又看向猫儿。
　　“如何？”
　　“写得好好！”
　　猫儿总是不吝赞美。
　　江涉笑了笑，抚了抚猫小小毛乎乎的脑袋。
　　除了给自己赚点钱花用，他对从邢和璞身上了解到的卜算之术也颇感兴趣。
　　之前他大多是看两眼，估摸出大概。
　　比如在襄阳的那伙骗子，就大概看出对方才三十来岁，总寿有四十七，让他看的太仔细，却是不能的。
　　正好验证一下。
　　也可以赚些钱用。
　　江涉望了望这宅子，明亮的日光照的地砖干干的发白。经过他们的打理，和刚见到的时候相比，这宅子已经干净了许多，住着也颇为舒心。
　　既然是鬼宅，想来要买下来的话……价钱也会便宜许多吧。
　　另一边。
　　三水和初一两个小弟子吃完饭，练了一会剑，就跑过去看李郎君和元道长写信。
　　这已经是他们见到的第二回了。
　　行路千里，都不忘给好友写信。
　　三水悄悄和师弟嘀咕：
　　“李郎君和那位好友感情真深，出门在外都不忘写信。我们是不是也该给师父和师祖写一封了？”
　　初一摸了摸空瘪的钱袋。
　　他迟疑道：“让驿驴捎带要好多钱啊……”
　　他们两个的钱应该不够。
　　三水立刻也想到这点。
　　听说让人送信要给一匹绢一匹布，还要给好几斗麦子，他们哪有这么多钱？
　　“师父闲云野鹤，应该在山上出不了事。”
　　“我看也是，师父都六十多岁了，怎么都能照顾好自己，再说了，还有师祖在呢。”
　　“算了算了……”
　　这么一想。
　　李郎君和元道长愿意花这么多钱给友人送信，真是难得。
　　三水和初一往远处看了看，看到正在奋笔疾书的两人，不由心生敬意。
　　三水嘀咕。
　　“那位叫孟夫子的究竟是什么人……”
　　“我要是也有这么好的朋友就好了。”
　　……
　　……
　　雪地里，两道身影踩着积雪艰难前行。
　　相比于十几天前，两人的衣衫更加破烂，简直可以称上衣衫褴褛。
　　仆从嘴巴闭得紧紧的，生怕张开口被灌进一肚子冷风。
　　他还没来过长安，之前和郎君四处游历，也多半是去洞庭一带，那里可没有这样的风寒雪冷。
　　两人脸冻的通红。
　　憋了半晌，仆从还是忍不住咒骂道。
　　“那帮天杀的贼人，竟还把咱们的马也劫走了，那马在林地里怎么能行路？”
　　孟浩然道：“多半是杀了吃肉。”
　　仆从瞪起眼睛。
　　羊肉才多少钱？一匹马多少钱？马匹是那般容易买的吗，他家还是卖了个铺子，才凑足入京的车马和花费。
　　“暴殄天物！”
　　这十几天来，他的咒骂几乎没停过。
　　望向远处隐约可见的城镇，耳边听到几声狗吠。
　　仆从庆幸起来。
　　他望着远处的人烟，感动的几乎要落下泪来：“还好翻过了山岭，前面应该是青云镇了吧？”
　　孟浩然点头。
　　他道：“我们再走几日，蓝田就不远了。”
　　蓝田是京兆府下辖的二十三个京畿县之一，等到了蓝田，长安就也不远了。这一路的颠沛流离，也终于可以到达终点。
　　孟浩然和仆从口鼻中呼出白雾。
　　两人互相搀扶，望着漫漫前路。
　　【求月票】

第308章 心诚则灵，算不出来
　　孟浩然和下人行到镇子里，他们衣裳狼狈，一看就是遭了难。
　　孟浩然会长安雅音，举手投足间又是士人风度，一路寻了几户人家，终于有一户愿意接纳他们，让主仆两人在此歇下。
　　捧着一碗稀粥，终于吃上一口热的。
　　两人猛地松懈下来。
　　之前一路颠簸的疲乏涌上来，孟浩然当天晚上就发起了高热。
　　仆从也累的不轻，躺在铺着干草的床榻上，只觉得浑身骨头像散架一样疼。第二天日上三竿的时候，仆从才从床榻上爬起来。
　　他还感觉被窝热腾腾的，扭过身才发现郎君身子发烫。
　　仆从吓的一激灵。
　　连忙打了井水，又从外面取来冰雪，敷在额头上散热气。
　　娘耶，郎君可万万不能出什么事，这要是有什么三长两短，他一个人去长安顶什么用？
　　回襄阳又要翻过秦岭，仆从想想都打怵。
　　一整个下午连带晚上，他把满天神佛都求了个遍，嘴里嘟嘟囔囔，始终不停。
　　甚至仆从还想起郎君成天念叨的两个好友。
　　传说那两位好友，就是跟着路过的高人还是神仙去游历了。
　　仆从嘴上拜过了三清，也求过了佛祖菩萨，甚至问候了祆教和景教的神仙，连带着把他们襄阳传说中的那位高人，也在心里求一求。
　　可能是心诚则灵。
　　或是额头上敷着的冰雪管用。
　　到了晚上，孟浩然的高热就渐渐退下去了。
　　见到人醒了，仆从喜极而泣。
　　“郎君总算醒了！”
　　……
　　……
　　如今赶来长安的学子众多，江涉选了选地方，在长安城外的渭水旁摆摊。
　　城外有许多好处。
　　如果在东市或是西市摆摊，受人管辖，那么就要向官府缴纳租金，可能还要给小吏交一些例钱。
　　但在外面，这些琐碎费用都可以免下了。
　　他面前立着木牌“卜算吉凶”那一面，如果要是在坊内，就给街坊们瞧“代写家书”。
　　他在这已经坐了有一刻。
　　身边来来往往也有十几个人，有农人进城卖菜，挑夫送完货回村，也有学子出游，士人车马出城办公。
　　有的人瞧见，多看了两眼。
　　但冷风催得紧，口袋里铜钱叮当响，到底也是没摸钱出来，跟同伴走了。
　　暂时还没有生意，江涉也不急。
　　手里读着一本道经，时不时给面前的猫儿讲话。路过的行人都看了好几眼，感叹那猫通人性，看着像是能听懂人话一样。
　　如今天冷，猫虽然不怕冷，但就缩在人的袖子里，眼睛圆溜溜望着远处的行人。
　　又过了几分钟。
　　猫声音小小的，听不出是不是失落。
　　“怎么没有人来……”
　　江涉耐心说：“可能他们不需要卜算，心中无疑问，生活也没有难处，自然不需要求神问佛，反倒是好事。”
　　猫儿没懂。
　　“这些人不识相！”
　　江涉不禁一笑。
　　猫儿缩进衣袖里，又有点好奇。
　　“你怎么不在巷子里给那些人算命？”
　　江涉给这猫儿解释。
　　“街坊们成日抬头不见低头见，算的太多，又改不了什么，反倒惹人家不快。给街坊写写家书，最多写个状纸契书就可以了。”
　　他们面前就是江涉之前租的小船。
　　钓竿已经支上，渭水里鱼多，而且鲜美。无论如何，今日也能收获些鱼，可以回家烹一锅吃，不至于毫无所获。
　　又跟猫儿说了许久悄悄话。
　　远处，一个老妇人观察了半天，颤颤巍巍走上前来，嗫喏道：
　　“这位道长……”
　　猫一下子没了话声，低头舔着爪子。
　　江涉不是道士，穿的也不是道袍，但看这老妇人鼓了半天勇气，衣裳破旧的样子，还是没有反驳，耐心听这人说话。
　　“老夫人来问什么？”
　　老妇人犹豫了地打量了江涉两眼。
　　“道长算一卦要多少钱？”
　　“十文。”
　　江涉报低了不少。
　　老妇人掂量了一下口袋，城里那些道观里的道长们，香火钱终究是更贵一些。
　　她站定，还是把事情从头道来。
　　她小儿子娶了个新媳妇，没多久小儿子跟人走商，在外边就过世了，也没留下什么钱给家里，给人下葬从其他兄弟的小家里凑了不少。新媳妇肚子里还有个孩儿，不知男女，如今找大夫瞧过，刚三个月。
　　老妇人讲了许久，面上为难，吞吞吐吐，半晌没说出后面的话。
　　江涉听了，问老妇人。
　　“您是想算……”
　　老妇人有些不自在地搓了搓干裂的手，她道。
　　“老身是想问问，我这媳妇肚子里是男是女，道长能不能看出来？”
　　她又找补说：
　　“我们穷苦人家，要是个男娃也就罢了，男娃再能吃，我也舍下心来养。”
　　“要是个女娃的，以后养大了嫁出去，到底是替别人家养的，老身儿子吃不到香火，还不如让他侄子承嗣……”
　　话没说完。
　　江涉就道：“算不出来。”
　　老妇人一愣。
　　她很快也意识到了什么，老妇人低下头，她揉了揉衣角。
　　“老身家钱也不多，今年地里收成也不行，交完没剩下多少粮，十几口人吃着都不够，这娘俩到时候多出两张嘴，家里还紧着……”
　　“道长，这……也不能怪我们心狠。”
　　“您就说实话吧。”
　　江涉叹了一口气。
　　“老夫人应该也不止找过我一人吧？”
　　老妇人犹豫着点头，吐露实情。
　　她问过不少人，有村里的稳婆，也有附近的阴阳先生，这些人说男说女都有。
　　她毕竟也不是个恶人，就算肚子里是个女孩，她也狠不下心干伤天害理的事，也就是想让媳妇干两天重活，等胎落下来了，再养养身体，让人改嫁。
　　老妇人又有点懊悔。
　　“早知道这媳妇娶进来不消停，我就不该答应。”
　　“我儿是属鸡的，媳妇小三岁，属鼠，早知道这两人犯冲，就不该让他两个成亲。”
　　江涉从没听说过还有这种相冲。
　　再说了，属相相冲相克，本来就是无稽之谈。
　　见他不解，老妇人反而给这算卦的道长解释，振振有词。
　　“耗子不跟鸡抢食吗，耗子吃饱了养的鸡还吃什么？”
　　听老妇人解释找补了一通。
　　江涉道：
　　“在下从没听说过这事。”
　　“无论男女，毕竟都是亲生孙儿，老夫人自作决断。若是家中无钱供养，冬日里许多道观佛寺每日都有施粥。”
　　他顿了顿，看向那老妇人。
　　“如今十二三文便够一斗米钱，老夫人愿意花十文问腹中男女，足够母亲吃上两个月，度日想来也未必多艰难。”
　　这话刮的老妇人脸皮生疼。
　　她讷讷，支支吾吾了好一会，又报出一个生辰八字，问出一直压在心里的问题。
　　“我家媳妇是不是克夫？”
　　【求月票】

第309章 千文换字（+7）
　　“绝无此事。”
　　老妇人知道惹了这算卦的道长不快。
　　她在怀里摸了摸，掏了半天，动作缓慢，到底是有些不忍心拿出十文钱。江涉也没要她的钱，直接让人拿钱买鸡子也好，买米也好，总能度日，不用给他。
　　等人颤颤巍巍走了。
　　猫儿才开口说话。
　　“她走了……”
　　江涉望了望那老妇人的背影，已经向城门走去，在城门排在长队后，看着是要进城。
　　“给别的道士，或者阴阳先生送钱去了吧。”他淡淡道。
　　猫觉得人好像有点不高兴。
　　她从袖子里挤着拱出来，伸出一只爪子，压在人的手背上。
　　江涉低头摸了摸小猫的脑袋。
　　“我没有不高兴。”
　　猫儿好奇，悄悄问：“那肚子里到底是什么？”
　　“女孩。”
　　江涉回答说：
　　“不过，如果得男，恐怕也是一样。这样反复游移不定，心里怀疑，又觉得儿媳和未曾谋面的孙儿亏欠自己，就算真是个儿郎，也会被落掉。”
　　“毕竟哪里有所有人都能算得准的事呢？但凡有人说一声是女，便又要在心里怀疑了。”
　　“既是贫穷的不幸。”
　　“也是观念的不幸。”
　　猫听的似懂非懂。
　　江涉笑了一下，把之前读到一半的《神仙传》揣起来，起身走到停泊的船边，把刚才和人说话时就上下起伏不定的钓竿抬起来。
　　水花迸溅，一条肥硕的鲫鱼蹦跳。
　　是一条大鱼。
　　难得能生的这么大，力气又足，江涉费了好大的功夫才把鱼收起来。
　　他这边刚上鱼，附近就有个书生来瞧。
　　“这鱼卖不？”
　　钓鱼来卖的生意，竟然比卜算好做。
　　江涉摇摇头，拒绝了对方。
　　“自家吃的。”
　　那书生有点遗憾，他看这位衣衫单薄的郎君用附近的枝条，把鱼提起来，再拿起地上的木牌，准备打道回府。
　　书生诧异问：“足下不钓了？我看这边正好。”
　　“够今天吃了。”
　　节气已经过了小雪。
　　天气上升，地气下沉，阳气收敛，万物闭塞。
　　这样的寒冬，正适合吃点热的，江涉看这条大鲫鱼不错，适合烤着吃。
　　书生有点惋惜。
　　他眼尖，瞧见那木牌上的字，一时间顾不上看里面写的内容，先被一手好字给吸引了。
　　“这字是足下写的？”
　　“是。”
　　“真是好字！”
　　笔墨飘逸灵动，难得看到这样的好字，书生心中爱惜。又看江涉要走，书生心里一急，脱口而出问。
　　“足下这字卖不？”
　　江涉停住脚步。
　　他一停下来，书生才有功夫仔细看那字，笔墨气韵神足，天然率直，不袭前作，真是难得的好字，越看越尽善。
　　年纪轻轻怎么能写出这样的东西？
　　书生盯了许久，看过了每一个字每一处落笔，他才把上面的四个字拼起来。
　　卜……算……吉……凶……
　　书生愕然。
　　料想人人都有难处，眼前人没准正是失意寥落的时候，衣裳还穿的这样单薄，书生没有多问。
　　他想了想，在钱袋里摸了摸，狠狠心，捡出一小小的碎金。
　　约莫半两重，递了过去。
　　“我想请足下写一副字，这些钱可够？”
　　金子不大，相当于五两白银，约莫五千钱，那凶宅将近两年的赁资。
　　“写什么？”
　　书生也是一时兴起，完全没想到该写什么。
　　他搔了搔头发，一时情急，说话有点颠三倒四。
　　“我是国子监书学的学生，这……明天学里要考墨义和书写，我看足下写得好，您觉得写什么好？”
　　原来是书学的学生，难怪格外好字，愿意为一幅字花这么多钱。
　　也算字痴了。
　　江涉想了想。
　　“我如今没带纸笔。郎君既然急要，不如先入城，找个笔墨书肆，借用纸笔为郎君写一张？”
　　书生连连点头。
　　……
　　两人一直走到了东市。
　　江涉那鱼不好提进来，免得一直滴水污了店里的笔墨字画，他请书肆的伙计帮忙拿在外面。
　　书生走了一个多时辰，被风吹得浑身发冷，不知道为什么，身边这人衣裳比他穿的还薄，却没有畏冷的意思。
　　他抖了抖身上寒气，在外面跺脚暖暖身子，跟着上前。
　　店家正在捧着一本书，饶有兴趣地看。
　　江涉从钱袋摸出钱来，叉手一礼。
　　“不知可否借纸笔一用？”
　　“自便。”
　　店家头也不抬，让书肆里的其他伙计帮忙拿上。
　　书肆里时常有读书人抄书，早就见怪不怪了，甚至有的书肆还花钱收这些抄本，转手卖出去。
　　江涉把钱递给伙计，既然是别人求字，纸张多少该用的精细一些。
　　伙计找出一张上佳的楮纸，平滑坚韧。
　　“郎君看这个可行？”
　　江涉点头。
　　书生就站在旁边。
　　“我们书学也用这种纸。”
　　只是他们在学里，楮纸是日常习字所用，在外面书肆中却是需要加钱才能用的好纸。书生这句话没说，他等着江涉题字。
　　路上他已经看到木牌另一面了。
　　书生悄悄打量着这人。
　　旁边。
　　书肆的伙计正好得闲，也在旁边看热闹。
　　江涉蘸墨。
　　他写字不需要太多思索，挥笔即成，简单写下两行字。
　　“风行水上。”
　　“自然成文。”
　　江涉落笔，往边上偏了偏，看那正盯着字的书生，“不知郎君姓名？”
　　书生回过神来，忙道：“我姓赵，赵舟字渡之。”
　　江涉就又落笔。
　　开元十七年冬赠赵氏小生。
　　吹干墨迹，递给对方。
　　书肆里的伙计也都能看出字好坏，惊呼起来，店家不禁被吵的抬起头，放下手中读到一半的书。
　　不等他问话，伙计已经扯着他瞧。
　　“阿郎快看！”
　　什么东西值得这般大呼小叫……店家心不在焉扫过一眼，顿时就停住了。
　　猫格外看他们好几眼。
　　江涉从店外的伙计接过鱼，同那欣喜若狂的两人言语一声，准备回家去了。
　　在路上走了这么久，这鱼早就死了，江涉同鱼眼白互相对视，不由低叹了一声。幸好如今天冷，不然若是夏天，恐怕走上这么一路，鱼肉都该臭了。
　　书生赵舟冲出店外。
　　“竟是这般好字！”
　　“不知郎君姓名，家住何处？我等日后也好上门拜谒！”
　　等到回复，书生难掩心中激动，他在店里反复欣赏，观摩其中气韵，甚至觉得自己的书法都隐隐提升了一点。
　　不顾店家挽留，书生乐滋滋地小心捧着纸回去了。
　　“得这一张字，真是捡了大便宜。”
　　“定要裱起来！”
　　书肆里，店家还在回味那张字，越想越是遗憾，怎么被个呆书生得到了，反而他这个欣赏字画的人只能看着。
　　店家瞪了身边几个伙计一眼，“你等方才怎么也不提醒我？”
　　“这般人物，行书都是有气韵在的，哎！”
　　“可惜未能一见。”
　　店家懊悔。
　　伙计挠了挠脑袋：“您让我们不准打扰您读书……再说，之前不也总有人借笔墨用用吗？”
　　“这能一样吗？！”

第310章 云梦来人
　　书生回到家中，一路上宝贝似的捧着那张纸。
　　身边带着的下人迎上来，见到主人家急匆匆捧着一副字回来，见怪不怪。
　　“郎君又得了什么好字？”
　　书生嘶嘶吸着冷气，目光黏在那张画上面。
　　根本没听见下人的话声，就钻进了书房。
　　一整个下午，他都忙着把那幅字好生装裱，光是手卷的轴杆，他就在檀木和玉石中纠结了许久，但看到上面所书的“风行水上，自然成文”几个字，书生还是择了木制轴杆。
　　一直忙碌到傍晚。
　　借住在他家同窗好友，从外面出游回来，见到这边书房里灯火正亮着，稍稍挑起眉头。
　　好友推门进来，面上还带笑意。
　　“如此深夜捧读，看来渡之是想让学官刮目相看了。”
　　国子监课业繁重，考核森严。旬有旬试，岁有岁试。十天一小考，每年一次大考。如果连续三次不合格，就要卷铺盖走人。
　　赵舟如梦初醒。
　　猛然想起明日考学在即，自己却连墨义都未温习多少，脸上顿时失了血色。
　　好友见他神色变幻。
　　细问之下才知，这人今日得了一幅字，整日忙着装裱把玩，竟将功课抛在脑后。
　　“这……”
　　“什么字能让人这般痴迷？”
　　不等书生给他展示，好友连忙摆手，苦笑道：
　　“你赶紧看书吧，我也不打扰你，明日早上学官便要考问了。”
　　“你最善长墨义，今晚捉紧多翻几页书。”
　　“至于书写，一两日没有提笔，我看学官也瞧不出来，神韵哪里是那般好得的？”
　　灯花渐瘦。
　　书生翻着墨义，还忍不住往那张字上瞧，手上时不时跟着比划，他亲眼见到那人写下这些字，挥笔即成，和那木牌上的字同出一法，令人赞叹。
　　看的次数多了。
　　直到晚上入睡，清早起来上学，脑子里也想着那副字，像是印在心里。
　　“赵舟，该你了。”
　　学官看向他。
　　书生愣愣的回过神。
　　他捉起笔，没由来地回想起昨天的事，落笔也自然而然跟着变了变。
　　学官的目光，顿时看过来。
　　亲眼盯着赵舟写完，学官对着那字看了许久。
　　赵舟这学生落笔和以往差不太多，只有整体写字的气韵变了一些，就是这一点灵光，让人看了称奇。
　　半晌，学官看向赵舟。
　　“长进了不少！”
　　“这笔法来路，是如何想的？”
　　赵舟挠着脑袋，想了想，还是把昨天的奇遇说了出来，又说了千文换字，立刻让人去家里把那墨宝请了过来。
　　学官不信。
　　“千文？”
　　亲眼见了那字，学官心中也汹涌波动起来，他感叹道：“莫说千文，这何止千金？”
　　“那人你是如何见得的？”
　　……
　　……
　　回家的半程路，江涉提着鱼，不免走快了一些。从东市书肆到升平坊的家中，不过花了片刻功夫。
　　这条鱼大，不知道肉老不老。
　　走在路上，江涉和猫儿一起商量。
　　“烤鱼要怎么做？”
　　猫儿回想着之前在摊子里看到别人是怎么做炙羊肉的。
　　“要抹点花椒！”
　　江涉点头，椒麻味道的烤鱼。
　　“还有呢？”
　　猫想不到了，摊主那些佐料太多，许多都是人家的秘方，并不给人看，也不给猫看。她能知道花椒，都是因为听到了很多贩子叫卖时，会特意提到这一味佐料。
　　江涉提议。
　　“再加点茱萸和豉汁吧。”
　　猫儿佯作听懂了，跟着点头。
　　“好~”
　　等一人一猫走到门口，已经有两个人守在门前了。
　　三水和初一的师父，青云子站在门前。见到主人家回来，笑着行了一礼。他身后还跟着一个生面孔，应当也是云梦山的修行人。
　　青云子行礼道：
　　“一别四年，前辈安好。”
　　江涉提着鱼，不方便回礼，只笑了笑，用一只手推开门。
　　“二位也安好，请进来吧。”
　　他请人先在堂屋里入座，提了一下手中的鱼，笑起来。
　　“我这里还有鱼要处置，二位先坐一坐。”
　　江涉说着，向另一边扬起声音。
　　“三水初一，你们师父来了。”
　　江涉把鱼提到灶房里，按照他和猫儿规划一路的想法。把鱼切开，剃掉大多数鱼骨，先把鱼肉腌上，加了一些佐料。
　　他虽然在外面摊子里或是酒肆中吃饭更多，但处理起这些，做的也很快。
　　洗净双手，江涉才到庭院里去见两人。
　　来得不巧。
　　正听到青云子呵斥二小徒。
　　青云子见到这两个小弟子都缩头缩脑，远远绕着他走路，就知道不好。
　　捉过来盘问起来。
　　才知道这两个小弟子刚下山没多久，身上带着的钱财就潇洒的差不多了。
　　几个月吃喝玩乐下来，如今只剩下几百个铜钱，幸好有前辈高人接济，不然如今恐怕要流落街头，和街上的乞索儿睡在一起。
　　让他们下山寻人，顺便问问那道人李玄服下的丹药之事，更是被他们忘得一干二净。
　　三水和初一低着脑袋。
　　“你们两个，不知礼数，没大没小。”
　　“要不是前辈宽仁，换做别人，早把你们两个处置一番了。”
　　三水缩着脑袋，听了一会训斥。
　　她胆子大，嘴又快。
　　忍不住说：
　　“要是没遇到前辈，我跟初一也可以睡在街上……听说山下还有好多贼人，可惜我们还没遇到。”
　　听说一个凶恶的贼首，能值十贯钱呢。
　　想到这事，三水颇为遗憾，他们一路上还是过于太平了，一个贼都没遇到。
　　中年人听的又好气，又好笑。
　　“也罢。”
　　他摇了摇头，瞥了两个弟子一眼。
　　“幸好你们两个飞举之术，学的还算是可以，至少遇到危险了也能及时跑开。”
　　初一低声嘟囔。
　　“贼人遇到我们才危险！”
　　听到这反驳的话，中年人在他们脑袋上，一人重重敲了一记。
　　“这一年修行可有长进？”
　　两人不吭声。
　　一年来快活的不行，哪里想得起修行的事？
　　他们下山以来，先是在洛阳玩了一大圈，把身上的钱花出去大半。
　　后面寻到了前辈，就跟着前辈见识到好多热闹。
　　亲眼见到死了四年的书生，从棺材里爬出来，死而复生，一家团聚。
　　跟着前辈一起入画，吃到了画里的灵果，见到了入山误了两百年的采药人。
　　吃了水君送来的大鱼。
　　他们在水府里第一次尝到了酒水，喝的晕乎乎的。
　　还有长安鬼市的热闹……
　　这些东西，师父一定不知道。
　　两人互相撞了下对方的肩膀，都忍不住笑了起来。三水给初一使了个眼色，到时候她要第一个和师父说。
　　中年人青云子看见了。
　　“又在笑什么？”
　　他不由叹了一口气。
　　成天吵吵闹闹的，就知道闯祸，不知道这两个何时才能长进。
　　青云子正训斥弟子。
　　他身边带着的另一个人，却在悄悄打量着这个宅子，很素净。
　　他们云梦山上流传着一个故事，说是曾经有高人在山上做客，只是与人饮酒，大醉了一场，时节就过去了几个月。
　　饮酒时还是夏日，醒来的时候天上已经落雪了。
　　真如神仙中人。
　　刚才他却看到这人正在用枯枝提起一条鱼，看来是晚食。
　　除了衣裳未被打湿，袍袖也没沾到泥巴，气度好一些，其他看起来和寻常人没什么不同。
　　高人就是这样的吗？
　　卫关心中好奇。
　　【求月票】

第311章 不然要当个无头鬼了
　　听到青云子训斥的差不多了，江涉才行过去。
　　四年未见，青云子还是那般模样，鬓角乌黑，看着没有老态，听三水和初一说，他们师父应该有六十多岁了。
　　换在长安，六十多岁的人已经是花甲之年，步履蹒跚，都要被称一声老丈了。
　　云梦山的道法确实厉害。
　　他走上前。
　　青云子也收了话声，从桌前起身站起来，感谢道：
　　“这些日给前辈添麻烦了，多谢前辈关照。”
　　江涉坐在他对面，笑笑。
　　“三水和初一也关照我。”
　　见到前辈来了，三水和初一溜之大吉，借以帮前辈烧水的名义钻去了灶房，两个人蹲在炉子前，专心致志帮忙看着一壶水。
　　等水沸后，两人互相嘀咕了好几句，你推我一下，我推你一下，都有些不情愿。
　　吵了几句，最后，三水不得不提着大壶走过来。
　　冲了一壶茶水，冬日天冷，滚烫生出白雾。
　　江涉捧着茶盏，看向两人。
　　“之前信上已经写过了，长安中藏着不少妖鬼，多是良善之辈，但也有行恶的。”
　　“妖鬼、修行人与凡人不同，若是造下恶孽，也更麻烦。今日可以除一件恶行，但却难除天下事。”
　　“二位有什么办法？”
　　青云子这次下山，就是专门处置这件事的。
　　他同掌教济微真人也议论过。
　　青云子看向身旁的人，他介绍道：
　　“这位同门，名叫卫关，擅长同俗世打交道，市署那里可让他去交涉操办。”
　　卫关行了一礼。
　　青云子继续道：“至于前辈信中写到的那卖佛像的小庙……我看还是拆了好，以免日后再有脏物窝藏。”
　　青云子说完，又看了一眼青衣人，小心问。
　　“前辈以为如何？”
　　江涉点头。
　　“是该拆了。”
　　佛像神像这种东西，大多时候求拜是为了心安，寺庙里气态清明，也不会有什么坏事。
　　只是一旦寥落衰败，就会有许多精怪妖鬼，或是修行邪道的人借用宝地，求得香火信奉，或延年益寿，或求道行长进。一路上他见得多了。
　　青云子松了一口气，捧起茶盏饮了一口润润嗓子。
　　刚一入口，便觉一股清灵之气直冲识海，整个人都为之一振，头脑清明非常。
　　他忍不住赞叹一声。
　　“好茶！”
　　青云子看向一边听他们说话的卫关，提醒道：
　　“师弟也尝尝这茶，这东西在外面可喝不到。”
　　卫关是个面容白净的年轻人，他听到话后，双手捧起茶盏，好奇地饮了一口，眼前一亮。
　　“这茶……”
　　江涉玩笑道。
　　“茶中无毒。”
　　这还是他之前在蜀中居住的时候栽下的茶树，而他离开后，也再也没有回去过。当时请人炒茶，因和如今焙茶的习俗不同，还费了好多口舌。
　　如今茶叶也不是很多了，喝一回少一回。
　　卫关珍惜地小口喝着，品味着其中滋味。
　　喝了半盏茶水，卫关才小心把茶盏放在桌上，笑道：
　　“市署那边交给我来做便是。”
　　“至于前辈说的让人监察鬼市，乃至于监察天下妖鬼，我这里有个主意。”
　　江涉请教。
　　“愿闻其详。”
　　接触了这位高人一会，大致知道了这位是个好性子的，卫关笑说起来。
　　“大唐各道都派有巡查使，依照我看，不如在妖鬼里也选出几人，让他们监察便是。”
　　“此法得选刚正不阿之人。”
　　他似乎对官场很是熟悉，大致同青云子、三水和初一说了一番大唐的各种监察制度，听的两个小弟子惊诧连连。
　　三水把茶盏里的茶水全都喝光了，听的一脸好奇，都忘记再添。
　　卫关瞧见，笑眯眯着看了师侄一眼。
　　他继续道：
　　“不过，此法恐怕要得罪城隍。”
　　“到时候我去城隍庙燃香，亲自同城隍来说。”
　　讲了许久，卫关把剩下的茶水一饮而尽，润润嗓子，又说起要选出来的人。
　　“此人要么是鬼身，要么是妖属。”
　　“不入鬼神香火之道，不为山川水泽之主，说难也难，说容易也容易。”
　　“要论孤愤和刚直不阿，可从落第学子、贬官之鬼中找。”
　　卫关笑道：
　　“这些人生前怀才不遇，死后若有神智，最是见不得世上不公。”
　　初一好奇。
　　“那会不会很难找？”
　　听到这话，江涉笑起来。
　　卫关更是笑出声，他摇了摇头，对两个年少稚嫩的师侄解释。
　　“这样的人，天下何其多也？”
　　“你们可知道如今每年科举，应召参试者有多少？”
　　看两人摇头，卫关笑了一声，道：“每年应试者，多则两千人，少也有一千多。”
　　“这其中，能登科的，不过十几人。若是运道好朝廷多择一些，也不过三十余人。”
　　两个小师侄睁大眼睛。
　　“竟然这么难？”
　　卫关点点头。
　　他就没有具体提到除了科举之外另外的许多入仕法子，反正这两个呆头呆脑的也不做官。
　　稍稍讲过科举，他重新提起之前的事。
　　“找人也不用太麻烦。”
　　“到时候借用官府宗册瞧瞧便是。”
　　一番话讲完。
　　三水和初一互相对视了一眼，都觉得很神奇，他们之前年纪太小，和这位师叔交往不多，没想过竟然是这种有趣的人。
　　三水抬起头问。
　　“卫师叔怎么知道的这么多？”
　　卫关笑眯眯地看着两个呆头呆脑的小弟子。
　　“我从前做过几年官。”
　　江涉早有所料。
　　三水和初一大为吃惊，两人好奇。
　　初一问：“那师叔后来怎么不做官，想起修道了？”
　　卫关饮完了一盏茶水。
　　他抬头看了一眼江涉，见到对方面上没有不应允的意思，他一面给自己又倒了一盏茶，一面回答两小儿的疑问。
　　卫关微微一笑。
　　“当然是要被砍头了啊。”
　　三水和初一瞪大眼睛。
　　“幸好师父觉得我适合修道，用木傀儡替我死了一次。”卫关笑着摸了摸脖子，戏谑道，“不然也要当个无头鬼了。”
　　卫关还没怎么见过阴魂，不知道无头鬼生的什么模样。
　　江涉笑起来，这位的脾气倒是有趣。
　　“那便多谢道友了。”
　　说了许久的话，灶房的鱼肉想来也腌的差不多了，再去酒肆里买点酒菜，正好凑够一桌。
　　云梦山人从河南府前来一聚，四年未见，应当一起吃吃酒。
　　江涉邀问：
　　“今日刚好钩上一尾鱼，不知二位可愿一尝？”
　　卫关拱手，一笑。
　　“敢不从命！”
　　青云子也行了一礼。
　　“那便叨扰前辈了。”
　　金乌西坠，天上风云卷动，浮起半边瑰丽的云霞。
　　外面传来附近小儿的欢呼奔跑声，还有婆子正与隔壁吵架争水，说的热闹。
　　三水和初一忙着去酒肆买东西，路上撞见了正和朋友饮酒回来的李白和元丹丘，两人问起来，又帮忙添置了不少酒菜。
　　堂屋里。
　　江涉继续和卫关、青云子闲聊。
　　青云子说起这四年云梦山的新鲜事。
　　江涉有时候说说道法，有时也随意议起世事。
　　卫关在旁边听的热闹，他对猫儿尤其感兴趣。
　　江涉聊的时候发现，这位云梦山的卫关，虽在人事上通顺，胆子又大，谈论起王侯或是山川水泽之主，也都言语戏谑。
　　但道法稀疏平常，前几年才学会飞举之法。
　　虽然三水和初一天赋格外好些，不能用来举例，但他们两个十三岁就已经学的尚可了。
　　可见人各有所长。
　　能执一端，已经很厉害。
　　【求月票】

第312章 画物成金
　　鱼已经架在炉上，稍稍一烤，很快就熟了。
　　香气从灶房中飘出来，钻进猫的鼻子里。
　　猫嗅了嗅，瞧了一眼正聊的热闹的人。步子偏了偏，绕过那人，一溜烟钻到灶房里。
　　卫关颇为遗憾。
　　李白和元丹丘坐在旁边，不由笑起来。
　　他们刚同朋友饮酒回来，酒气被冷风吹散了，正好在这里续上。
　　元丹丘披着价值千金的裘衣坐在庭院里。
　　这几人中，只有他和李白畏冷，太白身强体健，又比他强些。
　　卫关看向堂屋。
　　刚才饮茶的时候，他就看到了，墙上挂着一张奇怪的画。
　　留白分外多，整张画上只有几笔墨迹，囫囵勾勒出个形状，卫关当时多瞧了好几眼，有点像是耗子，也有点像是地里的隐鼠。
　　饮了两口酒水，他问道士。
　　“不知屋里挂着那张画，是何缘由？”
　　元丹丘哈哈一笑。
　　他一手端着酒盏，把之前一点墨迹，画物成真的事同他们说了。
　　听的卫关惊诧不已。
　　“真有这事？”
　　初一和三水两个孩子吃着外面买来的烤鸡，刻意给黑猫儿和纸猫留了一块最大最好的鸡腿肉。
　　两人在旁边补充。
　　“前辈写了一个月呢！”
　　他们之前打坐修行，或是诵经，学神通和术数，都从来没有学这么久过。
　　最久的一次，也不过是被师长罚抄经，整整抄了五个时辰，下足了苦工。
　　青云子端着酒盏半天没动，反而多往堂屋看了好几眼。
　　听到这话，瞧了他们一眼。
　　青云子刚才与这位前辈稍聊了几句，再加上四年前饮酒时大醉了一场。
　　他心里多少知道，这前辈不知道活了多久，推演道法只用了一个月，恐怕还是因为关照了两个孩子，不让他们多磋磨浪费时间。
　　这样的人，恐怕睡睡醒醒，起落之间就能过去不知多少年。
　　于仙神而言，春秋寒暑又算什么？
　　青云子笑了笑，抚了抚两个毛毛软软乱糟糟的脑袋，给两个沾了大福气的小弟子解释。
　　“与那样的道法相比，一个月又算什么？”
　　“你们运道倒是好……”
　　三水和初一挠了挠脑袋。
　　他们捧着茶杯，低头喝着外面买来的果子饮，又香又甜。
　　两人在心里估算，师父就算一开始见到他们有些生气，但现在想来气也消了。
　　三水把果子饮往前推了推。
　　“师父你也喝……”
　　初一点头。
　　“对，这烤鸡也好吃。”
　　童言稚语，让几人都是一笑。
　　江涉挑起鱼肉，一面慢条斯理地把里面的小刺剃掉，一面听着他们说话。
　　他把剥好鱼肉递给猫儿，放在小碗里。
　　自己也尝了尝，这鱼肉刚烤好，还飘着热气，滋味确实不错。
　　他之前吃过一种用油炸成的小鲫鱼，味道也很好，可惜宅子里的锅不适合做这样的菜，江涉回头看看东市和西市有没有卖这种小食的。
　　一轮明月，从树梢渐渐升到天上。
　　皓月当空。
　　几个凡人、刚踏入修行的小童儿、求道人凑在一起，坐在庭院里赏雪。
　　李白和元丹丘，一个说最近重新遇见的友人，是从东边来的遣唐使，上次恰巧在东市相遇，这次正巧一起饮酒。
　　元丹丘则是说玄都观的道士，说起玄都观光秃秃的桃枝，他还分享了玄都观的丹方，醉醺醺说道：
　　“金液丹要以黄金为体。”
　　“再加玄明龙膏。此为隐名，实则玄都观所用的为汞，以成‘金汞齐’……”
　　“金液入口，则其身皆金色。老翁服之成少年，少年服之不老……服一两便仙。”
　　三水在旁边听着。
　　她听元道长说了，捏了捏钱袋，有些好奇。
　　“碰到什么东西就能成金子？”
　　元丹丘饮了一口酒水。
　　他道：“如果炼成，可能是这样吧。”
　　两个小弟子对视了一眼，都大为好奇。
　　三水提议。
　　“那要是把金液倒在桌案上，我们岂不是有了个金桌子，那能值多少钱？”
　　元丹丘放声大笑。
　　炼制金液丹原料便需要一斤黄金，丹材极为昂贵，还从来也没有人想过这事。
　　自然，也极少有人炼成。
　　“没准可以吧。”
　　两个少年人眼睛亮晶晶的。
　　悄悄嘀咕着发财大计。
　　在旁边缠着元丹丘和李白请教求问，想知道怎么能炼成金液，好有个金桌子。
　　江涉饮酒，也渐渐生出醉意。
　　猫吃饱了肉，很快就生出困意，缩在他怀里睡觉，肚子一起一伏。
　　他笑了笑。
　　“这有何难？”
　　三水和初一顿时看过来，两双眼睛亮晶晶的，天上稀稀疏疏落着雪，都没能打散他们心中期待。
　　“去取纸笔来。”
　　意识到要发生什么，三水眼睛一亮，一骨碌从地上爬起来就钻到前辈的书房里。
　　初一见状，连忙说。
　　“我也去！”
　　两人一起小心翼翼把笔墨搬过来了，又找了一叠桌上空白的纸，可惜没有他们这宅子里没有岩彩，上不了色。
　　初一嘀咕。
　　“没有岩彩，能行吗，要不我去买点？”
　　三水望了望月色，拽了他一把。
　　“这么晚了，两市早都关了，你能去哪买？快走吧。”
　　两人把纸笔递给前辈，一屁股坐在地上，就凑在前面看着。他们看到江前辈伸手拂了一把，桌案上的酒菜和油点就全都消失了。
　　两人眼睛睁大了大。
　　他们互相掐了一把对方的胳膊，等着前辈作画，都没吭声。
　　江涉蘸墨，笔墨在纸上氤氲开。
　　一个桌案而已，倒是好画，就算两边不一样齐，也没有什么要紧的。
　　两人屏住呼吸。
　　不过几笔的功夫，画已经成了。
　　借着明亮的月色，可以看到，一个桌案就在画纸上。
　　纸上气韵流转，看着只是一张普通的画。
　　但青云子见了，总有一种特殊的玄妙在里面，他忍不住观摩起来。
　　江涉放下笔，递给两个小儿。
　　他微微一笑。
　　“你们试着捞出来。”
　　他抚了抚怀中睡得正香的猫儿，这猫呼吸均匀，倒是没看到这一幕。
　　三水和师弟对视一眼。两人咽了咽口水，眼中俱是兴奋。
　　他们撸起袖子。
　　“那、先生，我们捞了……？”
　　【求月票】

第313章 今夜思神仙，不思道
　　三水深深吸了一口气，她大着胆子向那张平平无奇的纸伸手。
　　竟然真从画纸中穿了进去。
　　伸进去的半只手没有什么感觉，两人激动了一会，向着画中那桌案摸去。隐约之中，触碰到一个冰冷的棱角。
　　……
　　几人对着一方金子做的桌案，都有些回不过神。
　　李白和元丹丘一会看着那桌案，一会又去看那张纸。
　　在他们身后，青云子和卫关更是惊讶的不行，卫关甚至摸了一把那桌案，仔仔细细打量。
　　他喃喃道：
　　“神乎其技……”
　　江涉饮了一口酒水，明月就照在他背后的天空，月色满身。
　　他看着怔愣惊叹的几人，轻轻敲了敲桌面，让他们回神。
　　李白看过来。
　　“先生……”
　　三水和初一也是一脸兴奋，没想到自己真能从一张画里捞出东西。
　　在两人身后，他们的师长，云梦山青云子和卫关更是目光灼灼。
　　迎上几人视线。
　　江涉笑了笑，指了指自己怀中酣睡的猫儿。
　　“今日之事，就不要说出去了，尤其是不要让猫儿知道。”
　　两个少年人好奇。
　　“为什么呀？”
　　“若事事俯拾即得，也觉得乏味啊。”
　　这猫儿年岁还小，许多事情都不大懂，因此会有些童言稚语说出来，后面慢慢引导就是。
　　但如果让她知道可以画出金子，恐怕家里就要多出好些金耗子了。
　　三水和初一两个年岁不大的小孩子听的半懂。
　　在他们身后。
　　青云子和卫关却若有所思起来。
　　青云子行了一礼，替两位弟子道谢。
　　趁现在气氛好，他道：
　　“年初的时候，我云梦山找上来一位道人，所修行之法和我云梦山的一些道法有些相类相通。”
　　“那人名唤李玄，自说是前辈指点而来的，可是如此？”
　　江涉端起酒盏，也想起来了。
　　“是有这么一回事。”
　　青云子继续道：“那人死而复生，曾经服过一枚丹药……”
　　江涉道：“是我送的。”
　　当时赠丹，不过是看那李玄颇有志气，自己也算是他身死，赶不及回去的原因之一，多少有补偿的意思。
　　不知道当时对方说的。
　　行药四方，救济众生是不是真。
　　江涉饶有兴趣问：
　　“不知李玄如今在做什么？”
　　见到前辈感兴趣，青云子仔细说了起来。
　　当时李玄肉身刚补全，在云梦山停留打坐了两月，缓了缓气息，才终于压下身体里奔涌不断的生机。
　　这两个月，云梦山上下也一直在研究，不知道那丹药是如何炼的。
　　“在我下山之前，李玄已经离开快有半年了。”
　　“上次有听说他的踪迹，是在亳州砀山那一带，传说有个道人救了某个小儿一命。再多的，我也没听说过了。”
　　江涉点了点。
　　“原来如此。”
　　看青云子欲言又止，江涉笑了笑。
　　“当时在洛阳，我问道友丹药，不知道友可还记得？”
　　青云子印象深刻。
　　“便是此丹。”
　　酒过三巡，众人身上都落了一身雪，好在饭菜已经吃完了。
　　他们又坐在那里聊了一会，饮饮酒水，李白和元丹丘已经打了两个寒颤，江涉注意到，笑了笑，今晚的宴席就到这里。
　　青云子和卫关行了一礼两人踩着薄雪离开。
　　路上。
　　卫关还有些回不过神来。
　　他想到两个师侄伸手在一张纸里摸了摸，就真捧出一方桌案，如此神通，他从来没有见过。
　　“这岂止是高人……”
　　青云子回身望去。
　　月色下，夜雪纷纷。
　　他们走在升平坊的街道上，这么晚了，附近的住户早都闭紧家门睡觉了。他们走出的那家，这么看只是个寻常的小门，薄薄的积雪压在房檐上。
　　谁又知道仙人住在这里呢？
　　青云子抚了抚须子。
　　他感慨说：
　　“《抱朴子》有言：神仙者，驾龙乘云，上造天阶，游浮青云，潜行江海，翱翔名山。”
　　“出入人间而不识，隐其身而莫之见。”
　　“今日相聚，也算你我运道了。我云梦山能与之结缘，也是运气。”
　　大雪茫茫，两人并肩而行，走在长安的风雪里，步履轻快，身后几乎没有留下脚印。就连一点浅浅的踪迹，很快又被不断洒下的风雪抚平。
　　冷风里，传来两人的对话声。
　　青云子玩笑道：
　　“师弟，你飞举之术确实该练一练。”
　　“三水和初一十岁的时候，学的那轻身之法，都不至于留下脚印了……”
　　卫关从今日所见中，回过神来。
　　他低头，看到自己脚下的雪地里，确实被自己踩出来几个脚印，深深浅浅，留了不少印记。
　　卫关又回过身瞧了一眼，之前他走过的那些脚印，大多是被天上的风雪盖住了。
　　他哈哈一笑。
　　卫关戏谑打趣道。
　　“今夜思神仙，不思道也！”
　　……
　　……
　　江涉抱着猫，回到卧房里。
　　脱下外衣，躺在床褥里，闭着眼睛，就能听到从外面刮来的风声。
　　还能听到三水和初一两个小儿的议论，江涉稍稍听了两句，大致说的是那金桌案舍不得卖出去，两人嘀咕来嘀咕去。
　　他笑了笑。
　　收回心神，也没有再多听。
　　方才青云子提到亳州，让他想起来。
　　当时李玄是有个痴弟子的。那位因为母丧，提前把师父的肉身烧掉。
　　几年前李玄收徒把独子带走留下的因，也还成了被烧躯壳的果。
　　不知道现在怎么样了。
　　左右没什么睡意。
　　江涉沉下心，稍稍算了下。
　　……
　　……
　　卜阳躺在床榻上翻来覆去，睡不着觉。
　　他粗浅会一些术法，如今世人慕道，今年过的还算不错。
　　听说他师父羽化了，县令很是给了他一些补贴，安排人手，帮着他给他娘下葬，用的棺材都换了一副。
　　甚至他舅家的兄弟，都跟着沾了光，如今有一个在衙门里学着当差役，走在村子里威风赫赫，也算是位官人了。
　　卜阳还没来得及想以后该怎么过，先靠着县令家的公子度日，混一天是一天的时候。
　　他师父竟然回来了。
　　面目还变了许多。
　　竟然变成一个一脸络腮胡子的人，脸上虽然洗的干净，但看上去总像是脏污斑斑，一条腿还瘸了，靠一副大铁拐支着走路。
　　卜阳起初不信。
　　他师父生的高大俊气，甚至有时候还附庸风雅，学人名士在鬓边簪花。
　　怎么会变成这样？
　　直到对方说了一些他修行的糗事。
　　说他一开始用符箓引火结果把衣裳点燃起来了，只能在地上打滚灭火。
　　滚的时候不小心磕了脑袋，流了点血，鼓起个大包，养了大半个月才好。
　　还有之前吃了“仙丹”，花了不少钱。实际上是那骗子用身上的皲搓出来的……
　　卜阳没敢继续听下去，连忙求师父住口。
　　【求月票】

第314章 钟馗，求一场梦（+8）
　　这下他真的信了。
　　他问师父怎么变成这样。
　　李玄就没好气地敲了他的脑袋。
　　说当时肉身被焚去，只得成一乞丐，幸好路过遇到了仙人，不然也是气机全无。
　　师父问他要不要修仙去。
　　这一年下来，卜阳也算享尽荣华，乡下人不讲究什么守不守孝，能活命就是好的。
　　他吃喝都在县里最好的酒家，往来的都是县令家的儿郎，和县里的那些富户佐官。
　　要修仙。
　　便是入深山，行林间，访同道。
　　和人间富贵断然没有什么关系。
　　卜阳又在床上翻了个身，他推开窗子望向外面的明月，被灌了一领口呼啸的寒风。
　　呼。
　　真是冷。
　　要是修行，恐怕没有这样的高床软枕给他睡。
　　卜阳心想，过去几年，他要么是睡在林子里，要么是借住在别人家，或者睡在山上某个洞里。
　　就算他们仰慕仙道的县令。
　　要是知道修行是这样的，恐怕也熬不过去。
　　卜阳又想到他几个舅舅。
　　他舅舅们都不认什么字，一辈子种地。大舅力气大些，运气也好，养了不少猪在村里卖卖猪肉，家里稍富裕。他娘原本下葬的钱，几乎就是他大舅凑出来的。
　　他如果没遇到师父。
　　过的可能也是这样的日子。
　　卜阳望着天上的月光，他听说文人酸的很，叫月亮望舒，卜阳也不知道为啥。
　　吹了一会冷风，终于忍不住重重打了个喷嚏。
　　意识到自己这样太傻，卜阳把窗子合上了。
　　师父给了他一个月的时间，如今已经过去了十来天。
　　再过一阵子，要是还决断不出来，恐怕人就要走了。
　　江涉也好奇他会怎么选。
　　看了一会，只见到这小子在床榻上辗转反侧了许久，便知道最近应当没着落。
　　江涉先睡下。
　　同拥一片明月。
　　……
　　第二天醒来的时候，天光已经大亮了。
　　江涉睁开眼睛，猫凑在他面前嗅。胡须颤颤巍巍，蹭在脸上痒痒的。
　　“我昨天做了个梦……”
　　“梦到什么了？”
　　“梦到好多耗子。”
　　“如今天冷了，老鼠们应该都躲起来了。”
　　猫儿回想。
　　嘀嘀咕咕说：“那些耗子好像都是金的，和金子一个色……”
　　江涉不说话，起床洗漱。猫跟着也清洗自己，一下下用舔着爪子，等人洗漱的差不多了，仰起脑袋，任由人给她用蘸了水的干净帕子抹脸。
　　时间久了，这猫儿也不怕水。
　　三两下被擦着脸，擦完就要自己闻一闻，很快就把什么金耗子忘掉了。
　　江涉笑起来。
　　他走到庭院里，昨晚用剩下的饭菜已经被人收起来了，他干脆找出书，继续读了起来。
　　又是一阵安生日子。
　　这期间，云梦山的人时不时来探望拜访，三水和初一偶尔被他们师父师叔带去考校。
　　云梦山的卫关，同市署的官员交涉。
　　东市的南边叮叮当当，已经在有力夫拆那小庙了。
　　为了驱邪气，还特意劈里啪啦放了爆竹。
　　江涉自己兴致好的时候，就去渭水或者其他地方摆摊，偶尔赚几个钱，前来看卦的人给多给少都有。
　　积攒下来，也攒了两串多，是很多钱了。
　　竟还有人向他来求字。
　　想来是那姓赵的书生引来的。
　　转眼过去了大半个月。
　　街头腊味浓了起来，又是一年腊月，再过不久便是新年，开始有贩子走街串巷，兜售傩面，还有人卖着桃符。
　　正读着道经，院子外传来脚步声。
　　门外，青云子和卫关站在一旁。
　　卫关难得在雪天撑了一把伞，伞下跟着一个阴魂。
　　“进来吧。”
　　两人行礼。
　　卫关往边上让了让，露出身后跟着的那阴魂。
　　他介绍道：
　　“前辈，这是高祖武德年间的一个进士，因相貌凶恶，未能中进士，在殿前触阶而死。”
　　“当时帝王感怀，赠他一身绿色官袍下葬，这阴魂感恩发誓，愿为高祖除天下恶鬼。”
　　江涉越听越熟悉。
　　他看向那伞下的阴魂。
　　豹头环眼，铁面虬髯，相貌确实狰狞，貌丑。
　　一方伞都不足以遮盖对方高大魁梧的身形，都快要挤出去落在日光下。
　　看着也很熟悉。
　　他把道经放在一旁，开口问。
　　“不知足下姓名？”
　　对方抬起头来，行了一礼，声如洪钟。
　　“钟馗！”
　　还真是钟馗。
　　江涉越想越妙趣。
　　他之前听闻过钟馗的传说，具体也不知道是从哪朝哪代开始供奉出来的。邻居家信道，过年的时候，还曾经贴过门神。
　　现在却看到了“钟馗”的演生。
　　旁边。
　　卫关从怀里找出自己从官府里翻来的卷宗。
　　武德年间距今已经过去了一百年，这些东西都沉沉压在最底下，不知道他翻了多久。
　　纸张又薄又脆，泛黄严重，卫关翻的小心翼翼。
　　“前辈请看。”
　　江涉瞧了瞧，里面大致同卫关说的差不多，是唐早期人，下葬时被高祖李渊赠了一身官袍。
　　再观这阴魂，整体也是气态清正，未做过恶事。
　　因为死时心中有愤，倒有一股别样的煞气，等闲小鬼精怪恐怕还真怕他。
　　江涉点了点头。
　　“不错。”
　　卫关顿了顿，他面色有些犹豫，道：“在下还有一事，想要求前辈帮忙。”
　　江涉心情正好，问起来。
　　“什么事？”
　　卫关不知道这位前辈对天家印象如何，是否会同意他这种胆子大的事。
　　他说的有些吞吞吐吐。
　　“如此一来，或许可镇长安鬼市。”
　　“但若是想要震天下恶鬼邪祟，恐怕便需要官府出面，传遍天下人。”
　　“我这里有个法子，与前辈说来，不知是否可行……”
　　卫关细细道来。
　　也是如今皇帝崇道，李家的天子们又认了老子做祖宗，这种事做起来方便许多。
　　青云子站在旁边，听到了也有些愕然，神情不断变幻。
　　想不到这位师弟胆子这么大，难怪之前做官的时候险些被砍头了。
　　果真是胆大之辈。
　　末了。
　　卫关道：
　　“旁的事我等自然有分寸，只有一件事，需要前辈援手。”
　　“听元道长说，他此前曾经做过一场大梦，在梦中经历了四十年皆如真实。当然，不需要梦经四十年这般麻烦，只把钟馗显露出去即可……”
　　卫关微微躬身，叉手一礼。
　　语气恭敬。
　　“求一场梦。”
　　【求月票】

第315章 傀儡戏一梦
　　腊月初十这天，江涉坐在一间酒肆里，二楼敞轩，临着窗子。窗外还有个燕子窝，不知道明年会不会回来。
　　楼梯上坐个年岁不大的小伙计，干瘦干瘦，刚忙了一场，缩在歇脚。
　　酒肆楼下，坐着个讲书人，是店家请来的。
　　讲书人正说着前朝故事。
　　“各位客官请了，今日小老儿不说妖怪神魔，单表一段前朝旧事。”
　　“话说那隋炀帝年间，有位富户人家，曾有个聪明伶俐的幼子，生下来身体多病，便送到了亲戚家将养……”
　　声音响亮，口齿清晰。
　　江涉听了一笑。
　　这是讲书人常用的说法，说的都是“前朝旧事”。听书人心领神会，知道是最近城里的新鲜事。
　　讲书的怕自己说话，惹恼了哪位路过的贵人，就如此来讲。
　　这种小酒肆，身边多是熟客，生面孔混在人堆里也没有几个。
　　那些王侯贵胄更是不会来这种地方饮酒听书，胆子就格外大些。
　　楼下又传来起哄声。
　　“这回我们都听过了！”
　　“就是！上回刚讲完！十八郎不是回到那富户家了吗？听说说圣人把宝珠都赐给小儿子了！”
　　立刻就有人窃窃私语议论开。
　　声音杂乱，说什么的都有。
　　有的猜着宫里的娘娘见到小儿子有多高兴。
　　有的说那宝珠是别的大王献上去的，定然不高兴。
　　还有的说太子送的佛像和老子像，圣人听说不大中意……
　　七嘴八舌，说书人吓得胡子乱颤。
　　他双手拱起来，起身向着四周躬身低眉，连声讨饶。
　　“诸位！”
　　“诸位——”
　　“可饶了小老儿吧。”
　　食客们轰然笑起来，老实了许多。
　　有的人消息灵通，端着一碗浊酒道：
　　“听说千秋节没过去多久，圣人就病了？”
　　他们这多半是从四处听来的闲话，捕风捉影，谁也不知道皇城里发生了什么事，就是嘴皮子上说说，过个嘴瘾。
　　难得瞎猫碰上死耗子，对了一回。
　　讲书人连连摆手。
　　“诸位真看得起小老儿，我哪知道去？”
　　“可不敢瞎说！”
　　他饮了一口滚热的茶水。
　　又接着讲起佛经故事的变文。
　　佛陀弟子目连，修行得道后想要回报父母恩情，用天眼观察世事，发现亡母因生前吝啬贪婪、诽谤三宝，堕入饿鬼道，受尽饥渴之苦。
　　说书人正讲到。
　　目连行到地狱去寻母亲，奉上了食物，因为业力，那些食物一到嘴边就化作了火炭，无法下咽。
　　……
　　江涉听了几句。
　　半盘点心吃完，叫来店里的小伙计结账，一共也才十几文钱。
　　小伙计蹬蹬蹬跑上来，个子矮人也小，又薄又旧的衣衫直晃荡，冷风灌进他领子里也不吭声，三两下把钱数出来。
　　他对着那半盘点心为难，这点心可贵呢，一碟就要十五文，不知道客人要不要打包。
　　小伙计挠了挠脑袋。
　　“哎——这还剩下半盘呢，我给郎君包上？”
　　江涉递过钱去。
　　“你吃吧。”
　　小伙计惊呼了一声，脸上顿时绽开笑，望了望那晃悠悠走出去的背影。
　　偷着捡了两块塞进嘴里，腮帮子都鼓了起来。
　　他们大师傅手艺真好！
　　这点心都是掺了猪油的，用料扎实，又香又甜，小伙计嚼在嘴里，都舍不得咽下去。
　　江涉走出酒肆，带着猫儿东逛西逛。
　　猫扭过头望了身后的酒肆一眼，走得很快，三两步就蹿的很远了。
　　猫儿声音小小的。
　　“他们也见过皇帝呀？”
　　江涉笑起来。
　　“多半没有。”
　　猫有些不懂。
　　“那怎么还知道很久之前的事？”
　　江涉慢悠悠走在路上，耐心解释。
　　“都是传说出来的，要么是历史变文，要么是半真半假，借古讽今，或是干脆胡说八道……讲什么的都有。”
　　“寻常人的故事没人爱听，还是王侯将相讲起来最让人乐道。”
　　江涉说着。
　　在街头上买了热气腾腾的炙羊肉，长安的卖价比兖州贵些，一串五文，肉多了点。
　　卖羊肉的是个胡人，高目深鼻，讲汉话半生不熟。
　　人吃一串，猫吃一串。
　　很香。
　　冷风吹着脸，吃的喷香。
　　街头上有妇人戏耍着傀儡戏。
　　手艺人站在繁华的街头，丝毫不畏冷，用幡布搭成简易戏台，手持线板操控着木傀儡，一边跟着唱词。
　　手指微微一动，手下的木傀儡就跟着活动，越过刀山剑树。
　　身边凑着好多孩子，跟着看的挪不动步子。
　　甚至还有衣着光鲜的小娘子，小郎君，从马车上下来，凑在前面瞧着傀儡戏。
　　见到那人物险些被刀山戳中。
　　围在前面的这些小孩子就跟着惊呼一声。
　　“好险！”
　　“这些小鬼真坏！”
　　猫儿也歪着脑袋瞧。
　　这傀儡戏正巧还是目连救母的故事。
　　是讲目连如何游历地府，看到众生因为生前所犯恶行受苦。
　　佛家的俗讲故事，通常讲究因果报应，善恶施行，劝世人向善，有着教化意味。
　　可天地间，哪里又有冥司之所呢？
　　江涉看的颇有兴趣。
　　手艺人演的热闹，身边喝彩不断。
　　钱雨纷纷，不断跟着落下。
　　……
　　……
　　从观阎法师饮下鸩酒，张果老在殿前说他无有修行缘分后。
　　皇帝就有些病了。
　　如今正逢年关，天冷，政务繁多，成天同大臣们吵嘴，原本身子就没怎么好全，吹了一场冷风，又急又气，皇帝病的更重了。
　　太医叹气。
　　“圣人那夜里不该吹冷风的，回去了又不及时保暖，再好的身子也经受不住……”
　　太医说着，又带着学生亲自熬了许多药。
　　皇帝喝了一碗又一碗的苦汁子，刚批完奏折，脑袋正昏。
　　内侍在身后一下下轻轻按着脑袋。
　　大明宫中，即便是冬日，日光依旧明亮，下午的日光映照在皇帝的脸上，宫人生怕日光惊扰圣驾。
　　无声无息让人搬来屏风遮住。
　　内侍小心翼翼按着，终于看到皇帝额头微微松了些许。
　　又过了一会，呼吸逐渐均匀，终于沉沉睡去。
　　众人都呼出一口气。
　　太医署的太医都说，发热的时候能够睡去是最好的。一时间，殿内众人呼吸声都轻了几分，生怕惊扰到圣人。
　　皇帝独自一人。
　　做了一场梦。
　　【求月票】

第316章 天子惊醒
　　不知为何，他身边忽地多出了几个作怪的小鬼。
　　它们像是从地缝中钻出，又似从阴影里凝结成形，无声无息地聚集过来。
　　身边的宫殿也跟着变化，黑色的琉璃瓦变得更深沉，朱漆的宫墙，像是火一样烧起来。
　　骤然间，恍如坠入无间地狱。
　　每一步，都像是踏在刀山火海中。
　　耳边萦绕着细碎而尖锐的笑声。
　　那些小鬼互相追逐嬉闹，声音忽远忽近，有时清脆，有时呕哑嘲哳，极为刺耳。
　　它们围绕着床塌打转，用尖细的爪指好奇地拨弄挡在前面的屏风。
　　皇帝看的悚然，连声唤起身边的侍从，又叫着禁军。
　　“高力士——”
　　“禁卫何在？”
　　无人应答。
　　……
　　……
　　与此同时，长安城西市的一角。
　　江涉站在傀儡摊子前。
　　他刚花几文钱，借用了那戏耍木傀儡手艺人的一个暂时无用的傀儡。
　　手艺人笑着把钱揣进怀里，她热情指点了两句，大致讲这木傀儡该怎么玩。
　　“郎君且看。”
　　她示范着拉动丝线，“这线要轻提慢放，手腕得稳，傀儡才能活起来。”
　　旁边还有个戴着帷帽年轻小娘子好奇多看了好几眼，被同行跟着的家人拉去。
　　那手艺人又问：“郎君可要用线？”
　　江涉笑着道谢。
　　“多谢好意，暂时不用，只是借来瞧瞧罢了。”
　　手里摆弄了两下，木偶的关节发出细微的咔哒声。
　　江涉拿着走远了两步。
　　正巧旁边就有个卖烤栗的贩子，他又买了五文钱的烤栗，借了一些铁锅里的砂石。
　　贩子瞧见好奇，一边翻动着锅里的栗子，一边搭话。
　　“郎君真有童趣，拿这三块砂石摆在这小人身边，是要布景？”
　　贩子寻了个木棍，在锅下的灰烬里掏了掏。
　　“我这边还有些木炭灰，郎君看可能用得上？”
　　江涉谢过。
　　烤栗热气腾腾的，他自己掰开吃着尝一尝，想分给猫儿一些，低头一瞧。
　　这猫盯着那小小的木头傀儡。
　　不断瞧着闻。
　　猫声音很小。
　　“它怎么动起来了？”
　　“他自己动起来的。”江涉说。
　　猫歪着脑袋打量，看的热闹。
　　而那租借木傀儡的手艺人娘子，见到这人就在不远处坐着，始终没走远，也是心安。
　　西市人声鼎沸，叫卖声、讨价还价声、车马声混杂在一起。
　　……
　　……
　　大明宫内，三个小鬼在殿内钻来钻去。
　　他们身形不高，但相貌狰狞，生的恐怖，像是烂漫纯粹有恶意的孩童。
　　动作又轻巧。
　　不是绕到某个柱子后面，就是钻到床榻下，它们手里还把玩着一个熟悉的东西。
　　那是西域进贡的玉笛，向来是皇帝珍爱之物。
　　在夜里吹风的前一晚，他还试着吹奏起《霓裳》的曲调。
　　一声尖细的鬼语响起。
　　“这是谁的笛子？”
　　“怎么还有个人睡在这里？”
　　另一个小鬼接话。
　　它从柱子后探出半个身子，赤红的眼睛滴溜溜地转着。
　　第三个声音从床榻下传来。
　　“长的人模人样的，真难看！”
　　他们一边嬉闹，一边用那细小的瞳孔打量着皇帝，目光如实质般扎人。
　　皇帝又唤亲卫。
　　唤了许久，始终不见人。
　　殿外空空荡荡，殿内也没有声音。那些宫女和侍从似乎全都退下去了，守卫的禁军也不在外面。
　　他叫起禁军统领的声音，空空荡荡回响在大殿上。
　　“陈玄礼——”
　　“葛福顺何在？”
　　“人都去哪了？！”
　　鬼语啾啾，似远似近，不断钻进耳中，竟让整个头颅都隐隐作痛。更怪异的是，皇帝发现自己竟能听懂他们的话。
　　獠牙森然，眼瞳聚成针尖大小的一点，就这么望着人。
　　逐渐凑到近前。
　　“呀……”
　　“这是你的笛子……”
　　皇帝的心扑通扑通直跳。
　　这么近的距离，他能看到那几只恶鬼森严尖细的鬼齿，生的参差不齐，上面涎水欲滴。
　　落在锦被上，立刻腐蚀出一个小洞。
　　从未有过的恐惧，沉沉压在他心头。
　　皇帝从怒斥，又变的惶惶。
　　他试图推开殿门，但刚碰到朱漆的大门，就像是碰到了烈火一般，猛的收回了手。
　　……
　　……
　　西市街头，江涉和猫儿面前摞着不少栗子壳。
　　他看向街头始终跟在他后面的卫关和钟馗。阴魂出现在白日，还是有些妨碍。江涉行了一礼，道。
　　“辛苦足下了。”
　　钟馗回礼。
　　江涉便伸出手来，五指微张，做了一个虚抓的动作。
　　远处那阴魂就不由自主飘了过来，鬼身巨大的块头在他手中变得越来越小。
　　最后，也只是比三块砂砾和木炭堆里的木头傀儡大一些。
　　小心翼翼送入“造景”中。
　　于是霍然之间，便有另外一副气象。
　　那三块小小的砂石、一捧炭灰和一副木偶。只是随意堆在地上，与造景相比，更像是孩童的戏耍之作。
　　却自成一界。
　　……
　　……
　　正当皇帝心头惶惶，恼怒交加的时候。
　　一位身形魁梧，蓬发虬髯的高大力士从天而降，出现在宫殿中。
　　蒲扇似的大手，一把将三个小鬼捉住。
　　那小鬼们发出凄厉的尖叫，拼命挣扎，却始终未曾挣脱。
　　剜其目，撕扯吞食！
　　吱嘎吱嘎的声音，在他嘴中作响。
　　皇帝看的骇然。
　　过了几息，他平复了一下心绪，沉声问：
　　“壮士是……”
　　钟馗转过身来，对着皇帝，叉手行了一礼。声如洪钟，举止威仪：
　　“我为终南山进士钟馗！”
　　“武德年间举进士，高中榜首，因容貌丑陋而被废黜，愤而撞阶自尽。幸得高祖赠绿袍陪葬。”
　　“念其恩德，愿诛天下邪祟恶鬼！”
　　……
　　……
　　大明宫。
　　高力士和武惠妃娘娘都陪侍在旁边。
　　殿内熏香袅袅，药味弥漫，气氛凝重。
　　刚才有宫人来报，皇帝似乎魇到了，做了一场梦，梦里一直唤着高力士还有几位禁军将领的名字。
　　想到皇帝如今在病中，他们连忙通禀了太医，又请来娘娘决断。
　　榻上的皇帝眉头紧皱，额上布满细密的汗，不时喃喃说着模糊不清的梦话。
　　太医署的太医令和太医丞，又是诊脉，又是观摩。三位太医轻声交换着意见，不时摇头点头。
　　武惠妃看着眉头紧蹙的帝王，跟着拭泪。
　　她看向太医，问：
　　“怎么样了？”
　　“怎么会忽然魇到？可是腊月有什么邪物？”
　　太医令万万不敢应下这涉及鬼神的说法。
　　他行了一礼，颤颤巍巍道：
　　“圣人应当无事，多半只是梦魇到了，到时候醒醒神便是，在病中睡一觉反倒是好事。在梦中也不好骤然将圣人叫醒，容易受惊。”
　　“一会等圣人醒来，就无恙了。”
　　高力士在旁边，蹙眉问道：
　　“那这高热……”
　　太医令抹了一把脸上的汗。
　　“圣人有祖宗庇佑，已经渐渐褪去了。臣再开一次药方，以后按照这个行药便是。”
　　武惠妃跟着后怕，点了点头，轻声重复着太医令的话。
　　“是，圣人有祖宗庇佑……”
　　殿内浮起低低的声音。
　　是太医令正在与两位太医丞斟酌药方。
　　在他们看来，这就是最寻常的风寒引起的高热，但在天家中，一点病痛都是不被容许的，不能出差错。
　　他们正议论的时候。
　　有宫人低呼一声。
　　“圣人醒了！”
　　顺着声音，众人纷纷看去。
　　武惠妃上被婢女扶着上前，高力士也跟在后面。
　　三位太医松了一口气，议论药方的声音也更从容了。
　　宫殿中，宫人脸上浮现喜色。
　　天子惊醒。

第317章 吴道子传召，还物
　　见到皇帝醒来，众人都拥了上前，连声问候。
　　高力士和武惠妃娘娘守在最前，急唤来太医，让他们给圣人诊脉。
　　太医令行大礼，用一方丝帕垫着，跪身给皇帝诊脉。
　　武惠妃娘娘擦了擦眼泪，喜道：
　　“圣人梦到了什么，怎么在梦中连唤禁军？”
　　皇帝还有些恍惚。
　　他抬起头，打量四周。
　　武惠妃一脸喜色，脸上眼角微红，一眼便能看出是刚哭过。在武惠妃身后，高力士也是一脸关切。在床塌边，围着太医署令，太医令后面跟着两个太医丞，正在给他诊脉用药。
　　再往后。
　　更有许多熟悉的宫人，殿门口还能看到守卫禁军的影子。
　　日光依然明亮，眼前依然是大明宫的宫殿，他在紫宸殿小憩了一觉。
　　梦中的妖鬼，仿佛不复存在。
　　皇帝张了张口，半晌说不出话。过了几息，他看向高力士。
　　“如今是什么时辰了？”
　　高力士行了一礼，声音沉稳轻和。
　　“回圣人，如今是未时三刻了。陈玄礼将军候在外面，随时可以一见。”
　　他心里还有点纳闷。
　　葛福顺十几年前就因为牵连到太平公主一案，被罢黜流放了，现在算下来都快要过去二十年了，圣人怎么还能想起葛福顺，甚至在梦中叫起葛福顺的名字？
　　皇帝点了点头。
　　他环顾了一圈，目光扫过周遭各种真真假假关心的脸。
　　皇帝抬手，他没想起守在外面的龙虎大将军陈玄礼，而是想起梦中遇到的，一把将其他三只小鬼斩杀的巨鬼。
　　沉吟片刻。
　　皇帝吩咐道：“召吴道子过来。”
　　众人诧异。
　　高力士纳罕起来，他轻声道：“圣人怎么想起吴大家了？”
　　皇帝没答话。
　　他又想起来，几年前还有个画师遇到了仙人，便是吴道子的同僚，名字好像是，陈……陈闳。
　　这人身上也有不少稀奇事，也可叫他一起来题画。
　　“陈闳可在？也叫他一起过来。”
　　高力士行礼。
　　他记性极佳，哪怕是日常不参朝的官员都被细微记在心里。高力士语气轻柔：
　　“陈待诏眼下正丁忧回乡，要守孝一年。您看，是不是让臣把韦无添韦待诏和吴生一同唤来？”
　　皇帝意兴阑珊。
　　“只召吴道子吧。”
　　吴道子被宫中内侍急匆匆请来，他景公寺的壁画还没做完，让弟子卢楞伽和别人一起继续去做。
　　不知道内侍们这般急忙是做什么。
　　吴道子旁敲侧击了好几次，内侍们也不答话，始终说一句：
　　“圣人传召定有缘由，吴生便跟我们走吧。”
　　吴道子也不知道等着他的是什么事。
　　心里忐忑了一路。
　　皇帝这一个多时辰里，随手批了两本奏折，总想着梦中遇鬼的事，思绪飘飞。
　　他干脆把奏折放下，喝着太医署熬出来的苦药，休养身体。
　　“吴卿来了。”
　　吴道子上前行礼。
　　皇帝坐在上首，他脸上的病气消减了许多，看着比前几日好了不少。
　　“朕梦中遇钟馗捉鬼，神威凛然。特召吴卿，将此景绘于丹青，悬于大明宫内，以镇邪祟。”
　　皇帝说着。
　　他把梦中遇到那钟馗的相貌，大致说了出来。
　　豹头环眼，铁面虬髯，身形高大巍峨。
　　内侍和宫娥奉了笔墨上前。
　　吴道子压下心头困惑，根据圣人指示，把圣人梦到的钟馗临摹出来。
　　他落笔极快，又早见过东市的妖鬼，又画了许久景公寺的壁画，鬼神悉在心中。
　　不一会，就大致勾勒出身形。
　　是皇帝所说的狰狞巨鬼，一圈长须，双眼怒视，浑身煞气。
　　刚勾勒出来，还没来及的添上颜彩，早就有内侍把画作奉到御前，小心翼翼递给皇帝看。
　　皇帝点了点头，他道：
　　“生的更高些，起码有十丈高。”
　　吴道子就把画中的身形改的更高大威武。
　　画中只有一人。
　　吴道子想了想，在身边添上几个小小的狰狞的恶鬼，才及膝盖高。
　　一下子，显得那降伏恶鬼的钟馗，高大魁梧，巍如泰山。
　　皇帝赞叹。
　　“不愧是吴卿。”
　　“极好，极好，梦中所见，便是此鬼！”
　　“是卿与朕同梦耳！”
　　当即下诏，封钟馗为驱魔大神。
　　帝王又让吴道子把上面的颜彩补全。
　　唤来高力士，让人将此画，遍行天下，以斩妖邪。
　　……
　　……
　　西市的街头，江涉从木傀儡身边，把那浓烈许多的阴魂捉了出来，还回街口。
　　地上已经没有三块砂砾。
　　钟馗的身形，隐约浓烈了不少，他咳嗽几下，吐出了一堆细碎的石粉。
　　对着江涉行了一礼。
　　钟馗身形逐渐变得高大，声如洪钟：
　　“谢过仙师！”
　　“那三只小鬼……”
　　三只小鬼本是砂砾所化，被他吞入腹中，如今已经成了渣滓。让他按照原本样子还回去，确实不能了。
　　江涉笑了笑。
　　“辛苦足下一场。”
　　“三块砂砾而已，何必归还？”
　　江涉拾起地上扒开的许多栗子壳，包上收好，把地上的炭灰在地上刮了刮，和那卖烤栗的摊贩道谢。
　　臊的那贩子挠了挠脑袋。
　　“一点炭灰而已，那小石头本来也没啥用，原就是要扔了的。郎君还这么客气……”
　　他看着这人包东西的动作，觉得真是讲究。
　　平时也有许多人在他这买吃食，要么是随手剥开扔在地上了，要么是带回去回家吃。还从来没有人想到捡起来收走。
　　“郎君真讲究。”
　　江涉已经把原本自己刚才坐着的那块地方，收拾如初。
　　最后捡起那木傀儡。
　　扶落上面的灰尘，用帕子擦的干干净净。
　　江涉走到不远处戏耍傀儡的妇人面前，手艺人身边已经换了一批观众。
　　依旧是年轻的孩童。
　　孩子们抓着大人长辈的袖子来瞧，见到刀山惊呼一声，见到火海吓了一跳，一脸紧张的样子，反倒让他们身后的爹娘哄笑。
　　“木头人打架啦！”
　　“那小娘子哭起来比我娘亲抹泪还真，师傅不会把魂儿分给木疙瘩一半了吧？”
　　等到被手艺人操纵的木傀儡目连，一路上历经艰险，越过了重重地府，终于与亡母相聚。
　　有站着看了半天的读书人觉得十分传神，心中感慨。
　　读书人一面摸了摸怀中铜板，一面嘴上喃喃念着诗：
　　“刻木牵丝作老翁，鸡皮鹤发与真同。须臾弄罢寂无事……”
　　“还似人生一梦中。”
　　围着人没听清，全都对着傀儡戏赞声起来，大声鼓掌。
　　“好！神了！”
　　“值！这戏看的值！”
　　“再来一个！”
　　长安人富裕，有不少围着的百姓都往地上撒钱，一时间满是开元通宝。
　　江涉混在人堆，丝毫不起眼。
　　他也递出了几枚铜钱，放到手艺人放在身前的小竹筐里。他把借用人家的木傀儡递还。
　　双手抬起来，行了一礼。
　　“多谢娘子。”

第318章 画鬼人
　　手艺人忙的手忙脚乱。
　　身后有小孩拿着小筐，围着众人走了一圈。围着路人看见收钱的，一下子走了不少。
　　小孩也不怕，每有观众扔进一颗铜钱，她就脆生生道谢。
　　“多谢这位公子，祝您早日高中——”
　　“谢这位郎君的赏！”
　　“我娘明天还在这，大伙要是想来瞧，等西市一开，我们就在这演一出。”
　　“谢这位娘子——”
　　傀儡戏手艺人脸上也带笑，不断行礼躬身，谢过诸位看客。
　　她接过来那位郎君租借的木傀儡，大致扫了一眼没有哪个地方坏的，随手往后一塞，又笑着谢过其他人。
　　“多谢各位站脚助威！”
　　“谢过谢过——”
　　等到这一场收摊，母女两个动作轻巧快速，把摊子收拾起来，把之前准备的布景改起来，歇一口气，一会到晚上再演下一回的时候。
　　“娘。”
　　小孩手里拿着那个木傀儡，递给她娘看。
　　“这个是借出去的那个吗？”
　　手艺人瞥了一眼。
　　“是，怎么了？那郎君刚才还回来了，可惜太忙，当时也没说上两句话。”
　　小孩看那木傀儡。
　　她刚才收拾东西，就看到那木傀儡和其他东倒西歪随便塞进去的傀儡摆在一起，显得格外突出。
　　干干净净的，从上到下一点灰也不沾，一看就是被人仔细擦过。
　　小孩鼓了鼓腮帮子。
　　“没啥。”
　　“我就是觉得，那郎君真讲究……”
　　娘俩歇歇脚，喝点茶水润润嗓子，又忙着给下一幕准备，插空说了两句闲话。
　　马上等着她们的又是一场新戏。
　　在母女两个议论的时候，江涉已经顺着西市，渐渐往家里走去。
　　他们住的升平坊，实则离东市更近一些。
　　长安被中间宽阔的朱雀大街分成了两县。
　　西面是长安县，有着西市，市井买卖更多，还聚集着不少胡人。东面是万年县，东市和大名鼎鼎的平康坊都在这边，住着的文人和书生学子，达官显贵更多些。
　　江涉在前面走。
　　卫关在后面撑着伞恭敬跟着。
　　江涉走在前面，时不时还能听到路人议论。
　　“这人大晴天怎么还遮着一把伞？”
　　“就是，怪吓人的。”
　　“不会是南边人刚来长安的吧？”
　　“我之前有个同窗就是从岭南来的，头一回见到落雪的时候，他还特意买伞，被我们笑了好些天。”
　　“但现在也没有雪啊？”
　　一路上小声议论不断。
　　其中一人看了卫关好几眼。
　　定了一会，终于发现一直觉得不对劲的地方。
　　真是奇怪，这人伞举得很高，还往边上偏，自己照样落在日头外，打了和没打一样。
　　就像……
　　伞不是给自己遮的，而像是给身边看不见的人遮的。
　　一时心头凛然，闭口不言。
　　正跟他议论的书生还奇怪：“你怎么不说话了？”
　　被友人用力扯了一把。
　　两人脑袋凑在一起，嘀咕了两句，另外一人脸色也变了起来，再也不笑说同窗岭南人没见过雪的事了。
　　神色一凛，低头行路。
　　声音压得虽低，但瞒不过修行人的耳朵。
　　卫关笑着看他们两眼。
　　又侧过头，看了看伞下的钟馗。
　　他道法粗浅，算是云梦山掌教济微真人的弟子里最不成器的了，这两年才学会飞举之术。
　　但就算道法粗浅，也能看出来不对劲。
　　这位的气势几乎在肉眼可见的壮大。
　　生的好像是更魁梧了。
　　卫关撑着伞，一开始只是举高些便可，后来不小心撞到这阴魂的脑袋，就抬的更高了一些。
　　到现在，又撞了两下。
　　卫关若有所思地打量。
　　他把手抬得更高了，这下变得更加醒目。
　　路上的行人都看了好几眼，要么步履加紧，要么悉悉索索议论起来。
　　吴道子乘宫里的马车回来，行在升平坊的道上，正好看到这一幕。
　　有个靛色衣衫的年轻人正在前面行路，高高举着一把伞，身边还能听到不少议论声。
　　吴道子也顺着看过去，目光对上那身影的前面。
　　吴道子抬头，看向驾车的内侍，客气道：
　　“便送到这里吧，辛苦你了。”
　　行了一礼，吴道子跳下马车，小心翼翼捧着那卷还没画完的肖像，快步走到前面。
　　“江郎君，江郎君——”
　　江涉停住脚步。
　　“是吴生啊。”
　　吴道子笑了笑，他捧着一卷画不方便行礼，只微微躬身。
　　“又见到江郎君了，这是出门去了？”
　　“去了西市一趟，看了出傀儡戏。”
　　江涉看着吴道子，笑道：“吴生最近不是在景公寺作画，莫非是画完了？”
　　吴道子笑笑，指了指自己怀中小心捧着的画。
　　“恐怕还要再等上十几日，今日是另有事务。到时候我请江君前去一观，希望江君可莫要将我拒之门外。”
　　江涉颔首。
　　“定然。”
　　两人同行了一会。
　　等吴道子到了家，就此错步。
　　门口下人见到主家站在门外，早早迎了上来，不知为什么郎君这般早回来了，连声问起来，始终也不见人回答。
　　仆从：“郎君在看什么？”
　　吴道子扭过头来。
　　“那人举着伞，同江郎君是一道的啊。”
　　仆从张望了一眼，已经走远了，看不清什么，跟着附和郎君点头，“阿郎说的是！”
　　吴道子远远望了一眼。
　　见到那伞举的又高又大，不免想到了许多故事，比如阴魂鬼身不能经受日晒……
　　“郎君？”
　　仆从唤了一声。
　　吴道子转回身去，心中浮出些想法。
　　他一路行到书房，把从宫里带回来的那张未全的画铺开，仔仔细细上墨。
　　圣人的交代要紧，这两日就要画出来，他得先赶一赶工。
　　画上，一高大魁梧的巨鬼，立在上面。
　　……
　　……
　　回到家中。
　　等钟馗行到房檐下，卫关才收起伞。
　　青云子已经在院子里等着了。
　　三水和初一两个小弟子蔫头耷脑抄书，见到前辈回来了，才欢呼一声，放下毛笔，围了过去，如同看到了大救星。
　　“前辈回来了！”
　　江涉一笑，看他们这副样子，问起来。
　　“又犯了什么事？”
　　两个小弟子顿时就低下脑袋，背过手去，把袖子里的东西藏得更深。
　　不一会，三水小声开口。
　　“话本上说，拔掉一根毛就能变出许多个自己。我和初一拔了师父鹤鸟的毛，也想有一只鹤。”
　　鹤鸟本就掉羽，恐怕不止如此。
　　江涉道：“一根也不算祸事。”
　　两个小脑袋埋的更深了。
　　一阵风飘过来。三水和初一两个人藏的很努力，但被风一吹，还是从袖子里抖出十几根鸟羽，全都落在地上，一个个雪白纤长。
　　青云子放下茶盏，道：
　　“他们两个孽障，见一根不奏效，觉得是鸟羽的问题，又祸害了不少。”
　　青云子又看向房檐下的钟馗，顿时被其中流转的气韵吸引了。
　　他看得入神。
　　一旁，卫关问出揣了一路的疑惑。
　　钟馗的变化，比他一开始预想的还要大。
　　“前辈，天子敕封，竟然这般奏效吗？”
　　【求月票】

第319章 或许可以成真（+9）
　　江涉坐在院子里的案前，面对这个疑问，他想了想。
　　“或许是的。”
　　卫关好奇。
　　“为何是或许？”
　　江涉饮了一口热气腾腾的茶水，刚才吹了许久的冷风，好像也跟着暖和起来了。
　　他不紧不慢，解释的耐心。
　　“道友已经知道，朝廷敕令建庙，多半是有效的，时间久了，过上几十年，一二百年，往往就会生出一些山神地祇出来。”
　　“许多山川之主，就以此修行。”
　　卫关点头。
　　这个他是知道的。
　　江涉继续道：
　　“那天子敕封，其实也是如此。道友一开始想要让皇帝做一场梦，也是想要朝廷运作起来，把捉鬼一事传给天下人。”
　　卫关再次点头。
　　“但为何钟馗道友会这般……”
　　简直变化极大，而且就是在他面前发生的。
　　江涉笑了笑。
　　“皇帝正是惶惶生畏的时候见到了有人捉鬼。”
　　“由怖生情，自然想象的格外高大些。”
　　“又有名家作画，绘其身形，依照画工删改了许多，变化也就大些。”
　　卫关恍然大悟。
　　“原来如此……竟然是如此！”
　　“在下明白了，多谢前辈提点。”
　　卫关行了一礼，和师兄们坐在一起，观摩着檐下钟馗的变化。
　　三水和初一两人虽然没看出什么。
　　左看右看，只感觉那巨大的鬼长得越来越高，整体颜色也更重了许多。
　　他们虽然看不出来师父和师叔们说的气韵变化。
　　但也趁机放下毛笔，跟着瞧。
　　李白不断与元丹丘转述。
　　元丹丘放下酒盏，往房檐下面看。
　　李白就让他脑袋往上抬一抬，说钟馗如今长得更高了。
　　元丹丘仰了许久的脑袋。
　　李白又说偏了。
　　元丹丘怒目而视。
　　李白笑起，险些连杯中酒水都泼在袖上，他连忙低头吸了两口，才抬起头看向恼火的元丹丘。
　　“真偏了，不是我诓你，方才钟馗大神往边上走了两步。哈哈哈……”
　　三水和初一看过来。
　　不知道李郎君为什么这么高兴。
　　他们看了许久。
　　江涉一盏茶喝完，又拿帕子给猫儿擦了擦四只爪子，看爪缝里面有没有小石头硌到。
　　猫儿爪子便张开，张的大大的，露出粉色小小的爪掌，任由人一点点擦灰。
　　一切都弄好后。
　　江涉读了两页书。
　　众人还在那瞧着，卫关身边还放着那把撑了一道的伞。
　　江涉瞧了一眼，他放下茶盏。
　　他好心提醒道：
　　“阴魂并不如何畏惧日光，足下不必非要在檐下站着，随意行走便是。”
　　房檐下，钟馗立刻看过来。
　　卫关也看过来，又低头看了看自己举了一路的伞。
　　路上那些人的话声，他不是没听到。
　　他看向江前辈的眼睛，睁大了些。
　　前辈既然早就知道了，怎么一路上也不开口提醒？
　　他就那般傻呆呆举了一路的伞。甚至钟馗这鬼块头越来越大，他还费了不少力气，一路高举，被人议论的不轻。
　　走了一路下来，胳膊酸的不行。
　　不是都说，阴魂畏惧日晒吗？
　　卫关又看向钟馗。
　　“道友为何让我遮伞一路，未曾阻止？”
　　钟馗自己也才知道不用躲着日光，和卫关面面相觑。
　　仔细论起来。
　　实际上是一人一鬼互相理解错了。
　　卫关虽然是云梦山人，但世人对阴魂和鬼身知之甚少，谣传太多，卫关以为阴魂都畏惧日晒，所以寻人的时候就打了一把巨大的伞。
　　钟馗以为他们修行人法门特殊，没准是要积攒阴气，所以要一路遮阳。
　　就这样产生了误会。
　　江涉没有看到众人怔愣的样子。
　　他低头饮了一口茶水，手下读着的书翻过一页。
　　《神仙传》是葛洪写的，书中力证神仙实有，又介绍了许多修行办法，向世人证明神仙可学、长生可得。
　　半真半假，江涉基本当作故事书看。
　　里面写左慈传授葛玄金丹之道；写彭祖有引导之术，寿有八百；容成公以房中术养生；还有费长房从壶公那里学得缩地、召鬼神之术……种种法门。
　　他看的饶有兴趣。
　　里面的许多字句，也带给他带来不少想法。
　　或许很多道法和神通，都是人想象出来的。
　　世界上并不存在这种东西。
　　比如三水和初一不知道从哪听到的话本，拔毛即可成真。
　　但世人向往。
　　渐渐口口相传，写成文章，著书成作。
　　仔细想想，或许也是可以的。
　　撰书者有趣，传唱者有趣，讲书人有趣，像是云梦山两个小孩把故事传回来，也是有趣。
　　或许可以成真。
　　他读书的时候，院子里的几人已经换了地方。
　　钟馗试着从房檐下走出来。
　　可惜天公不作美，现在天色已经昏沉了，日头一点点西斜，已经看不见落日，天边浮起最后一抹云霞。
　　冬日天黑的格外早。
　　卫关没有见到阴魂站在日光下的一面。
　　堂屋里。
　　三水困得打了个呵欠。
　　在她旁边，初一也差不多，两人缩在一起互相靠着，眼皮都有些睁不开了。
　　师长们和李郎君还有元道长凑在一起，都在观摩钟馗的神韵变幻，看了很久很久。
　　他们两个年岁小看不清，脑袋一点一点，想到自己是在观摩，又强撑着抬起头。不知不觉中，竟然又闭上了眼睛。
　　三水迷迷糊糊睁开眼睛，才发现自己竟然不知道什么时候睡着了。
　　迷迷糊糊之中。
　　她好像听师父师叔凑在一起议论，还能听到李郎君和元道长的声音。
　　“这鬼怎么不变了？”
　　钟馗也想不通。
　　……
　　……
　　卧房里，江涉已经沉沉睡去。
　　好像可以听到许多声音。
　　外面的惊呼和好奇，小道童困的脑袋一点一点磕到桌子上的声响。
　　巷子外，孩童的笑声，老翁的梦话呓语，妇人和丈夫拌嘴的声音，贵人家晚宴上的丝竹声，还有人敲门买酒……
　　再往远处，有几声犬吠。
　　更远处，便是风声、雨雪声、虫鸣鸟叫、浪涛声。
　　种种混杂在一起。
　　夜夜如此，于是也便不多去听这些杂音。
　　最后，只能听到床塌一角，猫儿浅浅的呼吸声。
　　时不时咂咂嘴，蹬两下腿，不知道猫儿今晚做了什么梦。
　　……
　　……
　　就在青云子、卫关、李白和元丹丘，几个人议论的鬼身怎么不变化的时候。
　　同在升平坊。
　　吴道子终于熬不住，吹灭了书房的烛火，把画到一半的画扔在桌上。
　　他伏案太久，竟然连背也直不起来。
　　“庄元。”
　　他叫来仆从，捶了捶酸痛的后背和脖颈。
　　吴道子被睡眼惺忪的下人扶着行路，两人都困得有些神志不清，主仆两个险些被门槛绊倒，踉跄了下。
　　刚走到室内，他随手解开外衣，一头栽到床塌去。
　　竟是连梦也来不及做，几乎刚沾到被褥，人就沉沉睡去。
　　室内响起了细小的鼾声。
　　【求月票】

第320章 一句问鬼神
　　他们只是小小担忧了一下，到了第二天，钟馗的个头便又继续长起来了。
　　到最后，钟馗变得身形庞大，一身煞气，魁梧巍峨。
　　比梦中所见，还要更英武七分。
　　一直变幻了两日。
　　才堪堪停止。
　　这几天云梦山的青云子和卫关，一开始借口帮忙扫地看管弟子功课照看钟馗，后面更是早早就来，站着一动不动，连脚也舍不得挪，看足了全程。
　　人生寿有限。
　　而山神地祇、香火神道，往往一入道便是数十上百年光阴。
　　他们还是第一次得见。
　　青云子看向卫关，感慨道：
　　“今日你我得见钟馗大神入道，真是幸事。”
　　两人不约而同改了称呼。
　　如今，卫关再也不能为钟馗遮伞了。
　　尽管卫关本人身形高挑，走在街头上要比大多数人都高一些，能看到别人的头顶。但他站在钟馗身边，整个人只有及腰高，衬托的像是个孩子。
　　真是巨鬼。
　　再是要有那三个小鬼纠缠，恐怕稍微抬脚，就能踩死。
　　卫关仰着脑袋看向威风煞气的钟馗。
　　心中惊叹。
　　这几天，正是他从头到尾守在那里，看着钟馗的魂身逐渐壮大，每一个呼吸都在发生变化。
　　他看向青云子，低声请教说：
　　“师兄，我之前没见过册封鬼神，但多少也读过史书。”
　　“秦皇汉武未能寻仙，武周时天后自称佛陀转世，到现在世上应当也没有佛陀，至少我从未见过，师父也说没见过。”
　　“天子敕令，想也没有这般厉害吧……”
　　被师弟问起来，青云子看向远处坐在堂屋里，正读着书的某个青衣人。
　　他想了想。
　　“我不知道。”
　　卫关狐疑地看向青云子。他总觉得师兄不是这么想的，但还要这样说出来。真把他当作三水初一那样的小儿诓骗？
　　在心里品味了一会，卫关也不问了。
　　卫关双手抬起来，对着钟馗行了一礼。这几日长足了见识，他脸上挂着浅笑：
　　“恭喜钟馗大神。”
　　钟馗回了一礼，“谢过道友。”
　　钟馗行完礼，径直走向近处的那一排屋子。他如今身形高大，再钻到小小的屋室，有些捉襟见肘。他也怕把神仙的屋子踩塌，便只站在外面。
　　对着里面正读书的人。
　　恭敬行过一礼，声音低沉。
　　“谢过仙师！”
　　“客气了。”
　　江涉从书案中抬起头来，望向钟馗笑了笑。
　　“既然已得了神身，足下也不必担忧，入室自然不会把房子踩坏，尽可以进来。”
　　钟馗这才仔细走进来。
　　这几天的变化，已经被江涉看在眼里。他随手把书本合上，把手中写到大半的东西补全。
　　一切做好。
　　他才抬起头，看向钟馗。
　　“足下三日变幻，已经得了朝廷册封。”
　　“想来再过不久，唐土家家户户就要张贴神像，庇佑家宅安宁。”
　　“不只如今下令的皇帝这一朝一代，也不止足下曾经立誓驱邪捉鬼的唐高祖李渊。若是后世皇帝没有别的政令更替，恐怕香火和祭祀，世世代代就要延续下去。”
　　“承千年之祀。”
　　“也受千年之任。”
　　“如有悔心，可现在与我来说。”
　　江涉语气温和。
　　他只是坐在开元十七年冬日的暖屋里，外面的竹叶上落着积雪，可话语之间，却让人感觉古老的风霜扑面。
　　凛冽的风从外面吹来，天地的风息刮在室内两人身上。
　　钟馗神情也变得更沉肃。
　　冬日明亮的日光穿过外面干枯的竹叶，照在窗纸上，又摇摇晃晃映照在室内人的青衣上。
　　空中满是安静，只听到竹林摇晃的索索响声，仿佛连神鬼都不能旁听。
　　江涉似乎只是随口与人谈笑。
　　“这实际上是很难做到的事。”
　　“或许三五日、十数年尚可坚持。可时日渐久，难免渐生倦意，或不愿再如此劳心劳力，或在日复一日中模糊了生死、善恶之界。”
　　“若有一日放纵妖鬼，任其横行……到那时，世人恐怕再难容你。”
　　“我亦如此。”
　　钟馗肃然行礼。
　　“在下明白。”
　　江涉微微一笑，又道：
　　“我知足下心志坚定。”
　　“山神地祇，既享人间香火，便自然承担起庇佑一方水土的责任。同理，世人若想成就一事，也往往需要遵循相应的戒律。”
　　“释家持五戒，景教守十诫，道家有清规，士林存礼法。”
　　“莫不如此。”
　　“今日，我便也问足下一句。”
　　江涉声音顿了顿，看向钟馗。
　　“足下镇鬼。当都天纠察，提点鬼神。驱邪斩祟，缚魅捉妖。巡游天地，监察四方。”
　　“常怀慈悲，普济众生。”
　　“君能行否？”
　　钟馗静默良久，数十息之后，他郑重一揖到底。
　　声如洪钟。
　　“能。”
　　江涉面容似有笑意。
　　他将方才写就的那张纸，轻轻一弹。
　　霎时间，那张纸便燃了起来，燃的迅速，青烟通晓天地，化作飞灰。
　　他笑了笑，起身行了一礼，改换了称呼。
　　“便辛苦道友了。”
　　……
　　……
　　吴道子作完画，亲自奉到大明宫中。
　　朝廷的政令如何下达，皇帝如何让工匠雕版，把画作人像印出来，世人如何宣扬。便是与他无关的事。
　　吴道子重新回到了景公寺，给自己之前没画完的壁画收尾。
　　腊月渐渐更深了。
　　又下了一两丝雪，如今天冷，江涉出门也少了很多，每天待在家里，脚边点上一个炭盆，读读书，写写字。
　　猫儿也跟着凑的近近的，缩着看炭火噼啪的响声，火炭蹦一下，猫尾巴就跟着甩一下。
　　这样闭门不出。
　　可是让来寻他题字的书学生，守在外面渭水边等卦的那些人冻的不轻。
　　江涉缩在家里。
　　闲暇的时候，便和两个小弟子一起，慢慢教猫儿学字。
　　三水还想教会那纸猫学字，可惜这纸猫似乎笨的很，教了这么久，连话也不会说，最多只会喵地叫一声。
　　听到这一声叫，两个小孩就觉得能够从一张薄薄的纸，变成一只小猫已经是很难得了。学字什么的，是他们两人想得太多。
　　教习的过程中，自然也夸了猫儿很多好话。
　　哄得这小猫格外开心。
　　年味越来越重。
　　江涉坐在水井旁的摊前，吃着一碗饽饦和胡饼，正好听到有贩子走街串巷叫卖东西。
　　临到年底，市署和坊正管的不严，这人甚至还推着一辆不小的板车，板车上是专门打的竹架子，上面摆满了五颜六色的年货。
　　贩子吆喝道：
　　“卖年货喽——”
　　“走一走！瞧一瞧！”
　　“桃符新，避邪祟，保平安喽——铜镜明，照祥瑞，换新颜——”
　　贩子推着板车走得更近。
　　路上遇到小儿在瞧，他也贴心放慢脚步，等小儿瞧着上面琳琅满目的年货，坐在地上撒泼打滚，求爹娘买个小泥人给他玩。
　　【求月票】

第321章 街头卖画，旧友前来
　　爹娘又恼又怒，提着小儿耳朵走，歉疚地对着贩子笑笑。
　　临到年关，再是不舍，各家也都早早筹备了一笔钱用来过年，当下出钱把那几个泥人买下。
　　贩子笑眯眯接过钱，说了许多吉祥话。
　　他走得更近了，一直停到了水井前。
　　水井边向来是各个坊内街坊们聚集的地方，人人凑在那里说话聊闲，现在正有不少人都在那，附近有三四个摊子。
　　小儿跑来跑去撒欢，还有人正在用饭。
　　贩子扬起嗓子，吆喝起来。
　　“快到年关了，诸位看看家里可有短了什么。我这摊子卖什么的都有，免了诸位去两市跑上一趟——”
　　“岁新货齐，迎新年喽！”
　　“我这还有新印的钟馗大神，诸位可要请上一尊？”
　　“年关将近，阴阳交替，正是那些不干净的东西活动的时候。您请一尊回去，贴在门上，就等于请了一尊守护神，夜里睡觉都踏实！”
　　就有孩童问起来。
　　“钟馗是谁？”
　　贩子笑眯眯的回答：
　　“圣人梦中遇鬼，是钟馗解危救难，长安城里已经传开了！”
　　“我这里得了二十张钟馗像，还是从书铺那里抢来的，只有二十张，诸位趁早买，下午我还要去宣平坊那边——”
　　贩子说着，还抖开一张画像，让人看着上面。
　　“这画都是大家画的，吴道子诸位听说过没有？如今正在景公寺作画的那位就是。”
　　“您瞧，这眉眼胡须，跟活的一样！再看看这口宝剑，寒光闪闪，哪个小鬼见了不魂飞魄散？您再细看，这袍子的红色可是用朱砂点的，最是辟邪！”
　　“您看，这还有个竹编的蝙蝠，到时候同画像一起挂上去，便是福到家门……”
　　“新的一年，百病全消，灾病不生……”
　　也有许多人听过这事，城里那些讲书人说的都正热闹呢。
　　街坊将信将疑问。
　　“多少钱？”
　　贩子道：“不多不多，三十文，这一幅上面可是有朱砂，买您一家老小来年平安顺遂，这买卖值当。”
　　王婆子把钱袋紧一紧，转过身去，不再问了。
　　有个妇人瞧见，摸了摸口袋，半信道。
　　“给我来一张！”
　　贩子笑眯了眼，成了一桩买卖，他把车推的更近了，张罗着叫买东西。
　　李白和元丹丘互相对视了一眼。
　　元丹丘转头看向那贩子，手里抓了一把钱，也没细数，定然是超过三十文的。
　　“给我来一张！”
　　“道长这样大方！”
　　贩子眉开眼笑，便把那画像取出来一张，小心递给对方。
　　这位道长给的钱多，他又赠了个竹编蝙蝠，可以一起挂着。
　　元丹丘接到手里，仔细打量了一会。
　　他递给江涉和李白看。
　　“真威风……”
　　“可惜孟夫子没见到，等我回头写信，给他也捎一份送去。”
　　那张画印的寻常，有点歪歪斜斜了，用的朱砂颜色也不大正，看着不是好货。
　　但元丹丘还是拿在手里，看了半天。
　　他耳朵里还能听到街坊们议论。
　　但与街坊不同。
　　元丹丘可是从头到尾“见”过三日封神的，钟馗前几天还来他们家呢。
　　他看着那画，偏过头问江涉。
　　“先生，钟馗大神真长这样？”
　　江涉瞧了一眼。
　　“差不多的。”
　　元丹丘就心满意足起来。
　　李白端着筷子半天没动，他对着画若有所思。
　　他可是知道，钟馗的相貌比一开始的时候，变得威风了许多，浑身煞气。
　　不知是画像人。
　　还是人像画了。
　　听着街坊邻里们的议论，两人心中都生出许多感触。
　　听着街坊们津津有味议论皇帝做梦的事，元丹丘越想越妙，他和李白硬是在冷风里多坐了小半个时辰。
　　等那贩子走去别的地方了，两人才挪步。
　　回到家里。
　　元丹丘抖了抖身上的寒气，和太白嘀咕起来。
　　“外面在卖钟馗像呢……”
　　他找来一点剩下的米，拿水煮煮，咕嘟嘟煮成了浆糊。才在李白的指挥下，把那钟馗像贴在了门上。
　　李白在下面仰着头看。
　　“歪了！”
　　元丹丘就往左边提一下，“这回？”
　　“右边又歪了。”
　　上上下下、左左右右改了几遍，才对准位置。
　　元丹丘刷上浆糊，贴的严丝合缝正正好。
　　心满意足地看着大门，招手让李白把贩子赠的东西送过来，两人又把那竹编蝙蝠系在旁边。
　　大门边上还有他们之前买来的桃符。
　　庇佑的非常周全。
　　元丹丘下了梯子，拍了拍身上的灰尘，走进堂屋里。
　　却看到提前回来的江涉，面前摆着一些竹筹。那些竹筹看着有点眼熟，有些像是之前邢和璞算的那种。
　　“先生这是在算什么？”
　　李白和元丹丘走近，瞧着桌前的那些东西。
　　江涉笑了笑，把桌子上散乱的竹筹收起来，重新理顺，随手揣进袖子里。
　　他道：“想看一个小弟子会不会跟师父走。”
　　两人没懂。
　　元丹丘问：“那他走了没有？”
　　“走了。”
　　江涉说：“最后那弟子还是想起来，如今县令四年一换，任满便要走人，如今距离任满也没有多久了，并不能庇佑他很久。”
　　李白好奇：“如此用心不专，那能修成吗？”
　　“不知道。”
　　算李玄和弟子卜阳，不过是一时兴起，想起来这么多天过去，那弟子应该想出结果了，来悄悄看打发时间罢了。
　　没想到还算出另外一件事。
　　对江涉来说还好。
　　但对元丹丘和李白两人，真是有些惊喜了。
　　江涉端起茶盏饮了两口，润了润嗓子，看向两人：“再过几日便是过年了。”
　　两人点头。
　　他们还没怎么置办年货，日子潇洒惯了，过的随性。莫非先生想去东市或者西市采买？
　　李白道：
　　“前阵子还有个姓赵的读书人送来不少腊肉，腊肉看来不必补了，再就是买些酒水，如今酒只剩下一瓮了。”
　　一瓮酒，他和元丹丘几天就喝完了。
　　江涉笑起来。
　　他难得有些狭趣，没有具体指出姓名，而是笑道：
　　“我有一位旧友前来长安。”
　　“推算时间，大概就是在这几天。当时约定好，从长安城东面的春明门入城。”
　　“你们可愿意帮我去迎一迎？”
　　【求月票】

第322章 等友，再见术士（+10）
　　“自然！”
　　李白一口应下。
　　元丹丘多问了几句：“先生的那位旧友叫什么名字？穿着什么打扮，我们好认一认。”
　　江涉低头饮茶。
　　“你们也见过，见了面应当认得。”
　　李白和元丹丘对视了一眼。
　　竟然还是他们也见过面的人？两人心里都有些稀奇，一个个人名在两人心中浮动。
　　元丹丘和李白猜测。
　　“莫非是司马承祯上师来长安了？”
　　李白摇头。
　　“我之前与玉真公主通信，上师如今去了王屋山，应当不是他。”
　　元丹丘多看了李白好几眼。
　　他不知道，他和太白日日住在一起，这人是何时与公主结交的？竟然还传过信？
　　元丹丘沉吟片刻，又想起一人。
　　“那难道是襄阳的程县令？”
　　“几年过去，他应当迁官了吧，没准是要回京述职。”
　　在他旁边，李白想起另外一人。
　　对方的年岁，他记得不是很清楚了，皱着眉说。
　　“也可能是我们之前在兖州住下的邻居，杜家的那个小儿，如今也应当长大了，该有……十七八岁了吧？”
　　“杜家也是官宦人家，许是要来长安读书。”
　　李白这么一提，元丹丘也想起来了，之前他还见过杜郎君给他们看过侄儿的课业，元丹丘点点头。
　　“杜小郎君诗文写得好！”
　　两人在这猜了一会，始终也得不到答案。
　　元丹丘和李白暖了暖身子，元丹丘就找来两匹马，喂了它们吃足饱饭，把门槛拆下来，驾驶马车出去，去寻那位“旧友”了。
　　这般重视，也不知道是什么人物。
　　车马一路远去。
　　江涉一笑。
　　他把剩下半盏茶水喝完。正在罚抄写的三水初一见了，不自觉放下手中毛笔，两人凑了过来。
　　三水：“前辈~”
　　初一：“这位旧友我们认识吗？”
　　“恐怕不认识。”
　　三水仰起小脑袋问：“是前辈之前认识的朋友吗？”
　　“可能要与太白他们两个更熟悉一些。”
　　江涉笑了笑，免得这两个孩子说出去，到时候少了趣味，他提醒了一句。
　　“这件事就先不要同太白和霞子两人说了，就当是个惊喜。”
　　三水和初一两人点了点头。
　　虽然他们不知道是有什么好惊喜的，师父和师叔从云梦山来到长安，他们两个只有惊吓，罚的抄写到现在还没有写完呢……
　　恐怕一整个年节，都要在抄书中度过了。
　　低下脑袋继续抄书。
　　早知道如此，他们就只拔一根毛了。师父罚的真重，三水懊悔，她都好几个月没看到师父这么生气了。
　　另一边。
　　江涉晃了晃袖子里的竹筒。
　　在家里懒散了将近一个月，算来也有段时间没怎么出门了。
　　此时正是中午，日头正暖，宜出门。他心情正好，将茶盏随手收起，整了整衣冠，自己慢悠悠走出去。
　　前往一见邢和璞。
　　还要谢过对方讲的推衍之法，确实有趣。
　　……
　　……
　　邢家，炭火烧得正旺。
　　邢和璞靠在凭几上，眼睛依旧拿布条遮着。
　　闭着眼睛不能视物久了，耳力和嗅觉也都更灵敏。就像现在，他能嗅出来，自己身边有瓜果的香气。
　　不一会，仆从分好的瓜，用玉盘装起来，递了过去。
　　“这是邢公特意带来的，郎君尝尝。”
　　被称作“邢公”的人，就是他的侄子。
　　邢和璞叹了一口气。
　　另外一边，还传来不断一个颤颤巍巍老丈的叹气声。
　　那老丈须发都斑白了，看着有五六十岁。
　　一身锦衣，一身威仪，是常年掌家被积养出来的。
　　打量着闭着眼睛不能视物的邢和璞，那被称作“邢公”的老丈，极为痛惜。
　　“阿叔怎么早也不说，竟然伤的这样重！”
　　“若不是他们传了书信，侄儿还不知阿叔把自己身体糟践成这样……”
　　邢和璞听的头疼。
　　他摆了摆手。
　　他眼睛上遮着布，无法看到东西，那赵老大夫更加可恨，原本只说遮上半个月就是，勤用药便是。但等半个月过去，赵老大夫问了几句话，非说他伤势严重，需要再养几个月。
　　到底是多久，邢和璞问不出话。
　　得了医嘱，身边的这些下人连声应下，把他看得极严。
　　后面侄子来了，更是管得紧，这老固执严格遵从赵老大夫的医嘱，让人不胜其扰。
　　“别念了……”
　　邢和璞叹了一声。
　　“庆广啊，到时候恐怕你死了，我还活着呢。”
　　邢公的声音骤然一顿。
　　他今年将要六十了，不知道日子还有多少，身子目前还算健壮，但总也不过一二十年的年景可活。
　　而他阿叔就未必了。
　　他年幼学语的时候，阿叔就是这般模样，现在看着也没老几岁。几十年过去，祖父和祖母过世了，父亲也过世了。
　　他只剩下邢和璞这一位长辈。
　　“侄儿是看阿叔无儿无女，身边也无人陪伴，独自一人在长安，心生不忍。”
　　“崇玄馆的那些学生，如何能与血亲相比？您如今病的厉害，他们也没几个来探望。”
　　邢公语气软了下来。
　　“您不如随侄儿回颍阳，那边有个专门的宅子，我们平时也不去打扰您清净，只逢年过节来瞧一瞧。侄儿到时候请几位好郎中，给您治治这眼疾。”
　　“这才多久，就听说您重病了两场……”
　　说着说着，他又开始絮叨起来。
　　邢和璞闭目听着，只觉得耳边嗡嗡作响。人老了都爱念叨，他这侄子更是如此，真不知旁人平日里如何忍受。
　　正当他耳根快要起茧的时候。
　　外间传来了仆从的脚步声。
　　“郎君，有人请见……”
　　仆从话音未落，邢公已勃然变色。
　　“阿叔如今都什么样了，那些人还来求卜问卦？”
　　他挥袖呵斥。
　　“都不见！让阿叔好生静养！”
　　邢和璞抬了抬手，让仆从继续说下去。
　　他正是烦闷的时候，不管来的是谁，都打算借机脱身。
　　仆从行礼。
　　“那位我们还见过，姓江，没说自己名字，就是青衣裳的那位……”
　　邢和璞脸色骤变。
　　他猛地拂开身前的玉盘，切好的蜜瓜滚落在地也浑然不觉，一下子撑着凭几坐直了身子。
　　“快快请进来！”
　　【求月票】

第323章 道，人在天地中
　　室内，下人和年老的侄子早就被邢和璞请了出去。
　　两人坐在暖厅里，屋子里还插着二三枝红梅，看来这术士在病中也算过得不错。
　　江涉与邢和璞同席而坐。
　　“又见到道友了。”
　　邢和璞笑了笑，抚了抚自己眼睛上遮着的帕子。
　　“家里侄儿和下人闹得紧，恐怕有一段时日不能视物。不能亲见先生，怠慢了。”
　　江涉笑了笑。
　　“无妨。”
　　邢和璞摸索着端起酒壶。
　　多摸了两下，始终没摸到酒壶在哪，仆从都被他撵到外边去了。
　　正四下摸索的时候，酒壶像是自己找到了地方，一把就被他抓在手里。
　　他松了一口气。
　　邢和璞给自己和江先生斟酒。
　　酒香清冽，滋味格外好，用的是难得的好酒。能招待神仙，也是这酒的运道。
　　邢和璞把酒盏推给对方。
　　他感慨道：
　　“让先生见笑了。”
　　“我那侄儿，小的时候还会生气大哭，逗一逗还有趣味，没想到越是长大，性子越是古板，不知道还以为是从哪个棺材里挖出来的老东西。”
　　“全然没有小时候有趣。”
　　“害得我到现在，也不得自由。反倒是要听他们串通一气，连门也出不得。”
　　邢和璞显然是憋久了，心中很有感触，重重叹了一口气。
　　江涉听了笑起。
　　袖子里，他收回手。
　　看着眼前一脸烦恼愁容的术士，江涉多少提了两句。
　　他笑道：
　　“过了这么多年，还能得到家人关怀照拂，已经是求不来的缘分。”
　　“道友好福气啊。”
　　像是邢和璞这种修行人，确实难得。
　　云梦山的许多弟子都是从小断了世俗缘分，修行邪道如镜尘山大多也是如此。几乎没有百来年岁，还能被家人照顾，甚至娶妻寿全的。
　　他游历了这么多年，也只有邢和璞一个例外，日子过得有滋有味，生病了还能被下人和家里人照顾，耳边听的那些唠叨，字字都是情谊。
　　邢和璞一想也是。
　　他端起酒盏，低头吸了两口，幸好刚才倒的不满，没泼一袖子。
　　“先生说的有理，是我自寻烦恼了。”
　　邢和璞感叹一声，想着对面人的身份，到底是大着胆子旁敲侧击了一句。
　　“想来真正的仙神，恐怕不是如此吧。”
　　江涉没答，而是反问了一句。
　　“道友觉得神仙是什么样呢？”
　　被问起来，邢和璞有点紧张，甚至觉得已经好多了的眼睛有些发痒。
　　他庆幸下人给自己眼前绑了遮阳的布缎，让人看不出他在想什么。
　　邢和璞下意识挠了挠头发。
　　“随意说说就好，不必太紧张。”
　　江涉戏谑，笑说了一句。
　　“当时道友在崇玄馆卜算的时候，可是胆子大的很，风采十足啊。”
　　邢和璞犹豫了下。
　　“那我就……随意说说自己的想法，先生也随意听听，要是有什么不对，那就当个玩笑，您就忘记了吧。”
　　“关于神仙，古书已经说得很多了。”
　　“可周游四海，不拘山河，甚至还见过天地翻覆。说不定历经多少王朝更迭，位列仙班……”
　　“在天云游，居于天上仙宫。”
　　“在地逍遥，想来便是山神地祇一脉。或是入得冥司，便是管辖阴魂的诸位神祇……”
　　江涉听了笑起来，他想了想。
　　“按照道友所言，世上应该有不少神仙。”
　　邢和璞有些尴尬，再次挠了挠头发。
　　“我这些都是自己想的，实际上也没见过山神，更没见过什么阴魂，没到天上瞧过……”
　　江涉没说对错与否。
　　他饮了一口酒水，又问起来。
　　“不知道友是如何入道的？”
　　他很早就想要问这个问题了。
　　三水和初一两个小弟子有师长传承。
　　老鹿山神有卢生帮他一起入道，随后又得了汉光武帝的敕封，算是得天独厚。
　　敖白则是天生的出身，又继承了老蛟君的水府。
　　可邢和璞这些都没有。
　　仙人问话，邢和璞也不私藏。
　　他回想起自己小的时候，阿父之前在国子监读过两年，当了没多久县官，后面辞官不做了。
　　邢和璞道：
　　“我初学神仙之道，那是很小的时候，偷学了父亲用来研习的《缀术》，觉得分外简单，可把他吓了一跳。”
　　“后面渐渐长大了，就开始观测日月星辰。”
　　“逐渐发现，天地之中，似乎有一套自己运行的道理。”
　　“我开始试着总结下来，却每每都停笔，不知道要如何把心中所想完整写下来，告诉给身边人。”
　　江涉耐心听着。
　　他大概也能理解对方，为什么写不出来。
　　十几岁的年轻人，对世事还一知半解，想要总结出“道”来。
　　何其艰难？
　　邢和璞继续说。
　　“那时候，父亲还想把我送去长安读书，颍阳的老师已经彻底无法教我了。”
　　“我到了长安，入不得国子监，幸好有不少名师大儒广开门庭，他们那里求学问也容易，问了我半天就允许我一起修习了。”
　　邢和璞回忆着说：
　　“但很快，没过多久，就连长安的那些夫子也跟不上我读书的进展，经常是我反过来讲给他们听，那些夫子却还不懂，没过两个月就请辞了，我便也没有了老师。”
　　听到这，江涉不由赞叹了一句。
　　“道友大才。”
　　邢和璞脸有点红了的笑笑。
　　他继续说，讲起自己卜算的事。
　　“实际上，这些也多半是无用之才，既不能用来使家里田产增加，也不能用来做官。但我却格外喜好这无用。”
　　“时间久了，甚至不必算筹，就能在心里推出一件事的前因后果。”
　　“渐渐习得了卜算，推衍之法。”
　　说到这，邢和璞有些磕绊。
　　他在想要怎么同江先生解释。
　　为什么能从日月星辰的变幻和天地气机的浮动中，看出人寿生死。
　　他爹娘和其他亲人，身边一直跟着的仆从，甚至是崇玄馆那些高官子弟，都不理解。邢和璞也不知道要怎么让他们听懂。
　　仿佛心有所感。
　　江涉放下酒盏，笑着提起一句：
　　“道友观天地数十年。”
　　“人在天地中。”
　　邢和璞眼睛一亮。
　　“对对对！正是先生说的这句，与我想的一模一样，便就是如此，一点不差！”
　　他在心里反复品味这句话，越想越有道理。
　　真是怪事。
　　他之前没想到这么准确的话……
　　江涉靠在凭几上。
　　邢和璞与他说的话，也让他有些感触，仔细想了想。
　　江涉开口道：
　　“我想。人生天地中，与世上的花草树木飞鸟走兽、甚至砂砾微尘，都没有什么不同。”
　　“此为命数，也为道法，也为天地风息所动。”
　　“即为道。”
　　“所以既然能算得到风雨雷电，也能算到人生百年。”
　　“可是如此？”
　　【求月票】

第324章 一万个不甘心
　　邢和璞愣了神。
　　他嘴里喃喃，反复重复着江先生说的话。
　　过了许久，邢和璞才从恍惚中回过神来。
　　“道，莫非就是这样？”
　　江涉颔首。
　　“然也。”
　　……
　　就在主人与贵客谈笑的时候。
　　邢府上下早已忙作一团。
　　邢和璞早早吩咐下人准备晚膳，灶房里飘出的香气弥漫了整个院落。
　　仆从们脚步匆匆，端着各色食材往来穿梭，那阵仗堪比王公贵胄设宴。
　　邢和璞的侄儿邢公拄着拐杖，颤巍巍地在廊下踱步。
　　这年过花甲的老头眯着昏花的双眼，打量着府中这热闹。他随手拉住一个守在暖厅外的仆人，压低声音问道：
　　“你说之前也见过这位客人，可知是什么来历？怎能让阿叔如此重视？”
　　下人有些紧张，连忙扶起郎君的这位老侄儿。
　　生怕对方动作太大，一不小心攥不稳拐杖再摔出个好歹。
　　“哎！您小心些……”
　　“那位客人我们也不知道是什么身份，更是连名字都不清楚，只知道姓江。”
　　“之前郎君一连好几天等在城外，似乎就是等这位。”
　　邢公越想越奇怪。
　　“什么人能让阿叔等这么久？”
　　下人苦着脸，扶着这颤颤巍巍的老头。
　　“我们也不知道。”
　　“郎君交游广，之前没病的时候又是在崇玄馆讲学，也不是每天都带着我们几个出门。”
　　邢公往人来人往的灶房那边看了一眼，宅子里的下人忙得不可开交。
　　这样大的阵仗，不知道的还以为是皇帝来微服私访了。
　　起码要做几十个菜。
　　在他们说话的这一会，又有下人从门外抬进来东西。
　　邢公派人去问了一声，说是从东市刚买回来的炮豚，刚抬进来热气腾腾，香味不要命的钻进来。
　　炮豚为八珍之一。
　　到底是要宴请什么人物？
　　邢公站远远的瞧着那关紧门的暖厅，他这里离得远，听到里面的话声。又抬着脑袋看了一会，也看不清里面的人，邢公只得作罢。
　　晚宴只有两个人。
　　下人们把一碟碟酒菜抬到案前。
　　邢家甚至都没有这么大的桌子，是许多张食案拼在一起凑出来的。
　　满室珍馐，香气四溢。
　　下人们安静退去。
　　江涉看着满桌佳肴，不禁莞尔。
　　“道友未免太高看我的胃口了。”
　　邢和璞也跟着笑起来。
　　他还有些飘忽，感叹道：
　　“难得有宴请先生的机会，自然要做得尽善尽美。”
　　“六十四道菜算什么，在下唯恐这些还不够周全……”
　　两人相对而坐。
　　炮豚是《礼记》中周天子专用的宴席八珍之一。实际上就是烤乳猪，做法复杂，是从大酒楼高价买来的珍馐，要先在乳猪肚子里填枣，用粘土包裹起来，再进行火烤、油炸、隔水蒸炖，一道菜下来要折腾数日，极为繁琐。
　　滋味也香。
　　江涉还是第一次吃炮豚。
　　筷子轻轻一夹，肉质颤巍巍地分离，软烂脱骨。
　　半点腥味道都没有。
　　如今猪肉不骟，大多都一股腥气，价钱比羊肉便宜很多，在多数人看来，都不算是正经肉。能把猪肉做成这样，极为厉害，不知道要花多少钱。
　　邢和璞看不见东西，正摸索着吃菜。
　　“来，道友既然设宴，我这里也正巧有些酒水，可以一饮。”
　　江涉从袖中找出酒囊，稍微弹了弹酒壶，给自己和对方都倒了一杯。
　　酒液澄澈，颜色微碧，极香。
　　邢和璞从来不是好酒之人，闻到这股酒气，一下子感觉就被勾起了馋虫。
　　他不禁咽了咽口水。
　　顺着飘飘欲仙的酒香，手一下子就摸在酒盏上。
　　“先生竟然有这样的好酒！”
　　“之前酿过一次，今年年初的时候喝完了，幸好及时又续上。”
　　江涉笑起来。
　　“道友可以尝尝。我自己酿的，滋味应该还不错。”
　　这简直是过于自谦了。
　　这样的佳酿……
　　邢和璞下意识想要推算一下酒方。
　　念头刚生出来，他就意识到什么，连忙止住。这酒和他之前遇见的那甘露有些像，更浓郁许多，一杯足以醉鬼神。
　　端起酒盏，及时送进嘴里。
　　“好酒！”
　　他喝彩一声。
　　不知为什么，邢和璞刚喝了一口，就感觉头脑分外清明，浑身轻松，甚至还能听到远处自己侄儿嘀咕猜测的声音。
　　江涉看着对方抖下的布缎，还有脸上生出的醉意，不禁一笑。
　　“道友下午饮了半壶酒，现在似乎有些醉了。”
　　邢和璞不信，觉得头脑清明的很。
　　不说别的，他甚至觉得自己都能把《缀术》倒着背诵一遍。
　　筷子夹着面前的菜肴，下人尽心招待，滋味果然是好。
　　邢和璞也没想起，自己为何能看到。
　　酒水下肚，胆气也壮了几分。
　　邢和璞还提起那天的日食。
　　“果然如那天先生所言，十月初一有日食，总共持续一百零六息，分毫不差。”
　　江涉正尝着一块炖得酥烂的羊骨，闻言抬头。
　　“道友应当也能推算出来吧。”
　　邢和璞又饮了一口酒水，身子晃了晃，摇了摇头。
　　“那怎么能一样？”
　　“我若是卜算，远没有先生这样轻松。固然可以推衍，但自己恐怕也要折上寿数。”
　　他想起怎么也教不会的家人、仆从，还有一个个生的像猪脑一样的崇玄馆学子们。
　　顿时，邢和璞心里又熨帖了不少。
　　“幸好不是那些痴儿，不然也没有机会能与仙人论道了。”
　　江涉失笑。
　　“恐怕人家也不爱算数。”
　　邢和璞醉醺醺的，听到这话摇了摇头。
　　“怎么可能？”
　　尽管在醉酒中，邢和璞还记得卜算的事，大着胆子同江涉说：
　　“上次在崇玄馆仙人与我说的那些，其中日食已经成真，分毫不差。”
　　“不知道几十年后、几十年后是否会有……祸乱。”
　　不知不觉中，邢和璞改换了称呼。
　　他饮了一大口酒，醉道：
　　“我生在贞观年间，中间虽有动乱，但始终也是在李唐这棵大树的遮蔽之下长大的。”
　　“时、时间久了，难免对遮蔽荫凉的大树生出感情。”
　　“甚至想要继续这样安稳度日下去，盛世泰平，永永久久。”
　　“就算没当过官，也不为臣子，但我还有一万个不甘心，一万个不舍……”
　　邢和璞醉的不轻，说话也有些颠三倒四。
　　江涉放下筷子，安静听着。
　　邢和璞醉醺醺道：
　　“两次相谈，获益匪浅，不知在下能否著书写下来……恐怕要写上很长一段时间……”
　　到时候，献与朝廷。
　　江涉问：“要写多久？”
　　邢和璞蹙着眉想，“恐怕要写上一二十年。”
　　“那应当来得及。”
　　醉酒之中，邢和璞没听到是什么意思，正在茫然地想。
　　江涉笑笑，他回答了对方一开始的问题。
　　“当然可以，我也想知道会发生什么。”
　　【求月票】

第325章 醒酒一张纸，孟夫子前来（+11）
　　邢和璞醉醺醺的，彻底昏倒之前，只记得这句话。
　　江涉一个人望着六十四道菜，实在是有些为难，叹了一口气。他艰难地吃了一会，又饮了两口酒水，彻底填饱肚子。
　　嗅着酒气，邢和璞的杯盏里还剩下浅浅的一点，江涉干脆也没倒回去，顺手泼了出去。
　　天地间的清气涌动起来，围绕在这间宅子里。
　　江涉从屋子里走了出来。
　　邢家的下人正凑在一起窃窃私语。
　　江涉在几人面前停步，提醒说。
　　“你们郎君醉酒了，醉得厉害，几位快去扶一扶。”
　　那几人一愣，过了片刻，立刻就有一人竖起眉头。
　　“赵老大夫说了，郎君要戒酒，怎么能这般不爱惜自己的身体？”
　　江涉没听过郎中的医嘱。
　　他看邢和璞下午饮酒时，那气吞山河的气势，不像需要戒酒的人。甚至江涉还帮忙扶了一把，不然邢和璞险些要把酒壶打翻。
　　“几位快去吧。”
　　三人被提醒了下，把谴责重新揣进肚子里，去寻郎君。
　　醉酒之人身体瘫软，江涉看着三个仆从把邢和璞扛了起来，还看到其中一人，在邢和璞肩头上拍了好几下，嘀咕着说：
　　“嚯——这是喝了多少酒。”
　　“醉的真不轻！”
　　“别说，郎君真重啊，我听说他们修行的人骨头都沉……”
　　三人把郎君抬回卧房，转过身去，发现那位提醒他们的郎君还在。
　　夜色下，下人行礼感谢。
　　“我们几个刚才忙忘了……”
　　“多亏郎君同我们说了一声，不然我们几个还不知道阿郎醉倒了。”
　　“也不知道喝的什么酒，味道香，醉的这样沉……”
　　这些下人殷勤，在里面收拾着碗筷，大多数菜都只动了一两口，还有许多一口都没来得及碰到，等都收拾完，他们当下人的也能跟着吃得香。
　　邢家下人心细。
　　还专门拿了食盒，挑了一些名贵的，还有动的多客人看着爱吃的，打包了满满一盒，递给贵客。
　　“我看郎君爱吃这炮豚和炖羊骨，捡了一些。”
　　“郎君一起带回去，也给家里人尝尝。”
　　江涉谢过对方。
　　“多谢了。”
　　想到邢和璞的醉酒，他问起来：
　　“这里可有纸笔？”
　　“有，有！郎君要用？”
　　邢家下人算是看出来了，这位虽然不知道身份，但一看就是主家的贵客，他请人稍等一会，自己蹬蹬蹬去找来笔墨。
　　不一会。
　　下人过来，躬身道。
　　“小的让人打扫了一间书房，郎君尽管用，要是缺了什么东西，就与我们说一声。”
　　江涉没想到对方这样大费周章。
　　他跟着人走到书房里，桌前已经备好了笔墨纸砚，都是名贵崭新的，连毛笔都贴心的开好了。
　　他蘸了蘸墨。
　　简单写下了一个东西，然后叠起来。
　　江涉走出书房，正看到邢家的下人在外面守着。
　　这人他之前也见过，都是一直跟在邢和璞身边服侍的。
　　他提醒一句。
　　“你们郎君恐怕要醉上一阵子，醒的会迟一些。”
　　下人立刻点头。
　　他道：“我们已经让厨房的人熬了醒酒汤，等一会就把郎君叫起来喝，这样明天睡醒也能舒坦些，不至于头疼。”
　　江涉笑了笑。
　　“恐怕会睡得更久一点。”
　　“不过也算好事，他胆子大的什么都敢算，身体早有不足。睡得久些，刚好补一补亏空。”
　　他把那张叠起来的纸，递给下人。
　　“要是过了一年，你就把这张纸揣在他怀里，第二日就能醒来了。”
　　下人没听懂，下意识接过。
　　他几乎怀疑自己是听岔了，皱着眉头问起来。
　　“一年？是不是小的听错了，郎君说的是一天吧？”
　　“还有那张是……”
　　他可没见过，一张纸还有醒酒的功用。
　　要是轻飘飘的纸能醒酒，那天底下的醒酒汤都不用熬了，直接叼着纸就行了。
　　江涉笑起来。
　　“到时候就知道了，足下记得不要弄丢。”
　　还没等下人想明白，江涉就要往外走去。
　　下人追上前，提醒说：
　　“哎！郎君，现在夜深了，不知郎君住在哪个坊？要是同坊的，我们送郎君回去。”
　　“要是别处，郎君还是在这里歇一晚吧！”
　　“外头可有宵禁！”
　　江涉摆摆手。
　　下人追了两步，就发现眼前这位看似走的缓慢，但几息间，就已经消失不见了。
　　“哎……”
　　他怔愣了好久。
　　旁边有其他人收拾着碗筷，看见他在这里愣神，不由问。
　　“怎么在这呆站着，贵客呢？”
　　下人张了张嘴。
　　“走了。”
　　对方好奇。
　　“贵客和我们同坊？这么晚了，怎么也不在这歇一宿？”
　　“连客也不留，阿郎知道了可要怪罪。”
　　对方说了半天的话，下人一个字也没听进去，他下意识摸了摸自己怀里。那张叠起来的纸安稳揣在里面。
　　又想到对方说的“一年”。
　　下人一下子紧了神，他问对方：“你看见外头了没？”
　　对方往门外看了两眼，大晚上的什么都没有，就是一地雪，连附近支着的摊子都歇了。
　　“看什么？”
　　下人晃神。
　　他想起刚才同那位对话。
　　又想得很早之前，他们郎君在城外渭水旁边的邸舍，足足等了许多天，就是为了见上一面。
　　今日遇见的是……
　　另外一人招呼了下人两下，又拍了一把，始终不见回答，同伴就是呆呆站在那里，这人打量了两眼，嘴里嘀咕起来。
　　“难道傻了？怎么也不应一声。”
　　……
　　……
　　江涉一路踩着积雪，回到家中，把还温热的食盒放到桌上。
　　三水和初一两个小弟子早就睡着了，猫儿凑过来，闻了闻气味，有许多她没闻过的味道，江涉就每样找出来给她尝尝。
　　猫儿吃着，觉得好香好香，嘴里忍不住发出声音。
　　又过了两天。
　　时间转到腊月三十。
　　李白和元丹丘这几天每日都出门。
　　门口的门槛拆拆装装，他们都已经熟练了。就连最小的三水和初一看到，都能搭把手，帮着元丹丘把门槛拆下来。
　　三天寻人无果。
　　李白心里奇怪，悄悄和元丹丘说。
　　“丹丘生，你说我们会不会已经把人错过了？”
　　元丹丘缩了缩脖子，被冷风吹得脸疼。
　　他和太白每天城门刚开就出去迎人，等到披星戴月才回家。
　　但城门人多，尤其是快到年节了，进出的人更是多，要真是漏掉了，也不是没可能。
　　两人心头打鼓。
　　盯着城门看了一会，元丹丘狠狠心。
　　“我们再等两个时辰，今天提早点走，今晚可是年三十。”
　　李白也点头。
　　“我也是这么想。”
　　他们正坐在车前议论的时候。从远处忽然传来一声疑问，声音沙哑，但极熟悉。
　　“太白？”

第326章 好你个李白，吹猫成雪5k
　　还没等李白听清楚，远处又传来一声。
　　“丹丘子？”
　　李白心头一跳，循声望去。
　　冷风呼啸，路上行人脚步都紧了许多。
　　只见到城门口有两个人，一高一矮，看着像一对潦倒的主仆，正被守城的士兵盘问。
　　其中一道身影，李白觉得分外眼熟。
　　他眯起眼睛，远远盯着对方的侧脸看。
　　那人身量不高不矮，身形偏瘦，虽然破布烂衣，仪态却好，一看就知道是读书人。还有身边那个仆从，看着也莫名熟悉……
　　他心头突地一跳。
　　那被盘问的中年文人也看向这边。
　　中年文人挣脱仆从的搀扶，向前跌了两步，因为太过激动，声音微抖。
　　“太白！丹丘子！”
　　“竟然……竟然在长安遇到了两位，老天待我孟某不薄，哈哈！”
　　喊话的时候，他消瘦的身形跟着晃了晃，又连忙被仆从连忙扶住，主仆两个互相搀扶着，才没有跌倒。
　　重新见到了旧友，仿佛一路的艰辛，都被抚平。
　　孟浩然心中激动。
　　李白和元丹丘也心头起伏。
　　他们匆匆忙忙跳下马车，奔向来人。
　　等孟浩然被守城的卫兵检查完。
　　李白立刻上前，一把揽住孟浩然的肩膀，用力拍了拍，一连说了三个“好”。
　　久别重逢，胸中似有千言万语，却一时不知从何说起。
　　李白唏嘘道：“竟然又见到了孟兄！”
　　元丹丘也不断点头。
　　“算来我与孟夫子也有四年未见，转过年去，就是五年了，时间过得真快啊。”
　　孟浩然也点头。
　　“我也没想到能见到太白啊！”
　　李白心中感慨，他拍了拍孟浩然的肩膀，笑说道。
　　“我刚才在车上，就恍惚听到有人唤字，还道是听错了。”
　　“孟兄，你是什么时候从襄阳走的？怎会这个时候出门在外，如此……到了长安？”
　　孟浩然被他拍得生疼。
　　他理了理满头乱发，面对老友也不相瞒，苦笑道：
　　“我们今年九月从襄阳走的。”
　　李白和元丹丘吃了一惊。
　　元丹丘扶着孟浩然，走在另一面。
　　他仔仔细细打量着孟浩然消瘦的脸，几年前他们从襄阳离开的时候，孟浩然还没这么瘦。孟家是襄阳本地富户，再是庄稼收成不好，也不缺主家一口饭吃。
　　元丹丘皱起眉，旁敲侧击问：
　　“从襄阳走到长安，一月足矣，怎么走了这般久？”
　　孟浩然叹了一口气。
　　“说来话长。”
　　在他旁边提着包袱的仆从毕中，也跟着叹了一口气。想到一路的遭遇，他眼圈都有些红了。
　　两人脸上生着皲，被风吹出霜痕。衣衫也破旧，头发又乱又蓬。
　　一看就吃足了苦头。
　　李白和元丹丘一见。
　　满心的疑问被硬生生压了下去。
　　元丹丘当即道：
　　“这里不是说话的地方。”
　　“风大天寒，孟夫子，毕中，快先随我们上车，回去再慢慢说吧！”
　　说着，他便半扶半拉着孟浩然，走向自己来时乘坐的马车。他让孟浩然进入车厢避风，自己则接过了缰绳。
　　李白则领着毕中，坐上了后面那辆马车。
　　车壁隔绝了外面的冷风。
　　一时间，靠在车里，竟然觉得分外暖和。
　　孟浩然搓了搓手，缓和肢体的僵冷。
　　他问：“太白和霞子，你们是什么时候到长安的？”
　　元丹丘驾着车，张嘴呼出一串白雾，他握着缰绳的手冻的有些发红，回想了一下说。
　　“我们是今年夏天到的。先生受了旧友相邀，便从越州带着我们来了长安。”
　　“就在前几日，先生忽然说，将有故人前来，让我和太白这几日多在春明门附近等着。”
　　“我跟太白还猜着，先生说的旧友会是哪位。”
　　“万万没想到……竟把孟夫子等来了！”
　　“这真是……真是缘分啊……”
　　元丹丘心中感慨。
　　他不断念着缘分这两个字，过了一会，又说：
　　“正好，今天是年三十。”
　　“你和毕中就先在我们落脚处住下，一切不必操心。等过了年，牙行开了门，我们再去找个可靠的牙人，为你们赁一处合适的宅子安顿。”
　　“对了，孟夫子，你此番不远千里来长安，是打算……？”
　　半天没听到什么话声。
　　元丹丘纳闷，扭过头去看。
　　只见孟浩然不知何时已闭上了眼睛，头靠着冰冷的车壁，随着马车的行进微微晃动。
　　已经沉沉睡去了。
　　破旧的衣裳空空荡荡罩在他的身上，十分单薄，在这样的深冬里半点不能遮风御寒。粗粗一看，身上还有不少冻伤的痕迹。
　　元丹丘叹了一口气。
　　手上缰绳松了松，把剩下大半段的路驾的更平稳。
　　春明门在长安城东面，马车驶入长安城内的大道。
　　虽是年关，又值寒冬，但帝都的繁华依旧不减。
　　他们又从东市旁边拐下去，身边到处都是热闹的笑声和叫卖声。
　　路上的行人眉开眼笑，手里提着买来的年货，叽叽喳喳议论新的一年。
　　说话吐出的白雾，散去了一年苦愁。
　　……
　　……
　　一路行到了家门口，李白和元丹丘把孟浩然叫醒。
　　“孟夫子，孟夫子……”
　　“醒醒，我们到了。”
　　孟浩然睁开惺忪的眼睛，迎上两张熟悉的脸，愣了下神。
　　过了几秒，他才想起来自己刚来长安就遇到了李白和元丹丘，在马车里睡着了。
　　他爬起身。
　　李白和元丹丘把他扶下来。
　　元丹丘扯了一把李白的袖子，给他使了个眼色。
　　元丹丘低声道：“太白，你先陪孟夫子进去，安顿一下。我看坊内还有些摊贩未收，去给孟夫子和毕中买些热乎吃食来。”
　　下了马车，孟浩然还有些愣神。
　　之前太疲乏没来记得想，现在睡了一觉起来，才想起之前两人说是先生让他们等人的。
　　孟浩然不禁唤了一句。
　　“太白。”
　　李白看过来，“孟兄唤我何事？”
　　孟浩然面对眼前那扇小小的门，他左右看了看，看着只像是一户普通的宅子，这样中等的家宅在长安数不胜数。
　　孟浩然张了张口。
　　“这几年，你和丹丘子，一直是与……与江先生一同云游？”
　　李白点了下头。
　　孟浩然得到确认，心中更是复杂难言。
　　一想到神仙就住在这里。
　　说不清是“大隐隐于市”，还是仙凡两隔的恍惚。
　　四五年过去，开元十三年那场梦已经变得极为模糊。
　　庙里无人上香了。
　　襄阳县其实也没有什么人提起来当年的仙事。
　　州城的百姓更是当作成街头的说书先生胡诌，和“目连救母”、“魏征斩杀泾河龙王”一样，都是茶余饭后的谈资。
　　只有当年入梦的人，还困在这里。
　　又想到每年送来的那些书信。
　　孟浩然压下心中杂乱的心绪，笑骂一声。
　　“好你个太白！”
　　“年年请人送信，连个住址都不写！”
　　李白闻言，放声大笑。
　　他在旁边笑着解释。
　　“实在是这几年居所不定，前面一直在路上，后面倒是在兖州住了一段时间，但也不知道什么时候离去，我与丹丘子合计，索性就不写了。”
　　这话自然是没有人信的。
　　他嘀咕了两句也没人听。
　　李白干脆和孟浩然的仆从毕中一起收拾东西，提着空瘪的包袱，推门走进来。
　　江涉正在院子里读书。
　　三水和初一两个小孩子趴在桌子前写字罚抄，老大不情愿，嘟着嘴抄道经，江涉偶尔瞧一瞧，不觉笑了起来。
　　孟浩然顿了顿，看向庭院深处。
　　仙人的院子里没有刻意清扫积雪，雪地洁净，栽着不少竹子。
　　冬日的院子里十分静谧，与外间年关的喧闹仿佛是两个世界。
　　就在一片安静之中，青衣人正在读书，身旁跟着两个学字的童儿。
　　一只猫儿凑在附近，好奇打量不远处烧煮正沸的铜壶。
　　一派逍遥。
　　孟浩然不禁理了理衣衫，试图把自己破烂脏污的衣裳理的整洁平顺，又抬手拢了拢头发。
　　李白在旁边瞧着，看的摸了摸怀里，可惜没带帕子。
　　尽量让自己衣冠整洁。
　　孟浩然才走了上前，恭恭敬敬行了一礼，心中感怀，许多话都在嘴边，最终都咽了下去。
　　最终只说：
　　“自开元十三年一别，一路颠沛流离，未想到还有再见到先生的时候。”
　　江涉放下手中书。
　　他瞧着眼前风尘仆仆、浑身消瘦的中年人。
　　和几年前相比，孟浩然看着老了不少。
　　也许是一路颠沛，又遭了劫匪，马匹和举荐信被抢走撕毁，又和仆从两人翻越秦岭，日子格外不好过，才显出颓废萧条的相貌。
　　他没有多看对方的相貌。
　　而是随性把茶叶抖进壶中，看着茶汤微碧，淡淡的茶香飘了出来。给对方斟了一杯，茶水涌着热腾腾的白雾，冬天风冷，很快就不再滚烫。
　　江涉笑了笑，和几年前一般无二。
　　仿佛旅人从未离去。
　　“一路尘霜，喝杯茶水暖暖身子吧。”
　　……
　　……
　　“那个人是谁？”
　　“是之前在襄阳认识的朋友，很久之前你也见过他。名字叫孟浩然，是个文人，诗才很好。”
　　猫儿不懂诗。
　　她探着脑袋瞧了瞧，觉得真是想不通，那人呆头呆脑的，手里捧着杯子，半天也不喝里面的水。
　　“他不冷吗？”
　　江涉瞧了一眼：“想来是冷的。”
　　“那怎么还不钻进屋子里来？”
　　“大概是没想起来。”
　　猫声音小小的，她躲在堂屋里和人说悄悄话，被冷风一吹，声音就小了好多。
　　孟浩然站在院子里，正与老友叙旧，捧着茶盏半天也舍不得喝，一直到手里的茶都冷了。
　　期间好像听到了些什么声音。
　　孟浩然往远处瞧了瞧，只见到一只黑乎乎毛茸茸的小小猫儿，发现被人看到了，就倒着钻回去。
　　生的有些机灵。
　　他没多想，还在与李白和元丹丘叙旧。
　　孟浩然被冷风一吹，身子抖了抖，毛发都耸起来，一下子觉出了寒意，心里又是不舍，被两人劝着拉进屋里说话。
　　孟浩然喝了口茶水，已经彻底凉了，冷冰冰的。
　　“先生喝的茶还是这般清淡……”
　　正说话的时候。
　　元丹丘从外面进来，满身寒气，手里捧着几包热乎乎的油纸箬叶，香味一阵飘过来，他顺着说话声找了找，钻了屋里。
　　“新买的炙羊肉，胡饼，蒸饼。”
　　“今天运道好，王家还专门在里面塞了肉馅，都尝尝！”
　　“我没买太多东西，你们先垫个肚子，等晚上再吃顿好的。”
　　香气四溢，孟浩然和下人都咽了咽口水。
　　吃着肉蒸饼，填饱了大半肚子，李白和元丹丘再问起来路上经历。
　　孟浩然才开口说起来。
　　“我们运气不好，刚出了襄阳没几天就遇到了劫匪，那些人砍坏了车轮，马车就没办法走了……”
　　仆从在旁边塞着羊肉吃，吃的喷香，腮帮子都塞的鼓起来。
　　狼吞虎咽的时候，还不忘了骂那些遭瘟了的劫匪。
　　“那些强盗估计是看我们有马车，以为钱多才劫道的，甚至还把程长史给我们写的信给撕坏了。”
　　“这种恶人，真是该天打雷劈！”
　　“幸好那那时候我把路引藏起来了，不然现在连长安城都入不得。”
　　李白听了好奇。
　　“你早就知道有人劫道？”
　　“哪能未卜先知，小人哪有那样的本事。”
　　仆从又抓着胡饼，含混说，“程长史的信是阿郎贴身揣着的，才被抖开衣襟找出来。”
　　“路引是我们两个换的地方藏，当时被我揣在鞋里，幸好那些天杀的强盗没搜鞋。”
　　仆从咕咚把嘴里嚼着的胡饼咽下去。
　　他义愤填膺。
　　“等我们郎君要是做了官，非得这伙人平了不成！”
　　元丹丘笑起来。
　　“孟夫子此番进城，是要来参加科举？”
　　孟浩然无奈点头，他道：
　　“如今这样，开元十八年的进士科是考不成了，且看看开元十九年。”
　　两人没问为什么孟浩然为什么之前不想科举，如今又来长安应试。
　　这种问题仔细讲起来，不免乏味，也让人心头沉甸甸的。
　　今日难得重逢，又要过节，不提这些。
　　李白搬来一坛美酒，招呼着几人饮下，暖暖身子。
　　不知道什么时候，外面下起雪了。
　　漫天的大雪。
　　要是下在别的时候多半招人不待见，但正逢年关，就连街头的贩子们脸上都是喜腾腾的笑意。
　　看到这雪，都准备收起摊子，提早回家过年。
　　三水和初一两个孩子立刻放下书本，趁着师长不在，两人一起钻了出去，踩着雪玩。
　　江涉也跟着一起出去瞧着热闹，带着猫儿，和外面的街坊一起看雪。
　　小孩子成群结队团雪，扔来扔去。雪下的还不够多，他们就把一整片地方的雪拢起来。
　　猫儿眼睛亮晶晶的。
　　她被团雪误伤，也不恼火，在一帮大人孩子里钻来钻去，只稍微抖了抖一身黑黑亮亮的毛，就把蓬松的新雪全都抖下去了。
　　一踩一个印子，她跑了一会，地上就多出许多小小小小的梅花。
　　李白、元丹丘、孟浩然几个听到外面热闹，也不禁走出来瞧热闹。
　　“太白！”
　　元丹丘捂着自己的脖子，恼火地瞪向李白，里面全是一些冰雪渣渣，顺着脖颈淌进衣裳里。
　　李白乐不可支。
　　不等他笑完，迎面而来就是元丹丘抓了一把地上雪泼他脸上。
　　“丹丘子！”
　　大雪里，传来大笑声。
　　孟浩然披着李白的外衣，笑看这一幕。
　　他身上还沾着羊肉味和酒气。明明只过了两个时辰，之前两三个月的颠沛和风雪，就变得遥远起来，像是上辈子发生的事。
　　他们看了一会，悄悄议论起来，都发现江先生似乎打的格外准些。
　　这些街头穿着厚实冬衣的小孩子们也发现了这一点，心里顿时不那么怕爹娘教的“离这家人远一点”。
　　扭来扭去，缠来磨去，求着人帮忙打。
　　江涉自然没有答应。
　　他想了想。
　　在地上拢了两下，就有很多雪被团起来。
　　小儿们歪着脑袋瞧，这位青衣裳的郎君团的雪好像格外干净，稍微捏了两下，就团在一起。
　　猫也凑过来瞧。
　　江涉问的客气。
　　“可否借两根毛给我。”
　　猫身上总有很多浮毛，走到哪里掉到哪里。
　　这猫儿性格又很是大方。小孩子太多猫没有开口，只是踩着地上薄薄的雪，悄悄蹭过去。
　　人却能明白她的意思。
　　捋着猫儿从脑袋摸到尾巴。
　　就有许多毛毛被捋下来。
　　三水和师弟冻的脸蛋通红，才发现前辈不知道什么时候不和他们一起玩了，两人乐淘淘走过来，好奇打量。
　　三水吸了吸鼻子，问：
　　“前辈在干什么？”
　　“捏雪。”
　　两个小弟子顿时大感兴趣，围着看过来。他们看到江前辈先是把雪捏在一起，随后取了一根猫儿的毛。
　　三水立刻认出来。
　　“这个是做什么用的？”
　　江涉笑起来，也没有回答，反问了一句。
　　“你们前阵子拔鹤鸟的毛是怎么做的？”
　　前辈相问，三水就详细说：“那个叫身外身法，说书先生是这么说的，首先要拔很多毫毛下来。”
　　初一插嘴。
　　“然后要念变化的咒令！”
　　“我们之前就是卡在这里，那说书先生十分可恶，居然藏着没说。我和三水想了几个，居然也没奏效。”
　　“鸟毛还是鸟毛，没变成鹤。”
　　三水点了点头，她脸上也充满遗憾。
　　“然后要吹一口仙气。”
　　“毫毛离开，就会变成鹤了。”
　　江涉认真听完，他笑道。
　　“原来是这样。”
　　三水好奇，挤着看前辈捏雪，她仰起小脑袋问：
　　“前辈忽然问起这个干什么？”
　　“想要试一试。”
　　两小儿睁大眼睛。
　　就看到——
　　江涉低下头，吹了一口猫毛，那轻飘飘的毛就落在了雪团上，一下子变成了个猫儿模样。
　　似乎正在慵懒地抻腰，爪子都是张开的，极为灵动。
　　纤毫毕现，栩栩如生。
　　“！！！”
　　……
　　这章字数是五千二，没少！！
　　看孟夫子终于来长安的份上，月票来，票来，票来～=v=

第327章 论道，取来一院春色4k
　　三水瞪大眼睛。
　　她拉了拉师弟袖子，两双眼睛一直紧紧盯着那雪团。
　　完全不是人工雕琢而成，甚至连毛发丝丝缕缕都能看见，就像雪里藏着一只猫一样。
　　江涉递给一旁看着的小儿。
　　“我用这个和你换，可不可以？”
　　小儿吸着鼻涕泡，脸蛋冻得通红，拼命点头。她年纪还太小，三四岁大，完全还没想明白怎么回事，仰起脑袋，声音稚嫩问。
　　“这个是怎么做、做的？”
　　说的笨嘴拙舌的。
　　这小儿脑袋圆圆，脸也圆圆，头发散乱披着，还没到可以梳成小髻的年纪。
　　江涉摸了摸小儿的脑袋。
　　“吹一口气。”
　　“气？”
　　小女孩没有听懂，她满心欢喜地捧着那猫儿雪团走了。
　　这样好的东西，她才舍不得用来砸人。
　　越盯越喜欢，连刚才正在玩的雪戏都忘记了跌跌撞撞跑着走了，嚷嚷着要去给别的朋友看，又要给自家三兄瞧。
　　“这是哪来的东西？”
　　“真漂亮！”
　　“耶耶阿娘，我也要买一个……”
　　听到远处孩子聚在一起的羡慕声，三水和初一就仰起脑袋，看着江前辈。
　　江涉如法炮制，又弄出个两个雪团，递给两人，一个是猫儿蜷着身子睡觉的，一个是手揣在胸口眼睛圆溜溜望着人，活灵活现。
　　两个小弟子捧着那东西，眼睛也舍不得眨一下。
　　这雪团化的好像格外慢，他们两个又格外珍惜，一路捧着，生怕自己掌心的热度把雪融了，都是垫着衣裳捧的。
　　半晌，三水嘴巴呼出白雾，她喃喃说。
　　“好漂亮啊……”
　　“我们什么时候能像前辈这么厉害？”
　　天上的风雪渐渐大了，远处走来几道身影。
　　人都熟悉。
　　那两个穿着靛蓝色衣裳的是云梦山的青云子和卫关，两人手里依照世俗的习惯，提着年礼，看着长长条条的有些熟悉。
　　猫儿鼻子动了动。
　　悄悄说：“有肉的味道……”
　　可能是腊肉了。
　　在青云子和卫关身后，慢悠悠骑着驴子走的是张果老，张果老身旁跟着一个深色僧袍的和尚。
　　“年关将至，先生许久未见啊。”
　　张果老提着一壶酒，慢悠悠从驴上下来，行了一礼。身后的和尚也跟着叉手一礼。
　　他晃了晃酒壶。
　　“中条山的灵果三年酿成一壶酒，今日我与先生都有口福了。”
　　“来来来，且饮！”
　　江涉笑起。
　　他下山说起来也没有多少年，交的朋友却比之前十年还要多。有年纪小小的孩子，也有青云子这样的中年人，张果老这样悠游自在的老先生。甚至吴家还给他送来了一份年礼。
　　算下来也结识了许许多多的人。
　　“几位请进吧。”
　　江涉推开门扉，引几人进来。
　　三水和初一两人看到师父师叔登门，一下子老实了许多，捧着那雪团跟在江前辈身后，亦步亦趋。
　　跟着跟着，三水就好奇问。
　　“前辈，我们晚上吃什么呀？”
　　初一也说：“我听说李郎君和元道长还去酒楼订了一桌席面，一会就有伙计送上门来了。”
　　三水在他旁边猜着价钱。
　　“一桌菜要多少钱？”
　　初一想了想，“我们人多，怎么也得两百文吧！”
　　江涉听了笑起来。长安的酒菜都贵，更别说是过年的时候，要是在东市的大酒楼里定上一桌酒菜，三五贯钱都是少的，一顿就足够吃够这宅子一年的赁钱。
　　在场的人都没戳破这两个孩子小小的嘀咕。
　　江涉道：“吃暖锅。”
　　外面大雪纷飞。
　　他们几个坐亭子里，凑在一起，有凡有仙，有老有少，有猫有驴，有僧有道。
　　孟浩然头一次和这么多生面孔聚在一起，他带着的仆从毕中也跟着坐在席间。
　　江先生这人，他经常听着阿郎提起，知道这是神仙一样的人物。
　　毕中心里有点紧张，他披着厚衣裳，悄悄打量了一圈，不敢多看江先生，而是看其他的客人，觉得这里看着最有仙家气度的，是那个被叫做青云子的中年人。
　　头戴白玉冠，仙风道骨的。甚至还不怕冷。
　　暖锅像是个小小的鼎，下面烧着炭火，一般是用肉羹的汤水来煮，香气扑鼻。
　　他们几个凑在桌前，一边等着暖锅烧起来，一边闲话。
　　先是孟浩然，问起了李白和元丹丘这三四年的经历。
　　他这么一问，有不少人都跟着竖起耳朵听起来，三水和初一也想知道前辈这几年经历了什么，能飞的那么高的术法叫什么名字，要从哪里学来。
　　李白恍若不觉。
　　他端着酒盏，笑着想了想。
　　“从襄阳离开后，我们顺着去了洛阳，便遇到了三水和初一他们，我与孟夫子写的诗，便是在洛阳河南道写的……”
　　孟浩然点头。
　　这个李白和元丹丘的信上写了，他知道他们是要去观天子封禅。
　　“细论起来，还是在三水和初一他们两个的山上。”
　　两个小小的脑袋点头。
　　李白就又说起。
　　他和江先生一起在山巅饮酒。
　　在梦里看过了千年前的朝歌。
　　醒来的时候已经睡了不知道多久，天上都下起了雪。
　　元丹丘在旁边就说起腾云驾雾。
　　一日遍观五岳，在天上一观风景，风烟俱寂，只有大片大片的云海翻涌。
　　一开始，只有孟浩然和毕中在愣神。
　　听到后面元丹丘说起云游四海，就连云梦山的青云子和卫关也收了笑，凝神细听。
　　元丹丘抚着须子感慨。
　　那样的景象，他恐怕是一辈子也忘不掉了。
　　“当时我们行在天上，只觉得日月山川都在脚下，当时正巧，看到了一长串行在官道上的队伍，想来是天子封禅的仪仗。”
　　“前后绵延数里，数万人。”
　　“上万匹马在大地上奔走，声如雷霆。”
　　“从天上来看，不过是一段长长的可以看到的黑线。”元丹丘唏嘘，“当时我与太白望去，甚至分不清君王将相何在，认不出銮驾。”
　　三水好奇。
　　她仰起脑袋问：“那人要多小啊？”
　　“比虫蚁还小。”
　　两个小弟子吃惊，孟浩然也听得入神。
　　李白在旁边，放下酒杯，也回想起来：“当时一眼望去，只觉得泰山都在脚下，渺茫而微小。”
　　“莫说是那些仪仗，就连县与县、州与州、道与道，都看不出什么分别。”
　　“先生当时还与我们说，”李白都不必多仔细回想，几年前的话仿佛刻在心里，他倚在凭几上，笑道：
　　“整体西高东低，山势绵延不绝，两江流水，活民千万。”
　　“奔涌不绝，汇入东海。”
　　“此为山川，水脉。”
　　孟浩然听的向往，拽了拽李白的袖子。
　　“然后呢？”
　　李白：“然后我们就到了兖州。”
　　“当时那县离泰山不远。落在地上，便见到泰山巍峨，静立于天地之间。距我们有数十里之遥。”
　　“前尘种种，恍如一梦。”
　　渺茫，遥远。
　　说不出的怅然若失，说不出的震撼。
　　张果老一直听着，放下了一直端着的酒盏，他虽然没有在天上一日见过五岳，但也另有见识。
　　他戏谑问：“君可见过——”
　　“一叶障目，不见泰山？”
　　“术法修行到某种程度，即便是小小的障目术，都能把泰山遮蔽下来！”
　　李白和元丹丘没听说过这个，他问了起来，青云子、卫关、三水和初一也看过去，更不要说是孟浩然了，他听又是羡慕，又是心惊。
　　总好似在听故事……
　　一个时辰的闲谈，酒水已经喝了大半。
　　暖锅中，切的薄薄的羊肉烫了好几盘。除了各种肉，汤锅里还飘着菘菜、冬葵、竹笋。
　　吃到一半的时候，李白和元丹丘订的席面送上来了，伙计紧赶慢赶，用专门的食盒放着，打开还冒着热气。
　　日头也落了下来。
　　家家户户都点上了灯烛，这个时候，再也没有人家吝惜灯油，整个长安城都笼罩在明亮的灯火中。
　　漫天风雪。
　　下雪的时候，天色反而是并不漆黑的。
　　天色渐明，大雪飘飘摇摇落下，银光闪闪，空气中浮着一层淡淡的紫色，微蓝，他们没点什么烛火，却甚至能看清竹叶上的积雪。
　　空气冷冽而干净，大雪渐重，时不时能听到折竹声。
　　一亭遮雪。
　　江涉筷子夹着一片刚烫出来的羊肉，积雪从他袖间吹过，却没有落下雪粒。
　　江涉饮了一口飘扬的酒香，他赞道：
　　“还是果老这里的酒好喝。”
　　张果老笑起来，给他斟满。
　　两人论起道法。
　　一开始是江涉酒兴起来，讲了讲障目术。云梦山青云子和卫关在旁边恭敬地听着，三水和初一听着听着，渐渐生出困意，脑袋好昏。
　　后面是张果老讲起他自己的死生之法。
　　“老子有言：有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰道……”
　　“天地万物，气之所聚也。”
　　“聚之则生，散之即死。”
　　“既然天下万物都是同一的气，那么人与天地万物皆相通，此为‘盗天地之机’，也有人说，是‘从天地中取回性命’……”
　　“是所以，人所赞美东西被称作神奇，人所厌恶的东西就被称作腐臭。然而，神奇可以化为腐臭，腐臭也可以转化为神奇。”
　　“无非气之聚散，人之好恶。”
　　江涉若有所思。
　　他道：“果老是采日月精华以为气，吞吐烟霞以为仙。”
　　张果老大笑。
　　“万万不敢称仙人。”
　　“不过是个侥幸不死的老头子，先生羞杀我。”
　　他抚了抚自己的驴子，白驴已经在偷啃还没涮进暖锅里的菘菜，被人发现了也倔强，驴头一扬，继续吃自己的菜叶。
　　三水晃晃脑袋，艰难让自己从困倦中拔出来。
　　她强打精神，问起来：
　　“那如果学会这种神通，能修成什么样子？”
　　张果老仔细想了想这个问题。
　　他们坐在亭子里，暖锅中不断飘出热腾腾的雾气，背后就是一丛乱竹，竹叶和竹竿上积压着沉沉白雪，压的微弯。
　　其中有两根，已经折断了。
　　张果老抬了抬手，便见到那两根竹子，像是被一根线牵引起来，重新生长。很快，就同其他竹子一样，渐渐挺立。
　　在冬日冻的枯黄的叶子，也变得青翠。
　　由浊转清，由死到生。
　　张果老抚须，“大概就是这样吧。”
　　“取天地之气，回转气机，不过人身细致精微，往往更难。若只是草木或是须发，要容易得多。”
　　“老头子装疯卖傻，死死生生，也多用的此法。”
　　三水面前的一小片桌子上，还是那团雪猫。这小小的东西一直放在外面，暂时还没有融化。
　　“可以吹毛成猫吗？”
　　“不能。”
　　张果老回答的干脆，他看了一眼江涉，心里大概猜出这是谁的手笔。
　　他笑着端起酒盏。
　　“一点灵光即成活，这你去问江先生吧！”
　　三水和初一又低问起来。
　　江涉饮酒已经有些醉意，越发显得面容白净，身不沾雪。
　　他回答两个孩子的声音不高，李白、元丹丘、孟浩然，还有另外几人听着，答声有些断断续续。
　　“果老说的很好了……天地者，万物一也。”
　　“既然万物唯一，我身在这里，实则便也是草木、便是瓦砾、便是山石飞鸟。同理，草木也便是我，便是瓦砾，便是山石飞鸟……”
　　“怎么不可以随意取用？”
　　两个少年人没懂。
　　江涉饮下最后半杯酒水，放下酒盏。
　　挥袖——
　　庭院中，原本生着许多乱竹，上面沉沉压着积雪，有竹子的被冬日的冷风早就吹的枯黄。
　　霎时间，气韵变幻。
　　庭院的石砖中就长出了许多奇珍花卉。蜿蜒生长，葳蕤盛放。
　　淡淡的香气携风带雪，钻入鼻间。
　　甚至还有名贵的飞鸟，落在上面，悠游鸣叫。
　　大雪纷纷中，春色满园。
　　众人愣神，孟浩然更是说话不出来，一直盯着那栖息在花叶中的飞鸟看。
　　江涉端起空空如也的酒盏，看向张果老，笑问。
　　“酒已经空了，不知可否再讨一杯？”
　　过了好十几息，张果老才回过神来，拿起自己特意带来的好酒，酒液在杯中斟满，冷冽生香。
　　“满饮！”
　　【这章有四千字！】

第328章 除夕，驱邪除祟（+12）
　　酒是喝到一半最痛快，江涉端起酒盏，醉着饮了一口。
　　外面风雪渐大，却热闹不减，隐约传来声响，脚步声极为杂乱，像是有几十个人聚在一起高声呼喝。
　　众人都在盯着看庭院里的奇花，三水过了许久，才扭过头来，听着外面的声音。
　　“他们在干什么？”
　　江涉笑答：“今晚是腊月三十，应当有一场驱傩仪式。我们且去瞧瞧？”
　　两个山里的少年人还没见过这样的热闹，远远听着外面街道上的声音就已经很高兴了。
　　听到前辈说话，都拼命点头。
　　孟浩然折腾了许久，今天又是和仆从走到城门，又是问李白元丹丘都发生了什么事，又是声讨两人，还吃了一顿饭，似懂非懂听了一会论道。
　　一整天下来，也只在马车里眯了大半个时辰。
　　现在已经有些困倦了。
　　在他旁边，仆从毕中也困得不行，裹着厚重的棉袍昏昏欲睡，碗中的半碗羊肉萝卜早已凉透，凝起一层乳白的油花。
　　江涉却瞧了两眼。
　　“二位也一起去吧。”
　　见过那样奇丽的世界，孟浩然自然不会拒绝江先生。元丹丘把毕中拍起来，李白给孟浩然指路送人了趟茅房。
　　三水和初一欢呼一声，他们小心翼翼把自己的雪团留在亭子里，怕去外面再被风雪碰坏了。
　　江涉把酒水一饮而尽，又给猫儿夹了两块羊肉补补身体。
　　推门而出，但见雪夜如昼。
　　走出屋外，外面到处都是火光，许多街坊都和他们几人一样，站在家门口看热闹。
　　雪下的大，已经渐渐积攒出一定厚度，按下去有一个指节深。小儿蹲在地上捉雪，打得比下午的时候还要热闹，有年轻学子提灯赏雪，被乱雪击中，引来一阵笑骂。
　　最宽广的街道上，已经有人大致扫薄了雪。
　　远处。
　　火光冲天中，有一群浩浩荡荡的队伍，正挨家挨户，游荡驱傩。
　　远远就能看到几十个头戴红巾，身穿黑衣红裤的童子少年扮演侲子，手持鼗鼓，跟着发出噼噼啪啪的鼓声。
　　“咚！咚！”
　　“咚！咚！”
　　急促的鼓点应和着嘹亮的祝词，在风雪中飘荡而来。
　　“甲作食凶，胇胃食虎——”
　　“雄伯食魅，腾简食不祥——揽诸食谷，伯奇食梦，强梁、祖明共食磔死寄生——”
　　三水和初一没听懂，拽着师父的袖子问起来。
　　“师父，他们念的是什么意思？”
　　青云子和师弟卫关，一起给众人解释。
　　“这说的是请神点名驱鬼。”
　　“把将要驱逐的鬼怪、灾祸和疾病一一列出来，再让专门的神祇对付它们。”
　　“名叫‘甲作’的神，去吃掉‘凶’鬼，名叫‘胇胃’，去吃掉‘虎鬼’，也就是暴虐的鬼……”
　　青云子一一说明。
　　在他说话的时候，驱傩的队伍走得更近了。
　　狰狞的黄金四目面具在火把映照下流光溢彩，玄衣朱裳的仪仗更添庄重……一切的一切，映照入众人眼中。
　　瑰丽、古老、又神秘。
　　嘹亮的声音越来越近的，冷风刮在脸上，那些呼声就轰轰震在耳膜。
　　“委随食观，错断食巨，穷奇、腾根共食蛊——”
　　“凡使十二神追恶凶，赫汝躯，拉汝干，节解汝肌肉，抽汝肺肠！”
　　“汝不急去，后者为粮！”
　　“咚！”
　　“咚——”
　　三水睁大眼睛。
　　“好热闹啊！”
　　初一也抬头望去。
　　“好亮！”
　　几人站在门口，江涉望去，甚至还看到了许多乞儿和衣着贫苦的百姓，组成了小队，戴着傩公傩母的鬼怪面具，挨家挨户驱傩。
　　冷风里飘来几句字眼，都是“吉祥”“喜乐”“顺遂”。
　　江涉还看到，在这些规整的驱傩大神方相氏和侲子队伍后，还跟着许多头戴傩面的人。
　　这些人穿什么的都有。
　　远远一瞧，就能看到有卖肉饼的摊主，给人磨剪子菜刀的老翁，经常在水井边和人叫骂的王婆子，还有那户被偷了家里鸡的妇人汉子。
　　男女老少，都在其中。
　　岁除日进傩，皆作鬼神状。
　　鼓声，呐喊声，歌声，震天动地，火光通明，神秘又热烈。
　　鼓笛齐鸣，扮演瘦鬼的人脸上涂黑，只露出白牙，被拿着茅鞭的人驱赶，围观的街坊们笑声震天。
　　等队伍快要走到他们这边，终于有街坊认出了江涉。
　　“江郎君，你们何不也来驱驱晦气？”
　　“快来快来——诸鬼速去，万里逃遁！”
　　“正是此理！”
　　火光冲天。
　　立刻就有熟悉的街坊们七手八脚把人拽到队伍里，让江涉几个跟着一起走，他们甚至还给这家匀出了两张傩面。
　　江涉给猫儿绑在脑袋上，另一个戴在三水脸上。
　　猫走的很生疏，东倒西歪。
　　众人一阵哄笑。
　　一道道火把在长夜中蜿蜒，风雪冷冽，压不住他们热情带笑的脸。
　　甚至念完一遍传下来的驱傩词，还有人念起最近刚有人编出来的词。
　　“适从远来至宫门，正见鬼子笑霭霭。回头即有钟馗捉——”
　　“利剑铜叉刺精神！”
　　“一切魍魉化灰尘！”
　　孟浩然和毕中才来到长安，两人没听说过这陌生的钟馗，念了两遍这个字音，他问起李白。
　　没等李白回答。
　　身前不远处，王婆子戴了一张傩面，津津乐道：
　　“这是圣人梦到的捉鬼大神！”
　　“外边都不晓得，也就长安有，就叫做钟馗，我家还买了一张钟馗画呢！”
　　得了解惑，孟浩然低声道谢。
　　旁边李白和元丹丘忽然笑了一声，他奇怪地看了两人一眼。
　　“怎么了？”
　　两人收起笑，跟着呼喊的号子一起咚咚拍鼓。
　　“没什么，是孟夫子多虑了。”
　　孟浩然奇怪又看了看他们，注意力紧接着就被耳边震起的号子吸引走。
　　那是个壮硕的汉子，披着冬衣，声音响亮：
　　“一切灾殃，速出万里！”
　　“驱傩圣法，自古有之。今夜驱傩，合门康健，永保年龄——”
　　众人踩着积雪深一脚浅一脚地前行，他们踩着雪，身上也落着雪。所过之处，家家户户门户洞开，主人捧着吃食递给众人，孩童追着队伍嬉戏打闹。
　　人气翻涌，声势浩大。
　　在凡人看不到的地方，坊内的阴邪和晦气，跟着声声响起的鼓，也隐隐晃动起来。被声声吹散。
　　尤其是孟浩然和毕中两人身上。
　　灰蒙蒙的雾气，都跟着薄了不少。随着众人在他们身上拍晦气，就也渐渐抖掉、拍掉了。
　　张果老瞧见，他抚了抚须子看向江涉。
　　“天清地明，这两人该多谢先生啊。”
　　“今日年节好，天地清正，他们饮了些酒水，院里又满是生机，就算染了些晦气和病气，也能被拍去。”
　　“不然再过几年，病症太深，晦入肺腑，恐怕神仙也难救了。”
　　【这章是月票加更！】

第329章 水君送礼4k
　　驱傩的队伍中，孟浩然好像隐约听到有什么话声，扭过头瞧了一眼，只看到江先生和那不知姓名的老者一起说笑。
　　再远处还有许多小乞儿，扮着鬼怪相，说着吉祥话讨钱。
　　许是听错了。
　　正巧，李白拽了一把他，和元丹丘三人一起指着看最前面的傩舞。
　　江涉也望向远处熊熊燃烧的火把，又看到前面猫儿戴着一张傩面，跌跌撞撞的走，心中更是觉得有趣。
　　江涉问：“今日之后，果老有什么打算？”
　　张果老笑起来。
　　“看来是瞒不住先生，今日老头子前来，有一部分是向先生辞行的。”
　　江涉问：
　　“果老要回中条山？”
　　张果老点头。
　　他又说：“也想到别的地方走走去，听说南面群山之中还有巫术，趁着筋骨还能走动，多去凑凑热闹。”
　　“至于这长安——”
　　两人走在开元十七年除夕的夜里。
　　张果老抬头，望着眼前的欢笑和灯火。
　　“长安风景好，风光迷人醉。不过在宫闱里待的久了，也觉得乏味。”
　　“成天不是与皇帝论道，就是见那些人，一个个脑筋灵的很，话也不想与他们多说。说起来，如今这位天子，也是做成前面几位皇帝没做成的事，硬生生把老头子困在长安两个月。”
　　“还是先生过的舒服啊。”
　　“大隐隐于市，日子过的逍遥快活。”
　　江涉笑笑。
　　“也是果老愿意为和尚解困。”
　　张果笑了两下，没多提他与和尚之间乱七八糟的互相施恩，又反过来问。
　　“先生要在长安留多久？”
　　江涉估算了一下，他打算粗浅教一教猫儿雷法，再多瞧瞧长安的热闹，最主要是这宅子赁的日子长。
　　“大概三年吧。”
　　张果老又问：“到时候先生要往何处去？”
　　“去东海看看。”
　　江涉说着，与张果老提起之前在天台山与司马承祯的谈话。
　　“想看看世上到底有没有蓬莱、瀛洲、方丈这三座仙岛。”
　　张果老来了兴趣。
　　“那如果先生找到了呢？”
　　“会觉得不那么孤独。”
　　“那要是没有？”
　　“就当长长见识了，还未在此方天地见过海域。”
　　张果老侧过头，狐疑看着江涉。
　　雪夜中，明亮的烛光从另一边照在他的面孔上，被冷风吹的明明灭灭，看不出是在想什么。这人语气平平，说的也没有多少遗憾的意思，但越品越有意思。
　　“佛家说有三千世界。道家说有庄周梦蝶。”
　　“先生说的很好啊。”
　　张果老想了想，打趣起来：
　　“我等一路至此，种种爱恨生死，感悟精微。”
　　“焉知不是院子里鸟雀的一场梦？”
　　江涉也笑起来。
　　“有理！”
　　两人声音不高，全然被热烈的欢笑声压住，猫儿戴着傩面渐渐也熟悉了，脚步不再东倒西歪，时不时跑到前面去，尾巴一晃一晃等着人。
　　街坊们看到，都觉得神异。
　　驱傩擎着火把的队伍，一路从升平坊的最南边，走到最北边。
　　快要到了子时，家家户户欢笑着回到家中。
　　江涉停住脚步。
　　张果老吹了吹口哨叫来驴子，抬手叫来一边的和尚，他抬手一拱，戏谑道：
　　“先生再会。到时候要是有什么热闹，可要同老头子也说一声。”
　　江涉笑着应下，也抬手。
　　“果老再会。”
　　张果老大声笑起。
　　他一身白色的宽大袍袖，和当初刚来兖州时一样，骑在驴背上，拿起自己粗陋的鱼鼓，一下下敲着节拍。
　　不再言说修行闲散之语，只笑着祝诵道：
　　“愿君千万岁，无岁不逢春。”
　　“从今把定春风笑，且作人间长寿仙——”
　　漫天风雪，一人一驴渐渐走远，直到看不见身影。
　　雪纷纷而下，渐渐掩去了对方踪迹。
　　江涉看向留在原地的和尚。
　　和尚双手合十，一身寻常僧衣，洗尽铅华，神情有些习以为常的无奈。
　　“大概老恩人是把贫僧忘记了吧。”
　　“先生再会，贫僧在这里等一等便是。”
　　江涉大笑起来。
　　他心情正好，也免了和尚在雪地里苦等，等张果老想起来身边这和尚不知道要什么时候。
　　他道。
　　“不必这般麻烦，如今天冷，法师也莫要冻伤身子。”
　　“不如我送君一程。”
　　和尚道谢。
　　他还在想神仙要怎么送自己一路，是像是之前那样腾云，或是用缩地成寸这样的神通术数……
　　还没想出答案。
　　江涉抬手。
　　在和尚背后推了一把。
　　天地中，似乎就有一阵风息推着那和尚，让他不觉踉跄了两下，忍不住抬步向前。
　　身边掠过无数雪线，行到遥远的地方。
　　几百里外。
　　张果老正停下等驴子吃草，抬头讶然看了一眼和尚。
　　“你怎么在这？”
　　……
　　……
　　几人回到家中，已经是深夜了。
　　有的人家开始守岁吃团年饭。
　　对于江涉他们来讲，刚吃了一顿饱饭，再多吃一顿也是不必，不如早点睡觉。
　　孟浩然还依依不舍。
　　他推开窗子，看着院子外那些花草和鸟雀，不知道这样美丽的奇花是怎么能在冬日盛放，丝毫不畏惧霜雪。
　　冷风吹着他的脸。
　　身边的随从毕中，也跟着一起瞧。
　　一主一仆两个人眼睛也不眨地看着外面的花卉，如今已经有积雪落在上面了，鸟雀抖擞羽毛，时不时还有两三声鸟叫。
　　“郎君……”
　　毕中此时也不怕冷了。
　　他当时没见过江郎君，只在家里听说主家说起过，曾经遇到了神仙，还很是遗憾懊悔的样子。
　　毕中看着外面满园春色，心头震撼，磕磕巴巴说：
　　“江、江郎君……还真是神仙啊，大冬天还能变出花来……”
　　孟浩然奇怪看他一眼。
　　“我之前不是与你说了？”
　　毕中没答。
　　他又没亲眼见过。
　　郎君之前嘴里成天念着什么神仙好友的，谁知道是真是假，没准是被人蒙了也说不定。
　　城东的周婆子还说她是神仙呢，一卦就要一贯钱，算不准也不退钱。
　　两人一直看了许久。
　　直到冻的接二连三打起喷嚏，才依依不舍地关上窗子。
　　主仆两人一个睡在床头，一个睡在床尾。
　　嘟嘟囔囔说了一会话，这几个月一路颠沛，吃不饱睡不好，中间还病了一场。
　　说着说着，渐渐就生出困意。
　　意识渐渐朦胧，不知道什么时候，两人都合上了眼睛。
　　睡梦中，孟浩然还嘀咕了一句。
　　“太白……”
　　听着声音渐渐停歇。
　　隔壁屋子里，江涉拽起跟人一起驱傩的猫儿，跑来跑去很是累得不轻，把四只爪子给她擦干净。
　　外面渐渐响起爆竹声。
　　“又是一年了。”
　　猫张着爪子，任由人擦着里面的雪水，分明已经困得整个猫儿都软下来了，但还是闭着眼睛咕哝一句，声音含混。
　　“又是一年了……”
　　“又长了一岁。五岁的猫放在别的地方，已经完全是一只大猫了，若是寻常读书人家，也该请夫子启蒙了。”
　　江涉声音不急不缓。
　　猫困的闭上眼睛，不知道是不是睡着了，并没有答话。
　　江涉继续说。
　　“不过我们已经读书识字，是很厉害的猫妖，虽然年纪小小的，却已经开始修行雷法。”
　　“可以称上天资聪颖了。寻常人家的孩子，恐怕五岁的时候，都没有我们猫儿识字多。”
　　猫尾巴晃了一下。
　　“天资聪颖！”
　　“极是。”
　　“极是~”
　　“可惜院子里原本的妖邪已经劈死了……不然就能见到猫儿的雷法，扫荡鬼祟。”
　　江涉声音颇为遗憾。
　　猫儿又不答。
　　外面的爆竹噼啪响的厉害，到了正月初一的子时，街坊们开始驱赶一种叫做“山臊恶鬼”的精怪。
　　已经又过去了一年啊。
　　江涉躺在床褥里，睁开眼便能看到木头做的房梁。
　　他闭上眼睛，感受被褥里就在腿边有一团毛毛软软的热气，简直像是个小小的火炉。
　　呼吸渐渐均匀。
　　第二天醒来的时候，天色已经大亮了，外面响起一连串的爆竹声。
　　雪也停了。
　　江涉推门，还受到了些不小的阻力，下了一整夜的大雪极为厚实，把门板都压住了。
　　江涉稍微用了些力气，才把大门推开，在雪地画出小半的圆弧。
　　猫仰着脑袋，一踩一个小窟窿，爪子冰冰凉凉的。
　　“好大的雪！”
　　“瑞雪兆丰年。”
　　江涉推门出来，打量了一眼天色，已经过了巳时，差不多是正午了。家家户户飘来饭菜香，还有一股草木灰渣滓的糊味。
　　他把昨天的那些奇花和雀鸟收了回去，院子里顿时就又是青翠的竹子，平铺的石板地，银白的积雪。
　　有一个夜叉守在门外，面上还有些惊慌。
　　外面的竹筒迸裂一声，他就跟着跳一下，一张鱼脸看着很是有些不安。
　　江涉见了，连忙请人进来，扬起声音道：
　　“足下多礼了，快进来吧！”
　　主人家邀请，夜叉这才入门。
　　他手里捧着几个大大小小的匣子，小心翼翼走进院子里。进来之后，夜叉才显露出身形，环顾了一圈，他微微躬身，行了一礼。
　　“高人过年好，这是我们水君送来的年礼。”
　　夜叉也不知道，为什么水君要跟凡人一样过春节，还特意让他送来东西，他们精怪妖属，从来不过这种节日。
　　这话夜叉是不敢说出口的。
　　江涉接过沉甸甸的礼物，不知道里面都有什么东西。
　　“水君客气了。足下等了多久？”
　　夜叉挠了挠鱼脸，“没多久，心意送到就好……”
　　他小心翼翼打量了一圈，看了看四周，犹豫了一下问：“不知，与先生同住的那两个凡人去哪了？”
　　“应该是出门去了吧。”
　　江涉道：“若是足下想见这两人，不如等一等，到晚上就该回来了。”
　　“没有没有！”
　　夜叉一张鱼脸上，竟然肉眼可见浮现出了惊慌色，他长出了一口气，又对这位高人行了一番礼。
　　江涉也适当关怀了一下敖白。
　　“水君可好？”
　　“好着呢，那次宴席之后，水君就小憩了一觉，前几天才醒过来，幸好没错过年节，急忙让我们过来给您送礼……”
　　夜叉依次介绍。
　　“您瞧，这是南海的珊瑚，这是龟先生从远洋背过来的。”
　　江涉就想到那颤颤巍巍的老龟，背上背着许多红珊瑚，画面神奇。
　　夜叉：“我们水君说，知道高人并不喜欢金银俗物，只是这南红无论在水府，还是人世，都算难得，便送来让高人赏玩。”
　　“这一幅是一百多年前，当时名臣的书画，水君想着您或许会喜欢。”
　　“还有……”
　　夜叉一一说明。
　　他说话的时候，目光还有躲闪，时不时就向门外看去，一副生怕有人来的样子。
　　大概清楚原委，江涉不禁笑起来。
　　他想了想，从袖子里找出几包茶叶，递给了夜叉：
　　“我这里没有什么东西，这是之前种的茶树上的叶子，水一冲即开，或是也有文人花费功夫烹茶，那些茶道我就不懂了。你顺路带给水君。”
　　夜叉不知道树叶子是什么东西。
　　但估摸着高人都风雅，看来之前龟丞相和蟹将，劝水君不要送金银财宝这种俗气的东西是对的。
　　他小心揣入怀里。
　　“谢过高人！”
　　说着，夜叉恭敬退了出去。
　　正巧李白和元丹丘拎着酒坛走进来，一瞧院子里雪地的脚印，两人好奇上前。
　　“先生刚才有人来过？”
　　“夜叉来了。”
　　李白一听精神起来，他还跟元丹丘说。
　　“上次可还没试出来那夜叉的酒量！”
　　元丹丘拽了他一把，“人家能喝将近一斗，至少比太白你喝的多太多了。”
　　一斗酒能有十来斤，别说是酒，就算是水也喝不了这么多，那人得挺着多大个肚子。
　　李白在旁边嘀咕。
　　两人见江涉身边摆着四个大小不一的匣子，“先生，这是什么啊？”
　　“敖白送来的。”
　　江涉对珊瑚兴致缺缺，这东西在他眼里就是个很大的红色的树。卖也不好卖，还辜负对方一番心意。虽然贵重，但除了贵和重，在他眼里也没有别的了。
　　两人一听，大感兴趣，等着江先生拆年礼。
　　院子里，传来道士和诗人的惊呼声。
　　“这是珊瑚琅玕？”
　　“太白，你看这落印，莫非这是欧阳询的……”
　　“好大的鱼！”
　　“这是屠苏酒吧，闻着一股药味，是有点熟悉，好像是之前的琼浆酿的……丹丘子，你闻闻？”
　　两人声音不小。
　　孟浩然朦朦胧胧听到外面有些声响，他迷迷糊糊睁开眼睛。
　　缓了十几息，才和毕中互相扶着起来，两人披上外衣，用力推开门。
　　还没等听清李白说了什么。
　　他看向庭院——
　　就被一大丛明润如红玉的珊瑚树晃住了眼睛。
　　条干绝俗，光彩曜日。
　　孟浩然和毕中愣了许久的神，面对这稀世珍宝，不由驻足良久。这个时候，他听到江先生的声音，是对元丹丘说的。
　　“这鱼今天炖了吧，也好煮一锅鱼汤。”
　　毕中喃喃道：
　　“我的个老天……这珊瑚得多少钱，什么人能送得起这样的宝贝。”
　　孟浩然肯定地说。
　　“价值连城。”
　　“只是，视珊瑚于无物，面对这样的珍奇异宝，也没有什么求索之心，反而记挂着一锅鱼汤，就是先生高出我们的地方了。”
　　“仙人是这样的啊……”
　　渭水里，一只卧在水底睡觉的老龟，忽地重重打了个喷嚏。
　　【四千三！】

第330章 老龟得意，吴道子相邀（+13）
　　卷动了不知多少泥沙和虾子游鱼，水流跟着涌动，那些细虾惊慌失措。过了足足一刻，才缓和过来。
　　老龟睁开眼睛。
　　“怎么在这个时候打了个喷嚏？”
　　他在心里盘算了一会，左右望了望，也没有什么事端。老龟抬头瞧了瞧，正看到渭水上有不少船系着红绸。
　　他一下子想起来，今天是正月初一。
　　算下来，夜叉该给高人送礼去了。
　　老龟恍然大悟。
　　他有些得意地想。
　　那些过年的年礼可是他帮着水君一起参详的，那位高人定然喜欢，以后定然有说不尽的好处。
　　要是再喝一口那酒水……
　　老龟喉头上下滚动，把不小心钻进自己嘴里的鱼吐出来。
　　怀揣着这种想法，老龟划水而去。
　　……
　　……
　　日子很快悠闲下来。
　　过年这段时间，江涉帮着街坊写了两三封家书，一张状纸。
　　出乎意料的是，之前那和妇人骂嘴仗的王婆子也扭捏托他写了一封。
　　王婆子也不白让人写信。
　　她还特意带上了几颗鸡蛋，还有半斤腊肉。
　　“我们老家是蜀州的。”
　　王婆子说：
　　“就在青城县，我是十几岁的时候就嫁给了现在的当家人，后面跟着他做生意，来的长安。”
　　“也过去二十多年了，这么多年从来没回去看上一眼，也不知道家里咋样。”
　　因为是托人写信。送信到时候也贵。
　　王婆子说得十分细致，生怕漏了去。从长安送信到蜀州花的钱，足够能买几车粮食，一字一句价值千金，可得多写几句。
　　“三个男娃，两个女娃。”
　　“老大已经成亲了，才两个娃娃，在西市跟着他爹当伙计。老二病着，可费钱，不过如今也快好起来了，生有个女娃。”
　　“老三是幺儿……”
　　王婆子说到这，顿了顿。
　　江涉停笔。
　　想起她儿小三子在升平坊的风评，不是偷鸡就是摸狗，确实需要斟酌一下。
　　王婆子很快想出了说辞。
　　“老三一向机灵，脑袋瓜灵的很，就是人有些心不定，十七八了还不成婚，却是个知道疼人的。”
　　“之前从外面给我拿了不少钱，不像他爹好赌……”
　　王婆子说到这，连忙看向江涉。
　　“江郎君，好赌这句可别写上去！”
　　她离家千里，还是不想让娘家人担心自己，日子起起落落几回，如今过的也不错。
　　江涉应下。
　　王婆子眯着眼睛看着那些字。
　　她不认识字，在她们老家会写个名，会计算账本打打算盘就是个读书人了。
　　可这么看着，心里高兴的很，美的咕咚咕咚直响，舒爽地像是在三伏天喝了一碗冰井水。
　　“郎君这字写的真好。”
　　王婆子又说起自己的两个女儿。
　　说起自己在青城县的娘家人，她上头还有两个兄长，不知道娃娃的舅家怎么样了。这么多年过去，她爹她娘不知道还活着没有……
　　说着，眼眶不禁有点红了。
　　王婆子低头偷偷擦了一把眼泪。
　　江涉也只当不知道，一行行字句写下，王婆子时不时想到什么东西，他就顺便帮忙填补上去。
　　一共写足了两张纸。
　　他递给了王婆子。
　　王婆子牙尖嘴利跟街坊吵嘴惯了，这时候却有点无措。
　　她知道像是这种家书都是按字多字少收费。
　　街头那些人多半写个两三句，没有写这么多的。
　　手在围裙上不自在地摸了两把。
　　“这封信要多少钱？”
　　江涉看了一眼小竹篓里的几颗鸡蛋和半斤腊肉。
　　笑问：“不是已经给过了吗？”
　　哪有这么少的？
　　王婆子瞅了半天，过了一会，转身回家攥了一小把钱，数了数，总共二十六枚，她狠狠心全都塞了过去。
　　“郎君拿着吧！”
　　江涉怀揣着二十六枚开元通宝，这一桩生意做完，他收拾笔墨，提着一小篓鸡蛋和腊肉往家里走。
　　猫趴久了脚还有点麻，甩了两下，三两步跑过去，好奇跟在后面。
　　抻着脖子瞧，可惜被收进怀里了看不到，猫声音小小的问。
　　“那是多少钱？”
　　“二十六文，够买一只鸡的。”
　　猫就想起之前见过的斗鸡，生的比猫儿还大，一个个羽毛五颜六色的啄来啄去，身边围着人就要么喝彩，要么叫骂。
　　“好多呀！”
　　“是很多。”江涉和猫儿说，“她们送信应该也要很多钱。”
　　“要多少钱？”
　　“可能够买很多只鸡。”
　　江涉和猫儿小声说着，回头看了一眼。
　　那王婆子还在捏着那两张信看，分明也看不懂什么，但一直笑着瞧。
　　要是有街坊路过，她就凑上去给人家也欣赏两眼，几个人都不识字，王婆子脸上的皱纹都带着喜气。
　　这可能就是家书最大的意义了。
　　猫儿又问：
　　“蜀州是哪里？”
　　“在西南边。”
　　江涉耐心说，“她刚才说的青城县，附近就有个青城山，青城山不远的地方，就是岷江……”
　　“你知道的好多！”
　　“一点点，我之前在那边住过。”
　　猫儿圆溜溜的眼睛看着他。
　　这小猫以为人和自己一样，都是这几年才生出来的，没想到都已经这么大了，之前去过这么多地方。
　　“你去过好多地方……”
　　江涉抚了抚猫儿毛乎乎的脑袋。
　　“你以后也会见到。”
　　一人一猫低声说着小话，踩着积雪走回家中。距离正月初一已经很多天过去，街上的年味已经淡了不少。
　　一个人带着仆从和弟子，正站在门外。
　　吴道子看见江涉手里的小竹篓，笑着抬手见礼。
　　“郎君这是去买了东西？”
　　江涉低头看了一眼小竹篓里的鸡蛋，大概有七八颗，足够吃两顿了。
　　“帮人写了一封家书，这是谢礼。”
　　吴道子当然没想到神仙高人会缺钱这点，在他眼里，高人觉得觉得珍惜的，都是世上难见的奇珍异宝，从来没有铜铁俗物。
　　说不得见到了，还觉得脏污厌弃。
　　吴道子点头，赞道：
　　“郎君心善。”
　　江涉笑笑。
　　“吴生前来，是有什么事？”
　　吴道子这才说起正事。
　　他看了身后的弟子卢楞伽一眼，其中小半，就是这个弟子和他一起画成的。
　　吴道子邀道：
　　“之前我说，等景公寺那边壁画做好，就邀请郎君前去瞧瞧。正好，昨天已经完成了。”
　　“不知可愿一往？”
　　【这章是月票加更！】

第331章 地狱变相图4k
　　江涉看着吴道子冻得有些红了的脸。
　　“既然是吴生相邀，自然要去，你们在外面站了多久？进来缓缓吧。”
　　吴道子摆摆手。
　　“没多久，”他道，“我是天生的缘故，风一吹脸就爱红。”
　　吴道子是特意来等人的，就不进去坐坐闲话了，等回来的时候再带着酒菜前去不迟。
　　他看向江涉：“要是郎君愿意，我让他们驾车？”
　　“对了，可要之前那位李郎君，还有那个孩子说一声？”
　　吴道子心里还记得当初他们几个一起去长安鬼市的样子，虽然只见过一两面，但一起经历过那些，心中就觉得很是熟悉。
　　他特意提了一句：
　　“我听说还有个道长和童儿当时没来，要不一起去瞧瞧。”
　　这样的话，吴道子特意备上的两辆马车恐怕就不够了。
　　他正扭过头看向仆从，想着去好友家里借一辆来……
　　江涉拦住了对方，他们自己就有两辆马车，还是在襄阳时候买的，如今成天被元丹丘和李白照料，养的膘肥体壮。
　　元丹丘驾驶马车的时候，还跟在坐在车里的李白嘀咕。
　　“早知道就让孟夫子晚两日搬走好了。”
　　李白也点头。
　　“是有些可惜。”
　　新年一过，牙行里的牙人们重新做生意，照样是十中抽一的中间费，他们帮孟浩然赁了个住处，是个清净的小宅子，方便他读书。
　　前两天才落齐契书搬走。
　　车马压着冬日的雪路，一路前行。
　　景公寺离的不远，就在靖安坊，穿过一两个坊就是。
　　还没行到寺庙门口，他们的马车就已经被堵在外面，进不去了，只得下车行路。
　　耳边极为热闹，嘈嘈杂杂。
　　他们行走在人群中，左边是东市的伙计和屠夫，右边是文人穷书生，后面是被婢女家丁环绕的世家贵女，前面是个绿袍小官，衣袍上挤的全都是褶子。
　　好似整个长安的人挤跟过来凑热闹了。
　　吴道子错愕。
　　“怎么会有这么多人？”
　　仆从挠着头发，听着耳边的热闹声，立刻想起来。
　　“郎君前几日一直在作画，可能把日子都忘了，今天是正月十四，明天便是上元节，正好是休假的时候。”
　　上元节和前后一日，他们都是放假的。
　　在各个衙门的官员小吏，长安城最有钱最富贵的人得了歇息，官学和各个书斋的学生也跟着休假，自然哪里热闹去哪里。
　　吴道子在景公寺作画，这两个月早就传出名声了。
　　如今壁画作完，自然有不少人想来看看热闹。景公寺平日的香火也旺，本身就有不少香客，这样一来，更是人多。
　　江涉一行人就挤着过去。
　　寒风中，还能听到耳边嘈杂不断的议论声。
　　一个书生跟着同窗，津津有味地议论。
　　“听说了没？”
　　“这是吴道子被恶鬼捉走，亲眼见过了地府才画出来，还是钟馗救的他。”
　　他同窗在旁边走着，乐道：
　　“我道他怎么把钟馗画的那般像，我祖母今年还买了一张，贴在我家门前，想让钟馗保佑……我爹连钟馗是谁都不知道，还当是个将军。”
　　也有其他人听见了这话，那汉子到处跟人打听吴道子和钟馗是谁。
　　吴道子从那几个议论的书生身边挤过，神情微妙。
　　他忍不住看了一眼江郎君，江郎君正笑的促狭。
　　他摇了摇头。
　　吴道子斟酌了一下，他和江涉李白元丹丘两个小童儿解释钟馗。
　　他简单说了身上差遣：“那钟馗像是圣人的吩咐，听闻是圣人在梦中遇到了一巨鬼降伏精魅妖邪，镇压邪祟……”
　　“只是，吴某向来都是坐在下面听故事的那个。”
　　“没想到有一天，还被当作故事来念叨……”
　　他说话的时候。
　　三水和初一两个小弟子的眼睛亮晶晶，三水和初一互相对视了一眼，互相碰了碰对方的肩膀，都抿起嘴偷偷笑起来。
　　三水仰起脑袋问：
　　“吴大家，你是不是画了三天？”
　　吴道子讶然，圣人吩咐的紧，他作画也快，前后确实只花费了三日功夫。
　　仔细思索，他忽然想起，刚才在江郎君家门口守着，好像是看到了一张钟馗像。莫非仙人也信这个？
　　“你们如何知道的？莫非已经有说书先生传开了？”
　　两个小弟子低着脑袋偷偷的笑。
　　三水声音小小的咕哝一句。
　　“我们见过呀……”
　　耳边声音太嘈杂，吴道子没听清。
　　他们几个人终于从人群中挤了出来，吴道子擦了擦额头上硬生生挤出来的汗。
　　“我们往这边走。”
　　江涉跟着引路，一路在景公寺的宝殿中穿行，猫儿已经跳到人的身上，嗅着空气中许许多多的陌生气味，耳朵动了动。
　　元丹丘眼尖，在人群中看到那一个熟悉的身影。
　　“那伙计是不是我们之前在东市酒肆里见到的那位，他也来了？”
　　江涉和李白顺着看过去。
　　不只是那嫁女的伙计，身边还有个眼熟的屠夫，似乎是之前在酒肆里送肉的那位，两人还是约着一起来的。
　　李白和吴道子也认出来。
　　“就是那伙计。”
　　卢楞伽和吴家下人多看了好几眼，不知道吴道子为什么忽地笑了起来。
　　几人走入殿内，外面熙熙攘攘的议论和说话声全都止住了。
　　壁前有许多人，这些人没有人敢高声言语，都瞠目结舌地看着那画。
　　吴道子的画题在壁上，一整张画作极大，赫然醒目。
　　画中地狱和恶鬼，让人看着心生寒意。
　　画上的贵胄和王公显贵，都戴着枷锁。
　　观看画作的人不乏有衣着宝贵的官员士人，都感受到了其中阴风惨惨，半晌说不出话。
　　江涉也驻足许久。
　　这是这个时代最难得的佳作，如今的吴道子的许多画都绘制在寺庙里的墙壁上，木墙易朽，一把火焰就能将这样的珍宝焚尽。
　　百十年后，恐怕再也见不到这样的佳作。
　　他仔细打量。
　　里面固然有那一夜妖鬼集市中见到的风物，比如角落里有一只驴尾，象征着牲畜也不能厉害，王侯的衣裳，有些像是那小庙里几个障妖的打扮。
　　但更多的是吴道子身为画道大家自己的理解。
　　焰火焚烧，鬼泣呜咽。
　　旁边还有那几个书生挤了进来，煞有其事介绍道：
　　“王兄，刘兄，你们瞧——”
　　“我昨日下午一见，就特意拉你们来瞧瞧！看地狱的焰火，飘飞的衣带，还有那些受刑者的脸，我连他们多苦痛都看清了，不可不谓厉害。”
　　“还有上面的雷光，果真有雷霆之势，不知道的，还以为是九天雷霆倾动下来。”
　　“真是大家手笔！”
　　李白和元丹丘也看了很久很久。
　　听到不远处的话声，元丹丘低声说：“下回叫孟夫子也来瞧瞧。”
　　李白点头。
　　“晁衡来长安日久，也没见过这画，下次我带他来。”
　　“是该看看！”
　　三水和初一也仰起脑袋看。两个人声音很小，初一嘀咕着问那天晚上的见闻，三水就把集市上的许多好玩的东西说给师弟听。
　　“就是不知道前辈买来的蜡烛是用来干什么的……”
　　三水悄悄说。
　　“等我回来，就发现蜡烛自己灭了。”
　　初一就想起那半匹看起来很漂亮的布。还有那淡黄色粗糙的蜡烛，看起来普普通通的，他眼睛转了转，扯着对方衣袖，悄悄在三水耳边念了几句。
　　三水犹疑地看了一眼江前辈，这位正在专心看画，没有听到他们的声音。
　　“这样可以？”
　　“试试嘛！”
　　初一压低声音，眼睛晶亮灿然。
　　三水也想瞧一瞧那天的热闹，她眨了眨眼睛，声音也很小很低，偷偷说：“那你记得不要买里面的东西……”
　　初一用力点了好几下头。
　　江涉打量了许久，目光从壁画上移开。
　　听着耳边不断传来的议论，他笑了笑，看向吴道子。
　　“果真是上上之作，此画可名传千古了。”
　　吴道子笑起来，身后弟子卢楞伽，还有吴家的下人也跟着有些自得。
　　吴道子抚了抚须子，“郎君过誉了，幸而过了寺里僧人那关罢了！”
　　“也要多谢那一夜见闻……”
　　江涉问起：“这画可起了名字？”
　　吴道子也看向那壁画。
　　整整两月之工，神鬼怪异，烈火焚烧，因果报应，悉在其中。
　　身在画前，仿佛便能听到啾啾鬼语。让人看着，心中也仿佛生出悔意。
　　变相人物奇卧异状，无有同者。
　　他道：“已经取好了，便唤作——”
　　“地狱变相。”
　　这边正在说话，远处，忽然传来一道响声。
　　“扑通——”
　　那之前他们见过身形壮硕的屠夫，愣神盯着壁画，越看越惊，腿脚发软，跌坐在地上。
　　怀里随身带着用来称量银子的小秤都被抖出来，摔在地上。
　　在他身旁，那个相熟的酒肆伙计，正费力把人拽起来，奈何屠夫太重，扶了半天也不见人动，累的伙计喘着粗气。
　　江涉瞧了一眼。
　　过了不知道多久，屠夫自己爬了起来，只是再也不敢看那张画，小跑着挤出殿门，去给佛祖菩萨敬了三柱香，又施了几文香火钱。
　　这些都做完，屠夫才跟着那伙计走了。
　　吴道子注意到江涉看向远处。
　　“郎君在看什么？”
　　江涉收回视线，他笑道：
　　“吴生这画果真极好，众生观之，引动心神。”
　　吴道子只当是赞誉，他笑了笑，说：
　　“也不全是我一人之功，当时在壁上勾了线，其他的部分，是我与弟子一起画的，尤其是那画里的佛像，几乎就是他一个人画的。”
　　江涉看向吴道子身旁的卢楞伽。对方年纪轻轻，随侍在老师身边。
　　“小郎君也是大才。”
　　卢楞伽笑得腼腆。
　　……
　　……
　　东市，某间酒肆里，店家这几天极为苦恼。
　　“你是说汤二以后不来给我们送肉了？”
　　那个打听的小伙计点点头。
　　“我特意跑去他家问了，就是这么说的，问了半天也不知道是因为什么，就只说以后不干这行了。”
　　店家瞪眼。
　　“他不做屠夫，还能去种地啊？”
　　长安附近一亩地多贵啊，怎么会是个屠夫能买得起的？连他都没钱置地，都是在京畿的几个县城买了点田产。
　　小伙计抠了抠手，支支吾吾说：
　　“倒是没问出来汤二哥以后要做什么……”
　　店家恼火。
　　他长长吐出了一口气，尽量让自己平复了一下，侧过头看向厨子，“店里的肉还够做多久的？”
　　厨子全都记在心里。
　　“就剩半头羊了，吃不了多久，肉切薄点勉强能把今天对付过去，猪肉还剩下不少。”
　　店家瞪眼。
　　“猪肉是人吃的吗？”
　　汤二怎么养牲口，他可是都知道，那些羊吃的是专门的草料。猪是顺带养的，羊剩下什么猪吃什么，和着羊粪一起下肚，半点不挑。猪肉成天在泥水里打滚，属于贱肉。
　　店家越想越气。
　　“他怎么想的！”
　　酒肆里的伙计都低头，厨子也不吭声，任由店家发发牢骚。
　　店家摸了摸账本，在心里算了算钱，又问：
　　“他们家应该还能剩下十几头羊没杀吧？你去跟汤二说，让他杀好了送过来。我都买了。”
　　小伙计应下，一溜烟跑了出去。
　　这一下午，店家脾气显然极差，随着厨子的刀工越发精湛，羊肉切的越来越薄，店里的食客也有两三人生出意见，低声议论，赔了铜钱。
　　他的脾气就变得更差。
　　面对客人，还能和气生财摆出一张笑脸。
　　走到后厨看着只剩下一点的羊肉，店家的脸色顿时都落了下来。
　　“就剩下这点了？”
　　厨子闷不做声，点了下脑袋。
　　“这能够什么吃？”
　　店家也等不及让屠夫送来羊肉，指使一个伙计拿着钱，去别家酒肆借肉。
　　一直到申时三刻，被派出去的小伙计才气喘吁吁回来。
　　他脸色也不好看，支支吾吾看着面色阴沉的店家，犹豫说：
　　“汤二哥说杀生也是造孽，他不卖给咱们。”
　　“砰！”
　　店家重重一拍桌案。
　　一下午积攒的怒气，顿时有了发泄之处。
　　小伙计缩了缩脑袋，低下了头。
　　店家腾地一下子站起来，涨红了脸，怒骂道：“他个屠夫不想着杀羊，还能忽然想起造孽？”
　　“脑子是被驴踢了？！”
　　【四千！】

第332章 夜闯鬼市，屠夫生畏（+14）
　　时间不早，店家勉强借到了几十斤羊肉，将将做完今天的生意。
　　伙计们收拾店里的垃圾，把食客们吃剩下的羊肉骨头鸡肉羹刮进泔水桶里。
　　长安东市有二百二十行，各处按照规矩做生意。像是这种东西，虽然脏污，但也能吃用，向来是有专门的人来收。要么是贱价卖给穷苦人吃，要么是卖给养牲畜的。
　　一切都收拾好，伙计们砰地把酒肆的门板关上。
　　压了一整天的怒火，店家气势汹汹准备明天早早就去联络新的肉铺，其他伙计们蔫头耷脑，都不敢惹了正生气的主家。
　　有一个伙计走的最晚。
　　他眯着眼睛，远远瞧了一眼街角的铁匠铺。似乎是有两个背着剑、探头探脑的两个小鬼头。
　　“老胡，还不走啊？一会当官的该鸣锣过来查了！”
　　胡公笑笑。
　　他道：“你先走吧，我马上了。”
　　对方应了一声，也没多想，弯着身子顶着冷风准备离开，嘴里还嘟嘟囔囔骂着屠夫的事，又问。
　　“你跟他一起去的佛寺，到底那里头有什么啊？别不是那些和尚佛法特别高深，把他感化了吧？”
　　胡公笑了笑，戏谑说。
　　“差不多。”
　　对方也只是随口胡诹两句，闻言哈哈大笑，“那怎么你没被感化？”
　　胡公把衣裳披着，笑呵呵地说：
　　“人生来就是要吃粮食、吃肉的，跟狐狸天生就要吃鸡吃耗子一样。有什么好被感化的。”
　　“真要学那些秃驴不成？”
　　对方一听，更是乐出来，“有意思！”
　　冷风吹来，他紧了紧衣裳，远处传来市署官员鸣锣敲打的声音，他连忙走了。
　　胡公多看了那两个可疑的身影两眼，这两个个头矮矮的少年人也有点机灵，往里面躲了躲，现在已经看不到影子了。
　　“不算是个笨的……”
　　他喃喃自语。
　　远处锣声渐渐更近了，胡公身形晃了晃，不一会，一阵细微的黄烟被风吹散，一只赤色的狐狸，饶有兴趣地往远处的铁匠铺走去。
　　……
　　……
　　三水和初一两个心里打鼓。
　　两人手里紧紧攥着那根蜡烛，躲在铁匠铺后面，让自己别被那些当官的人看到，否则就要按照“犯夜”的罪名被处置了。
　　过了好久好久。
　　听着脚步声渐渐远去，三水长长吐出一口气。
　　“都走了吧？”
　　初一探了探脑袋，街道上什么都没有，日头也落下来，刚才还繁盛的东市转眼间就只剩下他们两个人。
　　“都走空了。”
　　初一又有点奇怪，压低声音问起来：
　　“为什么我们要躲在铁匠铺这边啊？”
　　这边有点偏，他们走了好一会，中间初一身上的衣裳还被吹来的火星燎了一下，衣裳上烫出了两三个小洞。
　　三水左右看了看，不知道上回他们见到的那个学徒还在不在守夜。
　　她悄悄嘀咕说：“上次我们见到了一个人，他也犯夜来着，我想这要是被人发现，我们也安全许多。”
　　初一不懂。
　　“哪里安全了？”
　　三水自有道理：“威胁他一下就会安全了……”
　　两个人的声音很轻很轻，在这片长安寒冷的夜色下，风一吹就被刮散了。只有两个期待的心脏砰砰直跳。
　　寒夜中，时不时传来几句话声。
　　“我们把蜡烛点上，火折子拿来……”
　　“哎呀呀，你走在后面，我特意带你来一趟，你连声师姐也不叫，没大没小的！”
　　又有不忿的嘀咕声：“你就早了一句话拜师！”
　　“早一句话也是早！我可是刚出生下来没多久就被师父捡回来了，比你早四五年……”
　　很快，细碎的争吵声一下子停下来了。
　　两个小弟子眼睛亮晶晶的，望着远处璀璨的灯火，下意识连呼吸都屏住了。
　　三水把剑从背后拿出来，抱在怀里。
　　两个少年人只感觉自己的心扑通扑通直跳，远处灯火依次亮起，欢笑声声不断，看到那样的景象，他们连眼睛也不舍不得眨一下。
　　三水喃喃：
　　“此为，仗剑遨游……”
　　过了一会，又拽了一下师弟，悄悄问：“我们是不是也该买一副傩面戴上？”
　　初一从包袱里找出两个傩面，是他听三水说完后忍不住买来的。这次前去闯荡特意带上，正好也用上，他递给三水一个赤色的狐狸傩面，自己带上一张黑脸的恶鬼面，头上还长着角。
　　三水看了一眼，总觉得师弟的好像更威风。
　　“嘘，别说了。”
　　初一戴上傩面，咽了咽口水。
　　“我们过去吧……”
　　两人小心翼翼往前面走去，捧着那闪闪的烛火，尽量抬头挺胸，让自己显得大方自在，和集市里走的那些高声欢笑的妖鬼们一样。
　　身后跟着一串淡黄，不易被人察觉的烟雾。
　　“两个笨蛋小儿……哈哈。”
　　胡公笑了笑，看着不远处那紧张的同手同脚的两个孩子，一看就是偷偷跑出来的。他想起来那位常来吃酒的青衣人。
　　“莫非江先生不知道？”
　　……
　　……
　　月夜下，同样也有一个“犯夜”的人。
　　只是比起两个小孩子的紧张无措，江涉就大方自然许多了。他也没有刻意走的太快，而是慢慢悠悠，欣赏着长安的夜色，自在地穿过落锁的坊门。
　　花费一个多时辰，行到窗外的一间宅子前。
　　月上中天，这户人家居然还没睡觉，虽然没有点灯，但能听到里面人翻来覆去的叹息声。
　　过了不一会，里面的屠夫又嘟囔念起话来。
　　江涉稍稍一听。
　　对方嘟囔的大概是释家往生消业的咒语，这屠夫会的句子也不多，就是一两句听来的话反复念叨，十个字里有七个是念错的。
　　妇人一阵气恼，翻身把人捶了两下，低骂道：
　　“你说不做生意了我都由着你，大晚上还要念这个？瘆不瘆人？”
　　屠夫重重叹了一口气。
　　江涉失笑。
　　如今很多人都有敬畏之心，比如祈福消灾，送来亡魂的这种佛咒是不敢在大晚上念的，生怕被孤魂野鬼听到，到时候反倒招惹来一群阴魂。
　　虽然这样的事并不会发生，不过也能看出他们对阴魂、生死、罪孽的想法了。
　　听见屠夫准备睡觉。
　　江涉抬起手，敲了敲柴门。
　　“笃笃。”
　　【这章是月票加更！】

第333章 屋内夜话，屋外鬼神5k6
　　妇人打了个抖。
　　只有两下敲门声，一切又恢复了安静，仿佛从来没有过声音。她拽了一把自家汉子，咽了咽口水。
　　“刚才，你听见没？”
　　屠夫也绷紧了身子。
　　一时间，屋子里只有夫妇两人的呼吸声。
　　过了不知道多久，外面再次敲响了门，一同传来的，还有轻快的话声。
　　“可是汤二家？”
　　两人一下子从床榻上爬起来，不知道为什么前来的人会知道他的名字。
　　屠夫毛发耸立，紧张的找来刀子，妇人紧紧攥着晾衣服的竹竿，准备要是有人进来，就拿长杆把人戳死。
　　两人一前一后起身。
　　屠夫清了清干哑的喉咙，粗声问道：
　　“你、你是何人？”
　　“在下江涉，之前在景公寺前同观壁画，听说足下感触颇深，特意登门请教。”
　　门外人语气从容，“今日有些晚了，幸好足下也还没睡。”
　　屠夫握着刀的手微微一抖。
　　听这声音，不像是贼人或者强盗，也不像是他们以为的恶鬼。
　　过了好几息，屠夫才定了定神，胡乱披上一件粗布外衫，将那柄尖刀紧紧藏在身后。
　　他深吸一口气，走到那扇只是虚虚合上、用一根木棍简单拴住的外门前。
　　他眯了眯眼睛，透过门缝向外看去。
　　只见到明亮的月色下。
　　有个衣衫单薄的年轻人站在外面，看不清楚神情，但身后没有跟着人，衣裳也薄的很，看着不像是藏了刀子。
　　有影子，便不是鬼。
　　屠夫心里稍定，将握刀的手背到身后，吱呀一声推开门。
　　对方像是个读书人，屠夫回想着在东市看到的那些士子文人说的那些文绉绉的词，皱着眉眉粗声问。
　　“足下……”
　　在屠夫和妇人不曾觉察的地方。
　　钟馗正守在外面，手下捉着一只扭动的小鬼。
　　他听到里面传来话声。
　　从生疏转到熟络。
　　到了后面，屠夫甚至让自己的妻子点上了油灯，拿家中的浊酒奉给客人饮用。
　　这是还不完备粗劣的酒水，上面还漂浮着酒糟和米渣，整体是浊白色。
　　如果多次过滤，再多酿造一段时间，便是价格贵上许多，给文人士族来喝的清酒。
　　三人相谈也更欢畅。
　　屠夫大笑。
　　“郎君那天也在景公寺？”
　　江涉点头。
　　油灯的火光明明灭灭，照着他的侧脸。
　　对方是没有读书识字的人，用尊敬文雅的话来交谈只会让对方羞愧恼火。江涉开口笑起来：
　　“是去看了看。我听人说汤二你准备改行，不再继续做屠夫，不知道以后要做什么行当？”
　　这个屠夫还没想。
　　一番交谈下来，彼此已熟稔了许多。
　　屠夫问的直截了当：“江郎君莫非是那店家的说客？”
　　他担心是那些习惯了由他供应肉食的店家，不愿见他改行，派人前来游说。不然怎么知道的这么多，连他去寺庙看画都知道。
　　肯定是姓胡的那个伙计多嘴。
　　江涉笑起来。
　　“如果是酒家派来的说客，怎么会在深夜找上门来，扰人清静？
　　“不过是我心中觉得有趣，想要来瞧一瞧罢了。”
　　屠夫觉得也有道理。
　　他与这位江郎君聊了一会，已经能看出对方是个随性的人，做出深夜来访的事也算正常，不像是被人指使的。
　　没准是当时在庙里看到他了，和人打听了住处。
　　心结一打开，说的就更加顺畅。
　　屠夫开始发着牢骚，说起自己心中的畏惧。
　　“江郎君，你是读过书的明白人，你跟我说说，世界上到底有没有报应？”
　　他粗糙的手掌摩挲着酒碗边缘。
　　屠夫神情有点紧张。
　　“我从八岁开始跟我爹学着杀羊杀猪，到现在已经有二十多年了，一把刀养活了我们全家老小，盖了这间屋子，娶了婆娘。”
　　“但我去看那画，心里害怕的紧。”
　　“就算在这样的夜里，也好像听到外面羊圈里的动静，觉得它们是在咒我。”
　　“以后恐怕就要下地狱去，受那刀劈斧剁、油煎火燎。”
　　屠夫脸上浮现出忧惧紧张的神色。
　　他看着江涉。
　　对方忧惧，江涉也收敛了笑容，不好让对方感到轻视。
　　“绝无此事。”
　　“如果说死后的报应，恐怕没有。”
　　江涉说，“但人生活在世上，自然有被人相助的时候。也有或阴差阳错，或存心施恶的时候。”
　　“既然有过善举，也有恶念，想来在当世便有结果，是否如此？”
　　“何必来世再报？”
　　屠夫凝神思索。
　　“是这个理！”
　　他想起一件旧事，跟江涉说：
　　“我有个三舅，早年就是个不着调的混不吝，有一回故意伸腿绊倒了一个老太太，害人家摔了个大跟头，额角磕出个大包，万幸没出人命。”
　　“当晚回去，人家家里的五个儿子三个女婿，就堵在他家门口，结结实实把他打了一顿。之后整整一个月，见一次打一次，连人家孙儿都气得上去踹了两脚。”
　　“这可不是现世报么！”
　　江涉笑着点了点头。
　　屠夫自在了许多。
　　另一旁，他妻子也跟着点头，看了一眼自己丈夫，插话道：
　　“早该有个人来去劝劝他！成天就知道自个担惊受怕。”
　　屠夫有点挂不住面子。
　　他嘀咕。
　　“是那画画的太吓人，跟真事一样……”
　　“江郎君，你也去看了，觉得怎么样？是不是心里也惴惴的难受。”
　　江涉谈兴也浓了起来。
　　正好屠夫问起那地狱变相图的细节，他就顺着讲起来。
　　吴道子所绘的种种恶鬼变相。
　　无论黔首还是王公贵族，都在地狱中沉沦受刑，在这个时候，前无来者。
　　钟馗守在外面，静听。
　　这里是城外，长安的死人以百万来计算都是少的，阴魂遍地。
　　难怪城隍管不过来。
　　这些阴魂许多身形虚虚，看着快要消散。也有魂身尚重的，看着像是新死的鬼。还有怨气深重，或是机缘巧合，仍有神智的阴魂。
　　这时候，许多阴魂，都被屋内的谈玄论道所吸引。
　　不自觉地凑上前来。
　　钟馗斗大的眼睛微微一瞥，扫过群鬼。
　　这些阴魂感受到煞气，顿时噤若寒蝉，不敢再有丝毫造次，只敢远远地围着，恨不能把耳朵抻长了些。
　　它们离得远，只能听到模糊的字句。
　　“日月……”
　　“释家有八热地狱，从等活、黑绳……直至无间阿鼻……”
　　稍稍听到一点字句。
　　那阴魂兴奋的长舌一甩，险些把自己再吊死一次。
　　它抻长耳朵细听，只能听到隐约的字句，抓心挠肺。
　　不知道什么时候。
　　外面有飞鸟掠来，扑簌簌停在房檐下的燕子窝里，那青色的飞鸟歪了歪脑袋，黑豆一样的眼睛瞧着那透过微弱光亮的窗子，凝神细听。
　　更远处的草丛深处，冷风吹拂着枯黄的草茎，发出沙沙轻响。好像有什么巨兽压伏的痕迹。
　　羊圈和猪圈里的牲畜似乎感应到了什么，不安地骚动起来，发出低低的声音，过了一会，呜咽声就听不到了。
　　悉悉索索的声音传来。
　　此时，这一片土地，众妖环绕，群鬼聚集。
　　向来妖鬼聚集的地方，都是阴风阵阵，可却显得气韵澄澈，一片清明。
　　天上一轮皓月，洒下清辉如练，几缕薄云环绕其侧，被夜风推动着不断变幻。
　　气态清正灵动。
　　而屋内的谈话声，仍在继续。
　　正好夜间巡视的夜游神路过此地，远远瞧见那茅屋前竟聚集了上百妖鬼，影影绰绰，其中不乏道行高深，气息晦涩之辈。
　　夜游神心头猛地一颤。
　　他不敢贸然靠近细看，急忙掉转方向，急匆匆赶回城隍庙禀报。
　　庙内。
　　城隍难得清闲，自家关上了殿门，正捧着一卷凡间流传的春宫戏本。
　　嘴里勾着一抹笑，看得津津有味。
　　正要翻到下一页。
　　殿外却传来仓促的脚步声。
　　夜游神跌跌撞撞地闯了进来，也顾不得礼仪周全，急急行了一礼，声音都变了调：
　　“禀城隍，大事不妙！”
　　城隍爷手一抖，连忙抓起手边一本公文薄册，堪堪掩住那书。他看向夜游神，蹙眉威严问：
　　“何事如此惊慌？成何体统！”
　　夜游神哪还顾得上观察上峰的脸色，火急火燎地将外面妖鬼聚集的事说了。
　　末了，夜游神还心有余悸，跟着补充道：
　　“远远一看，便有百十之数，不乏有道行的，不知它们聚起来干什么。”
　　城隍听了，眉头锁得更紧。
　　“可是东西二市那边的妖鬼？”
　　“若是他们，多少有些分寸。”
　　那些妖鬼虽然聚集在东市和西市，但最多是促狭了些，买卖市易。少有行恶的，多半也不会闹出什么乱子。
　　夜游神摇头。
　　他详细说了说地方，是城外的一户人家附近。
　　那里阴气重的他都不敢多看，生怕被妖邪吞入腹中。
　　城隍见夜游神也说不出个所以然，心中疑虑更甚。
　　他摇了摇头，将满桌的公文和那本惹祸的戏本暂且搁下，起身吩咐道：
　　“去，将文判官和武判官一起叫过来。”
　　不多时，文判官手上拿着一支笔，武判官握着长鞭。
　　连同夜游神，四位鬼神一同行路，悄无声息地来到了夜游神所指的那片郊野。
　　眼前的景象，却让他们吃了一惊。
　　只见到，那矮房四周，聚在一起的精魅越来越多。
　　山野间的灵气、阴魂上的阴气交织盘桓。
　　但却没有一个“人”发出声音的。
　　山鬼凝神细听，高大的山魈守在门外，猛虎伏在林间，蛇蟒压着草茎。
　　房檐下栖息着几只生的格外灵动的鸟雀。
　　周边更有许多或深或浅，浑浑噩噩的鬼影。在天地上下漂浮，晃荡随风。
　　银月洒下玉屑。
　　四下安静，只有一种玄妙的气韵在天地间流转。
　　夜游神低声问起来：
　　“城隍，就是这里，瞧着真是怪，这么多妖鬼凑在一起干……”
　　他还没问完。
　　城隍耳力好，神力广披，听到屋里的只言片语，皱起眉头。
　　“你先莫要说话！”
　　夜游神小心翼翼，闭上嘴。
　　外面一片安静，屋内断断续续的谈话声，便听得格外真切。
　　一开始是屠夫问的多，对面的人偶尔回答几句。
　　后面屠夫和妇人问起来那佛寺里的壁画，江涉起了谈性，就是他讲得多。
　　讲诸多恶鬼。
　　也说起因果，说起报应，说起屠夫担心的罪孽。
　　其间也随口提起修行得道的道法，只是刚讲了几句，就被屠夫问起罪孽岔开。
　　听的让外面的文判官皱起眉头。
　　这胆大凡人，该问的不问！
　　屋里。
　　说着说着，屠夫感觉有点冷，忍不住打了个哆嗦，没准是外面的冷风吹进来了，他紧了紧衣裳，嘀咕了两句。
　　“是不是门没关严实……娘子，你去看看漏风不。”
　　妇人没动。
　　她难得与人聊的尽兴，这位郎君去过好多地方，也读过好多书，却并不迂腐，说的话她们妇道人家也能听懂。
　　甚至听人说话，觉得很意犹未尽。
　　室内，一盏油灯亮光微弱。
　　江涉见到，问屠夫。
　　“灯好像暗了，主家可否借剪刀一用？”
　　屠夫搓了搓手，找来剪子，又问：
　　“是不是灯油快烧没了？我添一点吧。”
　　江涉低头看了看，里面还剩下浅浅的一点油底，润着麻绳。
　　他摆摆手。
　　“还够。”
　　屠夫就坐了下来。
　　江涉拿起剪子，把麻绳剪短一小节，摆弄了一下灯芯，上面的火光就亮了不少。
　　不知道是不是屠夫和妇人心里的错觉，好像也不那么冷了。
　　又聊了许久。
　　屠夫感慨：
　　“今天和郎君说话，真是痛快！心里这挖挖瘩瘩的，好像都被理顺了！”
　　他顿了顿，热情地问起来。
　　“还不知道郎君仙乡何处，在长安哪里落脚啊？”
　　他自从听江涉说起那些高僧大德也有不避酒肉的，又被对方解释了因果和庙里的鬼神。
　　虽然有些深奥的道理听得半懂不懂，但总觉得极为厉害，而且莫名地让人信服。
　　屠夫就自在了不少，恢复了往日的豪爽。
　　江涉把住处报给他。
　　屠夫在心里记下，他笑道：
　　“我们这穷家破业的，没别的好东西，就是羊肉、猪肉管够！”
　　“赶明天我给郎君送过去，好好见识见识我的手艺。”
　　江涉笑着拱手。
　　“那便先行谢过了。”
　　屠夫打了个呵欠，这才发现不知不觉中，对方碗里的浊酒早已饮尽，连忙起身又要去舀。
　　江涉把空碗放下，拦住对方。
　　“这就够了。”
　　今夜一时兴起，登门拜访，与这对朴实的夫妇畅谈至此，他心中也觉得快慰。
　　屠夫还说：
　　“我不想继续干这杀生的营业，还有个原因。”
　　“从三个月前开始，养的羊就总出毛病，在夜里叫唤，不知道还以为是遭贼受了惊，但每回冲出去，都找不到人，只是隔三差五，就莫名其妙少上一头，真是邪门！”
　　他说到这里，忽然顿了顿，侧耳听了听外面，奇道：
　　“噫？说来也怪……”
　　“今晚这羊圈，倒是安生得很，一点动静都没有。”
　　门外。
　　钟馗岿然不动。
　　他手下捉着专门偷食牲畜的小鬼，挣扎的更厉害了。
　　远处的城隍、文判官、武判官、夜游神四人，早已收敛了周身的神光，如同寻常凡人一般，隐在暗处。
　　他们看着这环绕茅屋的妖鬼精怪，心中惊疑不定。
　　城隍点了下头，且听听后面如何。
　　他刚听那屋里的人只说起两三句道法，越是想来，越觉得有道理，可惜被人打岔，没有继续说下去。
　　真是……
　　城隍耐着性子，继续在屋外听。
　　江涉恍若未觉。
　　他顺着屠夫的话问：“竟然还有这事？”
　　屠夫叹了一口气。
　　“可不是嘛！我就觉得这羊圈邪性，时不时少一头羊这谁能受得了？”
　　“再这么继续赔下去，别说攒钱改行，怕是连现在的日子都过不下去了。”
　　“贼人可恨！”
　　在他旁边，妇人也跟着点头，和江涉算起账目来。
　　三个月下来，已经丢了四五头羊。而且偏生就只丢羊，不丢猪。
　　她竖起眉头骂：
　　“也不知是哪个缺德的贼，专跟羊过不去。”
　　江涉想了想，道：
　　“我今日前来的时候，好像见到了一个小贼躲在羊圈里，现在早就离开了，明日我帮二位报官，想来便可无忧。”
　　屠夫和妇人瞪起眼睛。
　　“郎君看清了模样？”
　　江涉点头。
　　他就照着那只小鬼的相貌大致说了两句，无非是身材矮小，行动鬼祟，眼大手长。
　　听的屠夫和妇人神情不断变幻，都觉得和之前猜着的几个邻居对不上脸。
　　屠夫拱手，把酒水喝空。
　　“那就多谢郎君了！若真能抓住这偷羊贼，可算是去了我这一块心病。”
　　屠夫真心实意地挽留，说：
　　“郎君住在长安城里，眼下城门关得死死的，定然是进不去了。”
　　“不如我让内人铺个褥子，郎君先在这歇一宿，睡一觉起来用个饭，到时候再回城？”
　　江涉微微一笑，抬手指了指窗外。
　　“天不是要亮了吗？”
　　啊？
　　屠夫和妇人俱是一愣，满脸诧异。
　　两人推开窗子，看向外面，天空蓝的安静而深沉，东方微微浮白。
　　估计再过一两刻钟，天就要彻底亮起来了。
　　竟然过去了这么久？
　　他们一夜未睡？
　　屠夫愣了下神，张了张嘴，一时不知该说什么好，半晌才道。
　　“那我……送送郎君？”
　　江涉笑起来，指了指被自己喝完的酒碗，婉拒道。
　　“二位盛情，江某心领。浊酒一碗，畅谈一夜，已是尽兴。”
　　“还是早些歇下吧。若是睡过了头，中午醒来，耽误了给酒肆送肉的时辰，岂不是我的罪过？”
　　屠夫摸了摸脑袋，还想说点什么，就看到对方起身，就要离开了。
　　他连忙也跟着起来，和妻子一起把人送出去。
　　门外，空空荡荡。
　　只有冬日的冷风拂过。他们住的地方离长安城门不算太近，步行还得走上好一会。
　　屠夫抬手。
　　“那……郎君慢走，路上当心。”
　　江涉回礼。
　　“二位再会。”
　　他推开门，望向外面。
　　色将明未明，明澈的月光映照着积雪。
　　巨大的蛇蟒盘在一起，群鬼在月光下影影绰绰，干枯的草丛中还隐约露出半个巨大的虎首。
　　附近还有三个穿着锦衣的凡人。
　　再往远处，便是一位身形飘忽的鬼神，离得不远不近，像是生怕被什么人看到。
　　幸好屠夫和他妻子没出门相送。
　　不然见到这一幕，恐怕要吓的魂飞魄散。
　　一直守候在门外的钟馗，见江涉出来。
　　立刻单手提着那只仍在扭动的小鬼，微微躬身，肃容道。
　　“先生。”
　　他这一声，其他妖鬼都被惊动起来。
　　外面悉悉索索的声音戛然而止。所有声音，无论是鬼泣、妖啼、鸟鸣、虫叫、风摇、草动，停了下来。
　　城隍、文武判官目光灼灼看向那青衣人。
　　夜游神跟在后面，也跟着探着脑袋瞧。
　　天地间，静了好几息。
　　过了不久，蛇蟒蜿蜒上前，身上蛇鳞压过草茎。对着江涉，巨蛇微微低下巨大狰狞的蛇首，竟然显得有些顺服。
　　群鬼行礼，草叶低伏。
　　飞雀落地，山魈相拜。
　　蛇蟒顺着钟馗巨鬼的称呼，口吐人言：
　　“谢过先生。”
　　【这章五千六！v587】

第334章 山鬼，城隍相邀4k
　　江涉停住脚步。
　　明月渐淡，照在巨蟒的蛇鳞上。
　　再往远处。
　　便能看到伏在草丛间的猛虎，后面还有高大模样似人山魈。这些猛虎和山魈之后，是远离钟馗，身形虚虚守远处的群鬼。
　　中有一人，隐没在云雾山岚之中，穿的衣裳并不是锦绣，仿佛是花草藤蔓编织而成。
　　身形朦胧，向他遥遥相拜。
　　若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝。
　　是山鬼啊。
　　明月渐渐淡去，东方微微浮现出一抹鱼肚白。远处传来鸡鸣声，天就快要亮起来了。
　　江涉看了他们几眼。
　　“诸位请起吧。”
　　鸟雀不动，猛虎也没动作，蛇蟒依旧俯首。只有一些神情懵懂浑噩的鬼，没了里面的谈话声，渐渐散去了。
　　来不知因何，去不知为何。
　　蛇蟒难得遇到了这么一个人物，不知道是哪座山里的高人，冒死跟了上去。
　　刚才道法只讲了三两句，他还没听清就已经不念了，可恨那屠夫继续说起了自己的报应罪孽，嘟嘟囔囔扯走了话头。
　　不知是什么仙法？
　　“我等多谢先生……”
　　“今夜讲道，点灵启智，点化蛮愚……不说我们从中得到的益处，那些阴魂更是得了好处。”
　　蛇蟒伏着身，心头打鼓，小心问起来。
　　“不知这是什么道法？”
　　他还没等出答案。
　　就见到站在远处的几个凡人走了过来，为首一人似乎穿着官袍，拱手一礼。
　　城隍瞥了一眼守在门外的钟馗，大致已经认出了这位身份。
　　之前有个胆子大的年轻人说是要监管天下妖鬼邪祟，来找他说话。自称是一位前辈相托。
　　城隍让文武判官旁敲侧击了几天也没问出个所以然，神秘的很。
　　现在……
　　世上还有什么人，能让钟馗守在门前？
　　“原来是江先生。”
　　城隍道：“我为长安城隍，素来听卫关那小儿说起，至今未能一见。”
　　“未想到夜游神来报妖鬼汇集，我带着文武判官一瞧，竟然是先生在这里与人夜谈，引动了四方妖鬼旁听。”
　　“不愧为仙道中人。”
　　城隍笑起来。
　　“难得一见先生，不知可愿随我去庙里吃杯茶？”
　　江涉还没去过长安的城隍庙。
　　他应下笑说：“那便却之不恭了！不过，我今夜还有一事，是要找两个晚辈回来，吃茶可能要带上他们。”
　　城隍大笑：“这有什么？”
　　“不过是添两个茶碗的事。”
　　城隍抚了抚须子，笑说：“便也一起共饮！”
　　他看了聚集在附近的妖鬼一眼，大部分是心性纯真之辈，也有少数作过恶的。
　　城隍摇了摇头，今日暂且放过他们，招待完客人再说。
　　想着，城隍瞪向胡乱通禀咋咋呼呼的夜游神。
　　夜游神不知所以，只看到城隍尊神瞧他，心里正美，笑呵呵回了一礼。
　　江涉又看向钟馗手中提着的，不断挣扎的小鬼。
　　他对城隍拱手。
　　“这是那家偷羊吃的小贼，正好城隍在这里，便也方便我‘报官’了。”
　　城隍身后，武判官觑了一眼那小鬼。
　　这样懵懵懂懂的小鬼，连他们神身尊位也不认得，甚至神智都未必完全。换在平日，都是巡视长安的日夜游神都不搭理的小东西。
　　此刻，他却见到城隍笑着应下。
　　吩咐道：“武判，把那小鬼捉来。”
　　武判官回过身，把那小小的一把就能抓住的鬼提了过来。他还看了一眼钟馗，这家伙比之前可高了不少，浑身煞气，比他看着还盛三分。
　　上次相见，还不是这样，弱小的他一巴掌就能拍散鬼身。
　　也不知是怎么修出来的。
　　城隍、文判官、武判官、夜游神提鬼而去。
　　江涉望向身后的一群妖鬼，许多正目光灼灼看着他，眼带憧憬，他叹了一口气。
　　“你们也散去吧。”
　　蛇蟒大着胆子，上前俯首问。
　　“不知先生可否收徒？”
　　“不收。”
　　“那身边可缺妖仆侍奉？”
　　“不缺。”
　　“那……”
　　连问两声，蛇蟒已经是大胆至极。
　　不知道这位高人脾性如何，若是个脾气冲的，恐怕早就杀了他了。
　　望着远去的背影，第三句在喉咙里打转，蛇蟒是再也不敢问出去了。
　　又过了许久。
　　天光已经大亮了，金乌浮出云海。
　　明耀的日光照在蛇鳞上。
　　远处已经传来凡人洗涮炊煮，准备入城的脚步声。
　　“二哥，城里一个竹筐能卖十文钱，咱们多编几个，下回卖鸡蛋也别送他们竹筐了……”
　　远处的谈话听得更真切了。
　　这些精怪们才缓缓离去。
　　两个年轻人抬着沉甸甸的货，从城外走过来。这边离城门更近了，再走一两里就到了长安城。
　　其中一人继续念叨说：
　　“城里的鸡也贵，一只好几十文，咱们下回那些孵出来的公鸡崽也别杀了，看看能不能卖斗鸡去。”
　　“长安人爱赌，斗鸡一只可都有两三贯钱！”
　　被他叫做“二哥”那人也有点不信，沉甸甸的货把两人腰都压弯了。
　　他喘着粗气说：
　　“你从哪听说的？”
　　钱五郎道：“我上次卖菜认识了一个人，比我大两岁，他就是长安人，叫小三子哥，姓王，他就说缺斗鸡。”
　　他二哥皱起眉。
　　家里就那么多粮食，地里就那么多剩菜和虫子，要想让鸡吃得饱，毛长得亮，就得从人嘴里省下嚼用。
　　“贵是贵，但人家是专门养的，咱家的鸡吃的是什么，人家吃的是什么，这能比得过吗？”
　　钱五郎说：“管他比不比得过，试试再说呗！”
　　这也是个道理……
　　钱五郎还说：“要是卖出去了，咱们家就有钱了，要是人家不要，那至少也能当鸡肉卖出去，咱们村里一只公鸡都要不上价，长安人不挑。”
　　他二哥一身力气，每次进城都是他二哥扛货，钱五郎拿轻的。
　　钱五郎拎着一篓容易碎的鸡蛋，一只手提着他二嫂清早刚做好的豆腐，还继续劝说他二哥。
　　他知道二哥脾气倔，轻易不肯松口。
　　说着说着，钱五郎声音停顿下来。
　　前面的路被挡住，钱二哥喘着粗气，推了自家兄弟一把。
　　“怎么不走了？”
　　钱五郎抱着满满两筐豆腐和鸡蛋，低头看着脚下的路。
　　冬天的草叶已经枯黄一片，但那些野草依然是横七竖八乱翘长在地里的，不会像是这么倒伏一片。
　　像是被什么巨大的猛兽成片压倒。
　　钱五郎又多走了几步，看向那草丛。他声音不自觉跟着发抖，小腿有些哆嗦。
　　“二哥……”
　　“干啥？”钱二哥扛着包袱看过去。
　　只见到草丛里，有几个硕大的猛兽脚印。看那大小，不难想象出那野兽的体型。
　　说不定是藏在山上几十年的山君！
　　两人连忙四下张望，远眺山林，这边附近也没有山，不知道是从哪来的猛虎。
　　“快走，快走！”
　　兄弟两个心里直打哆嗦，连忙加紧脚步入城。
　　就这样急忙赶到城门口。
　　守城的士兵打量着两个狼狈的农家子，照例盘查一遍身上携带的东西。
　　钱五郎还提醒说：“城外有一头猛虎！”
　　守城士兵奇怪，多问了两句。
　　得知是在城外一两里的地方，他们大笑起来：
　　“胡言乱语！”
　　“哈哈，终南山和骊山离这有几十里远，就算用快马赶路，也要半个时辰！”
　　“山上的猛虎下山，走上这么远，就是为了吓唬你二人？”
　　“真要是猛虎，我就把它吃了！”
　　……
　　……
　　天色亮起来，两个小鬼头走在街道上。
　　“前面就是升平坊了！”
　　三水声音很小，他们刚才听到了外面的敲鼓声，知道长安的坊门开了。手里的蜡烛只剩下一点残根，看不出原本的样子。
　　“我们一会动作轻点，别让江前辈发现了，到时候让师父师叔知道就不好了……”
　　初一摸了摸肚子，他肚子饿的咕咕叫，又看了一眼三水，两人在东市走了一整个晚上，他知道三水也饿了。
　　初一提议。
　　“要不我们去摊子买点吃的吧？”
　　看着师弟准备掏钱，三水立刻同意。
　　两个人正站在饽饦摊前，摊主还招呼一句，“小道长今天起来的这么早啊？”
　　两人干笑，低着脑袋，不敢答话。
　　三水看着摊主在大锅里咕咚咕咚煮着面片，然后从另一个锅里舀上一大勺鸡汤，最后在碗上撒了一把切的细细碎碎的鸡茸。
　　摊主正要把碗递给两个孩子，抬眼就看到了一个熟悉的人，笑着招呼。
　　“江郎君今天起的也早啊！可要来一碗尝尝？”
　　江涉摆摆手，他想了想，单独买了一点肉碎，这种小摊子里的浇头是最香的，回头给猫儿尝尝。
　　他提着一小包碎肉，转过身。
　　就看到两个小小的脑袋深深低了下去，不敢抬头看人，声音很小很小，结结巴巴。
　　“前辈……”
　　江涉看了一眼他们捧着的汤碗。
　　“快点吃吧。”
　　听着语气，不像是生气的样子，三水小心翼翼抬起脑袋，瞧瞧看了一眼江前辈。
　　她有很久，都没在这么早的时间看到前辈了。
　　不会是特意早起，来捉拿他们的吧？
　　三水和初一咽了咽口水，低头吃饽饦，恨不能筷子扒拉的更慢一些，生怕等吃饱了被治罪。他们才刚抄完师父罚的抄书。
　　两人吃着喷香的饽饦，也渐渐觉得难以下咽。
　　好像肚子都不那么饿了。
　　终于，等两个小孩吃完一碗饽饦，已经过去了一刻钟，两个小尾巴小心翼翼跟在江涉身后，看着他喂猫儿。
　　“前辈，我们知错了……”
　　“嗯？”
　　两个小少年人心里一紧，眼里闪动的亮光跟着暗了下来，他们数落自己的过失。
　　“我们不该犯夜，不该在晚上偷偷跑去东市……”
　　“也不该不和前辈还有师父说一声！”
　　“更不该不重视自己的安危，舍命出去。”三水低头忏悔嘀咕说，“还把先生之前给我的蜡烛都用完了。”
　　两个小儿七嘴八舌说了好几句。
　　江涉耐性，慢悠悠看着猫儿舔着肉吃。
　　耳朵里听着两个少年人小声道歉，一开始还能想到自己的“罪过”，后面数完了七八条，继续说下去就有些搜肠刮肚了。
　　江涉回过头来。
　　戏谑问：“看来你们自己知道错，为什么还要出去呢？”
　　两个小弟子低下脑袋。
　　不知道前辈是否发火了，初一结结巴巴说：“因为……没见过。”
　　三水声音也很弱：“因为好热闹。”
　　江涉一笑。
　　他又问：“那可玩的尽兴了？”
　　当然尽兴了。
　　两个小弟子一一坦白。
　　他们两个集市里看到了很多新鲜宝贝，那驴摊主还记得她，看在有交情的份上，和他们两个提了一下附近卖的好玩的东西。
　　有稍微一扇风，就能让人一下子昏睡过去的扇子。
　　有一个瓶子，里面藏着许多小飞虫，飞虫可以变成很多小东西，咬人一口，就会给人来带病痛，起码一年难消。
　　说起这些离奇见闻，三水眼睛亮闪闪的，说着说着也忘了自己还是个“戴罪之身”。
　　她交代说：
　　“还有之前见到的那葫芦种子，五颜六色的，驴摊主说这是福禄。”
　　江涉听着很是熟悉，耳边仿佛还听到“爷爷、爷爷”的，他不由问起来：“长出来后的彩色葫芦，你们可听到了有什么声音？”
　　三水和师弟仔细回想，摇了摇头。
　　“这个还有声音吗？”三水好奇。
　　江涉摇头。
　　“不过是问问，那葫芦有什么用？”
　　两人交代。
　　“每长出一个葫芦，就会发财一年。要是七个葫芦都长出来了，不仅发财，还会有很大的福气，否极泰来。”
　　“那驴摊主还问前辈是什么人，那酒水是哪里来的，我们没告诉他。”
　　江涉念着“否极泰来”四个字，也是觉得有趣。
　　不知道那位摊主是什么“人”，经历了什么才有这样的葫芦种子，又要用什么东西才能换到。
　　两个小弟子看到前辈在沉思。
　　他们低着脑袋，不敢出声打扰。
　　两人心有悲慽。
　　就连一向和善的前辈都这么生气，更别说师父了，这次他们肯定完蛋了……
　　过了不知道多久。
　　江涉抬起头，瞥了两人一眼。
　　“走吧，把嘴角擦擦，一会你们跟我去做客一趟。”
　　【这章四千！】

第335章 庙祝梦城隍（+15）
　　猫儿忽地停住了嚼着碎肉的动作，很端正的站在那里，圆溜溜的猫眼把人盯着。
　　江涉摸了摸小猫头。
　　“你当然也去。”
　　猫儿一下子高兴起来，学着三水和初一两个人用帕子擦嘴，一下下用爪子舔着洗脸，把自己收拾的干干净净。
　　三水和师弟也活跃起来，问：
　　“前辈我们要去谁家呀？”
　　江涉给猫用帕子擦着小脸，语气淡淡：“城隍庙。”
　　！
　　两个小弟子睁大眼睛。
　　他们竭力让自己不要动不动往鬼神身上想。
　　没准是长安里前辈新认识的哪个朋友邀请他们去上香。
　　但前辈身边的神鬼事一向是很多的，又说了“去做客”。
　　两双圆溜溜的眼睛盯着江涉。
　　“前辈。”
　　三水咽了咽口水，“您还认识城隍啊？”
　　“今天刚见到的。若说认识，你们师叔卫关不也去见过城隍？”
　　这能一样吗？
　　师叔是去庙里燃香相求的。
　　他们修行人和其他人不大一样，更容易被庙里的神祇发现，相求也更容易得到回应，尤其是除鬼这样的大事，城隍多半也愿意见见他们。
　　但要说交情，也很难有什么交情。
　　大概是城隍或者文武判官、日夜游神不愿意见人。
　　三水把这话说给江涉。
　　江涉听了一笑。
　　看出两人的疑惑不解。他问两个年岁不大，在古代却已经到了勉强可以成婚的小弟子。
　　“你们为什么不和坊里的其他孩子玩？”
　　两人想着。
　　初一说：
　　“一开始我也想跟他们玩，还带着糖糕给他们，但他们也不吃。”
　　“都回家给弟弟妹妹们分了。”
　　三水在旁边点头，说：
　　“小翠嫁人了，嫁到别的坊去了。不跟我一起玩。”
　　在两个年岁很轻的小弟子眼里，他们还是晚辈。
　　实际上也是晚辈。
　　云梦山的师父和师祖更是大了他们太多岁数，教导起来也便不紧不慢，觉得他们两个还是很小的童儿。
　　这样大的童儿，能学学本领，心思清正就很好了，其他的不必多求。
　　等下山见识到前辈，见识到李郎君和元道长他们。
　　也是他们两个孩子岁数小。
　　日子漫长的让人乏味，不知道什么时候在长辈眼里才能算是长大了。
　　也只有猫儿比他们小。
　　身边交往的朋友们有的成家，有的搬走，有的甚至已经有了孩子。
　　就算还没有成婚的朋友，也不再和他们两个聊树上有个鸟窝，鸟窝里有两颗鸟蛋这种事了。
　　而是说起家里的钱粮，说要背着弟弟打猪草。
　　渐渐就走散了。
　　江涉摸了摸两个小孩子的脑袋，他语气温和。
　　“庙里的鬼神也是这样想的啊。”
　　两个小弟子似懂非懂。
　　看两人已经打理好自己，江涉就带着猫儿，两个小童前往城隍庙。他跟着三水和初一的步子行路。
　　也见识到两人“修行大成”的飞举之术。
　　轻轻一跳，便有半里远。
　　转眼间，就掠过了一道道坊墙，看到街头走着的百姓，贩子叫卖着饴糖。下一瞬，就变成了戏耍的的热闹。
　　一世掠过人群无数。
　　冷风拍打在江涉的脸上，这样飞举，确实让人感到畅快。
　　很快，城隍庙就到了。
　　三水和初一颇有经验，他们先是跳在一个巷子里，再走出来，外面人多，也就发现不了他们。
　　猫轻手轻脚跳在地上，左右看着行人。
　　人聚集的地方，精怪们多半不去，觉得火力太旺，除非是有道行的大妖邪才可能混迹在人中，但这猫儿自从入道以来，都不是很怕人气。
　　可能从生下来就是被人养着的缘故，格外亲人。
　　当然，这猫儿也没有小小猫妖要怕城隍、文武判官，或者其他鬼神的意识。
　　左右瞧了瞧，贴着人的步子走。
　　长安的城隍庙，是香火最鼎盛的地方。到处都是人，两只眼睛都看不过来，空气中有一股香火味，他们面前就是几尊神像。
　　……
　　……
　　庙祝打了个哈欠，从屋子里爬起来。
　　他看了看婆娘，问：
　　“刚才来了什么人？”
　　他婆娘摇头，抖了抖刚洗菜的手。
　　“怎么了？大清早也就是香客来了，都是拜神的。也不逢年过节，哪有人来找咱们？”
　　庙祝愣神，半天没有说话。
　　天底下没有比这更离奇的事了，他烧了三十年的香，居然梦到了城隍！
　　长得和神像上一模一样，高大威严，一身官袍，神威骇人。
　　想起梦中城隍的交代。
　　庙祝连忙从床榻上爬起来，找出贵人香客们布施的瓜果，切了两盘出来，又拿了还没来得及上供的两盘点心，一个他们预备自家吃的烧鸡，加上一壶酒水。
　　他打量着桌上。
　　这些应该够了吧……
　　不知道城隍的贵客要不要吃香火。
　　就怕鬼神缺一炷香吃，他在桌案上又放了一个香炉，旁边摆着一把好香。
　　不知道城隍的贵客是谁。
　　庙祝的婆娘看着他一醒来就在忙活，心里纳闷。
　　“不年不节的，你拜谁啊？准备的这么周全。”
　　那甜瓜听说是香客从西域带来的，他们才只有两粒，她还没尝尝是什么味，怎么一下子全都切了？至少留一盘啊。
　　“嘘！”
　　庙祝心里美滋滋的，他看了一眼自家婆娘，压低声音，生怕被外面的那些香客们听见了。
　　“这可是城隍爷亲自给的吩咐，说一会要有贵客前来，让我好生预备。”
　　他婆娘吃了一惊，像是看一个癫子一样的看着她家汉子。
　　张了张口，庙祝婆娘半天才找到话音。
　　“你怎么知道的吩咐，城隍爷还能亲自和你说的啊？”
　　她就不信庙里的神像还能开口说话了。
　　婆娘看着自家汉子兴冲冲的样子，越看越觉得像是有什么癔症。
　　庙祝白了她一眼。
　　“我梦见的！”
　　庙祝婆娘脸色一白。当家人病的好像更重了。
　　她看着满桌子的贡品。安慰自己，烧鸡热一热还能吃，如今天气冷瓜果放一天也不怕，至于点心就更耐放了，存上一两个月都不成问题。
　　这么一想，她点头。
　　“随你弄吧，要是没见到人，咱们自家还能热热尝个肉味。”
　　庙祝瞪眼。
　　“你不信我？”
　　婆娘脸色明显。
　　“信信信，这还不行？我等你见到人的。”
　　庙祝置办好一桌子宴客的东西，又给城隍上香拜了三拜，香火燃烧的极快，不一会的的功夫就已经烧完了。
　　庙祝更是欣喜。
　　望着轻飘飘的烟气，庙祝可以笃定，这就是代表城隍和两位判官尊神收到了他的消息。
　　要不然香怎么烧的那么快？
　　他拉着自家婆娘去外面等着迎客，嘀咕着说：
　　“谁说见不到了？”
　　“城隍爷都有交代，那人一身青衣，身边跟着两个子弟。虽然年纪极轻，但却是有道高人，让我们不得怠慢……”
　　婆娘又问了什么。
　　庙祝看一眼外面，正好有个青衫的人走过来，身边带着两个小弟子。
　　“就跟那个一样！”
　　【这章是月票加更！】

第336章 城隍宴客，流霞饮4k
　　说完，庙祝心头一跳，连忙整了整衣冠，快步上前。回想起在梦里城隍的称呼，他喉头滚动了下。
　　“可是江先生？”
　　江涉闻声看过去。
　　是个戴着黑色幞头、身形矮圆的中年男子，面色红润，眼神却透着几分精明。
　　再往后看，是个系着粗布围裙的妇人，正拿着抹布擦拭供桌，不时朝这边张望，想必是庙祝的妻子。
　　江涉和善笑笑。
　　“庙祝客气了，不知城隍在何处？”
　　庙祝亲自迎上前，一路作陪，嘴上还说：
　　“先生且往这边去，您是贵客，城隍早就吩咐我们预备上了。”
　　“这两位是先生的童儿？真是骨秀神清，冰雪聪明……”
　　庙祝连身边的小童儿都顾及上了，连声称赞。
　　猫儿仰起头，看向庙祝。
　　说着说着，庙祝奇怪起来，不知道高人带着的狸奴这么看他干什么，碧色的眼睛圆溜溜的一直盯着人。
　　犹豫了下。
　　庙祝试探说：“这猫儿也好。”
　　就看到这狸奴心满意足地转过身去，像是能听懂人说话。
　　长安的城隍庙香火旺盛，有人远远看到庙祝亲自陪着一个人，都有些诧异。
　　一个身着锦袍的年轻人低声问道。
　　“那人是谁？瞧着面生得很。”
　　身旁同伴摇头。
　　“年纪轻轻的，就算当官也不会是什么大官，莫非是个世家子？”
　　“我看不像！”
　　另一个书生打扮的人插嘴：“上回王家的儿郎想要驾马车入城隍庙为祖母祈福，都被庙祝回绝了，发了好大一通脾气。这庙祝脾气倔得很，也就对那些道士和尚们客气点。”
　　更多的人不信。
　　“他不要香火钱了？我就不信，要是圣人来了，这庙祝还能这样？”
　　别人白了他一眼。
　　“圣人来了再说，你论的那么清做什么，一点意思都没有。”
　　远处传来说话议论声。
　　江涉没有回头，依旧走路，恍若未闻。
　　三水和初一年纪尚小，耐不住好奇，扭过头看了好几眼，说话的是几个富贵打扮的拜香人。
　　庙祝也没听清这些人说的什么。
　　见到两位“仙童”感兴趣，他在旁边介绍说：
　　“那是李八郎和郑二十一郎，边上的那位是罗六郎，都是京中官员之子。国子监的学生最近来城隍庙拜的格外勤勉。”
　　三水好奇。
　　“为什么啊？”
　　庙祝笑了一声，给两位“仙童”解释：
　　“如今是仲春，国子监又要季考了。”
　　三水和初一还没有经受过这种考试，不知道考试和烧香参拜有什么关系。
　　在他们说话的时候。
　　城隍庙里辉煌威严的神像，眼中灵光闪过，随后望了望偌大城隍庙。
　　几位鬼神身形虚虚。
　　依次飘向庙祝待客的屋子。
　　郑二十一郎正拜香呢，忽然感觉香火烧的极快。
　　不知为什么，刚才有一种玄之又玄的感觉，心跳的厉害。
　　他恭恭敬敬对着香火拜了三拜，把自己的愿望说出来。
　　望着正燃着的香炷，郑二十一郎有一种预感，城隍和两位判官都吃了他的香火。
　　这次季考，定然高枕无忧！
　　……
　　……
　　内室早已布置妥当了。
　　椅擦得锃亮，香炉中燃着上好的檀香，青烟袅袅。
　　庙祝刚引着江涉三人入内，便见室内不知何时已多了三道身影。
　　“先生来了。”
　　城隍笑着行来，拱手行礼。
　　庙祝看着突然出现的高官，还有身边两个跟随着的官员，一个是文人模样，拿着一支毛笔，一个是相貌狰狞的武汉，手持一道长鞭。
　　和庙里他们成天供奉的城隍，文判官，武判官一模一样。
　　庙祝咽了咽口水，不敢多看。
　　连忙行了一礼，毕恭毕敬地退了出去。
　　直到掩上房门，他才长舒一口气，心脏却仍砰砰直跳。他快步走到外间，一把拉住正在收拾香烛的妻子，激动得语无伦次：
　　“你猜我刚才见到谁了？是城隍！城隍爷亲自现身了！还有文判武判！”
　　庙祝婆娘被他吓了一跳。
　　她捂着心口，想着说：
　　“我给你烧碗符水喝喝……天爷保佑。”
　　庙祝见她还不信。
　　就说起客人果然来了，刚才她也亲眼见过是个青衣高人带着两个童儿，要不是畏惧神威，他甚至都想带着婆娘进屋看看。
　　庙祝拽着婆娘来到香炉前，恭恭敬敬拜了三拜，心中满是热腾腾的喜气。
　　屋子内。
　　城隍隐约听见些声响，笑道：
　　“凡人见识短浅，让先生见笑了。”
　　江涉摇头。
　　“真情流露，有什么好笑的？”
　　城隍打量着眼前人，想到前不久听到的谈话声。
　　“不瞒先生，昨夜我听先生讲道，道法精微，就连我听了也受益匪浅。”
　　“不知先生是何处人？道法如此精深，早该扬名才是，之前怎么不曾听闻？”
　　江涉端起酒盏，他笑笑说：
　　“之前一直住在蜀中，在山上住了几年。”
　　“原来如此，先生倒是低调。”
　　城隍若有所思。
　　蜀地山高路远，多奇人异士，难怪之前不曾听闻。
　　这年头除了行商和有钱闲的文人，没什么人成天跋涉出游，许多人或许一辈子都没去过州城，更别提走上千里了。
　　城隍有心想要打听那只听到几句的妙法是什么，但这样做太唐突。
　　他耐着性子与这位多闲聊，再看看这位要在长安待上多久，若是有可能，交往个十几年几十年，还怕问不出来？
　　正好，前段时间有云梦山的修行人前来拜会，也可以就此打开话头。
　　“前段时间，听闻有修行人想要震慑天下群鬼，特意请来位钟馗巨鬼，还引动了皇城中的天子，下令敕封为驱魔大神。”
　　“这般厉害，不知是不是先生的手笔？”
　　江涉点头。
　　“确实是在下所为。之前偶然在个小庙里见到妖鬼……”
　　文武判官坐在两侧。
　　他们听着城隍与这青衣人寒暄，都觉得分外诡异。他们向来是庙里供奉的尊神，受凡人香火祭拜，有些年头没有这样和人坐下来说话吃酒过了，更别提像是凡人一样主动结交。
　　听着听着，两位判官都不敢轻易插话，只是默默观察。
　　倒是三水和初一两个小弟子，觉得十分新鲜。在他们看来，这位长安的城隍，除了穿着官袍，气质威严些，好像和他们之前见过的县官没什么两样嘛！
　　这么一想，他们胆子也大了不少。
　　三水扯了扯初一的袖子，小声嘀咕了几句，仰起脑袋问。
　　“日夜游神是怎么发现前辈的呀？”
　　文判官看了一眼那青衣人，见对方并无不悦之色，便笑着回答：
　　“精怪妖鬼聚集之所，往往阴气浓重，气焰熏天，日夜游神远远一观，便能发觉出不对劲，前来禀报我等。”
　　两个小儿认真记在心里。
　　初一好奇。
　　“我听说人死后会变成阴魂，阴魂是什么样的？”
　　这个问题，文判官仔细想了想。
　　“人死为鬼。”
　　“鬼者，归也。”
　　“所以所谓阴魂，或是他们所说的恶鬼、亡者，实际上也可以说是归人。只不过，此归，为归于天地，并不具体是归入某一户人家中。”
　　文判官见两个小弟子听得认真，便继续解释道：
　　“人死之后七日，身躯依然沉重，不能飘举而行，是俗世未忘，情谊深重的缘故。”
　　“随着日日消磨，就会渐渐忘记了，浑浑噩噩飘于天地之间，随风地上下晃动，受风吹日晒，受雨雪淋身。渐渐渐渐，就化碎在天地中了。”
　　“此为度魂。”
　　“一般来说，有一二十年才能度化的，也有飘零在天地中，浑噩百年才能消去。”
　　三水听着，眼睛眨了眨。
　　“那好孤独啊……我们死了之后也会这样吗？”
　　她有点想起，很久之前在山巅上被除掉的师伯，不知道对方会不会也这么孤独。还有被师伯害死的那些人，他们也会这样吗？
　　文判官看了看两个童儿身后的人。
　　他笑说：
　　“二位修行至今，已经渐渐开始入道。就算有朝一日遭难，也不会如此。”
　　除非转修鬼道，不然修行中人死后，大多直接散归天地。如同山神地祇崩塌一样，直接润泽万物。
　　这种话，就不必对两个年岁不大的孩子说了。
　　三水和初一点头，都松了一口气。
　　看着两个小童儿如释重负，其他人都哈哈大笑，室内的气氛顿时轻松了许多。
　　城隍笑问道：
　　“不知先生之前见到的害人妖鬼，是在何处？这也是我等的疏漏，先生把地方指出来，也好让武判去斩邪除奸，莫再继续作恶行凶。”
　　江涉把那小庙的地方说出来。
　　他道：“便是在东市之南。已经除掉了。”
　　一旁，武判忽然想起之前长安的那道忽如其来的雷声，就像是要把天地劈开一样，那样威声赫赫，他问起。
　　“不知那是在哪一日？”
　　江涉回想。
　　他还没回答，旁边三水印象却极深，立刻道：“就是今年十月十五的晚上，大约子时和丑时之间。”
　　她说极为详细，武判官一下子腾地站起来，面色大变。
　　三水吓了一跳，拉着师弟往后面躲了两步，不知道武判官是怎么了。
　　武判官也顾不上敬畏，眼睛直直盯着人。
　　“那天雷……”
　　“是前辈劈的。”
　　武判官半天说不出话，抖了抖嘴唇。若不是自己身为鬼神，他就想学那蛇蟒，厚着脸皮就地相拜了。
　　半晌，他才挤出一句。
　　“先生大才。”
　　城隍和文判也是面面相觑。
　　武判官这么一说，他们两人就想起来，那一晚长安雷动，声响骇人，整座长安城的阴气都跟着肃清了不少。
　　竟然也是眼前人所为？
　　城隍缓了缓神，语气不由转的更敬重了，他问：“先生要在长安住上多久？”
　　“两三年吧。”
　　好不容易租赁了三年的宅子，价钱也极为厚道，江涉打算住个够本。
　　竟然有两三年，竟然也只有两三年……
　　种种念头在三位鬼神心中晃荡。
　　片刻后，城隍端起杯盏，笑说：“先生难得来长安一趟，此行又敕令钟馗也算功德一件，饮酒，饮酒！”
　　“诶……庙祝这酒有些拙劣。”
　　“正好，我有位好友那还藏着些好酒，今日为先生取来，想来他也不是个小气的，我们算是都有口福了。”
　　城隍笑着，差遣武判去请酒。
　　过了不久，武判回来，手里捧着一个小小的酒坛，里面份量极少，大概也就一人一杯的量。
　　他随手把庙祝的酒水泼到外面。
　　给每个人斟酒一杯。
　　杯中酒水不断变幻，仿佛藏有烟霞之气。
　　城隍介绍说。
　　“此酒名唤做流霞，饮上一杯，可以数月不食。”
　　江涉抬起头，他问的客气。
　　“不知能否再讨一个杯子？”
　　城隍笑道：“自然可以，只是这庙祝准备的杯盏都是寻常之物……”不知这位要来何用。
　　“无妨。”
　　江涉拿过拉一个干净的空杯，把自己杯中的酒水到了一半进去，放到猫儿面前。
　　“这酒水有趣，你也尝尝。”
　　几位鬼神一愣。
　　他们这才仔细去看那一直蜷缩在江涉怀里的小小猫儿，生的格外灵动。一下下舔着酒液，身上没有什么妖气，但看着极为灵性。
　　他们又看了看，旁边两个自称云梦山弟子的小孩，捧着杯子喝酒。
　　目光在猫和人之间不断挪转。
　　心里品味起来。
　　原来这才是真童儿。
　　城隍抚须笑道：“竟然未识得这还有位小小的同道。”
　　“哈哈，也是我等疏忽了，狸奴且饮！”
　　……
　　……
　　这一个清晨和上午。
　　前来城隍庙里相拜的人，都闻到了一股甘香的酒气。
　　有的人以为是庙祝偷吃，还有的以为是庙祝换了新的贡品。前来拜神的香客们都不知道是从哪个酒家买来的。
　　美酒这般酒香醉人，他们嗅着那样甘香的酒气，只觉得自己都有些醉意。
　　恍惚之间，仿佛看见了天边流转的云霞。
　　许多人在庙祝身边盘问。
　　“好香的酒气！这是从哪买来的？”
　　“就是，敬则，你就跟我们说说！我们认识多少年了，你还要瞒住我们不成？”
　　庙祝苦着脸，城隍在宴客，他哪知道去？
　　只得连声对左右追问的人拱手，脑袋里挤出说辞。
　　“这是……这是之前一位香火客带来的。对，那酒只有一点，我全都供奉到城隍爷面前了，刚才不知怎么吹来一股风，竟还把酒水泼倒了。”
　　“按我看，没准是被城隍喝了。”
　　有人蹙起眉头，这也太过巧合了，他仗着熟悉抓起庙祝的袖子。
　　“真是如此？”
　　“对啊，哪有那么巧的事？”
　　“城隍还能饮酒？什么风能吹倒酒杯，不会是被你偷喝了吧？于四你好生说说，这是哪个酒家买的？”
　　香客们围着庙祝。
　　庙祝嗅着空气中那股酒香，也感觉自己像是要飘起来了，滋味好的不行，真是不知道什么好酒才能这样。
　　他用力拽回自己的袖子。
　　“你们莫多问了，我也不知道啊！”
　　【四千二！】

第337章 我们见到神仙了（+16）
　　一杯酒而已，再是小心翼翼着喝，一会也就喝完了。
　　那股酒香渐渐散去。
　　围着庙祝身边盘问的人也跟着散了不少。
　　他狠狠松了一口气，叫来自己婆娘，两个人躲到后殿。外面的事自有香客们和其他人操心。
　　饮过一杯酒。
　　三水和初一两个少年人不断打着哈欠。
　　他们毕竟昨天晚上刚去长安鬼市“闯荡”一夜，到现在还没睡觉，虽然见到城隍很难得，兴奋了一会，但聊到中午，也掩盖不住困倦。
　　江涉看过去。
　　三水用手盖住下半张哈呵欠连天的脸，用力拽了一把师弟。
　　“前辈我们没困。”
　　“你们继续说~”
　　初一跟着用力点头。
　　两人互相看了看对方的样子，都觉得他们困成这样，想要瞒过前辈是很不容易的事。
　　两人干脆给前辈和几位鬼神行了一礼，一溜烟钻到外面去了，不打扰他们说话。
　　屋里，城隍放下酒盏。
　　他笑道：
　　“这两个孩子被先生养的好，天真烂漫，也是他们的运道了。”
　　文判官想到之前那女孩提到的“雷法”，又想起他们刚听到两三句的精微道法，也点头，赞同道：
　　“这两个少年人能跟在先生身边，见过道法万千，对他们修行也大有裨益，确实是运气好。”
　　江涉抚了抚怀里的猫儿。
　　这猫有些醉酒了，东倒西歪的，偏生要强，只说是没醉，他就只好当作没醉。
　　“他们也照顾我。”
　　几人一面吃着桌上的点心和烧鸡闲聊，还真把庙祝准备的吃的给用了，江涉正好也垫垫肚子。
　　说着说着，城隍提起一件事。
　　“不瞒先生，自前几年开始，长安的阴魂就少了一些，但死者人数大致就在那里，这两年也没战乱一直都没变过。不知这是为何？”
　　江涉起了兴致。
　　“少了多少？”
　　“大致半成。”文判官说，他最清楚这些。
　　那就是二十分之一。
　　江涉又问：“从什么时候开始的？”
　　城隍道：“一开始发现的时候是开元十四年的夏天，阴魂的数目差的远了些。”
　　“具体是从什么时候开始的，倒也不大清楚。”
　　开元十四年，大概是他们在兖州的时候。
　　江涉大概心里有了数。
　　他笑道：“城隍不必忧心。”
　　文判官左右看了看，打量着对方的神色。
　　“先生知道？”
　　文判官继续说：
　　“我之前也自己推算过，奈何道行低微，什么都算不出来。原本还想去找长安以卜算闻名的邢和璞看看，但这等事，也不好让一个修行人知晓……”
　　“莫非是先生算出来的？”
　　几位鬼神都看向江涉。
　　脑子里浮现出一座高山的山影，江涉想了想。
　　“算是算不出来的。我还没有那样卜算的本事。”
　　几位鬼神吐出了一口气。
　　长安城隍也觉得，拿这种事情来问人自己是强求了。
　　天地间，能通晓生死和阴魂的有几人？
　　正想着，就听到对面人说。
　　“不过是见过而已！”
　　几位鬼神，霍然瞪起眼睛。
　　“见过？”
　　城隍顾不得身为鬼神的矜持，连声问起：
　　“先生是在什么地方见的？到底是什么原因？”
　　江涉笑起来。
　　“城隍不必如此，只是偶然一见。”
　　“具体如何，天地间自有分晓。只能说，不算是一件坏事，我们几十年后再看看。”
　　几位鬼神被他这么一说，心里更是好奇。
　　又问了几句，也问不出答案。
　　勾起满肚子疑问无从解答，城隍心中难受，盯着看江涉。
　　“几十年后便知？”
　　“大概吧。”
　　江涉说着，便要起身离开。
　　城隍立刻看向左右文武判官。
　　文判官端起酒盏，武判官放下吃到一半的烧鸡。两人牢牢把江涉围住。
　　文判官笑道：
　　“先生道法高妙，就算一夜未睡，也不过是弹指光阴。何必早早离去？”
　　武判官点头。
　　“正是如此！”
　　“先生若是在意外面那两个孩子，我便让日游神亲自把他们送回家里，定然万无一失。”
　　江涉无奈，笑容逐渐发苦。
　　早知道不提那一句了，任由城隍年年合计缺鬼也没什么大碍。
　　现在好了，看来轻易无法脱身。
　　他想了想，终于想起一件事。
　　“几位刚才提到邢和璞，让我想起一事，当时与邢和璞对论，他打算写一部书出来，里面就包含了许多当日所谈的道法。”
　　“我想，勉强可以一观。”
　　“虽然书还未写成，但总共也不过十年二十年的功夫。”
　　“这点时间，对三位而言也不过弹指光阴。三位还是等得起的，是吧？”
　　他每说一句，文武判官拽住人的手就松一分。
　　到了最后，文判官请教问：
　　“不知是什么道法？”
　　江涉道：“大体和你们听到的那些差不多。”
　　文判官的手滑落下来。
　　若真是这样的道法，或是记载了论道的书，就算等上二十年又算什么？
　　谁能和鬼比命长？
　　江涉趁机离去。
　　他推门而出。
　　看向外面正被庙祝夫妻两人招待的三水和初一，招了招手：
　　“过来，我们走了。”
　　又对庙祝夫妇点了下头，谢过这两人的招待。
　　“前辈，你们讲完啦？”
　　两个小弟子腮帮子鼓鼓的走过来，等咽下去才开口说话。
　　江涉点了下头。
　　他为了岔开屋里那三位鬼神，说的巧妙。
　　算算时间，邢和璞应该还在家里睡大觉呢。
　　若是被城隍发发现，反而不妙，不如趁机先走。
　　“走吧。”
　　江涉看着三水和初一两个对庙祝夫妻规规矩矩行了一礼，才和来的时候一样，转身离去。
　　不过两三个呼吸间，就已经不见了身影。
　　城隍庙里。
　　庙祝和他婆娘都愣住了。
　　庙祝婆娘手里还拿着两个少年人没吃完的点心，望着三人远去的身影，心头一颤，差点将点心捏得粉碎。
　　乘风而去，转身无痕。
　　一个念头再也压不住。
　　“神、神仙！”
　　庙祝婆娘忙拽了一把丈夫的衣裳，扑簌簌落了他一肩点心渣子，也顾不得拍去。
　　她比庙祝还要激动，嘴唇微颤，望着远处喃喃：
　　“天爷……我们见到神仙了！”
　　【这章是月票加更！】

第338章 求道心切，一时障目4k
　　屋子内，城隍和文武判官都听到了庙祝夫妻的叫嚷，但没有人动作。
　　文判官和武判官看向城隍，听候差遣。
　　长安城隍沉吟片刻，整理衣袖，他道：
　　“既然邢和璞已经在撰写道书，我等也可去瞧瞧，若有什么缺漏或是难处，也可帮忙填补上去。”
　　“若真成书，润泽众生，也是美事一桩。”
　　文判官点头。
　　“是极是极！城隍所言有理。”
　　武判官跟着点头。
　　“下官也如此作想！”
　　三位鬼神，出行很是低调。
　　不像是年年开庙会凡人置办的那样，鸣锣开道，让众生肃静回避，更没有让十八人抬着的高大华丽的车舆。无人捧扇侍奉，也没有社火善信簇拥。
　　一路飘举，找到邢和璞住的地方。
　　刚到邢家，远远看着上空气态清明，便知道是积善之家，没有做过恶事。文判官微微颔首。
　　三人落地，刚要飘入家中，去见一见那邢和璞，就听到了一阵吵嘴声。
　　两个仆从抬着一个菜缸，一边往外走着，一边说话。
　　一人道：“郎君估摸着是真死了，我看还不如把人埋了！”
　　另一个人争辩。
　　“人还有气呢！”
　　说话的人不信，抬菜缸的手缓了缓力气，往肚子上颠了颠说：“哪有睡这么久的？就算是醉酒，怎么会醉上好几个月？赵老大夫都看不出来，定然是祸事了！”
　　三位鬼神一愣。
　　他们互相对视了一眼。
　　文判官在心里品味这两个仆从说的话，笑起来：“这倒是有意思了。”
　　既然姓江的那位高人说邢和璞是在写书，断然不至于人突然死了，三位鬼神心里觉得有趣。
　　城隍抚了抚须子。
　　“去问一问吧。”
　　三位鬼神化作人身，从巷子里走出来，笑呵呵站在邢家门前，等两个下人抬着菜缸出来，才上前相问。
　　才刚上前，门房对他们摆手。
　　“三位请回吧！我们郎君不看卦了。”
　　文判官心里好奇，联想起刚才两个仆从说的话，他对那个门房笑说：
　　“我们是受人之托，前来助邢和璞著书。”
　　“怎么，如今他病了？”
　　门房来来往往见的人多了，因此大概也练出了一双好招子，只看人举止和穿衣打扮就大概知道对方身份。他看这三人气度不寻常，俱是带着说不清看不明的官威，不似小人物，定然是个大官。
　　门房顿了顿，解释说：
　　“我们郎君确实病了，这段时间都不见客，还望三位见谅。”
　　文判官想到刚才听到两句的下人交谈，他眼睛转了转：“难道是与人饮酒，几个月来醉到现在，一直没醒？”
　　门房顿时一怔。
　　他再次看向这三个来人，心里突突直跳，有些拿不准，声音也带上磕绊。
　　“郎、郎君怎么知道？”
　　过了不久，邢家匆匆有人行过来，把前因后果和这三位交代了一遍。
　　他们郎君邢和璞与人饮酒谈笑，让下人凑足整整六十四道盛宴来招待对方，聊的似乎非常尽
　　兴，他们在外面还能听到郎君的笑声。酒宴结束之后，客人就走了，只有阿郎醉酒睡着了。
　　“事情就是这样。”
　　“还有，那位走的时候，一下子就不见了！”
　　下人们七嘴八舌说话的时候，文判官就威严扫视过一圈众人。
　　目光盯着一人，那下人脑袋低的更深了些，结结巴巴说：“当时那客人借用了笔墨，写了一张纸，我……让我等一年后再放到郎君身上。”
　　文判官来了兴趣。
　　“一张纸？纸在何处？”
　　那下人连忙点头，支吾着说：“小人没带在身上……”话没说完，却见到那叠好的纸自己从怀里飞了出去。
　　他心中一阵惊骇。
　　下人只好老实交代说：
　　“那客人说是醒酒用的，告诉我一年后放在郎君身上就行，第二天就会醒过来。”
　　他还打开瞧过，就是一张普普通通的纸，上面一个墨字也没有。要不是叠起来了，恐怕他早就把这纸和别的纸记混，早弄丢了。
　　旁边还有人瞪起眼睛。
　　“你早就知道郎君一直醒不过来，还不把这东西拿出来？”
　　邢家其他的仆从和管事拉着这人问责。
　　文判官心里纳闷。
　　什么酒，能让人醉上一年？
　　想想就知道，与邢和璞对饮的就是江先生了。文判官打开那张醒酒符，一面给同僚和上峰看，只见到一张普普通通、一个字都没有的纸，摊在他们面前。
　　文判官一怔。
　　他看了武判官和城隍一眼，不知为什么，心里就觉得他们两人也看不见。
　　文判官小心递给城隍。
　　随后看向那下人。
　　“带路，去看看邢和璞。”
　　下人一愣。
　　他忽然注意一件事，这几位从登门到现在，对自家郎君一直都是直呼其名，不称郎君也不称先生，只叫邢和璞。而且几人一身官气深重，身上还带着一股檀香味。
　　他心里猛地打了个抖。
　　一路小心翼翼引着三位客人，走到邢和璞的卧房。
　　空中飘着一股极为甘冽的的酒香，萦绕不散。
　　稍稍一嗅，就觉得头脑清明。
　　下人低下头，交代说：“郎君就在这，这酒气我们也试着通风过，把门窗都打开了，但始终就在这不散。”
　　三位鬼神互相看了看。
　　就算是他们，身处在室内，都觉得轻松沉醉。
　　长安城隍抚了抚须子，看向那下人：“你不把那解酒符拿出来是对的！”
　　他抬手把重新折起来的纸递给那下人。
　　“既然江先生说了是一年之期。那就自己收好，只说东西是被我拿走了，谁要你也不给。满了一年，再把你家郎君叫醒。”
　　“知道了没？”
　　下人点头如捣蒜。
　　他双手接过那张纸，不经意间，嗅到了对方身上的味道，像是檀木和灰烬混合着种种的香火味。
　　正愣神的时候。
　　城隍身后，文判官看了他一眼。
　　“没想到还是个机灵的。”
　　三人挥袖，转身离去，身影就消失在了屋室内，下人一颗心砰砰直跳，都快要跳出了喉咙。
　　邢家上方，文判官回味着那股酒香。
　　冷风猎猎。
　　文判官兴味，与二人说。
　　“邢和璞是个运道好的，竟还尝到了仙酒。”
　　“只可惜我被高人绕过了去，哈哈，谁想到那写书人如今还没醒呢。也是求道心切，一时障目了，哈哈……”
　　“也罢，再等上二十年！”
　　三位鬼神从邢家飘举向远处。
　　外面的乞索儿只感到一阵淡淡带着木头渣滓味的香风飘过去，抬眼一瞧，面前依旧是老旧的墙砖，不是哪个路过的贵人或者商贾。他又耷拉下眼睛，蜷着睡去。
　　刚闭上眼睛，乞索儿忽地耸着鼻子重重闻了两下。
　　不知道什么时候。
　　碗里空空多出半碗酒水，几块点心，半只烧鸡。
　　乞索儿揉了揉眼睛。
　　连忙把那冷掉的烧鸡藏进怀里，狼吞虎咽了几口，吃的喷香才想起愣神，不知道这些吃的是谁送过来的，只对着天磕了几个头。
　　……
　　……
　　另一边，江涉也早早回到了家。
　　他走在庭院两边的廊庑上，院子里很安静，李白和元丹丘两个去探望求学的孟浩然了。说是探望，实则多是关照。
　　三水和初一困得眼皮都抬不起来了，一回来就钻到房间呼呼大睡。
　　江涉反倒享受这样的安静。
　　如今寒冬将过，到处都已经开始化冻，像是他们这样附庸风雅的人家，院子里积雪不清，这两天也已经开始渐渐融化了，坐在室内就能听到淅淅沥沥的响声，如同一场断断续续的春雨。
　　江涉把怀里那给王婆子写信赚的二十六枚钱找出来。
　　又拿出一段麻绳。
　　二十六个开元通宝，串在一起，短短的一段，铜钱相击，锒铛作响。
　　猫儿凑上前来，仰着毛茸茸的小脑袋，盯着铜钱目不转睛。
　　江涉笑了笑，轻问：“多少枚？”
　　“好多！”
　　江涉看了一眼这猫儿，忽然想起这小猫还没学过数数，之前问学了多少字也说是好多，具体会多少他也没多问。
　　现在想来，不会数不出来吧？
　　他眯了眯眼睛。
　　“好多是多少？”
　　“好多好多！”
　　过去了几天，这猫儿也忘了王婆子当时给他们多少钱了。
　　江涉心里大概有了成算，他想了想，声音有些遗憾。
　　“这样啊……本来是想让猫儿帮我守着钱。如果数不出来，还真有些遗憾。”
　　！
　　猫儿眼睛立刻睁大，圆溜溜看着人。
　　江涉恍若不觉，继续说：
　　“现在看来，只能让自己多勤勉些了。”
　　猫儿急的伸出一只爪子，按在人的手上，整个毛乎乎的小脸就快要凑在人面前了，盯着江涉看个不停。
　　“可以学！”
　　江涉仔细想了想，思考了一会，很是为猫儿着想。
　　“这样会不会太辛苦了？”
　　猫儿摇头。
　　“不辛苦！”
　　江涉语气迟疑，还稍微劝了两句说：
　　“我们以后还会有很多钱，可能不止这样一二十文，渐渐积攒下来，说不定有几百上千文，甚至上万文也说不定。全都数出来，会不会有些不容易？”
　　上万文，就是十贯钱。
　　猫儿连连摇头，态度坚决。
　　“好吧。”
　　江涉似乎松了一口气，转过身来，依次在猫儿面前数着那些铜钱。
　　“这是一、二、三、四……二十五、二十六，算下来一共二十六文钱。”
　　每数一下，铜钱被拨弄，就叮当响一声。
　　猫儿学的格外认真。
　　每念一声，猫就跟着张开自己的爪子，一下下数。但猫毕竟只有四瓣小爪，数着数着，就有些乱了。
　　数了一会，江涉看不下去，借了这小猫十根竹筹。
　　猫就埋头苦学起来。
　　似乎极为刻苦。
　　难得闲散时光，江涉也摊开纸笔，一只手拿着一本道书读，一只手提笔蘸墨。
　　他慢慢把雷法总结下来。
　　之前施展了两次，一次用在了这宅子的煞气身上，一次用在了那小庙里，效用似乎都还可以。可惜长安也没有什么穷凶极恶的大妖邪，让他真正施展开。
　　不过，太平度日总是好事。
　　这本道经讲的是，如果道士内丹有成，元神强大，就可以将自己身体里的“炁”和天地间的“炁”相互交感，用神念来调动雷部的神将，来实现种种神通。
　　所谓——
　　静则金丹，动则雷霆。
　　除了天上没有雷部，也没有神将以外，其他都对。
　　几年前收缴的那本修行笔记里，金元上人周陵也潦草记了两笔。
　　“夫人一身，天地之炁。动静呼召，与天地通。故能运雷霆于掌上，包天地于身中。”
　　这是绕过了雷部。
　　又说雷分五种，源自于修行人的五脏之炁。
　　心火引发火雷，其性炎上，能焚毁邪精。肝木引发木雷，其性生长，能疏通壅滞。脾土引发土雷，其性厚重，能承载、镇压。肺金引发金雷，其性锋锐，能斩斫诛劈。肾水引发水雷，其性沉降，能滋润、伏藏。
　　旁边还大概画了五行相生相长的图。
　　翻过一页，金元上人周陵又写了几行。
　　“从师兄那里听来的，他还说行雷之士要以道德为本，心持正大，才能行此法则。学来也不过可以用来降伏邪祟，对己身没有益处。”
　　“降伏邪祟还不够吗？”
　　“如今我专心学飞举之术，雷法以后再学。”
　　江涉又往下看了两眼，笔记上换了急匆匆的笔迹，写的人似乎怒火中烧。
　　“可恨！”
　　“师弟竟然以蟾蜍来烹煮，还敢送给我们吃，那些蟾蜍横七竖八惨死在锅里，真是死的冤枉！”
　　“等我学完飞举之术，必定专修雷法，降伏此等妖邪！”
　　这本笔记里，关于雷法的部分就这么多。
　　几页之后，金元上人周陵年轻气盛，似乎又想到别的术法去了。后面也没想起来再修，倒是额外抱怨了几句师弟准备的食谱。
　　江涉粗粗一看。
　　这个时候的周陵，大概是二十七八的年岁。
　　他祖母刚过世没几年，山下的家中父母还健在，被他后面一直惦记着学点石成金的大哥也还年轻，正是修行正好的时候。
　　他也不知道自己没能求得长生大道。
　　生死对于二十来岁的年轻人来说，还那么遥远。
　　学了飞举之术，见识了种种神通，万般道法。
　　每天烦恼的也多是师弟做饭难吃，试剑比不过师姐这种事。
　　几本书堆在桌前，被江涉全都阖上了。
　　听着外面淅淅沥沥化冻的雪水，还有猫儿一下下数着铜钱的轻响。
　　江涉蘸了蘸墨，刮下多余的残墨。
　　提笔。
　　开始写下雷法。
　　随着他落笔，天地间都变得安静下来。
　　仿佛只有雪水不断滴落的声音，金属碰撞晃动。远处的叫卖声，说书人讲话声，还有种种悉悉索索的虫鸣鸟叫，孩童哭、娘子笑……全都听不见了。
　　渐渐渐渐，金乌西坠，玉兔高升。
　　与谁同坐？
　　明月清风我。
　　【四千二！】

第339章 雷法成书（+17）
　　李白和元丹丘打了个哈欠。
　　刚从孟夫子那边回来，元丹丘还在拉着身边人合计，醉醺醺嘀咕道：
　　“今年的春闱，孟夫子是错过去了。明年又要提前投行卷，我看也是难事。”
　　李白有些不喜高门士族那些架子。
　　他微微抬了下脑袋。
　　“不说别的，就论孟夫子那首《春晓》，诗到自然，无迹可求。”
　　“那些太学子弟，那些士子，谁的诗才可以压下这首诗？”
　　这首诗是孟浩然近两年写的，他们早就把诗赋文章给对方看过，孟浩然做出许多诗，李白也不逞多让。
　　元丹丘在旁边，看着他们逞来让去。
　　道士有些可惜。
　　“程长史还有荐举书信一封，可惜就算拼凑出来，恐怕连高门的门槛都迈不进去，多半是扔进废纸篓里，与许多杂文杂诗一起烧了。”
　　“孟夫子运气不好。”
　　两人嘴里嘀咕。
　　他们还有些遗憾。
　　他们与司马承祯有些交情，在襄阳本地更认识许多崇道或是有文才之士，里面不乏有出身高门的。
　　比如孟浩然自己就与卢象交好，卢象是范阳卢氏的分支……
　　可惜身在长安，高门难拜。
　　两人议论了一会，踩着夜色回到升平坊，堪堪赶在坊门落锁前钻了进去。
　　坊正瞪两人一眼。
　　元丹丘吐出一口气，对着坊正和正要落锁的小吏笑着拱了拱手。
　　“呼——赶上了。”
　　坊正瞪了两人一眼。
　　这几人在他们升平坊素来有名，命硬的很，住在那宅子里都快半年了到现在也没病没残，更没疯没死。
　　还有一位江郎君同住，不过出来的少，不爱走动。
　　坊正看了看元丹丘身上的道袍，摆摆手。
　　“二位吃酒去了？快回家吧！”
　　李白和元丹丘回到家里，已经是晚上了。
　　院子里一片安静，他们摸着黑在廊庑里穿行，看见三水和初一两个的房门紧闭。
　　又走了一会，元丹丘拽了一把李白的袖子。
　　“太白，你看那边，是不是先生？”
　　道士眯着眼睛向着院子里看去。
　　夜晚黑咕隆咚的，之前还有雪地映照月光，勉强可以看得真切一点。现在积雪也化了，夜里就显得更黑。他们这种衣食无忧的还好，听说乡下里许多人晚上就是个睁眼瞎。
　　李白看的就更清楚了，点点头。
　　“确实是先生，像是在写字。”
　　两人走过去，走到近处瞧。
　　凑近了许多，两人才看出江先生是在写字。桌上铺开了纸笔，不知道写了多久。
　　元丹丘眯着眼睛细看。
　　看纸上面却没有什么字，桌边一角歪歪斜斜摆着摞着几本书，书名都被挡住了。
　　“这写的什么？”
　　李白也在看，过了一会，摇了摇头。
　　两人看了许久，想起之前在天台山上先生就写了足足一个月的东西。
　　一时间心领神会。
　　元丹丘拽着太白袖子低声说了两句。
　　过了一会，他们悄悄拿了两盏油灯过来，小心放在桌子一角。
　　不知道仙人晚上用不用点灯。
　　走回屋的路上，李白还扭回头看了一眼。
　　长夜漫漫。
　　唯一灯明。
　　月光洒下来，照映着桌子，远处也变得更加安静，借着月光，江涉慢慢斟酌落笔。
　　他写的极慢，删删改改，唯有远处云层之间，隐隐约约传来轰轰雷声，似乎将要落雨。
　　身边似乎亮起来几息。
　　也很快暗了下来。
　　之前读过的一些道家心法，或镜尘山自己的法门，也给江涉带了不少思路。
　　删删改改，记录在纸上。
　　便越觉得思维顿开，只想要抓紧记录下来。一时间，连时间都忘记了。
　　法何灵？
　　我神灵也。
　　法何有？
　　我灵光也。
　　不知不觉中，一张纸似乎将要写满了，渐渐生出神光。
　　江涉只是继续书写下去。
　　远处。
　　元丹丘、李白、三水和初一四个人躲在廊庑里，远远望着那不断颤动，似乎随时就飘出来的纸。
　　元丹丘心惊胆战问身边人。
　　“太白，这是怎么回事啊？”
　　李白不比他知道的多。
　　“我如何知道？”
　　元丹丘又看向三水和初一。
　　这几个月，云梦山的青云子和卫关已经离去了，原本想要和江先生道别，但却得知江先生在写东西，一时不见客。两个小弟子放下山就像撒手跑飞的野鸟，不肯回来。青云子和卫关两个只能自己回山门。
　　三水缩了缩脑袋，远远看着那样的阵仗。
　　一开始的时候，他们还能在旁边瞧着，虽然什么也看不出来，但至少能看到江前辈多少张纸了。
　　到了后来，时不时闪过一些飞石，他们都要是时时注意，以免被石头砸中。
　　今天，就变成了这样。
　　天地似乎变得更低垂。云层积压下来，隐约可闻雷霆翻涌的声音。
　　三水捂着小脑袋。
　　“我们也没见过啊，师父藏着不教我们！”
　　初一就在她旁边，同样捂着脑袋大声说：
　　“师祖也是，从来……从来都没教过我们这个！”
　　高天忽然风起云涌，天地间的气势分外明显。
　　日游神急急忙忙进来禀报。
　　长安的城隍摆摆手，天地间气象的变化他怎么会不知道？
　　只怕难对的很。
　　长安城隍带着文武判官循着异动，在长安城中行路。
　　为了显足气势，仪仗全备。
　　前有鸣锣。
　　后有数道黑色大旗。
　　文武判官立在左右，举止威严，神情沉肃。
　　又有巡逻夜叉、鬼卒护卫在旁。
　　城隍司官、侍女、童子随行队伍，手捧玉笔、拂尘、如意，香炉。这分别是鬼官，以及侍奉神灵起居的随从。
　　仪仗所到之处。
　　香烟缭绕，神乐庄严肃穆。
　　路上行人只以为天色忽然暗了下来，大雨将至，捂着脑袋匆匆忙忙赶路。只有带着些许灵光的孩童嗅出不一样的气息，牵着爹娘的手，哇哇大哭起来。
　　终于顺着异动，行到一处看似寻常的院落。
　　武判官望着逐渐低垂下来的风云，威严发问：
　　“何人在此造次？”
　　小院里。
　　四下飞沙走石，只有这一桌清净。
　　桌案上甚至连半点磕碰都没有，几个月前李白和元丹丘放在桌角的油灯已经烧尽，安稳立在上面。
　　狂风甚至连这一盏油灯，都没有刮落吹倒。
　　江涉写下最后一句。
　　“天地激荡，故为雷霆。”
　　【这章是月票加更！】

第340章 这么小的猫怎么学雷法？4k
　　“轰隆隆——”
　　雷声自九霄滚落，震得人肝胆俱颤。
　　浓云低垂，黑沉沉的天幕像是被撕开了一道裂口，暴雨顿时倾盆泼下，挟着狂风与霹雳，满院青竹在风中剧烈摇晃。
　　深秋的寒意乘着风，席卷过长街曲巷。
　　大雨滂沱，雨幕如织，将天地浇成白茫茫一片。
　　长安城中的妖鬼精怪，早已蛰伏不出，只敢在暗处敬畏地窥望着高天之上那煌煌天威。
　　街市上，摊贩们手忙脚乱地收拾着货物，抱着包袱匆匆躲到屋檐下。
　　踩水嬉戏的孩童被爹娘一把拽回家中，后背被连拍三下，听着爹娘口中念着“孩儿吓不着”。官员们策马疾驰，狼狈地躲进路旁酒家暂避风雨。
　　酒肆里，说书人醒木一拍，话锋陡转，顺势讲起百年前那场斩杀泾河龙王的大雨。
　　风狂雨骤。
　　竟连鬼卒手中高举的黑色大旗也被卷上半空。
　　那鬼卒错愕惶恐，伸手想要去抓回来。
　　抬头一看，望见云间电光如龙、雷鸣如怒，竟连抬手仰面的勇气也生不出。
　　司官面色发白，他强作镇定，看向城隍和文武判官说。
　　“好大的气势！定然是大妖邪无疑！”
　　“此等妖邪难除，甚至能呼风唤雨……”
　　司官还在说着什么，城隍一个字也听不清，他飘举在这户普通人家的上空，愣愣看着那小小的院子。
　　院中。
　　仅一桌、一席、一纸、一笔。
　　一盏油灯早已燃尽。
　　一人伏案书写而已。
　　除此之外，空空荡荡，别无他物。
　　司官仍在喋喋不休，说着这场风雨雷霆来得如何蹊跷。
　　鬼神仪仗之中，侍女与童子面上皆浮现出惊惧之色。
　　司官愀然，正要继续说，请动武判官明察。
　　却听到清清淡淡的一声。
　　来自下方。
　　“雷收风息。”
　　司官还不明这句话是什么意思，那凡人为什么忽然说起了这一句话，甚至没来及地想到对方身上的袍袖从头到尾没被雨水打湿……
　　就见到。
　　在天边沉沉不断翻涌的雷霆，真的停歇了。
　　风渐缓，雨渐歇。
　　积聚的雨云一层层变得纤薄，仿佛被天地间无形的气息吹散、抚平。
　　雷声消隐了。
　　风雨止息了。
　　这个时候，那张薄薄的纸也没有再闪出神光，平整铺在桌案上。
　　司官和其他鬼神望下去，好像就是一张普普通通的纸，上面一字未题，似乎主人家还没有开始写字。
　　江涉吹干墨迹。
　　垂眼打量这张纸，上面总共也就一百多个字，大致讲了讲雷法。
　　城隍回过神来，与文武判官交换了一个眼神。
　　三位鬼神飘了下去。
　　城隍走过来，笑着行了一礼。
　　“书成泣鬼神，未落定时便已有这般煌煌气象。恭喜先生了！”
　　“不知此书何为？”
　　虽然这样说，但城隍远远望了望天地的气势，又想起几个月前交谈时对方提到的降伏妖邪。
　　心中大致有了成算。
　　这么想着，心中更是惊骇。
　　远处廊庑下。
　　躲在廊庑里的几个人。元丹丘正心有余悸望着天上的雷霆，见到天色收敛起来，才从廊庑中钻出来。
　　“太白，你在看什么呢？”
　　元丹丘叫了几声，看到太白在愣神，他顺着对方的视线看过去。
　　江先生好像已经写完了，正在收拾笔墨。
　　刚才那飞沙走石、天地变色的气势，也已消散无踪。
　　身边不再有随时飞掠过来的石头，三水和初一放下捂着脑袋的手。
　　几人上前。
　　江涉把笔墨收拾妥当。
　　他才发现写的时间久了，砚台里的墨汁早就干涸了，如今凝结成乌黑的一个薄片，黏在砚石上。
　　旁边的墨条倒是少了一截，江涉看了一眼那张刚写完的纸，似乎都在上面了。
　　收拾妥当，他抬头看向城隍。
　　“城隍客气。”
　　“本想是把雷法总结下来，写一写。没想到沉浸的有些久了，连几位何时前来也不知道，有失远迎了。”
　　果真是雷法。
　　城隍眯着眼睛看着那张纸，轻飘飘薄薄的一张，他这么看过去，上面一个字都没有，和他上次在自己庙里看到的都一个样子，不知身后文武判官看过去是否也是如此。
　　不知是自己修为不够。
　　还是法不可轻传。
　　只在心里稍稍一想。
　　城隍的目光在那张轻薄的纸上一掠而过，抚须一笑。
　　“一书感应天地。”
　　“看来道友修行已经到了大成的地步。”
　　江涉倒不在意，眼看着另外几个人走过来，又抬头看向天边一众鬼神仪仗，香乐袭人，心里多少有数。
　　“有客来了。”
　　“还请下来入座吧。”
　　元丹丘还不明所以。
　　转眼之间，就见到面前忽然生出诸多气象。骤然间，院子里有神鬼飘落下来。
　　一道道高大的黑色旗帜在风中飘动。举着黑旗的，正是青面獠牙的鬼吏。
　　再往后，便是各司功曹的司官，高大威严。
　　在这些司官之中，簇拥着两位极为高大的鬼神。
　　一人清瘦白衣，温文带笑，手持玉笔。
　　一人铁面威严，面容赤色，攥着长鞭。
　　想来就是文武判官二人。
　　在这些鬼神两侧，还有手持香扇、拂尘、香炉的侍女。衣袂飘摇，一身气韵流转如同云霞，仿若天人。
　　粉雕玉琢的童子立在两侧，衣着鲜亮。持琵琶、古琴、羯鼓、竹笛。
　　往来者，非鬼即神。
　　元丹丘瞠目结舌，下意识攥紧李白的衣袖，许久才缓过神，将视线从那青面鬼卒身上艰难移开。
　　四人与一众鬼神同席，既惊且喜，心潮难平。
　　城隍笑起来，他道：
　　“虽然有先生相邀，也是我等不请自来，便让他们布置菜肴吧。”
　　文武判官也点头称是。
　　文判官笑说：
　　“上次我等在庙中与先生一别，转眼过去了八月。未想到仅仅八月，便有这样的道法传世。”
　　“上次酒菜未曾尽兴，这回可不要再推辞了！”
　　江涉一笑。
　　“自然。”
　　随着城隍的吩咐，那些仪仗队伍们先回去庙里继续办差监察，侍女呈上瓜果、佳肴和美酒，飘然离去。
　　武判官取来琵琶，文判官拿起玉笛。
　　院子里也没有什么椅子，如今不时兴座椅，多半是矮足家具或是一张大坐席，李白和元丹丘对视了一眼，干脆拢了下袍子下摆，席地而坐。
　　三水和初一也盘起腿，抱着杯子的果子酒。心中只有惊奇。
　　“前辈，你写了快一年诶！”
　　“腿不麻吗？”
　　江涉活动了一下筋骨，感觉还好。他看着两个少年人，如今又长了一岁，他写书的时候是一年的开端，还没到春日，如今已经是深秋了。
　　小小的童儿，也长大了不少。
　　“还好吧。”
　　“前辈都写了什么？”初一好奇。
　　“写了一点雷法。”
　　江涉说着，把自己刚写了快一年的纸拿起来，读了两遍，写书的时候花费许久，看过去不过扫两眼就能读完。
　　他揣进袖子里，和之前的障目术、腾云驾雾、画物成真三张纸放在一起。
　　修行多年，学会了四种术法。
　　应该……也可以吧？
　　初一眼尖，大概瞥到那张薄薄的纸，好奇问：
　　“前辈写了这么久，只有一张纸吗？”
　　“是啊。”
　　江涉坦然，端起酒盏饮了一口，后知后觉还真有点饿了，幸亏城隍巡视到不对，带人过来，让他白吃一顿。
　　酒菜香美，果子也好吃。
　　旁边的几位鬼神听到这样稚嫩的话语，不由笑出声。
　　文判官放下竹笛，在手里抚了两下，笑说：
　　“你这小童儿，上次就见到你们了。唤什么名字？”
　　初一和三水也不怕生，把自己的道号报出来。
　　“我是三水！”
　　“我叫初一。”
　　文判官抚着须子，看着两个小弟子，神态清正，根基打的结实，能看出修行的是正法，就是贪玩了些，运气也好。
　　他哈哈笑了两声，对这两个小弟子说：
　　“这样的法门，能写出来便已经惊天动地。莫说一年，便是十年二十年，也微不足道。”
　　“你知道雷法是何物？”
　　三水想着之前见过的两次雷霆。她咬着嘴唇，看了一眼师弟，两人有些犹豫，试探问：
　　“是……天上打雷？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　文判官大笑，武判官更是笑的肆意，就连一向严肃的城隍也是忍俊不禁，被这两个孩子逗笑了。
　　文判官笑完，正了正神色。
　　“看来你们师父没有讲到这里啊。”
　　“今日也算有缘。”
　　“我便与你们说说——”
　　文判官端起酒盏，看着里面聚散如同云霞的美酒，便知道城隍又从好友那里取来了一坛，这样重视。
　　美酒难得，文判饮了一口，语气洒然。
　　“所谓雷法，万法之首也。”
　　“主天之祸福，持物之权衡，司生司杀。”
　　“凡间的那些道士们，时常也有修习雷法的书籍，我之前读过一些。上面大致是说，行雷法之士，须有通天彻地之才，济物利人之心。若是心术不正的人来修持，不仅无法成功，反倒会引来雷火焚身，招惹灾祸。”
　　“所以传承极为严格，非高功大德不能得其真传。”
　　“这话说的大概不错。”
　　说到这，文判官扫了一眼，两个文人道士听的专注。
　　那两个童儿也睁大眼睛细听。
　　文判官接着道：
　　“若有一丝动摇，有一点恶意，都会被天地觉察。”
　　“或许起初那点恶意还不足挂齿，时间久了……呵呵。”
　　“此为正道。”
　　“必要心性纯正。”
　　三水和初一听着缩了缩脑袋。
　　他们就想起，之前他们有几次犯错，是让对方背的罪，互相推诿。还有师父罚抄，两人偷着让元道长和李郎君帮他们抄了几页。
　　初一迟疑问：
　　“那要是时间久了呢……”
　　武判官放下酒盏，声如洪钟：
　　“定然天降雷火，劈作飞灰！”
　　声震屋瓦，吓得两个弟子一哆嗦。
　　三水和初一立刻就想起之前见到雷法劈下时的样子，仿佛天地都要被分裂成两半。
　　他们恐怕挨一下，就死了。
　　看出他们害怕，武判官道：
　　“你们若有缘法修持，可要想好了再说。是否能始终如一，心行正道？”
　　“若有半分犹疑，半分畏惧。”
　　“还是不要辱没法脉的好！”
　　三水摇了摇头，小声说：
　　“不是我们要修。”
　　她和初一虽然觉得雷法很威风，但前辈说他们下山来不是为了修什么法术或者神通，而是为了找自己的“道”。虽然那“道”还不知道在哪藏着。
　　武判官盯着两个小儿，浓眉一扬。
　　“哦？那是谁？”
　　三水和初一环顾了一圈，不知道那小小的影子藏去哪里了，这两个月好像都没见到。
　　江涉放下酒盏。
　　袖子抖了两下。
　　从里面抖出一个浑身毛毛刺刺，睡眼惺忪的小猫儿。
　　骨碌碌滚在地上，还没意识到发生了什么，只觉得好像有点冷，东倒西歪的站起来，抖了两下毛，睁开惺忪的眼睛。
　　迎上了那大鬼神的视线。
　　“一只猫？！”
　　武判官眼睛瞪得像铜铃。
　　他难以置信，一只小小的猫要怎么学雷法。那么小的爪子，怎么才能掐法诀？
　　江涉低下头。
　　慢慢饮酒，吃菜。
　　他问起这段时间的事，李白和元丹丘放下筷子，想着说。
　　“其实也发生什么事，也就是吴道子吴生来找了几次，我们都说先生出门去了，不在家里。”
　　“还有之前在兖州讲书的柳先生，如今正在一家酒楼里挂单，上次被我们碰见了。”
　　元丹丘插话：“柳先生讲的确实好！”
　　“邢家倒是也想找，但一直没能寻到先生住在哪。”
　　“还有一个姓赵的书生来登门过两次，一次是端午，一次是中秋，带着门礼上来的，还想请先生写副字，我们都没收下。”
　　说到这，元丹丘想起来。
　　“对了先生，圣人这两年越发崇道。”
　　“封了老子为圣祖。前阵子还下令，让天下士庶每家藏一本道经。”
　　士为读书人和做官的人家，庶为黔首，大多是贫民百姓，多为匠人、农人、商贾。这道诏令便是让天下人都家藏一本《道德经》。
　　武判官听了这句，笑了一声。
　　“可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神。”
　　江涉摇摇头。
　　千秋万代固然是每一个帝王都想要的，如今的皇帝崇道，爱的也不只是道，求的也不只是仙。
　　“无非是借老子之名，证李氏血统高贵罢了。”
　　城隍微微一笑。
　　“先生看得透彻。”
　　李白和元丹丘听了细想。三水和初一趁机多吃肉。
　　江涉也没多说，拿起筷子，继续饮酒吃菜。
　　难得吃到城隍宴请的酒菜，滋味确实很香。
　　那果子不知道是什么东西，汁水丰富，格外可口。一会问问到底是什么东西，可有种子，若是方便的话也可以在家里种上一两株。
　　他们说话的时候，外面脚步声渐渐近了。
　　过了一会，脚步停下，叩门声响起。
　　吴道子扬起声音：
　　“笃笃。”
　　“李郎君，元道长，二位可在家中？”
　　【四千二！】
　　……
　　……
　　下个月1号（明天）有一章月票番外，设置在零点，大概是元丹丘的视角，感兴趣的可以下个月留一张月票看看。记得要在番外章节内投票，投到其他地方看不到。
　　每个月月票刷新，这个番外不影响本月。（本段字数不收费）

第341章 云霞气象
　　李白去开门，看见吴道子主仆淋着半身雨水，吃了一惊，把人拉进来。
　　“吴生？”
　　吴道子衣衫狼狈，和仆从拧了拧衣裳。
　　仆从还说：
　　“郎君莫怪，我们走到半路忽然下了一场大雷雨，当时正在路上找了个地方躲雨，还是有些浇湿了。”
　　他和郎君在外面把两个袖子和衣摆全都拧了一遍，不再那么滴水后，才走进别人家门。
　　江涉让人取来厚衣和暖手的铜炉，又让他们把淋湿的衣裳脱下来。
　　吴道子整个人缩在温暖厚实的秋衣里，手里捂着暖烘烘的铜炉。和仆从互相对视了一眼，两个人有些无措。
　　“江……江郎君，你回来了？”
　　江涉应了一声。
　　吴道子左右看了。
　　就看到院子里摆着杯盘和碗筷，有许多说不出来的佳肴，还有从没见过的的果子。
　　空气中还带着一股酒香，不知道是什么好酒。
　　不远处。
　　有三人或卧或坐，浑身散朗。
　　一人抚琵琶，明明身形魁梧，却让人感到刚柔并济。
　　一人横起玉笛，文人模样，见他微微一笑。
　　都是神情洒然。
　　吴道子犹豫：“郎君是在宴客？某打扰了。”
　　江涉微笑，一身闲散，趺坐在地。
　　“吴生既然来了，又挨了一场雨淋，两位先坐下来饮杯酒，暖暖身子吧。”
　　“哦哦……”
　　吴道子也不知道为什么，自己明明是前来邀请李白和元丹丘一起赴宴的，自己却坐了下来吃上酒宴。
　　身边那个身形高大魁梧的汉子放下琵琶。
　　给他们两人斟了一杯酒。
　　吴道子捧着酒盏，看着里面色泽不断流动。
　　恍惚之间，如远山蔚蔚云霞，在杯中不断变幻。
　　武判已经看出他们两个是凡人，没有表露自己鬼神的身份，以免吓到他们。
　　武判笑道：
　　“正好客人来，我们这正有美酒。”
　　“此酒名唤流霞饮，是采来天边云霞酿造而成，一杯入腹，可以填填肚子。”
　　吴道子捧着玉杯，半天说不出话。
　　另一边，被他带来的仆从可没见过神仙和妖鬼。
　　仆从好奇，问出一声：
　　“天上的云彩怎么能被采下来？莫不是有人诳骗你们？”
　　武判放声大笑。
　　城隍坐在一旁。
　　城隍想起自己送给好友的许多礼物，才换来这么两小坛流霞饮。上一坛已经在年初的时候宴客喝掉了，这一坛如今也就剩下一点，分给两人，每人杯中都没有斟满。
　　如此想来，好友真是吝啬。
　　城隍笑着抚须。
　　“大概确实是被诳骗了吧！”
　　“你说的有理，且饮！”
　　两人饮酒，吃着菜肴。
　　旁边李白和元丹丘还给他们介绍哪道菜好吃，三水和初一坐在前辈身边，看着黑猫儿已经睡醒了，正和纸猫一起打滚。
　　三水悄悄问：
　　“前辈，猫儿之前是睡在你的袖子里吗？”
　　江涉语气悠闲。
　　“是啊。”
　　两人睁大眼睛：
　　“睡那么久啊！”
　　两个小弟子这才交代，他们已经有段时间没看到这猫儿，猫还跟他们学数数，如今已经能数几百几千个数了，极为聪明。
　　又嘀咕说自己从纸猫身上学拔毛变东西的神通，可惜到现在也没实现。
　　他们说话声音不大。
　　吴道子坐在远处，听不到具体是在说什么，只见到嘴巴一开一合。
　　在他身边，武判官抚着琵琶，一下下漫不经心的弹奏，嘈嘈切切的声音便如落珠迸溅。
　　与文判一时兴起的笛声相和。
　　看吴道子捧着那酒盏，半天也只抿了小小一口，极为珍惜的样子。
　　武判大笑起来。
　　“一杯酒水罢了，再怎么样珍贵，不过一口饮之！”
　　“何必这样珍惜呢？”
　　吴道子愣了下神，打量着这位不知身份的客人。
　　对方极为高大，面容让人难以看清、难以记住，只好像是泛着赤色。腰间还系着一条鞭子，身上带着一股烟火的檀香味。
　　而他神情不以为意，只慢慢悠悠勾起琵琶的琴弦。
　　“君……”
　　武判官慢慢悠悠抚弦，叮叮咚咚的声音在琵琶中回响。
　　他没看向吴道子，只问。
　　“这是你们人间的乐曲吧，听说是叫做《霓裳》？”
　　吴道子强迫自己细听，片刻后道。
　　“确实是《霓裳》的曲调。”
　　圣人正命人排习舞曲，只可惜还没有排成。他们升平坊有着宫中的鼓吹署，时不时就能听到飘扬的乐声。这样恢弘的舞曲，动辄就要几年时间来排演。
　　也只有如今这样的盛世，才有闲暇和财力。
　　武判官和一旁的文判官勾起嘴角，文判官也从站立的姿态，坐在地上，看向不远处趺坐饮酒的青衣人。
　　他放下手中竹笛。
　　文判官笑意吟吟看向吴道子主仆。
　　“这本该是深潭水府之下，水君宴请贵客的曲调。”
　　“不慎遗漏了只言片段，传到外面。”
　　“我在升平坊远远听来这曲子，本就只听到六七分，此曲传到世间，又只得六七分。”
　　“远远不如当时恢弘仙乐。”
　　仆从还没有听懂，不知道这位客人是在说什么，怀疑对方是个街头说书的。
　　吴道子张了张口。
　　“我记得……《霓裳》是圣人梦中游览月上仙宫……”
　　文武判官听了一笑。
　　他望了一眼正给两个孩子剥着果子的人。
　　“那就当是这样吧。”
　　“当时被宴请的贵客不曾介意，我等又有什么好计较的呢？”
　　吴道子听似懂非懂，心中恍惚。
　　一旁的仆从听到了几句话，反倒心里没有负担，吃着案前香美的肉，这肉比羊肉都还香！
　　李白和元丹丘坐在不远处，杯中的流霞饮早就喝完了，现在喝的是从酒肆里买来的酒水。
　　两人拉着吴道子说话。
　　“对了，道子来找我们是要干什么？”
　　心中的惊骇太重，吴道子缓了缓神，这才想起自己亲自前来的正事。
　　“如今快要入冬了，去年这个时候，已经开始落雪，我想着，邀请二位一同去赴宴。”吴道子定了定神说。
　　“没想到江郎君回来了。”
　　“不知，几位可愿一同前往？”
　　吴道子又说时间落定在今年初雪那天，不知道他们是否空暇。
　　还不知道什么时候下雪，便已经早早约定好开上一席雪宴，真是风雅。
　　“同席者。”
　　“有我好友张旭张伯高，今任左率府长史。”
　　“有如今礼部侍郎贺知章贺学士。”
　　“更有长安剑术大家，金吾卫将军裴旻。”
　　吴道子一开始说起张旭和贺知章的名字，李白还能面色如常，毕竟这些官员在他眼里也就是个寻常人物。
　　直到说起裴旻，他一下子坐直起来，放下酒盏，挺直了脊背，正色问。
　　“是裴将军？”
　　“正是！”
　　不远处，江涉也望过来。
　　李白和元丹丘对视了一眼，又看了看先生，心里奇怪，元丹丘出言问：
　　“怎么会有这么多官员前来？可是因为吴生设宴？”
　　吴道子摇摇头，与他们解释。
　　“我还没有这样大的脸面，只不过是公孙娘子从洛阳回来了，愿意在初雪时舞一场剑器。”
　　“如此盛况，必得一观。”
　　“我与伯高说的时候，恰巧被贺学士和裴将军听到了，两人也要看公孙娘子舞剑，约定要一起同席。”
　　裴旻剑术高绝，在长安都是有名的。
　　李白来了兴趣，立刻说：
　　“我与丹丘子定然会去！至于先生……我问问。”
　　说着，李白看向不远处的人，扬起声音。
　　“先生，您想不想去观舞剑？”
　　江涉早就听到了，点了下头。就见到那边吴道子脸上惊喜。
　　猫跑的累了，从远处一溜烟踩着院子里的积水过来，江涉找来一方帕子，慢悠悠把四个爪子擦得干净。
　　三水和初一看到江涉笑起来。
　　“前辈很高兴？”
　　“是啊。”
　　“为什么呀？难道是那个叫公孙娘子的人很厉害？”
　　三水和初一只听说过公孙娘子舞剑器动人，他们还没有钱去瞧过。
　　“觉得很有趣。”
　　“哪里有趣？”
　　江涉没回答两个孩子具体哪里有趣，而是说：
　　“有人画道极好，便被敬称画圣，也果真前无古人，后无来者。有人草书极好，就被称作草圣。还有人诗词写得好，被称作诗仙……”
　　江涉端着一杯酒水，望着里面飘涌的云霞。
　　他慢慢悠悠地说。
　　“舞剑为剑圣，冠盖绝世。写书成篇，恍若谪仙人。”
　　“后面一千年的文章，就都在这里了。”
　　两个孩子还有些听不懂。
　　他们看着江前辈目光虚虚看着远处，但又说不清他是在看什么地方。
　　对面并没有人，连鬼神都不存在，不过是院子里被雨水洗过的一丛竹子罢了。
　　他们想着，就渐渐也压下心中的疑问。
　　比如。
　　词只是一些长短句，并不能登上台面，为什么前辈会把词和诗并列在一起呢？
　　又比如。
　　前辈说的画圣、草圣、剑圣，还有什么诗仙他们都不知道是谁。
　　他们只见过两个擅长作画的人，一个是吴道子，一个是陈闳。
　　说的是吴生吗？
　　竹笛声渐渐淡去，琵琶声也渐渐停歇。
　　想着能够见到裴旻裴将军。
　　李白和元丹丘两个人醉醺醺的找出自己从襄阳就带着的长剑，开始挥舞比划起来。
　　吴道子和江涉在一旁看着。
　　三水和初一在旁边想起云梦山教的剑法，在旁边比划。
　　“剑法是这样的！”
　　“剑有两刃……”
　　江涉手中握着的玉杯，里面的流霞饮，已经剩的不多了。
　　他乘兴，干脆泼到外面。
　　那酒水洒出去。
　　并没有溅落在地上。
　　而是在室内徘徊一圈，渐渐消散，慢慢升腾。
　　很快，这点酒气就消散在天地之中。
　　宴席后面的半场，因为吴道子和下人的前来，他们几乎没有再讨论雷法，江涉稍稍一讲，也过了谈性。
　　只有长安作乱的妖鬼，想来会安生两年了。
　　酒已空，曲已尽。
　　时间不早，城隍庙里还有事务，三位鬼神告辞。
　　文判官咽下可惜，他和城隍、武判官站在一起。
　　文判官收起竹笛，笑着行了一礼。
　　“先生写书的阵仗可不小，恐怕司官他们还要安抚一会。我们就先离去了。”
　　“改日再来拜会先生。”
　　“到时候先生可不要将我等拒之门外！”
　　江涉起身，也是抬手回礼，笑说：
　　“给诸位添麻烦了。”
　　文判官扬眉。
　　“这有什么麻烦的？反倒是先生让我们见识了一场。所谓雷霆，可不好修行啊。”
　　他看了一眼那抬起头也像是在送客人的猫。
　　“猫儿还需多勤勉。”
　　文判官在怀里摸了摸，身上也没带什么东西，想了想，把之前仪仗演奏童儿拿着的一面小鼓，递给她。
　　想到雷法，他勉励了一句。
　　“修行不易，莫堕道途。”
　　猫嗅着那面小鼓，仰起脑袋，声音清细稚嫩。
　　“谢谢判官~”
　　文判官看着那猫小小的样子，分明还不懂什么，如同一个稚子，一张白纸。
　　不知后事如何。
　　他微微一笑。
　　城隍也望了一眼，与江涉笑说：
　　“不知今日世人所见，天上的云霞是什么气象了。”
　　江涉微微一笑，把几位鬼神送出门。
　　回过身来。
　　李白和丹丘子正看着初一和三水练剑，四个人持剑，大呼小叫，都已经醉的很深了，放下了心中的不自在。
　　吴道子喝了许多的酒，旁边仆从囫囵咽下嘴里的东西，拉着他指着一盘肉说：
　　“郎君尝尝这个！”
　　吴道子摸了摸肚子，里面大半都是酒水。从未见过李白和元丹丘这两位这么好饮的人，他连喝了五六杯，不得不败下阵来。
　　吴道子对仆从摆摆手。
　　“不了不了，吃不下了……”
　　江涉不由笑道：“吴生不该和他们拼酒的。”
　　吴道子苦笑。
　　他醉道：
　　“我今日算是见识到了……”
　　吴道子左右望了望，他看那三人已经回去了，张了张口，压低声音问：
　　“今日那三位客人……”
　　恐怕也不是凡人吧。
　　“吴生心里不是已经有答案了吗？”江涉反问。
　　吴道子愣神。
　　他们又是交谈，又是行酒令，又是劝酒和被劝酒，酒菜吃到现在，时间已经不早了，日头渐渐昏暗下来，到了辞别的时候。
　　元丹丘把两人换下来的外衣塞到一个竹筐里，让他们主仆两个提着走。
　　“路上还冷，二位小心些。”
　　三水和初一跟着忙前忙后，李白也站在门前。
　　吴道子还有些醉意，被江郎君和他们这样招待，心里很是感动，他张了张嘴，也说不出那些在官场上的聪明话，只不断说：
　　“多谢。多谢……”
　　“初雪那日，我亲自备车，可一定要来。”
　　江涉点头。
　　主仆两个都喝了不少酒，互相搀扶着走路。仆从推开院门，被冷风吹了一脸，他下意识紧了紧衣裳，抬起头看路。
　　仆从忽地愣住了一下，拽了两把醉酒的吴道子。
　　“郎君！你看上头！”
　　天上，晚霞千里。
　　【这章四千二！】

第342章 论道，晚霞千里（+1）
　　晚霞翻涌，斜阳渐浓。
　　天上那些漂浮的云乍一看，就像是有人在练剑。
　　仆从迎着冷风，大声说。
　　“那剑看着像是李郎君的，剑身长，旁边像两个蹲着的孩子！”
　　吴道子仰头看过去，已经说不出话。
　　门口。
　　听到声音，李白、元丹丘、三水、初一也抬起头。
　　天已暮，流霞如锦。
　　俱是说不出话。
　　院子里。
　　江涉也望向天空中涌动的云霞，在夕光的照映下，仿佛天地都是金色的。
　　面对院子里没有吃完的酒菜、杯盘、碗碟，他也懒得去挑水洗碗。
　　长袖一挥。
　　院子里的水缸中就有一道水线牵引出来。
　　再望去，那些杯盘已经光洁如新。全都打包送去灶房。
　　便又干净了。
　　还剩下一颗果子没有吃完，江涉拿起来，把果子吃掉了，手心里只剩下几粒深褐色的籽。
　　他感叹：“倒是忘记问城隍这果子的名字了。”
　　“不知道要如何才能养成。”
　　先把几颗籽揣进袖子里。
　　江涉在这风吹日晒雨淋了将近一年，如今雷法写完，自然而然就生出了懒怠之心，打算回去躺一觉。
　　重新躺在松软的床榻上。
　　江涉眯了眯眼睛。
　　猫叼着刚得来的小鼓也跳到床上，歪着脑袋看着样子实在灵动可爱。
　　抚了抚小小毛乎乎的头。
　　江涉忽然兴起，给她详细说说雷法。
　　“我之前读到五雷之法。大致是说，把雷法分作五行，从五脏真性中蕴养五雷。”
　　“木雷主生发，在人为肝气。火雷主长养，在人为心气。金雷主肃杀，在人为肺气。水雷主润下，在人为肾气。土雷主运化，在人为脾气。”
　　“因而生出五行，木火金水土，也生出五色。”
　　“便是青赤白黑黄。”
　　“如今的道家，许多也有经文是这样说的，不过他们更崇斗部和神将一些。多数是修行己身，存‘炁’感应天地，从而引动天上的神将，调动雷霆。”
　　“云梦山还有其他修行人的法门我未曾见过。”
　　“不过想来，也是差不多的东西。”
　　“不过修行人知道没有神仙，绕过天上的神祇罢了。”
　　江涉语气清淡。
　　因为是给年岁小小的猫儿讲法，他说的很详细，几乎是从头开始讲。
　　猫听的认真。
　　早就放下了一直抱着玩的小鼓，仔仔细细听了起来。有好多不懂的，先记下来。
　　小脸专注。
　　江涉半闭着眼睛，就继续慢悠悠说。
　　“讲这些，不过是为了看看别人是怎么修道的。”
　　“说得再多，实际都不必学。”
　　！
　　猫刚勉勉强强记到一半，听到这话，眼睛睁大了大，看着人。
　　过了好久，才问出声音。
　　“不用学吗？”
　　“是的。”
　　江涉睁开眼睛，看着这猫儿，不知道为什么那么吃惊。
　　他重新躺了回去，枕着特意请人做的软枕，慢悠悠解释道：
　　“那本笔记上的所谓五雷修行之法，或是如今道家宫观里被藏得很深的那些雷法法门。”
　　“本质上，还是神通和术数。”
　　“非是道。”
　　江涉轻轻说下这句话，他回想到那邪道人的一生。
　　又继续说：
　　“如果一直在沉迷于神通和术数之中，固然可以见到种种神奇曼妙的本领，可以乘风赏月，快意人间。”
　　“但却不见大道。”
　　“要修行是很艰难的事情，人时间也是极为有限和短暂。”
　　“如果沉迷于淬炼五脏六腑，或是画符、掐诀、踏步……种种召唤出神通的本事之中，就会没有时间修习真正的道法。”
　　“把术数研究的过于精深，学的繁杂。”
　　“一生也就这样过去了。”
　　“所谓道法和神通，也不过是修行中的衍生。”
　　“修行到达了某种境界，神通自然而然就生长出来。”
　　“如同种下一棵大树，神通便是上面的花叶和果实，真正的根基，在于埋藏在土壤下的根茎。”
　　江涉耐心，一点一点给这猫儿解释。
　　这样的话他对很多人说过。
　　在洛阳的时候对王维说过，三水、初一、李白、元丹丘、张果老、和尚他们多半也知道一点。在水府里又对鲛人、蛇蛟河主，还有其他宾客们提过。
　　里面最厉害的，可能就是张果老。
　　已经一窥天地了。
　　其实五雷之法，放在外面，已经是很精妙高深的法门。
　　金元上人周陵都还没来得及修持。
　　若是修成……
　　想到他最后的样子，江涉稍稍一想，没准已经被雷火焚身了。
　　他对猫儿的期望更高一些，希望对方不要困在种种神通和术数里。
　　而是，直指本源大道。
　　想到这里，猫儿凑过来，记性很好。
　　“你讲过的。”
　　“是的。”
　　“那我们还要不要学雷法啦？”猫儿犹疑，她觉得人说的很对。
　　“要学。”
　　教与学的关系不知怎么好像反过来了……
　　心里有点诡异。
　　江涉不再继续讲那些细致的法门。
　　他略过术数和神通的讨论，干脆用猫儿能理解的话来说：
　　“修行术数和神通要很多时间，一直修持这些东西，就没时间捉耗子了。”
　　猫神色一紧。
　　“对哦！”
　　本来深秋耗子就少，全都躲起来了，需要花费一点时间才能捉到。
　　再要去修神通，怎么才有时间捉耗子？
　　家里岂不是要闹耗子了？
　　把猫说通，接下来讲东西就容易了很多。
　　江涉闭着眼睛慢慢说：
　　“所谓雷霆，不过是天地阴阳二气相互激荡的结果。”
　　“阴阳相薄。感而为雷。”
　　“激而为霆。”
　　“法何灵？我神灵也。法何有？我灵光也……”
　　他慢慢讲着，猫也认真听着。
　　外面的夕光逐渐变淡，日落月升，夜色漫上枝头，明亮的月光照入屋室。
　　简略把雷法的大义讲完，江涉就去睡觉了。
　　很久没有躺在床榻上，他闭上眼睛，觉得浑身轻松。
　　猫在旁边小声叽里咕噜学着雷法，声音不大，像是也怕吵到他。这猫又比较亲人，就在屋子里学。
　　江涉静静听着。
　　于是渐渐生出睡意。
　　不知不觉间，就过去了十几天。
　　猫一开始还在苦学。
　　后面发现到了中午人还没起来，就以为人死了。
　　紧张的凑过来，爪子仔细碰了碰，发现还在喘气，才松了一口气。
　　把房梁上的二十六枚铜钱藏好。
　　猫很忙。
　　要看着钱，不被偷走了。要捉升平坊里的耗子，还要忙着跟李白、元丹丘、三水、初一他们说话。还要抽时间教另外一个比较笨的纸猫学说话，教了好久只会叫。
　　还要学雷法。
　　时间就在一团忙乱中过去。
　　天上飘雪。
　　这一天中午，李白和元丹丘已经穿上了厚实的衣服，站在门前往里面看了一眼，不知道人醒没醒。
　　两人叫道：
　　“先生？先生？”
　　“吴生的马车就在外面，等我们一起去看公孙娘子舞剑！”
　　【这章是月票加更！】
　　【按照500/章来算，上个月还欠三章】

第343章 金龟换酒，谪仙人4k
　　随着门被推开，几粒风雪卷入屋中。
　　冷风飘入室内，李白和元丹丘等了一会，没听到里面有什么响声。元丹丘在门口站着，在心里数了十息，就要再问一声。
　　屋里忽然传出响动，木榻吱呀一声，里面的人坐了起来，语气含混。
　　“是丹丘子啊……”
　　“吴生等多久了？”
　　元丹丘松了一口气，说：“刚到，我们才穿上衣服。”
　　里面应了一声。
　　接着便传来窸窸窣窣的动静。
　　江涉起来简单洗漱，披上搭在外面的衣袍，衣衫也单薄，他想了想，又在外面披了一件厚实点的外氅。
　　虽不及裘衣暖和，却已比那些在风雪中提水浣衣的贫寒人好上太多。
　　一切打理好，吴道子见到江涉，眼睛一下亮了起来。
　　“郎君来了！”
　　江涉看到吴道子头顶上的雪。
　　再看过去，另外两辆马车上，车夫的鞋履已经被雪水浸湿了，估计在外面等了将近两刻。
　　“让几位久等了。”
　　“哪有哪有？”
　　吴道子脸颊通红，笑起道：“约定在下午，如今才日中，是我来的早了。”
　　他拉着正坐在马车里的好友，把人急急忙忙拽出来，介绍说：
　　“伯高，这是我之前与你说的江涉江郎君。”
　　“哎呦呦，别急！”
　　张旭被人急匆匆拽着出来，头上戴着的软巾都偏了，露出几根白发。他也不如何在意。
　　张旭望了一眼雪中气态清隽的年轻人，自己半坐在马车上，也没有起身行礼，稍一抬手露出宽带袖子上的墨渍。
　　他微微一笑。
　　“原来足下便是江郎君，道子与我念叨了许多次了。”
　　原来这就是张旭。
　　坐在他面前，已过了知天命之年，意气癫狂散漫，袖上的墨渍还新鲜，应该是前不久写书时沾上的。
　　江涉也抬手。
　　“江涉，蜀中一山人。”
　　几人分别坐上马车，张旭和他家下人一辆马车，吴道子和江涉一辆，李白和元丹丘一辆。
　　白雪纷纷而落，马车行过，压下一道道车辙。
　　吴道子还兴冲冲与江涉说：“快有一年没见到江郎君，上次本想是邀请太白和霞子两人，没想到正好碰上，也是缘分使然。”
　　“正好今日大雪纷飞，公孙娘子设宴舞剑。”
　　“我等来得正是时候！”
　　吴道子又说乐舞分两种，一者为健舞，一者为软舞，各有风采。然而公孙氏舞剑器第一，风姿气度，让人见之难忘。
　　长安初雪这天，不是旬休，也不是冬至立冬这样节气年假，但他们的马车刚行驶到平康坊的长街，离公孙娘子设宴的地方还远着，却已经走不动了。
　　拉车的骏马吐着气息，车夫安慰着马。
　　车夫扭头冲着车里道：
　　“几位郎君，前面堵得厉害，恐怕要下来走了！”
　　“怎么堵了？”
　　吴道子挑开帘子，跳下马车，拍了拍久坐的一身衣褶，抬头看去，吓了一跳。
　　江涉几人也下了马车。
　　他远远望去，只见到大雪纷纷，本就路滑难走，前面的车马行人似乎望不到尽头。
　　有女子戴着帷帽骑在马上，也有人随性穿着农人的蓑衣遮雪，更多的是像他们这样穿着冬衣斗篷的。
　　有的坐在马车里，有的走在雪路上。
　　粗粗一算，起码有上百人。
　　都是听闻公孙娘子来到长安，前来观剑舞的。
　　李白和元丹丘站在江涉身边，拍散衣裳的褶子，也看过去。
　　元丹丘说：“这么多人，恐怕不能都入内吧？”
　　“自然不能。”
　　吴道子说：“楼宇不过上下两层，容人有限。”
　　“这些人前来，多半是想在外面瞧一瞧，听一听。”
　　只是为了一点乐声和剑光，就愿意在雪地里等上几个时辰吗？
　　张旭也下了马车。
　　看到这个场景，他乐道：“我们这次是沾了贺学士和裴将军的光，能得个坐席。不必在外面淋雪了。”
　　说是这样，他们也顶着雪，走在路上。
　　平康坊临着皇城和东市，向来是五陵弟子纵马踏花的地方，扔出一枚瓦片都能砸到官贵功勋之家。
　　就这样一直走过了许多马车和骏马，看到别人堵在路上，想要转回去又艰难，他们几个就又庆幸自己早早下来，不必像这些人堵在路上。
　　吴道子哑然。
　　雪水沾湿了衣袍，浸透了鞋履，冷风如刀刮着脸皮。
　　吴道子抹了把脸，感慨说：
　　“我已经提前了那么久，没想还有更早的。”
　　李白和元丹丘也听说过公孙娘子的大名，他们在兖州还亲眼见过一次公孙娘子舞剑。
　　气势惊人，激昂震撼。
　　若是没有贺知章和裴旻的帖子，他们也愿意像是其他人一样，在雪地里听着乐声，偶尔能见到剑光一闪，便就心满意足。
　　等走到了楼台，自然有小厮上前接应客人。
　　小厮们上前擦去客人身上、鞋履上的霜痕。也早就备好了暖身的茶水，酒也已经温在炉中，连声招呼远道而来的客人。
　　对于那些并没有门帖，早早等候在外面的“客人”，他们也没有轻慢。
　　而是提着一大壶飘着白花花雾气的茶水，又在旁边放了两摞碗，让来者随意取用。
　　江涉面前站着一个拿着干净巾子的小厮。
　　小厮抬手，正要熟门熟路帮忙拂去对方身上霜雪的时候，却不由愣了一下。
　　对方身上干干净净，哪里还有灰尘和雪水？
　　“客人是乘马车来的？”
　　江涉点了下头。
　　他确实是乘吴家的马车来的，一路乘车到平康坊的长街。
　　“原来是这样啊，怪不得郎君身上这样干净。”
　　小厮松了一口气，声音轻快。
　　他引着几人入内，挑开帘子，就见到已经有老者坐在里面了，身侧侍女斟酒奉食。
　　那老者看着像是刚从朝野上溜出来的，一身紫色官袍，腰配蹀躞，岁数已经颇大了，头发白的比黑的多，旁边搭着一件墨色的狐裘披风，正跟侍女谈笑。
　　遥遥看到有人进来。
　　贺知章放下手中端持着的酒盏，向着门外看去，一笑道：
　　“道子来了！快快进来入座。”
　　吴道子一身寒气，走入室内，和张旭一起对老者行了一礼。
　　“贺学士好。”
　　他又笑着介绍：
　　“这三位是某的友人，这是江郎君，蜀中山人。”
　　“这是李郎君，字太白，行十二，诗才极好。这是元丹丘元道长。”
　　“都是隐逸的高洁之士，并不求官名，性情也散朗随性，若是有什么怠慢的地方，还望贺学士勿怪。”
　　吴道子替三人解释。
　　他是知道江郎君身份的，也同张旭交好，知道好友不在意这些。但贺学士毕竟身为侍郎，官品贵重，今年七十来岁，年纪颇长。还是提前解释一声的好。
　　贺知章捏着小小的酒盏。
　　他目光一一看去。
　　只见到一人穿的青衣，身上有些单薄，但面色如常，并没有感受到寒冷的意思，心里奇了一声。
　　另外两人，一个白衣白裘，意气风发，一个披着裘衣里面穿着道袍，看着像是上清一脉。
　　“几位客人好啊。”
　　他一笑，端起酒杯。
　　“来来来，今天难得能见到公孙娘子舞剑，几位请上座，饮酒，饮酒。”
　　裴将军还有事务，暂时还没有到。
　　他们几人端起侍女奉来的酒水，七八碟爽口小菜，二三糕点，开始闲话。这老者似乎极为健谈，见识也广，听说江涉是一路游历，心里更是羡慕的不行。
　　“不知山人都去过什么地方？”
　　贺知章问出这话，一旁，吴道子也凝神听起来。
　　正跟他钻研笔法的张旭叫了两声，都没能把人的注意叫回来。
　　奇了怪哉。
　　“去的地方不多。”
　　江涉捧着一杯温热的酒水，慢慢悠悠回答道。
　　“从蜀中走到襄阳，读书的时候看到汉末庞德公隐逸在鹿门山，再也没回来，听闻遇到了仙人，便想要看一看。后面又从襄阳走到洛阳、兖州，想见一见天子封禅。”
　　“毕竟此事难得，凑凑热闹正好。”
　　贺知章听的妙趣。
　　“为一字跋涉千里？”
　　“是。”
　　贺知章打量着江涉的年岁，这人看着也才刚及冠，浑身气度闲散，却很难得。他在心里大概估算了下，封禅是五年前的事。
　　端着酒盏的手许久没动，一杯酒水也始终没凑到嘴边。
　　贺知章感慨。
　　“那时候山人也才十五六岁吧，这般早就已经定下一生的志向？”
　　江涉笑了笑。
　　“可能还要大一些。”
　　“那也是少年英才了！”
　　贺知章端起酒盏，又看向另外两个年岁长一些的李白、元丹丘，端起酒盏一饮而尽。
　　“哈哈，几位志趣难得，老夫敬诸君。”
　　“封禅后又去了什么地方？”
　　外面大雪纷飞，屋里烧炉正沸。
　　滚水中温着酒，还没到公孙娘子舞剑的时辰，几人凑在屋子里，慢慢闲话，说起求道云游的经历。
　　江涉就讲起会稽，讲起行船，还有自己在洛阳结识的两位友人，略过了对方死了四年的事。
　　贺知章一听对方去过越州，立刻神色一振。
　　拉着江涉的手追问起来。
　　“山人去过越州？什么时候的事，那里现在怎么样了？”
　　察觉到自己有些失态。
　　贺知章叹息，扯动脸上一道道皱纹，他多解释了几句：“老夫正是越州永兴人，自从年少时候离开家乡，已经有许多年没有回去了。”
　　“现在老夫也年老。”
　　“不知道归乡是何期。”
　　说到这，贺知章面色怅然，他摇了摇头，今日结识到新友，一会又有公孙氏舞剑，正是畅快的时候，不该感慨这些，索性把心里这些牢骚放下。
　　他笑着招手，让人拿来酒水。
　　侍女一一斟满。
　　江涉接过，道谢一声，继续说起越州的风物。
　　实际上他在越州也没有待多久，一直住在邸舍里，除了与那两位书生见过几面，最多的还是和元丹丘一起在镜湖钓鱼，四处逛逛，倒也没有刻意去访问名胜。
　　他说的不多。
　　贺知章却听得认真，不断在旁边点头，像是也顺着话语回到了家乡一趟。
　　“南倚群山，北濒大海……地气方以洁，渊洄清有容。寒光彻万顷，霁色涵高空。湖光澄澈，世所罕见。”
　　“山人垂钓之处，可是镜湖？”
　　“正是。”
　　“老夫幼时还在里面踩水，那水是很冰凉的，一开始还不敢踩进去，要多试探，里面的鱼经常碰到人的小腿……”
　　贺知章眼中泛起追忆。
　　“不远便是会稽山，王右军兰亭修禊之地。昔年与同窗春游，曾见那亭，已颇古旧，游人稀寥……”
　　当年王羲之写《兰亭集序》，也不过五十岁。
　　现在他却变得比那时候的王羲之还老了。
　　江涉打量着他。
　　对方的脸上已经长出了黄斑，皱纹深壑。
　　这时候，活到七十岁的老人很少，许多在书中记载的道人活到百岁，甚至两百岁，也多半是假称。眼前人能至古稀，已属难得。
　　李白和元丹丘也在旁边补充着，此时倒有些遗憾，在越州的时候每天懒怠，多数是在邸舍里躺着，再就是钓鱼、吃茶、饮酒、练剑，没去瞧瞧对方一直念着的四明看看。
　　元丹丘还道：“太白还在天台山写了诗。”
　　他随口念了几句。
　　说的是。
　　“海客谈瀛洲，烟波微茫信难求……一夜飞度镜湖月……”
　　又说。
　　“霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。”
　　贺知章起初，面带笑意。
　　他活到了这般岁数，不打算打击刚认识的年轻朋友，吴道子也说这人诗才好，到时候念完诗夸赞两句便是。
　　直到念完第一句，他渐渐入神，凝神细听。
　　直到这句“云之君兮纷纷而来下”，还未听完全诗。
　　他蓦然起身。
　　击案，目光灼灼：
　　“子非人间人耶？”
　　“此诗岂是凡人能作？公非人世之人。”
　　江涉靠着凭几。
　　他看贺知章端起酒盏饮酒，让人添酒，之前酒壶里的酒已经给客人分完，他摸了摸身上，钱袋里竟然也没有钱了，贺知章干脆把腰间系着代表官员身份的金龟解下来，递给侍女。
　　“以此换酒！”
　　侍女见到那金龟也有些无措，匆匆去寻主家，过了一会，端来好酒，给几位客人斟上。
　　贺知章却已不顾酒盏，他反复念着李白这个名字，忽然觉得有些耳熟，一下子想起来，攥着李白的手问。
　　“襄阳流传那首《夜游鬼神宴醉闻妙道》，亦是足下之作？”
　　“正是。”
　　贺知章目光灼灼，视线掠过江涉、李白、元丹丘三人。他想起这叫李白的人，有几首诗在长安已经鼎鼎大名。
　　又联系起江涉之前提过他去过襄阳……
　　“几位云游四海，能写出这样的诗作。”
　　“不知道还真以为见到了神仙。”
　　“今日相聚，真是痛快。”
　　“且饮！”
　　贺知章劝酒，吴道子却听得神色恍然，旁边张旭叫了他好几声。
　　“道子，道子……在想什么呢？”
　　吴道子回过神。
　　端着酒盏的手指捏的青白，他想不起饮酒，答友人道：
　　“没什么，只是……只是觉得真是好诗。”
　　【这章四千三！】

第344章 公孙舞剑第一（+2）
　　张旭笑起来，刚才那道士念的诗文确实好，连他也听过几首，长安的歌舞总少不了这些曲调。
　　他好奇问：
　　“你不是说这李十二诗才极好，怎么之前没听过这诗？”
　　吴道子终于抿了一口酒水，目光望向对面坐着饮酒，看着自己的袖子，怡然自得的青年。
　　“也听过几首。”
　　“只不过天下同名者众多，不知道眼前的太白，就是长安传唱的李白。”
　　张旭狐疑。
　　“那你看着江郎君干什么？他脸上又没长出诗。”
　　吴道子望向门外，算了算时间，已经快要到公孙娘子舞剑器的时候了。
　　“裴将军怎么还没有来，莫非公事脱不开身？”
　　张旭也不做他想。
　　跟着友人一起挑开门帘张望，外面全都是人，客已坐满，他们走到楼台外，外面大雪纷飞，更是围着上百人。
　　这么多人，不去躲雪，不去暖身，就等在外面。
　　远远望去，看到一武将纵马而来。
　　两人眼前一亮，干脆站在那专心等人。
　　马蹄踏起薄雪，卷起一阵寒风，一直疾掠到门前，把凛凛大雪甩在身后。一人攥起缰绳，猛地勒马。
　　“吁律律——”
　　裴旻翻身下马，顶着一身风雪，见到吴道子和张旭，笑道。
　　“怎么吴生和张长史亲自在下面等着？”
　　他大步流星，身边跟着的小厮都跟不上他的步子，裴旻干脆挥了下手，让他们不必跟着服侍。与吴道子、张旭两人并肩而行。
　　“饮了两杯酒，想出来透透气。”
　　裴旻嗅了嗅，知道两人确实喝了不少酒，他笑着拍了下吴道子的肩膀。
　　“我听说道子带了几个崇道的朋友来？”
　　“怎么，看你这两年开始念起了道经。可是思道心切？”
　　他不过随口一问，却没听到吴道子说话，抬头一瞧，看到这人正愣神。一旁的张旭神情倒是自然，看着不像是酒宴上出了什么事。
　　裴旻稍稍挑眉。
　　难道还被他说中了不成？
　　他们一路上了楼台，因为有裴将军与贺学士的帖子，位置最好最宽敞的一间。
　　路上，吴道子和张旭已经介绍起他们这次一同前来的三位友人。
　　都是性情旷达，云游隐逸的人。
　　不慕官名。
　　可能稍微怠慢或是不那么敬重的地方，还请裴将军担待。
　　裴旻哈哈大笑：“难道我是在意别人有多敬重，是否拜来拜去的人吗？”
　　“道子看轻了我啊！”
　　不等吴道子辩驳，他踏步上了二楼，一边说：
　　“不过看道子这样，似乎极为看重这几位朋友。你且宽心，既然非邪徒佞幸，我自然以礼相待。”
　　挑开门帘。
　　正听到下面霍然响起乐声。
　　琵琶一响，羯鼓轻拍。
　　嘈嘈切切，声音越来越大。
　　随后便是雄浑壮丽的曲声，一位容貌姝丽的华衣女子持着剑器登台。
　　来得正巧。
　　裴旻收敛脸上的笑意，没多细问寒暄，对着室内诸人一拱手。
　　落座后望向台上，凝神细观起来。
　　同席间，江涉袖子里，探出一个小小毛乎乎的头。
　　因为来了裴将军，贺学士又对李白一见如故，几人座位稍有更换。
　　吴道子坐在江涉旁边。正好看到了这猫儿，仔细回想起来，他虽然没多看，但知道这袖子本是空空荡荡的，虽然经常有人在宽大袖口里封着口袋。但想来，那口袋也放不下一个沉甸甸的小猫。
　　“江郎君……”
　　“嗯？”
　　江涉抬头，猫也抬头。
　　一大一小看向吴道子。
　　一个眼神清淡，一个双眼圆溜溜的充满好奇。
　　吴道子又看了看江涉的袖子，心里奇怪的很，竟然有些问不出口，只给在他面前斟了两杯酒，咽下已经到了嘴边的疑问。
　　“公孙娘子开始舞剑了，郎君且饮吧。”
　　“多谢。”
　　“多谢……”猫声音很小，也很礼貌。
　　吴道子有些恍惚。
　　他忍不住看着江涉的侧脸，对方专注看着舞剑，极为认真。看着看着，甚至一旁正观摩剑势的张旭都忍不住推了他一把。
　　张旭低声说：
　　“道子！”
　　“哦哦哦……看剑舞，看剑舞。”
　　裴旻扭头瞧了一眼。
　　正看到那青衣的客人专注看着舞剑，脸上没有倾慕的神色，仿佛不为舞剑人华盛艳丽的容貌所动，也不为剑光气势所惊。
　　只是专注，在旁一观。
　　裴旻只看一眼，收回视线，专心看自己的。
　　再次见到公孙娘子舞剑，江涉看得更加细致。不同上次，他专心看的是舞剑的气势，看剑光流转。
　　耳边听到一声声喝彩。
　　“好！”
　　“妙极！”
　　“竟又能见舞《浑脱》，今日不虚此行！”
　　楼台的大门并没有关上，一直守在外面的人抻着脑袋听着里面雄浑有力的乐声、喝彩声，时不时看到一闪而过的寒光。
　　心中生出豪情荡肠。
　　“铮——”
　　“铮铮——！”
　　乐工抚着琵琶，琴女操弄琴弦，汉子敲响羯鼓。
　　江涉也在看。
　　剑入诗魂，气势杀伐刚美。
　　浏漓顿挫，独出冠时。
　　四下俱静，满座宾客连赞声都止住了，凝神细看，只见到剑光不断流转，分明和学仙人的剑法没什么关系，却已有别样气态。
　　直到一舞完毕，公孙氏行了一礼，转身退去。
　　琵琶颤弦，余音绕梁。
　　众人呆立，久久不能回神。
　　过了许久，才听到有第一个人大喝一声。
　　“好！”
　　众多宾客才被他引动想起来叫好，一时掌如雷鸣，喝彩的声音震如潮涌。就连年老的贺知章也不断点头，抚掌大赞。
　　李白和元丹丘正是看的出神。
　　一旁张旭意气风发，胸中激荡，已唤侍女取来笔墨纸砚，铺纸待书。
　　江涉望着远处。
　　台上，气韵未消。
　　裴旻观过一场舞剑，虽然他的剑术是用来杀人的，与这种剑舞不同，但不得不承认，公孙氏真是大家，气势豪荡。
　　他看向始终一言不发的江涉，相比于满堂喝彩，对方显得格外冷静。
　　裴旻问道：
　　“足下不喜舞剑？”
　　既然如此，吴道子又为何特意邀这人前来观剑？莫非隐居山中久了，心思也滞钝了不成？
　　江涉摇头，他笑笑。
　　“并非不喜，只是觉得剑法妙趣，一时看得入神了。”
　　裴旻打量着他，有些不信。
　　一个隐逸的山人，看着也文弱。能看出什么妙趣？
　　【这章是月票加更！】

第345章 妙笔生花，故人相逢5k
　　李白和元丹丘没听清他们在说什么，过了许久才从剑舞中回过神来。
　　侍女带着文房笔墨从外面走来，奉给张旭。
　　吴道子立刻醒了神，他拉住李白和元丹丘。
　　“你们可要好生瞧瞧，今日得见伯高草书，机会难得！”
　　张旭一只手捏着酒盏，已经大醉了，浑身都是酒气。
　　他松松抓着笔杆，写到一半头上戴着的黑软巾已经歪斜，就快要掉下去，张旭却置之不理。
　　笔走龙蛇，气象万千。
　　听到这话，室内诸人全都围了过来。就连裴旻不擅长书画，也都站在一旁静观。
　　江涉也在看。
　　笔墨纵横，气韵奔腾，确实写得极好。
　　吴道子站在另一侧，低声给其他人介绍着：
　　“伯高痴迷此道。”
　　“他观山水崖壑，觉得笔势雄奇。看鸟兽虫鱼，觉得笔势灵动。”
　　“去年春日，我与他同游终南，路见桃李花开，枝干交错，这人非说是天然字阵。”
　　“折枝为笔，以地为纸，书狂草数百言。”
　　“别人一瞧，还当他是疯癫！”
　　贺知章听了大笑。
　　他抚须，也为他们介绍。
　　“老夫还听说一件事，张长史之前任常熟县尉，一个老翁想要得到判案的公文，特意送了好几次佳作。张长史吓了一大跳，细问起来才知道那老翁只是想求他墨宝。”
　　元丹丘听着，忍不住在心里和先生的字衡量。
　　不过江涉写字几乎不写草体，那些变幻的法字，他悄悄去石神娘娘庙前看过，就是看不懂，也比较不出什么。
　　思绪纷飞间，一幅草书已赫然成形。
　　纸上墨迹未干，气势却已扑面而来。
　　从头至尾气韵贯通，毫无滞涩。
　　观者惊叹。
　　李白：“妙极。”
　　吴道子感慨：“伯高又有佳作了。”
　　裴旻颔首：“确实是好字。”
　　贺知章抚掌：“今日太白仙诗惊四座，公孙剑舞动长安，伯高草书成绝品。一日得见三绝，幸甚！”
　　张旭搁笔。
　　他长长舒了口气。
　　端起酒盏一饮而尽，这才发觉头上软巾早就落在地上，遂弯腰拾起，随意抖了抖灰尘，也没戴回去，放在案角。听着众人的赞誉，微微一笑，笑容里有些得意。
　　江涉也赞了一声。
　　“可谓妙笔生花了。”
　　这话声音不大，淹没在一片喝彩声中。只有李白和元丹丘敏锐地捕捉到了，两人不约而同看向江涉。又低下头打量着这幅字，端详上面的笔意。
　　张旭心情大畅，又连饮数杯。
　　等众人观赏完，他看了一眼侍立一旁的侍女，指了指案上墨宝，豪爽道：
　　“今日观剑舞，心中酣畅，多亏了公孙娘子。”
　　“把这个给你们娘子送去吧。”
　　……
　　……
　　与此同时，楼台后侧的室内，暖炉烧得正旺。
　　公孙娘子正靠在凭几上，身后有弟子为她披上一件披风，却被她摆手推开。
　　“不必，身上还热着。”
　　这么冷的天，她舞了一场剑器，身上还有汗意，随意用巾子擦了擦额头和颈间的细汗。
　　李十二娘语气轻快。
　　“老师刚从洛阳回来，就有这么多人捧场，看来长安人始终没忘了老师。”
　　公孙娘子瞧了一眼门口，问道。
　　“外面等的人多吗？”
　　“多的很呢！”
　　李十二娘脆生生说：“刚才我去看，外面守着起码上百人，还有人听着咱们楼里的动静，在外面和人说书学戏呢。”
　　她又说：
　　“听说贺学士也来了。”
　　李十二娘招手，让主家的人把收到的那金龟拿过来。
　　“还解下金龟换酒，真是好气魄。”
　　龟符鎏金，是朝廷高品官阶的官员随身佩戴的东西。此刻却成了酒资。
　　师徒两个正赏着龟符。
　　外面忽然有侍女挑着帘子闯进来，手里小心翼翼捧着一张纸。后面还有人抱着张旭刚才用过的文房四宝，跟着进来。
　　那侍女满脸兴奋。
　　“娘子！张旭张长史送字了！”
　　“张长史感念娘子剑舞，特地把这副字赠给娘子。”
　　屋内诸人听到这里，起身相迎。
　　张长史的笔墨在长安闻名，他的草书，一字千金难求，不是真正喜欢书法的都不会送给他，也就是之前岐王宅里存的多。
　　“快展开看看！”
　　“没想到此番回长安，还能有这样的收获。”
　　周围人匆匆忙忙拂落桌上的东西，侍女把那副草字小心平整铺在案上。
　　侍从们大多不通文墨，不识草书笔法，更看不懂所书内容。但见乐舞中几位读过书的乐师连连惊叹，心中便知定是极品，也跟着啧啧称奇。
　　“真是好字！”
　　“张长史当真慷慨！”
　　“今日娘子剑舞能得张长史墨宝相合，可谓珠联璧合。”
　　侍从七嘴八舌议论着。
　　一会说张长史文才风流。
　　一会说贺学士穿着官袍，似乎是从尚书省偷偷溜出来看的，她们还特意给老人家上了好酒，方便他招待客人。
　　正说着，身后捧着文房的侍女忽然惊呼了一声。
　　“哎呀！”
　　近处几人回头望去。
　　“怎么了？”
　　侍女吓了一跳，手里没有拿稳东西，险些把砚台砸在地上，她心惊地指着那根毛笔，半晌说不出话。
　　“这……这……”
　　旁人见她如此，纷纷围拢。
　　等他们看清那支笔时，也都惊了一跳。
　　张旭方才用过的那支枣木毛笔的笔杆上，竟颤巍巍生出了几朵小花。
　　这花长的很小，并在一起开着，淡黄淡绿的颜色，就像是笔杆活了过来，枯木逢春一样。
　　颤颤巍巍的，风一吹就跟着颤晃。
　　嗅了嗅，甚至还带着香气。
　　那人也说不出话来，瞪着眼看。
　　“这……”
　　侍从抖了抖嘴唇，在公孙娘子和弟子李十二娘不解的视线中，轻手轻脚、小心翼翼地把那根毛笔抽出来。
　　生怕自己呼吸重上半点，那小花就被自己吹掉了。
　　小心翼翼递到案前，给两人瞧。
　　“娘子……这笔……长出花来了……”
　　满室寂静。
　　所有人都瞪大眼睛，难以置信地望着那支开花的笔。
　　原本还有几个乐师正在休息，听到议论声也挤了过来。敲羯鼓的是个粗壮汉子，看得有趣，伸手便要拿笔细看，被人急忙拦住。
　　“轻些！别碰落了花！这是神仙显灵！”
　　羯鼓手挠头。
　　“神仙显灵？”
　　“不然你让一支笔开出花来看看？”
　　乐师里有人看了半天，指着道：“这是枣花！这笔杆应当是枣木所制。”
　　“可枣木又怎会冬日开花？”
　　还有一句疑问，藏在众人心间。
　　枣木做成笔杆早就是死物，怎么会开出花？
　　众人又惊又疑，议论纷纷。
　　有人说是公孙大娘剑舞通神，有人说是张旭书法惊天地，更有人直呼祥瑞。
　　公孙大娘终于从震惊中回过神，想起外面还有人等候，楼台里还有许多客人，忙命众人各归其位。
　　催促再三，这些人才恋恋不舍地散去。
　　虽然看不见那花。
　　但下人们嘴里嘟囔着，把这样的奇事传遍了满楼。
　　外面，雪还没停。
　　小厮提着沉沉一壶滚烫的茶水，往里面撒了一把盐，又加了葱、姜、大枣、橘皮和干薄荷，拿着大汤勺在里面搅了两下，烧的滚沸，冒着腾腾白雾。
　　他又如法炮制了另一壶，和同伴提着两大壶热茶下去了。
　　人几乎都没走，听着一个说书先生在那里口述着剑舞，很是热闹。
　　小厮用力把满满两大壶热茶提到地上，拿起长勺，给一直站在外面的人打茶汤。
　　“几位等在外面也辛苦了，快来喝碗热茶暖暖身子吧！”
　　柳子默收了话声，跟别人一起等着。
　　听那两个小厮低声嘀咕，柳子默耳朵灵敏，听到了只言片语。
　　他顺口问道。
　　“什么生花？”
　　这两个小厮满肚子稀奇事，就等着和人分享，立刻道：
　　“刚才我们公孙娘子舞完剑，张长史引而落笔，酣畅淋漓，送来了一副字。”
　　“不知怎么一回事，他借用的毛笔竟然还长出花来了。”
　　“真真切切的花！”
　　等着热茶暖身的人听到这话，一片哗然。
　　“还有这种事？”
　　“莫不是你两个编出来的吧？！”
　　见到没人相信，小厮笑了一声。
　　“我诳骗大伙干什么？”
　　“公孙娘子的名声，长安谁人不知？张长史的墨宝，又岂是寻常可得？”
　　“楼里上下都说是神仙显灵，被娘子的剑舞与张长史的书法所引动，这才枯笔生花！”
　　众人还是不信。
　　小厮们干脆也不跟他说了，爱信不信。
　　只有柳子默讲书老毛病犯了，听了好奇，抓着两人多问了好几句。
　　江涉和另外几人下楼，正听到这几句。
　　贺知章听过一笑。
　　他和裴旻揶揄了几句。
　　只当是说书人好异，喜欢听这种神鬼故事，就连刚写完字送出去的张旭都不放过。
　　张旭更是洒脱，问也不问一声，把捡起来的软巾递给外面守着的下人，自己准备向他们停的很远的马车走去。
　　“走吧！”
　　他看向吴道子，这人居然站着细听起来，张旭叫了一声。
　　“道子？”
　　吴道子摆摆手，让他先走。
　　张旭心里觉得奇妙，吴道子之前可不那么信这种东西，虽然为佛寺道观作画，但向来敬而远之。自从兖州封禅回来，就变得极好神鬼轶事。
　　现在更是连这种东西都信了。
　　字就是他写的，他还能不知道怎么一回事吗？
　　柳子默正捧着半碗已经变温的茶汤，站在旁边听小厮说话。余光忽然瞥到一个熟悉的身影。
　　他愣了愣神，抬头看过去。
　　果真没认错。
　　柳子默把茶碗搁在桌上，匆匆从人群里挤出去。
　　“江郎君——江郎君——！”
　　江涉也望过去。
　　柳子默一脸喜气，他一张脸冻得的红彤彤的，耳朵也冻的通红，对着江涉叉手一礼：
　　“没想到还能在这长安见到江郎君！”
　　“我还当是认错人了，郎君和之前一模一样啊。”
　　柳子默满面欣喜，没想到还能再长安遇到故人。他又看向另外两人。
　　“看我差点忘了，李郎君和元道长也在！三位都来长安了，什么时候来的？”
　　江涉顿住脚步。
　　难得能遇到故人，他回了一礼，笑道。
　　“去年。”
　　“哎呦，那可快要两年了！”
　　柳子默数着，这时间可不短了。
　　长安这么大，有几十个坊，上百万人，他在长安待了好几年都没遇到什么兖州的熟人，渐渐就把陌生的街坊、听客消磨成了旧人。
　　甚至家里的孩子都快把长安当作了故乡。
　　这回也真是难得，竟然遇到了之前在兖州讲书的街坊。
　　柳子默热情问：
　　“郎君是来观公孙娘子舞剑的？”
　　想起江涉之前给他写的那些故事，他高兴的不知怎么好，还说起刚听来的话。
　　“我这还听到一个奇事，他们说张旭张长史写了一副字，那根毛笔竟然开出花，这事要是说给别人听，定然不以为意。”
　　“但郎君之前同我说过那些鹿门山的故事，想来也感兴趣这些……”
　　柳先生从头说起。
　　吴道子站在一旁，听的格外认真。
　　像他和陈闳、韦无添这种画师不需要上朝参政，日子过的一向闲散，今天出来也没有穿着官袍。可他的衣裳是锦帛做的，绣着细密的刺绣，又有车夫驾车、仆从侍候，一看就是官人。
　　柳子默说着说着，瞧了好几眼。
　　他在外面站的久了，脸冻得通红，眉毛眼睫上都是雪。
　　冷风一吹，忍不住接连打了两个喷嚏。
　　还对人歉意的笑笑，吸了吸鼻子，一张脸都冻得通红，只有一双眼睛亮的很。
　　江涉见到，提议说。
　　“今日同柳先生有缘见到，不如我们先回去躲躲雪？”
　　柳子默直点头。
　　“也好，也好。”
　　江涉：“柳先生住在何处？”
　　柳子默报出一个地名。
　　那边比江涉住的升平坊还要偏远不少，离他们现在前来观剑舞的坊更远，靠双腿走回去恐怕要两三个时辰。
　　那时候坊门早就关了，恐怕柳子默原本的主意是在这边对付一宿。
　　江涉想了想。
　　他问吴道子借了一个马车，让李白和元丹丘他们先回去，正好，贺知章还想要和李白饮酒。
　　吴道子自然借给了他们。
　　自己一步三回头离开。
　　柳子默也有些奇怪，这位官员好像格外热情。
　　他跟着江郎君一路走到马车那里，吴道子已经离开了，只留了个车夫等着他们。
　　爬上车里，柳子默才感觉冻久了的腿脚有些发麻发热，还有点痒。
　　他抬手挠了两下，笑说：
　　“之前离开兖州的时候，我还跟李郎君元道长他们说了一声，当时郎君外出不在，托他们转告一声。”
　　“没想到眨个眼的功夫，已经过去了四五年了。时间过得真快。”
　　柳子默也说起自己这几年的经历。
　　他当时讲书新鲜有趣，被兖州的罗刺史看中，请来讲书。
　　后面罗刺史调任回长安，他就跟着也来到长安。
　　“再后来就是罗六郎考了国子监，在那边读书，夫人怕我一直讲书打扰到六郎功课。”
　　“正巧赶上六郎考试得了个下等，给了一笔钱，让我离开了。”
　　柳子默抚了抚须子。
　　江涉听了，问起来：
　　“柳先生没想过回兖州？”
　　柳子默笑了笑，他脸冻得通红，难得有点惭愧。
　　“我带妻儿从兖州来长安的时候，志满意得，还让家里的孩子学了字，还说跟着读书不至于当个睁眼瞎……”
　　“就这么回去兖州，爹娘总该担心。”
　　“更何况，长安虽然哪哪都贵，居住不易，但那位夫人给钱并不小气，足足二十贯。”
　　“省着一些，也够我在长安活过两三年。”
　　“我现在就在西市的一处酒楼挂单说书，每月也能有不少进项，今天是特意告假来看公孙娘子舞剑。”
　　许是之前就相识。
　　柳先生并没有相瞒，一一把自己的收入说了出来，让故人不要太担忧自己。
　　江涉袖子里，一只猫听着听着，早就从里面钻出来。
　　柳子默一瞧。
　　隐约想起来之前在那酒肆里，江涉就总带着这小猫来吃饭，几年过去，还是这么不大点。
　　“郎君一直带着这小猫儿啊。”
　　“当时还没来得及感谢江郎君，今晚可要多添些饭，千万不要客气。”
　　马车一路行驶，比脚力快上太多。
　　渐渐行到了敦义坊。
　　天色还没黑，柳子默住在长安城西边，离皇城十万八千里远。
　　这边多是寻常百姓，就连当官的人家也几乎没有。
　　时不时还能看到些胡人胡商走在路上，都是些零散生意，这边离县衙远，官府也不怎么管，还有人当街卖东西。
　　柳子默收了话声。
　　他从车帘里探出脑袋，给车夫指路，让他一路找到自己住的小宅那边。
　　七拐八拐，终于找到了地方。
　　“对，就是这。”
　　柳子默搓了搓手，呵了两下暖暖。
　　“我们这院门小，这马车……让我想想。”
　　江涉下了车，走在后面。
　　猫很警觉，左右望了望。
　　她看到那说书先生和车夫走在前面，两个人正在合计把马车停到小小的院子里，马匹要怎么安置，还要应付跑出来的几个孩子，没有人注意到他们两个。
　　猫松了一口气。
　　放松起来，就说出来藏在心里的话，声音小小的说：
　　“他家的钱，好像比我们还多……”
　　说着说着，又很肯定的点了点头。
　　他们现在的钱，肯定是没有二十贯那么多的。
　　就算加上她专门藏在房梁上的只有二十六枚钱，也没有多出很多。他们两个连外面的炙羊肉串都要省着吃。
　　江涉低头，对着猫的眼神。
　　猫歪着脑袋看他。
　　很清澈干净圆溜溜的眼睛。
　　这猫儿没有挑剔的意思，只是心里那么想，就自然而然说出来了。
　　江涉顿了顿。
　　教会这猫数数，好像也不是什么好事。
　　“这个东西，倒不是这么算的……”
　　【这章五千二！】

第346章 种瓜术4k
　　猫仰着头，等着人解释。
　　这恐怕要认真说一说了。
　　江涉慢慢道：
　　“钱可以买很多东西，肉和饭吃到了我们肚子里，不仅可以饱腹，滋味还很好。变成衣服穿在身上可以御寒，或是花钱请说书先生讲一段话，让店里的伙计帮忙送餐食。”
　　“而且，别人得到了钱，也可以饱腹、可以御寒，如果有闲暇可以消遣……”
　　猫儿不懂。
　　“消遣是什么？”
　　“就是花一些钱，买自己和别人开心的意思。”
　　江涉又要详细说一说花钱的很多必要性，劝这猫儿苦海回身，莫总将银钱藏着不用。
　　远处，传来柳先生的一声喊话。
　　“江郎君，我们弄好了！”
　　江涉也只得作罢。
　　他踩着积雪进屋。猫也跟着他走，一排脚步旁边是一串小小的脚印。
　　难得来了客人，还又是高头大马，又是马车的，柳家的几个孩子都很新鲜。
　　便是岁数最大已经成丁了的大郎，看到那骏马，也停住脚步，分明是来叫弟弟妹妹们回去的，但他只站在那细看。
　　好生俊气的马。
　　柳大郎看的爱惜，也有些手足无措，他问车夫。
　　“这马用不用吃啥东西，俺家里还剩下点猪草，分出来给这马吃一顿也够的。”
　　车夫笑起来。
　　他眯了眯眼睛，摆手笑道：
　　“不用，不用。”
　　“我们郎君之前也经常出去外宿一两夜，我都给它们带了些干粮。”
　　说着，他就在柳家借了地方，把那干粮包袱抖开给马儿喂着吃。
　　柳家的小孩盯着看马吃东西。
　　才知道马也有上下嘴唇，那些干粮简直像是被马舀进嘴里的。
　　看的很是新鲜，热闹惊奇。
　　只有柳大郎心惊了一下。
　　看着马吃的东西，分明是粟米、豆子、麦还有些干草混在一起，吃得比人都好。
　　他们昨天吃的就是豆饭。常靠说书得赏钱的父亲，才偶尔吃得上粟米饭。
　　车夫见他们喜欢，又多说了两句。
　　“这马的肚子跟咱们的不一样，老话说叫胃口浅，一顿吃不了多少东西，得勤喂着。”
　　“要是像咱们一样一日二餐，就要饿出毛病了。”
　　“我这顿喂的好些，其他时候也多数吃的干草，那东西最适合它们……”
　　车夫说了一些马的习性，在吴家也是他来伺候这些家伙。
　　说着说着，车夫身边就渐渐聚起来不少人，有的是半大孩子，还有的是年岁轻的儿郎。
　　柳先生带着江涉介绍，看到这场面愣了愣。
　　耳朵里还听到七嘴八舌的小儿呼喝，街坊们啧啧称奇。
　　“好大的马！”
　　“比周家拉磨的骡子长得可高多了！”
　　“这马怎么睡觉，它在外面不冷吗？”也有人好奇。
　　柳先生有些不太好意思地看向江涉。
　　“江郎君，这些人见识短，没见过这样的高头大马，看着新鲜都凑过来了，有些吵得慌，我这就把人赶赶。”
　　“这有什么？”
　　江涉不大在意。
　　没有吴道子和李白，他还买不起一匹马呢，估计也是这些凑着看的人其中一员。
　　难得来了客人，又是兖州旧交。
　　柳先生也大方，数出几十文钱，就要带着江涉一起逛逛他们坊内的摊子，客人要是感兴趣，就买一点过来。
　　“我之前在兖州可没见到这么多胡人，还是来长安才见到。”
　　柳先生一边走着，一边津津有味说：
　　“这边是西边，归长安县管着，胡人比东边多，眼睛什么颜色的都有，还有人头发是红的，我家内子一开始还以为是被火烧着了，可给她吓了一跳。”
　　“我们敦义坊地方偏，管的人也少，我看比好些地方都方便，这边还有卖香料的，站在大街上都能买到。”只是买不起罢了。
　　江涉望过去。
　　果然就像是柳子默说的。
　　酒肆旗幡飘扬，深巷传来胡麻饼的叫卖声，还有人在街头提着囊袋做生意，卖着西市不收的劣等香料。
　　这边宅子都偏小，住着许多户人家，人气比别的地方旺，声音杂乱，还有牲畜的叫声。
　　粪便的臭气、饴糖的香，种种混合在一起。
　　街头也有把戏人。
　　夕光之下，他们面前是个甜瓜摊子，一个相貌老成的贩子就迎来送往，嘻嘻哈哈站在街头，做种瓜的戏法。
　　手里拿着一粒瓜籽。
　　贩子当着街头围着人的面种在土里。
　　顷刻间。
　　瓜籽发芽、生蔓、开花、结果。
　　不多时，一个沉沉的甜瓜就结在藤蔓上。
　　围观的人都惊呼。
　　“长出来了！”
　　贩子哈哈一笑。
　　他拿出腰间别着的小刀，在袖子上蹭了两下，就把那沉甸甸的甜瓜切开。
　　刀工利落，瓜分十数块，汁水淋漓，分予周围看客。
　　“各位都尝尝！”
　　瓜块切的很小，每个人也就能吃到一两口。
　　有人一口就嚼碎下肚了，有人含在嘴里舍不得咽下去。
　　连江涉也分到了一块。
　　他看了那被贩子重新插回腰间布袋的刀子一眼，把这块甜瓜让给了柳先生。
　　“郎君不吃？”
　　“你尝吧。”
　　柳先生笑容满面接过，尝了尝那甜瓜，果然滋味是好，就像是刚摘下来新鲜的甜瓜，吃起来爽脆、清甜。
　　他给江涉介绍。
　　“这是卖瓜的王老汉，几年前就在这儿了。”
　　“听说是从天竺人手里学来了这婆罗门戏，也叫幻戏。时常就演上这么一段。”
　　柳先生眯着眼睛，看着那贩子，咂舌道。
　　“也不知他先前将瓜藏在了什么地方，这都是他们吃饭的本事。”
　　“咱们今天运气好，碰上他在敦义坊，还得了个便宜。”
　　“前两年还有人想要跟人拜师学这手艺呢，不说别的，至少再也不缺瓜吃。”
　　“别说，几年前我看见他的时候就长这样，说是小时候在地里晒日头晒得有点黑，年轻时候看着老相，到现在岁数到了也就生的这模样。”
　　柳先生说着，还看了一眼江涉。
　　他觉得江郎君大概也像是这种人。
　　在兖州的时候他就长这副样子，现在还长这样，看着半点没老。
　　不过江郎君他们是读书人，不像他成天要讲书嗓子粗糙沙哑，精力耗费累得不行。
　　不显老应该也正常。
　　柳先生正想着，就看到江涉从钱袋里摸了摸钱，走到卖瓜贩子身前。
　　“这瓜多少钱一斤？”
　　贩子抬眼，见到是个生面孔的郎君，衣衫单薄但也不廉价，他张口报价。
　　“六十文一斤。”
　　看对面人不说话，贩子又笑说：
　　“郎君可别嫌贵，这瓜都是……”
　　“都是用戏法种出来的？”
　　“那倒不是……”
　　贩子笑说：“这些都是我从夏天时候就放在地窖里藏着的，一个个存着生怕烂了，放上两三个月也不容易。”
　　“郎君要是夏天来问，就是十文一斤。”
　　“要赶上年收好的时候，六七文能买到也说不准。”
　　江涉又问：
　　“这术法足下自己学来的？”
　　这人说的是“术法”，而不是那些围观街坊们常说的“戏法”。
　　贩子察觉到了这点，抬眼又瞧了一回这位郎君。
　　没想到还是个崇道的痴人。
　　贩子搔了搔头发，随手弹出一个虱子掐死，他道：
　　“这些本事是路过了一个天竺人，从他那里学来的，至于郎君说的什么术法，咱可不懂这些。”
　　“原来如此。”
　　贩子又看了一眼后面，小心问：
　　“郎君还买不……”
　　不买东西就别在这里挡着了。
　　江涉给他让出地方，站在一侧。
　　看着贩子叫卖了半天，冬天的瓜果卖的很贵，就算有之前表演幻戏的热闹，围观者众，买者却稀。
　　他看了一会功夫，也就卖出了一个最小的甜瓜，不到半斤重。
　　那人付了二十四文钱，一脸肉疼。
　　抱着甜瓜还跟同伴说：
　　“一会吃完得把籽全都留下来，研究研究怎么能一下子长这么大……”
　　柳先生去买别的吃的去了，难得有客人来，家里没有提前预备，得去酒肆买点酒，再买点好菜。
　　江涉听到这句，不由失笑。
　　虽然没见到后事，但大概已经猜出，恐怕是不能如愿了。
　　这摊主也巧妙。
　　要是人问起来这怎么长出来的，他就说是戏法。
　　问怎么学，他就说唯眼疾手快耳，让人自己回去苦学苦练。
　　卖瓜的价钱也差不多和冬天的瓜果一个价。虽然贵了些，但贵的不那离谱。
　　日头已经渐渐落下来了，夕光流逝的快，各家飘来饭菜的香味，只在这面前凑了一会热闹，见到不再演戏法，都三三两两走了。
　　雪早就停了。
　　卖瓜贩子呵了一口白气，他跺了跺脚暖和身子，无奈的看向江涉。
　　“郎君在这站着看了快一刻了，这么冷的天，您穿的还薄，不回去暖暖？”
　　“在下不甚畏寒。”
　　“哦……”
　　“听说足下卖瓜已有数年？”
　　贩子搔了搔脑袋，面对这人，一张沧桑的脸上有些无奈。
　　“是有这么回事，我就在长安各个地方换着卖，今天刚巧推着板车来这边了。”
　　“可有什么讲究？”
　　“哪有什么讲究？顶多是看衙门里的差人，管的严的地方就少去，管的松的地方就多来，东西两市得交摊位费，就也不怎么去那边卖东西。那些当官儿的，难打交道。”
　　江涉点点头。
　　“原来是这样。”
　　他看对方脸冻得通红，看着像是三四十岁，柳子默说这人几年前和现在长的一模一样，街坊们见他的时间就更久了，听说快有二十年。
　　江涉问起。
　　“听说足下相貌几年都没变？”
　　卖瓜贩子苦笑了一下。
　　“郎君也听说了那些话？”
　　“我天生就别人长得老相些，早些年在县里种地，还有人当我是老丈问路，实际上我比那书生岁数都小，那时候还不满二十呢。”
　　“现在这样，或许是早些年老天亏了我，现在慢慢补回来，我也就显得年轻了。”
　　江涉点了点头，若有所思，他客气问：
　　“足下春秋几何？”
　　卖瓜贩子有些犹豫。
　　“我今年……五十六了。”
　　那是显得很年轻了。
　　怪不得柳先生还特意和他提了一嘴。这人既有一身戏法本事在身，本来就离奇，又看着没什么变化，长安人多念叨也是正常。
　　卖瓜贩子脸上也很是烦恼，说起这些很流利顺畅，想来没少被人问。
　　江涉说：“既然如此，我想与足下换个东西，不知道是否可以。”
　　卖瓜贩子有些不想。
　　不知道这人要换什么。他那些瓜并不容易得，一颗卖的也贵重，随便饶出一个甜瓜就是几十文钱。
　　贩子望了望天色，踌躇道：
　　“郎君，时辰可不早了……”
　　江涉也听到了熟悉的脚步声，柳先生大概是刚从远处的酒肆买东西回来，提着大包小裹，身边吹过的风声都不一样了。
　　“在下只是说一说，至于答不答应，都由摊主。”
　　贩子想了想。
　　这倒是好，对方是个读书人多少也有礼，没有直接上来就拜他为师传授种瓜。
　　“那您说吧。”
　　江涉道谢一声。
　　他从袖子里找出一粒籽，是之前城隍宴请的时候，吃的果子的籽，当时他特意收起来几颗，准备后面看看怎么栽种。
　　猫在旁边瞧着。
　　“我这里有个种子，那果子滋味很好，只是不知具体叫什么名字，只有几粒籽，不知道能否请足下生长出来。”
　　“便是不能，用幻术来瞧瞧原本是什么样子的植株，照着画下来拿去问人也好。”
　　“作为回报……”
　　没等他说完，卖瓜贩子哈哈笑起来，灌了一大口冷风。
　　“哈哈！郎君言错了，哪有什么幻术，他们都叫这幻戏，也就是一种戏法。”
　　“不过就是眼快手快，我哪有那样的本事？”
　　他这边推辞。
　　江涉不紧不慢说。
　　“在下实际也学了一些术法，其中有一门名叫障目术，本就取自幻术。虽然是一些微末的小巧技，但若是足下愿意，也可以用障目术修饰下容貌……”
　　他还没说完。
　　卖瓜贩子一下子直起身来。
　　贩子神色大变，不再是之前推三阻四的懒散推诿的样子。
　　“当真？”
　　他正要细问，却听到一串脚步声。柳先生提着吃食和酒水走过来了，看到江涉还在这，松了一口气，兴冲冲说。
　　“江郎君，咱们回去了。”
　　“我家内子也应该做好了鸡羹，那是她拿手菜，到时候可要多吃两碗！”
　　卖瓜贩子就看着这人对他叉手一礼。
　　像是一下子没了谈性，把那种子重新揣回袖子里，就跟那好死不死说书的走了。
　　留下一句清淡的话声。
　　“既然如此，改日再叙。”
　　天色已经黑下来了。
　　卖瓜贩子这才看清，那人身边竟然还有个墨色的猫儿，长得小小的，踩在地上很明显，丁点大的猫，跟着人也一起走了。
　　贩子怔立原地。
　　在心里反复想着那什么障目术的事。
　　不知真假。
　　瞧着……也不像是同道啊？
　　【这章四千二！明天振作一下，重新月票加更】

第347章 再赠柳先生4k
　　不管卖瓜贩子怎么想，江涉都已经走远了。
　　风明雪净，皓月千里。
　　两人踩着吱嘎吱嘎的雪路，这雪是新下的，分外蓬松干净，一眼望去，雪路漫漫好似没有尽头。
　　再往远处，各家烧饭，每家每户都飘着不同的味道。
　　其间夹杂着各家夜话，巷子深处，时不时传来二三犬吠。
　　他和柳先生刚走到门口，就闻到一股肉香味漫上来。
　　听到门口传来响声，柳家的孩子们围着上前，按照爹娘和兄长教的来招呼客人。
　　“客人好~”
　　“江郎君好！”
　　院子里的孩子们直咽口水，嘴上说着迎接客人的话，眼睛却悄悄往灶房那边看。
　　江涉失笑，抚了抚三个孩子的头。
　　“你们也好。今天吃什么？”
　　三个半大孩子就一下子炸开了锅。
　　柳二郎喜滋滋说：“我娘烧了鸡肉羹，里面还加了一把干菇，远远我就闻到香味了！”
　　柳家的女孩年岁不大，跟在兄长身后，也仰起脑袋，使劲嗅了嗅，好像就闻到了鸡肉和菌菇炖在一起的香味。
　　客人来真好啊，她娘都舍得杀鸡了。
　　柳三郎说：“还有炖鱼！”
　　“那鱼是我去买的，选的是三寸宽的鲫鱼，整整三条，娘还加了豆腐一起炖，肯定很香……”
　　说着说着，年岁最小的三郎就咽了咽口水。
　　他扭头望着灶房，里面已经飘出好像的气味，不知道炖鱼什么时候能好。
　　相比于鸡肉，他更喜欢吃鱼炖豆腐。
　　三个小儿围着江涉，好奇问：
　　“郎君是从兖州来的吗？我爹说客人是兖州的同乡，可高兴了！”
　　他们从兖州来到长安已经有几年，已经成丁的大郎还好些，年纪最小的小娘子和三郎在还没有记忆的时候就到了长安，兖州在他们心里只是一个爹娘偶尔会提起的老家。
　　“是。”
　　“听说泰山就是在兖州，那边冷不冷？冬天比长安可要冷多了吧！”
　　“是要冷一些。”
　　“也下这么大的雪吗？”
　　江涉看了一眼院子里的雪，已经被几个孩子们扫起来了，堆在树下和墙沿。
　　“比这还要厚实一些。最大的一次，听说下的雪完全盖过鞋履，走路要先陷进去，再费力气拔出来。”
　　三个孩子惊讶的不行。
　　“真有这么大？”
　　“是啊。”
　　三个孩子还要问些什么，江涉也耐心，慢慢回答，刚回答到开元十三年封禅的时候城里有多热闹，饭菜就端上来了。
　　一锅炖鱼，一份鸡肉羹，一盘切好的羊肉，再加上一壶好酒，一点下酒的小菜，腌好的果干。一盆粟米饭摆在旁边。
　　就算是孩子也能吃个饱。
　　难得遇到故交，柳先生倒了两杯酒。
　　“该有几年没见到江郎君了。”
　　“五年。”
　　柳先生在心里一算，还真是五年，这位记性确实好，他端着酒杯，笑道：
　　“郎君说的一点不错。”
　　“还要多亏了郎君写的那些故事，没想到在长安也有人捧场，还有人对着我念诗。”
　　“我这才知道，原来也有人听说过这些传说故事，还把它写成诗来了，那诗家还跟李郎君一个名，也是巧事。”
　　江涉端着酒盏，不由失笑。
　　柳先生顿了顿，借着油灯的一点亮光，他打量着对面人的神色，看不出什么。
　　一个念头在柳子默心中缓缓升起来。
　　“那诗……”
　　江涉笑笑。
　　“确实是太白做的。”
　　“那……”
　　柳先生半天说不出话，他在酒楼给人说书，时常能听到不少东西，见识也广，可是知道别人是怎么说那李白的，说有曹子建的逸风，才高八斗。
　　思来想去，他端起酒杯。
　　“吃酒，吃酒！”
　　江涉一笑，端起酒盏，又夹了一口鱼肉吃，柳家的小娘子生怕他吃不饱，还专门给江涉盛了满满一碗炖鱼。
　　猫吃的不亦乐乎。
　　柳先生说着这几年他在长安看到的新鲜事，江涉就说一说江南的山水，说乘船两个月的景色。
　　鱼骨堆了小小一堆。
　　江涉忽然想到一事，把桌上的鱼骨拂开。
　　“可否借用下纸笔？”
　　柳先生也没问要干什么，抬手使唤自家大郎去找笔墨过来。不一会，柳大郎就拿着一根有点炸的毛笔，扯了几张自家亲爹用来记账的纸，捧着块研台和墨条过来。
　　江涉研墨，几个孩子围着看热闹。
　　江涉提笔。
　　他道：“上次我写了几个故事，柳先生讲的极好。现在几年过去，我再补上几个。”
　　“这些都是一路上听说的奇事，具体是真是假，我也没有考证，只是写写来听个趣，先生勿要当真。”
　　柳先生忙应。
　　“自然，自然！”
　　“油灯有点暗，老大，你再去添个来！”
　　江涉写字很快，不需要多少回忆。
　　大致把一个书生饮了美酒，醉酒四年的事写上。
　　两人一个早就下葬了，一个还被家里留了四年……
　　又写许多年前，刘晨阮肇两个书生入山采药，和传说中两位神女结为夫妻的事。
　　再下山，已经过去了两百年。
　　寻人问路，已是七世子孙。
　　又写李玄那道人，自说是寻仙问道，阴神出窍七日，被徒弟提前匆匆烧去了肉身。
　　后面得了一枚丹药，附身在一个跛脚乞丐身上，立誓普济众生。
　　还有镜尘山……
　　江涉写到这，想了想。
　　心中狭趣使然，又把张果老与和尚的让来让去互相报恩的事写上去。
　　三次死生之灾，如今红尘放下。
　　如鱼跃大海。
　　鸟出樊笼。
　　也不知道许多年后，张果老南游归来，会不会听到长安里自己的故事。
　　是吹胡子瞪眼，还是哈哈大笑？
　　邢和璞卜算推演，还有水府盛宴。
　　江涉也斟酌着写了上去，避免给柳子默惹来麻烦，删去了和政事有关的部分，单纯是让人看个新鲜热闹。
　　也许几十年后，就有关于龙宫的传说了。
　　零零散散写了两页纸，柳大郎在旁奉灯，字还没看清楚，这位郎君就已经写到下一行去了。
　　字迹潇洒，灵性十足。
　　“郎君的字写的真好！”
　　柳先生小心翼翼接过，珍之重之，捧在手里细读，越看越惊喜。
　　“郎君这故事写得好！真都是听来的？”
　　江涉玩笑问：
　　“是我自己经历的，柳先生可信？”
　　柳先生哈哈大笑。
　　一人怎么又能经历几百年前的故事，还同水里的蛟龙交游？
　　甚至那张果老，也早就失去了踪迹。
　　长安权贵怅然若失。
　　天子尚且不能入其门，江郎君又怎么能亲身经历这些事？
　　“郎君还是喜欢说笑啊。”
　　柳先生读过两遍。
　　只感觉脑子里就已经有许多故事蹦出来，下意识开始在心里打着腹稿，想到以后要怎么把这些事说给听客们。
　　他小心翼翼把那两张纸收好。
　　又给江涉添酒，醉醺醺说着感谢的话。
　　吃过了酒菜，柳先生看自家二郎三郎闲着，撵他们两个去和大哥挤一挤，把干净被褥铺好，提前给江郎君准备好住的地方。
　　就连那车夫他也没忘，好酒好菜备上，今晚和他们住在一起歇一宿。
　　这一晚。
　　柳先生几乎没怎么睡觉，也舍不得继续点灯熬油。
　　干脆借着月光眯着眼睛看着已经看了好多遍的字，在心里盘算着要给听客们怎么讲。
　　在床上翻来覆去滚了几遍，终于挨上老妻一脚。
　　“大晚上不睡觉念叨什么？！”
　　柳先生哎呀了一声，捂着自己的老腰老臀。
　　“今天难得见到了江郎君，你小声些，别让人家听见，到时候我的脸面还要不要了？”
　　老妻又说了什么。
　　柳先生捂着腰嘀咕。
　　“这样云游四海的人物，你知道见上一面有多难吗？”
　　……
　　……
　　第二天，送别了江涉和车夫，还不到中午挂单讲书的时候。
　　柳子默就兴冲冲去了西市。
　　食客们还被市门拦着不能入内，酒肆里只有后厨忙碌，准备着一些提前需要炖煮备好的大菜。
　　其他清净得很。
　　跑堂的伙计正和歌女闲聊，楼里的茶酒博士一样样数着茶饼和酒瓮。
　　柳先生心里突突冒着热气，抓来纸笔，一点点梳理。
　　不知不觉，酒楼中食客渐渐入座。
　　时不时就有招呼声，伙计提了一大壶热水，一个茶碗放在讲书先生身边。
　　他才回过神来，放下纸笔，又看了两眼。
　　“诸位中午好啊！”
　　“今日不继续解伍子胥复仇，单讲一件奇事。”
　　“且说我大唐定国以来，便有一妙道高人，名唤张果，世人崇敬，尊为张果老。相传，此人是天地混沌初开时第一只白蝙蝠，具体如何，我等肉眼凡胎……”
　　柳先生声音清楚，说话响亮，字字分明。
　　就算有人坐在后面，也听得一清二楚。
　　江涉坐在后面，面前只有一份小菜，一碗汤面。
　　听着说书人讲到张果老如何结识了一个和尚。
　　把张果老之死讲的险之又险。
　　前面的人听着，心里波澜起伏，捏着酒盏的水拿起又放下。
　　等说书人讲到有个和尚借水而饮。
　　这人才松了一口气。
　　还没松完多久，说书的柳先生就又继续，说那中条山何等险恶，黄河就在旁边折拐，浪涛势大。
　　和尚如何背着只剩下一口气如同死人的张果老，渡过黄河。
　　又讲水下有大鱼作乱。
　　和尚说服恶鱼。
　　听客们一下子就又紧了心弦。
　　江涉也在后面慢慢听着。
　　不由感叹柳先生实在是过于勤勉，故事是昨天晚上听说的，今天就已经开始讲了第一回出来。
　　不知昨天夜里是如何赶工。
　　他把一碗汤面吃到了足足半个时辰，才听柳先生讲完第一回。
　　“看着那僧侣离去的背影。张果老却早已经算出来，这和尚日后还有三灾七苦八难。”
　　“且看日后如何！”
　　醒目重重一敲！
　　“这一回就说到这里，诸位客官请了。”
　　柳先生端起茶碗，茶水早就凉下来了，他端着慢慢喝着。
　　看店里的伙计和自家大郎一起拿着竹篓挨桌走上一遍。
　　“谢郎君的赏！”
　　“哎，谢这位娘子的赏！”
　　“谢谢客官，老丈真阔气！”柳大郎长揖一礼。
　　谢赏的声音极为响亮，这不仅是答谢的作用，更还能“逼迫”不愿出钱的郎君娘子们，看在面子的份上施舍撒钱。
　　不过一会的功夫，竹篓就已经装了浅浅一层开元通宝。
　　柳大郎和伙计眉开眼笑，不住道谢。
　　这赏钱说书先生和店家五五分成，店里侍候的伙计也能得来一份，众人皆有利可取。
　　江涉也摸出几枚钱递给拿伙计，猫帮他数清楚了，一共五文。
　　柳大郎在另一边收钱，江涉坐的也远，两人没能碰上。伙计接过，照例是说了一顿吉祥话，笑脸团在一起。
　　有人递了赏钱，胳膊一挥。
　　“再讲一遍！”
　　柳先生犹豫了下。
　　“之前的伍子胥变文还没说完。几位还要再听一遍？”
　　那汉子道：“再讲一遍吧，我这才是刚来的，只听了个尾巴，前头念了些啥都不知道，再讲一遍！”
　　好几个客人都跟着点头。
　　“就是！”
　　“我是从降伏鱼妖那里才听见的，再讲一回！”
　　江涉笑笑，钱已经结清了，剩下的汤面他也吃不完，慢慢悠悠逆着人潮走出去。
　　只有一人敏锐地回过头，狐疑地看了两眼，竟是连吃到一半的酒菜也不用了。招手道：
　　“伙计，结账！”
　　随手抓一把钱塞过去，伙计还在那数钱，就看到那人已经冲了出去。
　　“哎！”
　　伙计吓了一跳，追上前已经看不到那食客的身影了，伙计连忙数了数钱多钱少，正正好好七十四文，和这一桌子酒菜价钱相当。
　　店里有其他伙计看过来。
　　尤其是管账的东家娘子走过来了，伙计连忙把这事交代一遍，又说钱没少，正正好。
　　他嘟囔道：“真是怪事一桩……”
　　外面，卖瓜的贩子已经追上了那青衣的郎君。
　　江涉停住脚步。站在繁华的街头，耳边是嘈杂的乐舞的嬉笑声。
　　“足下好。”
　　贩子追上了这位，看这人站在卖饴糖的摊子前，身边围绕着一群孩子。
　　这人脸上没有惊讶的神色，只微微一笑，仿佛早就料到他前来。
　　不知路数。
　　因此也在心中增添了一点敬畏。
　　贩子也收敛了嬉笑的神色，对那人抬手一礼，认真介绍自己。
　　“在下韦少元，见过郎君。”
　　“不知昨日说的障目……”
　　【这章四千】

第348章 鹿蹻符，一迈十步（+3）
　　江涉慢悠悠说：“原来是韦道友，道友不急。”
　　卖瓜的贩子很急。
　　他倒不是急着改头换面，毕竟那些瞎话他还可以再胡编几年。
　　主要是这位道友难寻。
　　他今日来吃酒，是专程等姓柳的讲书人说完故事，问出他那同道住处，好找上门来的。
　　没想到这位就在下面听人讲书。
　　幸亏他多留神了一下，不然今日也要错过。
　　卖瓜贩子跟着这位走过去，看着他和孩子混在一起买了几块饴糖，卖糖人笑呵呵的帮忙用铁刀斩成几个小段，拿干箬叶一包递了过去。
　　“这位道友……”
　　“江涉。”
　　卖瓜贩子应了两声，后面才意识到这人姓江名涉，就改了说辞。
　　“江道友好。”
　　江涉回了一礼，两人一路从西市走回了家中。
　　听说这位道友家住在升平坊，离西市甚远，想着恐怕会走上许多时间。
　　那名叫韦少元的卖瓜贩子，主动招呼说。
　　“江道友，我这里有一种法门，可以让我们走得快些，免去路上疲劳之苦。”
　　江涉也有些好奇。
　　“愿闻其详。”
　　韦少元伸手在怀里摸了摸，翻出来一个锦囊，珍惜地取出了两张符纸，递给江涉一枚。
　　随后小心把锦囊收好。
　　“这是在下画的鹿蹻符。”
　　韦少元介绍说，“不知道友有没有听闻过乘蹻术？”
　　“这张符上就是其中鹿蹻，只要存心观念鹿的行迹，戴上这符纸，就可以像山鹿在林间奔走一样。”
　　“登山涉险，再也不用担忧。”
　　江涉接过。
　　轻飘飘的一张纸，上面用朱砂绘制出了特殊的纹样符咒。
　　韦少元说：“只是这鹿蹻难得，我修行多年，练到如今，也只有一月才能画出一张。”
　　“积攒到现在，也不过二十来张。”
　　说着，他脱下鞋履，把那张符纸贴在脚上，并没有什么气韵变化。
　　韦少元轻轻一跳，一下子跳的竟然比坊墙还高。
　　“道友也可以试试。”
　　韦少元说着，忽然想起来一件事。
　　这鹿蹻法除了符纸之外，还有一件紧要事。
　　就是要存心观想鹿的形态、足迹。
　　他为了学会这法门，还特意在山里住了几年，天天和一群野鹿生活在一起，观摩了法脉，学会了画符。
　　但这位……
　　“道友见过鹿吗？”
　　江涉想起老鹿山神，微微颔首。
　　“见过。”
　　韦少元松了一口气。
　　“见过就好。”
　　“那道友可以试着回想一下山鹿，我这符纸足有一日功效，一直到明天这个时候，都可以使用。”
　　话是这样说，他已经做好了对方会失败几次的准备。
　　他看到那位姓江的道友微微俯身，脚边的猫就心领神会，一下子跳到人的身上，钻进了袖子里躲起来。
　　韦少元把手揣在袖子里，看那道友往前迈了一步。
　　噫……成了？
　　人已站在十步之远，韦少元愣了一下，忙追上去，张了张口。
　　“道友这就练成了？”
　　“不是韦道友拿了符纸给我吗？”江涉侧过头，问，“道友当时学法不是如此？”
　　漫长的沉默。
　　过了一会，韦少元点头。
　　“啊……是如此。对，我当时学的时候也是这个样子。”
　　江涉就点头。
　　一路上，韦少元侧过头看着这个同道。
　　心里种种念头丛生，七上八下的。
　　不知道这人是天赋惊人，一下子就观想到了鹿的神韵。
　　还是单纯诓骗他，实际上这人之前恰好也学过鹿蹻。
　　还没想清楚。
　　升平坊就到了。
　　远处传来乐器鼓吹的声音，那是坊内鼓吹署在演拍歌舞。他们穿过胡祆祠和佛寺，一路走到百姓聚集的地方，到了宅子门口，也不过片刻功夫。
　　这宅子附近很安静。
　　韦少元在这站了一会，就发现路过的孩童都从吵闹变得安静下来，像是很敬畏这户人家。
　　他赞道：“闹中取静，道友取地颇妙。”
　　江涉推门进来，他语气淡淡。
　　“这户之前是个凶宅。”
　　？！！
　　卖瓜贩子韦少元看了一眼江涉，觉得这人真是奇怪。
　　他跟着走进来，才发现里面还有几个人。
　　一个道士披着裘衣，正在和人下棋，一脸恼火地捡着棋子。两个年岁不大，气韵却清灵的孩子在院子里桌案前抄书。
　　他悄悄打量了一圈，发现这就是个普通的有点清幽的宅子，看不出“凶”在什么地方。
　　院子里有一大座显眼的红珊瑚，长得比人还高，价值万金。就这么任受风吹、日晒、雨淋。
　　看的韦少元都有些心痛。
　　“前辈回来啦！”
　　三水和初一两个顿时放下了还在抄着的书。
　　这是他们师父留下的课业，要求每个月都要送到云梦山去，每月有鹤鸟来取。
　　江涉应了一声，把揣了一路的饴糖递给他们。
　　三水喜滋滋接过，又分给师弟一些。
　　两人一起又看向那个生面孔。脸上黑黝黝的，身量不高，看着像是街头上随处可见的商贩。
　　“这位是……”
　　“这是韦少元韦道友。”江涉介绍。
　　“韦前辈好！”
　　江涉请人在桌案前坐下。
　　旁边还有两个小弟子抄书的册子，韦少元扫了一眼，也没细看，毕竟各家传承不同，窥探门径，这是忌讳。
　　“茶来。”
　　两个小弟子就去煮茶。
　　他们现在喝的是从外面买来的茶饼，按照江前辈的习惯什么东西也不加，就是滚水里过一遍味道。
　　茶香袅袅升起。
　　江涉这才打量起那韦少元：“还要谢过道友符纸。”
　　“举手之劳罢了。”
　　韦少元笑了一下，还是那张有些显老沧桑的脸，这次表明了身份，他自觉比之前在街头卖瓜的时候，看着高深莫测了许多。
　　之前有过种瓜术，这次又展示了鹿蹻。
　　同道的身份已经显露无疑，他也不再相瞒，问起正事：
　　“不知道友说的障目术是什么？真能让人改换容貌？”
　　幻术他是知道的。
　　许多时候，就是街头那些吞刀吐火的把戏。
　　所谓吐火，有的是含了一口松香粉和一口酒，学了巧技喷射出来就是一团火焰。但那种容易被烫伤，嘴里烫出个大泡，韦少元看到甚至还有把舌头烫烂的。
　　有的则是，走街串巷的百戏人不知道从哪学来了幻术，加上一定条件还真能以假乱真。
　　看着像是口吐火焰、嘴吞长刀。
　　他们说话的时候。
　　正下棋的道士和文人不知不觉停住了动作，半天没有落子，在旁边细听。
　　“自然可以。”
　　“至于障目术……”
　　“是我开的一种法门。”
　　江涉打量着韦少元。
　　看着对方一脸霜痕，神情讶然。
　　他道：“昨日道友曾说，自己已经五十六了，如今看来，也并不是实数。”
　　“不知道友到底是多大年岁？”
　　【这章是月票加更！】

第349章 可否改成女子的相貌
　　韦少元吐露实情。
　　“不瞒道友，我是高宗永徽年间生人，如今正好八十。之前也不是刻意相瞒，不过是怕吓到人。”
　　“原来如此。”
　　江涉问：“道友既然有这样的本事，之前说早些年在县里种地，也是唬人的吧？”
　　韦少元也应下，笑了笑。
　　“当然了。”
　　他已经得了百二十全寿，虽然修行到更深入的境地没有什么指望，但想来再无病无痛活个四五十年不成问题。
　　命一旦长，人就会多出很多闲趣。
　　甚至为了见识长安的热闹，韦少元情愿专门在城里卖二十年甜瓜。
　　对于这位年轻的江道友，他很有些好奇。
　　法门哪里是那么好学的？
　　更别说自己独创一门。
　　韦少元当年学鹿蹻术就已经吃尽了苦头，短短七年就能学会画符，再花三年来观摩鹿韵，一共花费了十年才学会此术。
　　却已经是天纵奇才。
　　这么想着，韦少元看了江涉一眼。
　　“道友说是要给我改换容貌，可需要提前准备些什么？”
　　韦少元对自己的脸还是有些看重，他提议问：“用不用我去寻画师画一副人像来，到时候道友照着变幻？”
　　韦少元已经在心里想，该请画师来怎么给自己作画。
　　江涉及时止住对方。
　　“不必这样劳烦。”
　　“哦……”
　　见到旁边两个年岁不大的小童儿还在打量着他的脸，韦少元难得有些不自在，下意识摸了两把，又问江涉：
　　“那江道友……”
　　“道友不必这样紧张。”
　　韦少元又“哦”了一声。
　　江涉问：“道友想改成是多大年岁？”
　　韦少元眼睛转了转，有些好奇：“可否改的更俊气些？”
　　“可以。”
　　没想到结果是这样，韦少元心里一喜，又问：
　　“那可否再年轻一些？”
　　“也可以。”
　　韦少元忽然心里多出了多念头。
　　比如这么多年自然有些亲朋故交，有的已经死了，有的却还活着，要是换成他们的脸，不知道会不会被吓一跳。或者他也有仇敌，装成他们这般样子，再闯些祸，官府就可以去找他们。
　　不过……也不好劳烦这位道友几次三番帮他改相貌。
　　各种念头在心里一个接一个浮起。
　　韦少元问：“道友能不能把人改成女子的样貌？”
　　这话一出。
　　三水和初一都看过来。
　　不远处，半天没下一子的李白和元丹丘，更是端起酒盏，明目张胆看向这边。
　　江涉抬头看着韦少元，打量了两眼。
　　他语气不变。
　　“可以！”
　　韦少元想了好一会，最终还是胆子不够大，他老老实实道：
　　“既然如此，便请道友把我变得老上十岁吧。”
　　说完，他就等着看江道友施法。
　　不知道那障目术施展要什么条件，从名字上来听，是不是应该拿东西把眼睛遮上……
　　胡思乱想的时候。
　　韦少元耳边听到了清淡的一声。
　　“好了。”
　　韦少元一愣。
　　连忙问了一声，借用这家的镜子，元丹丘趁机去给人拿了一面铜鉴，顺便近距离观摩这人。
　　铜鉴光洁，映照出他的脸。
　　上面看着确实老了许多，韦少元看到镜子里的自己甚至还长出了不少白发，眼角也生出了皱纹。
　　他认了一会，才渐渐熟悉自己的脸。
　　放下铜鉴，重新递还给那道士。
　　韦少元才看到自己的手，上面皮肉也跟着松了许多，还隐约有些浅斑在上面。
　　这样的变幻，竟然是覆盖了全身吗？
　　三水和初一两个人好奇看着这人，前辈唤他道友，似乎也是修行的人。一下子就变得老起来了，甚至背都看着有点佝偻。
　　好厉害……
　　前辈是怎么做到的？
　　愣了一会神。
　　韦少元才想起和对方道谢，想起江道友要他帮忙生长的种子，正要问起来，却听到对方的话声。
　　“还没谢过道友的鹿蹻符。”
　　江涉抿了一口茶水，笑说：
　　“在下之前也听说过鹿蹻术，当时只是匆匆听了一段，知道的不多。”
　　“只听鹿蹻后面，还有两种法门。”
　　“正好道友赠符，我便也说来听听。”
　　韦少元顿时睁大了眼睛。
　　“如何说？”
　　江涉就回想了一下，那还是之前在镜尘山的时候，在外面听弟子问镜尘道人说起的。
　　“所谓鹿蹻术，也叫鹿卢蹻，是乘蹻术的一种。后面还另外有两样法门。”
　　“一名虎蹻。”
　　“一名龙蹻。”
　　“虎蹻同样是吞虎符，存思白虎精气，炼化元精。这点道友想必比我清楚。”
　　“虎蹻者，佩符思神，足底生风，虎精附形，陆行无碍。”
　　“穿梭在山林之间，修行大成时，可行近千里。”
　　韦少元听的神往。
　　如今的鹿蹻，可以一步抵上十步，已经是一种高深的法门。
　　能够一日行走千里，岂不是成了神仙？
　　“那龙蹻呢？”
　　江涉回想了一下，幸好他记性不错。
　　在韦少元憧憬的目光中，语气悠然，回答说：
　　“修龙蹻者，飞升五岳，腾虚履空，与真人为友。”
　　“游虚涉清，出入无间。”
　　“想来是可以达到这样的境地。”
　　韦少元的目光几乎要射出光来，他用力攥紧江涉的手，连声称谢，又问：
　　“观摩白虎，虽然凶险，但也不是没有办法。”
　　“只是……龙蹻要观摩游龙。”
　　“世上岂会有这样的神物？”
　　江涉用力抽回手。
　　不知道韦少元的手劲怎么这么大，抽了一次还没抽动。
　　他没提渭水水君敖白的事，想来对方也不喜欢被人打扰：
　　“所以龙蹻难修。”
　　“在下至今没有听人修成过。”
　　韦少元半点没有察觉。
　　他今日得闻鹿蹻之后的正法，正是兴奋激动的时候，牢牢攥着对方的手，心中的感谢怎么说也说不完。
　　末了，韦少元问起：
　　“能修成虎蹻，想来也是奇人高士！”
　　“道法这般高妙，不知江道友是在什么地方遇到的那位？我也好去拜见拜见。”
　　江涉似笑非笑。
　　“道友不卖瓜了？”
　　韦少元挠了挠头，一张老了许多的脸上有些不好意思。想到自己一开口就是六十文钱一斤，可是吓跑了不少人。
　　“别处也可卖瓜。”
　　江涉便道：“那道友恐怕要失望。据我所知，那道人已经过世。”
　　韦少元有些吃惊，问：“怎么会过世？”
　　“可是寿数到了？”
　　江涉摇头。
　　“是被人所杀。”
　　韦少元拍案，霍然起身：“哪个魔头？”
　　“是我。”
　　【求月票】

第350章 少年，中年，死人
　　韦少元愣了一会，重新坐了回去。
　　他眼睛偷偷打量着这位江道友，浑身气韵清正，看着不像是个歹人。
　　“道友……”
　　对方显然有些紧张，江涉笑了笑。
　　他没说地名，大概和对方说了几句镜尘山代代吃人香火，寻求延寿的事。
　　有人只因为别人一个心愿，就全家横死，家财全被收入囊中。
　　也有年轻未嫁女子，只因为一个在神像前的祈求，就嫁给了五十岁的老翁作续弦，只因为对方想有个美娇娘。
　　还有夫妇两人求子，回去便就生了个鬼胎。
　　如此种种。
　　韦少元听着听着，不由出了神，喉间仿佛被什么堵住，再说不出一句话来。
　　他只习得了鹿蹻之法，就觉得分外快活。
　　得知后面还有虎蹻，甚至龙蹻。
　　更是喜不自胜。
　　只觉得天地广阔，大道就在眼前。
　　术法万千，须要人一点一点去学来。
　　顿了许久，韦少元问出心中疑惑。
　　“既然那人已经掌握了这样的妙法，为什么还会做这样的事？”
　　江涉看了一眼正在听人闲话，握着笔已经半天没有动作的两个年轻小弟子。
　　他想了想，认真回答。
　　“人心是不满足的，道法是幽微难明的。”
　　“世上修行入得门径的人，大多已经可以看到自己的寿数。”
　　“人生于世，起初都是少年意气，只觉得天地广阔，大有可为，甚至为了救人损害自身也不觉得惋惜。”
　　“好游任侠，仗剑遨游，胸中自有一股不平之气。”
　　“但每过一日，寿减一天。”
　　江涉抬眼。
　　三水和初一两个小弟正在偷听，互相悄悄推搡来推搡去，挤眉弄眼，不敢发出声音打扰长辈。
　　韦少元听的认真，他面容已经不再年轻，看着沧桑，像是四五十岁的人。
　　少年人的偷笑。
　　中年人沧桑的脸。
　　和记忆里，空空骸骨上披着一件黑赤道袍的金元上人，渐渐重合。
　　江涉垂眼，继续慢慢说：
　　“人到中年时，才觉得世事不遂心意，和年轻时候所思所想，有那么多不一样的地方。”
　　“又看到自己一日日寿减。”
　　“道法没有学成，想要做的事没有做完，一生中还有那么多遗憾。”
　　“有的人，便就想到延寿了。”
　　江涉说到这。
　　他顿了顿，抬眼问：
　　“不知道友寿元几何？”
　　韦少元回了神，不自在的扯了扯衣襟。
　　“我修行到如今，已经得了百二十全寿，至于后面，也看几十年后如何。”
　　“左右还能活个五六十年。”
　　江涉点了点头。
　　那确实还长。
　　他端起茶盏，慢悠悠抿了一口，继续说：
　　“其实，所谓寻求香火和精元，用邪法来延寿，也和你我修行没有什么不同。不过是想让自己长生久视。”
　　“为尽性命，全其天年。”
　　“只是被害的人，也未免无辜。”
　　“以损害他人的精气来延续自己，在许多修行的山门里，是为反生，是为害和。”
　　“如同用拆毁房屋的方式来为自己盖房，最终将无基可立，无房可毁。”
　　“天下人但凡有心怀正道者，人人皆除之。”
　　三水和初一在旁边听着。
　　忽然想起了他们师伯。
　　师伯死的时候，他们年纪还很小，是个小孩，当时还不明白为什么对他们向来很好，闲云野鹤的师伯会做这样的事。
　　师父只说，他们以后就懂了。
　　并让他们起誓，若是她和师弟中有一人行恶害人，那另一人就有义务斩杀对方。
　　三水当时立刻就发誓了，似懂非懂，觉得很威风好玩。
　　现在却觉得，心头却似被什么轻轻撞了一下。
　　好像有点懂了。
　　江涉也恰到好处，在这里停了话音。
　　他放下茶盏，一直等韦少元回过神来，才从袖子里摸出种子，不知对方能不能做成，只拿出来一粒。
　　“我请道友帮我生长的，就是这个种子。”
　　韦少元接过来。
　　种子不大，熟褐色，不知道是什么果子，看着有点像林檎的籽，普普通通。
　　不过能被这样请教，想来不是凡物。
　　不可怠慢。
　　“我尽力一试。”
　　他暂且按下此前听闻的种种，将关于寿数的纷杂思绪尽数搁置。
　　凝神静气，如过去二十年在街边卖瓜时那般专注自然。
　　随即运转法力，试图催发这种子生根发芽。
　　刚动起念头，那不起眼的种子就忽然反而向他索求大量的元气，极为生猛，韦少元头皮炸起来，甚至有那么一瞬间，他感觉自己几乎要被抽空了。
　　“砰！”
　　一册书卷忽地打落他的手。
　　韦少元粗喘着气，缓了几息定神，才看过去。
　　打掉他的是小儿抄书的课业，上面写着“道可道非常道”什么的。
　　而那种子已被另一只手拾起。
　　江涉重新把种子揣回去。
　　他叹了一口气。
　　“是我强求了，日后另寻他法罢，今日仍要多谢道友。”
　　韦少元喘匀了气，忍不住追问。
　　“这究竟是何物？怎么这般厉害。”
　　“之前一次宴会时候，客人来带的果子，滋味很不错。”
　　江涉有点惋惜。
　　“本想自己试种，奈何只得几颗种子，不好轻易糟蹋。”
　　“好吃？！”
　　韦少元瞪起眼睛，看向江涉。
　　他虽然不知道应该是什么样的果实，但起码从气势看，至少是山间的灵果、宝贝一类。吃了不说延年益寿，起码也能有些好处。
　　这人只说好吃？
　　江涉奇怪的看他一眼。
　　“道友？”
　　韦少元反应过来，他低声道歉：“是我一时想得有些差了，道友也有些道理。”
　　虽然是歪理。
　　“可惜，没能帮道友把这灵果种出来。”
　　反而自己，已经得到了太多东西。
　　既知道了鹿蹻之后的修法门，也成功改换了容貌。
　　这么一想，韦少元心里难得生出些愧疚。
　　可他身无长物，并无什么能入对方眼的地方。
　　这位江道友既能杀了那修行邪道的人，必然道行高深。也不会在意他那点微末术法。
　　韦少元想了一会。
　　终是开口：
　　“道友既然坦言告诉我乘蹻术，那我也不必藏着，就把我是如何学到的这些术法，说给道友吧。”
　　“不知可愿一听？”
　　【求月票】

第351章 一听西域风物（+4）
　　江涉斟茶，洗耳恭听。
　　“我是在京兆出生，那时候便有术士过门，说我适合修道。”
　　“我爹虽然不是很信鬼神之说，但幼子被称赞也是一件值得显耀的事，他经常让家里下人给我诵什么道经。”
　　韦少元说着。
　　想起自己襁褓中就开始听了好几年的东西，忍不住掏了掏耳朵。
　　“启了童蒙之后，师父说儒学害人，道士识些字就可以，不必多读儒经，反而容易朽了脑袋。”
　　“我就离了家，当时虚岁六岁。”
　　那就大概是五岁的时候。
　　江涉心里大概有了数。
　　他瞥了一眼两个小儿，这两个守在桌案旁，小脑袋一点一点。
　　他们抄书抄的手酸得要死，听到这话很是赞同。
　　别说儒经了，道经都不想读。
　　韦少元继续说。
　　“后来我就跟师父一起去了西域，年少时候流窜在各个国域，长了不少见识。”
　　“我的种瓜术就是从那个时候学的。”
　　韦少元显然很喜欢西域胡地，详细说起来。
　　“有胡人吹着笛子，曲调难听，每次吹起来，罐子里的蛇就会跟着起舞。师父说那是养蛇人，会用笛声与蛇鳝沟通。”
　　“也不知道这法子……用来钓鳝鱼好不好用。”
　　元丹丘点点头，深以为然。
　　“韦兄试过吗？”
　　韦少元有点可惜。
　　“那时候年少，还没想起来。”
　　他又继续说：“于阗、疏勒的巫医，会用咒语疗伤。之前我有一次病得厉害，就是他们那里的巫医治好的。”
　　“高昌的术师能用木傀通魂，听说有个高昌国主的妃子就是这么死的。”
　　“还有祆教崇火。”
　　“他们有的教徒能从火焰里看出祸福吉凶，不知道真的假的，还给我算过一回，说我命里中有财。”
　　三水和初一坐在旁边，对视了一眼，终于忍不住问。
　　“那发财了吗？”
　　韦少元微微一笑，没有正面回答，只对着两个小弟子说。
　　“我卖的瓜六十文一斤。”
　　两弟子心领神会。
　　金子做的瓜也不值那么贵，定然是赚了很多钱。
　　韦少元又讲起经常能在西域看到的僧人，那些僧人有的会“密法”，经常说“欢喜”什么的。
　　还说起，北庭都护府的天山里，相传有西王母的瑶池。不过只是听闻，倒没有真的去过，不能验证。
　　还有楼兰城，传闻有许多宝藏。
　　韦少元讲起这些。
　　别说是三水和初一两个年岁小的弟子，就连李白和元丹丘都听得目不转睛。
　　李白问：
　　“当真？”
　　韦少元笑笑。
　　“其他的不知道，我后面只听说曷劳落迦城，被沙暴淹没，现在已经是一大片沙丘，再也看不出踪迹了。”
　　李白竟然有点遗憾。
　　韦少元的口音有些古怪，说话时带了些胡人腔调，但仔细听吐字又有点像是北人。
　　他笑道：
　　“我一直在外游荡，说话的腔调也怪模怪样，回到长安叫卖的时候，别人反倒以为我是外乡人。”
　　元丹丘想起他自说出生在京兆，忽然问：
　　“那韦待价是……？”
　　韦待价。
　　京兆韦氏出身，关中六姓，垂拱年间，曾经任过宰相。后被免官流放。
　　韦少元没有相瞒，自然而然回答说。
　　“是我同宗兄长。”
　　冬日阳光明亮冷冽，他们坐在开元十八年冬天的院落里，说西域的风物奇事，说修行之法，求道之难。
　　偶尔提到一句同一宗族的堂兄。
　　却已经逝去将近四十年。
　　而眼前这卖瓜人打扮也全然不像什么世家子弟，穿着厚实的冬衣，显得有些臃肿。
　　眉眼风霜，面目已老。
　　捧着一碗茶杯，慢悠悠喝起来。
　　“噗，有些冰了。”
　　韦少元嘴里甚至都有冰碴，他硬生生咽下去，看向三水，笑问：
　　“小道长，可否给我再添一杯热茶？”
　　三水拎着大壶去灶房的炉子上热一热，烧了一会，水就重新沸腾起来，冒着滚滚白雾。
　　她又费力提回来。
　　韦少元看她提着水壶左摇右晃的样子，心惊胆战，扶着杯子的手都放下了，生怕被溅到沸水，再烫出个大泡。
　　连忙接过来。
　　“不必不必了，小道长未免太辛苦，我自己来吧。”
　　三水奇怪地看他一眼。
　　韦少元端着一杯直冒热气的茶水，又讲了自己一路从西域走回长安。
　　见识了许多风光。
　　见识了无数死在西域的兵士、将军。
　　他第一次见到，这么多人聚集在一个城池。
　　世家的血流个不停，满朝公卿换来换去。
　　长安城里却有许多热闹。
　　东市和西市如此繁华，他不是第一次看到吞刀吐火，但却是第一次看到身边围着这么多人。
　　真是热闹。
　　“然后我又在山里住了十年，学了鹿蹻之法。”
　　韦少元也没读过什么道经，他的许多东西都是一路上跟人学的，师父会的还没有他多。
　　他挠了挠脑袋，喝了一口热茶。
　　“后面就在长安和西域中游历，因为会了鹿蹻法，道友亲自体验过这术法，游历也非常方便。”
　　“最快出去三日，就已经能到千里之外的国邦。”
　　“再往后，郎君也是知道，我在长安卖了二十年的甜瓜。”
　　三水好奇。
　　“为什么卖那么久啊？”
　　初一也想知道，二十年都比他们岁数都大了，怎么会有人愿意花费这么久的时间用来卖瓜？这人听起来又不是瓜农。
　　韦少元看一眼他们，笑意吟吟道。
　　“因为好玩又赚钱。”
　　看两个小孩愣住，他哈哈大笑。
　　喝了一口热茶，韦少元才重新解释说：
　　“倒也不全是这样……”
　　“我之前认识一个瓜农，他住在乡下，种的瓜都烂在地里，我正好也没什么事，就花很少的钱把那些瓜买下来，搬到长安去卖。”
　　“又因为会一些术法，那些瓜在我这里也不容易烂掉，冬天那可以卖的更贵。”
　　江涉问：
　　“就这样卖了二十年？”
　　韦少元也没细算，在心里数了数。
　　“差不多吧。”
　　“一开始收瓜还是从那瓜农手里收，现在都变成他孙子，王老汉前两年死了。”他淡淡说。
　　“原来如此。”
　　韦少元忍不住又挠了挠头发，有些不自在。
　　他说：
　　“实际也没给他很多钱，我夏天从村里买过来，一斤也就给他三四文，剩下的九半成都是我的。”
　　“大头还是我吃。”
　　又是乡下，又是正逢时节，三四文都是高价了。
　　他没说这点。
　　江涉也没提这点。
　　话头转过去，韦少元又想起江道友告诉自己的虎蹻和龙蹻。
　　这么一想很是有些为难。
　　他长叹一声。
　　“怪不得这法门修的人少。”
　　“观摩鹿也就罢了，也就是当那山魈在林子里多住几年，就算再苦再难也能坚持下去。这要是去山里看老虎……”
　　“那不得被吃了？”
　　【这章是月票加更！】

第352章 鹤来，猫有大神通
　　韦少元长吁短叹。
　　他开始盘算，长安附近有哪些山里有山君。接着又想起，经常听闻终南山有猛虎伤人的事，多有虎患。
　　想着想着，韦少元有点为自己担忧。
　　他这样的块头，恐怕还不够猛虎一口吃的。
　　“道友打算去哪？”江涉笑问。
　　韦少元捧着一盏热茶，茶水滚烫，越发显得他心凉。
　　他道：
　　“骊山向来是皇帝行宫，以汤泉闻名，山中就算有猛虎，也早就被侍卫赶走了，不能让人观摩。华山高大，但太过险峻也不做考虑。还是终南山吧。”
　　至少隐居在终南山的文人士子多。
　　就算有猛虎伤人，但韦少元自觉他还是跑得快的那个。
　　江涉笑笑。
　　“道友辛苦。”
　　韦少元叹了一口气。
　　“我这也是没有什么办法的办法，之前还在西域听说一人，善飞剑术，能化剑为光，数十里外取首，还有剑遁之术，剑光飞掠，可日行几百里。”
　　三水和初一在旁边听的一脸兴奋。
　　他们单是听韦少元说起那飞剑，就觉得很是痛快，十几里外取人项上人头，这简直和话本里说的一样。
　　李白也听的神往，不由问：
　　“真有这样的术法？”
　　“只是听闻，还没见过。”
　　韦少元遗憾说：“我要是会这种神通，就不至于畏惧山间猛虎了。”
　　李白、元丹丘、三水和初一也都遗憾。
　　江涉笑了笑，他道：
　　“要是会这种术法，又行走在城郭中，就该畏惧人间猛虎了。”
　　韦少元诧异，他没读过什么书。
　　“人间还有猛虎？”
　　元丹丘和李白若有所思。
　　看韦少元不懂，元丹丘给他解释说：“《礼记》言，‘苛政猛于虎’，先生说的便是人间的豪强、贵胄和恶法。”
　　韦少元就在心里品味起来，过了一会，他感慨，抚掌道。
　　“大妙！”
　　今天听了一场西域的故事，听说了控蛇人、于阗疏勒的符咒、高昌的木傀，又有祆教徒从火焰里测算吉凶的办法，又听了飞剑术。
　　江涉十分满足，就算种子没种出来，也觉得收获颇丰。
　　几人一直聊到下午。
　　韦少元借口如厕一趟，实际上用鹿蹻术快速地回去了一趟，从自己摊子上挑出几颗又甜又香的甜瓜，一刻钟后，就再次回到了这宅子。
　　韦少元捧着沉甸甸的甜瓜，递给他们，笑了笑说：
　　“没有什么好回报的，刚好之前道友买瓜没成，这几个就送给你们吧。”
　　江涉认真道谢，又说。
　　“他日定要去趟西域，好好见识一场。”
　　韦少元一下子热情起来。
　　“那可好！我帮郎君记着。”
　　话已经说尽了，喝完了手里这杯茶，韦少元心里惦记着虎蹻和龙蹻，准备回去仔细钻研。
　　他正推开门，告辞往外面走。
　　就见到湛蓝的天空上。
　　有鹤鸣于九皋，声闻于天。
　　日光耀眼明亮，照在鹤鸟的羽毛上，分外洁净，不染纤尘。这鹤鸟仿佛从古籍传说中飞羽而出，不经意掠到人间。
　　在他身边，升平坊许多人也看到那白鹤，议论纷纷。
　　在他背后，三水和初一两个小弟子肩膀一下子垮下来。
　　韦少元还在愣神，耳边忽然听到几声小儿的嘟囔。
　　他扭过头。
　　接着，就看到两个孩子急急忙忙收拾课本，脚尖一点，在院子里飞掠起来，一时躲在廊庑下面，一时躲在房顶上，动作轻松自如，让人看的奇妙。
　　不知是什么妙法了。
　　那鹤鸟仿佛也认人，和小儿躲了几次，飞快就把人捉住。
　　三水无法，跺了跺脚，小脸涨得通红。
　　“好吧，就是没写完，怎么这次来的这么早！还没到一个月呢……明明还差两天。”
　　他们准备这两天狂补的。
　　鹤鸟伸着长喙，去叨两人的袖子和衣襟，他们是没有江前辈那样的本事，可以把东西藏在衣裳里。很快，几本书就啪嗒掉在房檐上。
　　白鹤携书而去。
　　韦少元仰头看了半天。
　　过了许久，目光重新落在两个小儿身上，他又看向江涉，张了张口。
　　“道友，这两个小童儿……”
　　怎么有这么大的本事？
　　他没有说完，江涉却听懂了他的意思，笑着回答。
　　“盖因聪明勤奋耳。”
　　三水和初一两人的小脸有点发红，还好江前辈没说他们是一直挨罚，留了面子给客人。心里又有点自得，挺着小胸脯站正。暗自希望前辈再多夸两句。
　　江涉恍若不闻。
　　韦少元目光又落在那猫儿身上。之前就听说，这是江道友一直养在身边的猫。
　　“这猫不会也有神通吧？”
　　小小黑猫儿一下子站正。
　　仿佛又觉得这样太刻意，又重新趴下来，一下下舔着毛，时不时装作不紧迫地看卖瓜人一眼。
　　“猫儿有大神通。”
　　“当真？”韦少元诧异。
　　“在下岂会欺瞒？”
　　韦少元就看着那小猫，飞快地看了江道友一眼，依旧是一下下舔着毛，舔着爪子，但似乎多了很多高兴，尾巴一晃一晃。
　　不知是什么样的大神通了。
　　韦少元若有所思，顿了顿，还是推门离开。
　　修行人耳聪目明，关上门后，他听到了细细小小的声音，不是那两个小童儿的话声，也不是那道士和文人的音线。
　　听着是很稚嫩，像是年岁很小的小孩子在说话。
　　“很对！”
　　韦少元不禁回头看了看。
　　客人走了，也交过了课业，三水和师弟一下子放松下来，有些像是牢狱里的囚犯得知自己死刑在即的轻松。
　　他们自告奋勇，帮忙分瓜。
　　一面说着刚才听来的西域奇事，一面又听着黑猫儿教纸猫学说话，纸猫似乎笨的很，总也不会开口。
　　李白吃着甜瓜，和元丹丘争论着上一局棋，两人达成一致，去寻孟夫子下棋。
　　正好，之前在长安鬼市的经历，还没有怎么和孟浩然提起过。
　　再加上西域的奇事，也是难得一闻了。
　　江涉慢慢悠悠吃着甜瓜，耳边听着猫儿教着别的猫说话。这猫年岁小，声音稚嫩，学生太笨听不懂猫说话，又恼火起来，急急忙忙喵了几句，显得更加可爱。
　　听着听着，他觉得自己也该振作一点。
　　该重拾赚钱大业了。

第353章 天不绝人
　　开元十八年，十月廿六，午睡甚好，听人骂街甚好，遂不起。
　　开元十八年，十月廿八，大雪，围炉煮茶，赏雪甚好，遂不起。
　　开元十八年，冬月初一，午睡甚好，下午城隍来访，与友交谈，遂不起。
　　开元十八年，冬月十一，听柳先生讲书，讲书甚是精彩……
　　……
　　……
　　一直拖延到腊月，江涉才重新在渭水边坐下，时不时钓钓鱼，身前就是那块木牌，帮人卜算吉凶。
　　他似乎已经打响了名号，还有京畿的人远道而来，就是为了求他一卦。
　　来求卜的人什么人都有。有的是家中长辈带着少年人过来，问能不能中进士，听说那人叫岑参，江涉多看了一眼。
　　有趣的是，如今的岑参，才十五岁。“岑夫子”正是他堂兄弟。
　　还有年轻女子问嫁。
　　如今时人崇尚五姓女，便是崔卢、李、郑、王家的女子。
　　许多男子壮年时专心科举，身边只有妾室，等中年或者老年中了进士，便求娶五姓的世家女子。为了娶妻，要么遣散妾室，孩子留下；要么心狠甚至连孩子也杀去弃掉。也有人宠爱妾室，冷落年少的世家妻子。妻子一旦入门，面对的就是比她年岁还大的“子女”。
　　婚姻嫁娶，实在难好。
　　来问卦的，最多的还是贫人。
　　问家里田产如何，来年能否丰收。问疾病什么时候能治愈。问家里是否有邪祟作怪怀不上孩子。
　　问子女将来如何，又说孩儿从小教养如何不易。
　　问前程，卜吉凶。
　　听说后面有难处时，就忍不住落泪。听说否极泰来，就破涕转笑。
　　大多还是一生悲苦。
　　江涉很多时候，不和人细说，更不收对方的钱。算清了也没什么好处。
　　面对的就是对方的无措。
　　总体上，士人和商贾给钱会大方些，知道自己前程好的喜不自胜会格外慷慨，还有不少人听说自己能当官，直接抓了一把碎银给他。
　　就算这人是骗子，话也要是真的，只为图个吉利。
　　贫人百姓给的多是几枚铜钱，或者自家产的鸡蛋、酱菜。
　　白得了好多顿饭菜。
　　这段时间，猫也见到了人的赚钱能力，猫心大悦。
　　每天都要数好几遍钱串，看看是不是又多了好多。
　　江涉坐在寒风里卜算的时候，低头就看到团在小小钱堆里的小小小猫。
　　他眯了眯眼睛。
　　叫醒猫儿。
　　猫睡眼惺忪摇摇晃晃起来，仰起脑袋，声音含混。
　　“怎么啦？”
　　江涉就客客气气说：“我在这里给人算卦，来人很多，许多时候实在是照看不来，这几天都没来得及看管鱼竿，上的鱼都少了很多。”
　　猫一下子醒了神，神情变得严肃。
　　确实是这样的……
　　一开始还有大鱼，险些把竹竿都折断。
　　但后来不知道怎么回事，就没有了，全都是些小鱼。
　　大鱼适合炖着吃，和豆腐煮成一锅最好吃了。小鱼炸着吃，酥酥脆脆的。
　　但现在，连小鱼都没有了。
　　她已经数不清，多少天没有鱼上钩。
　　“那怎么办？”
　　江涉指了指那钓竿，慢悠悠说：“我这边分身乏术，能不能请你帮我照看那些鱼，这样我们每天也能多出鱼吃。”
　　“就算吃不完，还能拿来卖钱，也是一笔进项了。”
　　猫眼睛一下子瞪起来，忍不住跟着说。
　　“卖钱……”
　　“只是这样实在有些为难，毕竟猫儿还是长身体的时候，寒风又冷，照看鱼竿实在是辛苦，要不还是我来吧。”
　　猫摇头。
　　偷偷看了一眼这人。
　　让人照看的结果，就是鱼变得越来越小，甚至这几天都没有鱼上来了。
　　完全比不上猫儿灵活。
　　猫听说不远处同在渭水捕鱼的，还有衙门里专门的渔工。
　　之前她还偷偷跑去看过，这渔工非常厉害，只比猫逊色一筹，每天都能上好多鱼。
　　“我来！”
　　“那恐怕要辛苦你了。如今天冷，阳光也好，最是适合午睡的时候，要照看鱼就是连午睡也不能了。”
　　“如果累了，千万要说一声，我来替你。”
　　猫伸出爪子，把那钓竿按得牢牢的，态度坚决。
　　“不用！”
　　江涉极为遗憾。
　　“那好吧……”
　　远处又有脚步声，有客人来了，江涉就闭上了嘴，继续披着冬衣发呆。
　　这在外人看起来，全然是一派高人气度。
　　猫神情严肃，牢牢盯着水面。
　　渭水之下，夜叉也松了一口气，拿起一条小鱼，挂在钩子上。
　　脚步声更近了。
　　一个披着裘衣的老妇人带着子女儿媳找过来，看见这人，果然和别人说的一样。
　　渭水边上有一位神算大家，被他看上一眼就知道吉凶。
　　这人穿着青衣，泛舟垂钓，随口一算皆如真实。
　　恍如神人。
　　一大家子都松了一口气，为首的老夫人眼上还有红肿的痕迹，一脸忧心忡忡，抬手拜过一礼，就让下人拿出匣子。
　　匣子打开，里面是四锭银块。一个个像是枕头形状，看上去十两重，这是库存的银锭，很少出现在市面上。
　　旁边又有人放下箱笼，同样打开，里面是层层堆在一起的绢。
　　老夫人抹着眼泪，说明来意。
　　“老身见过先生。”
　　“我儿任官公事繁忙，六天前，忽然生了一场病，高热不止。”
　　“家里请了不少郎中来看，也不见效，甚至越烧越厉害，今天一度连气息都停止了，若不是赵老大夫施针，恐怕真是要丢了性命。”
　　“这病来得突然，恐怕有什么说法，老身特意来求先生算一卦，看他何时能病愈。”
　　老夫人小心翼翼。
　　甚至连生死都不敢问，只问什么时候病愈，盼着人好起来。
　　她说完。
　　身后有家人抹着眼泪，跟着补充说。
　　“家里甚至还想到给大哥冲喜，只是赵老大夫说闹上一场也不是好事，万一惊了神反倒更糟。”
　　“家里小娘子岁数实在是小，我们心里也舍不得。”
　　江涉看那女孩，比三水和初一都小，也就十一二岁。
　　他抬起眼，语气格外轻缓些。
　　“老夫人把具体情形说一说，令郎叫什么名字，可有八字？”
　　老夫人急急忙忙报上来。
　　“我儿名叫薛伟，是万年县县丞，六天前忽然一病不起，他八字是……”
　　巧了。
　　万年县，就是长安朱雀大街以东统管的地方，辖下几十个坊和东市，也包含升平坊。
　　老妇人说话的时候，水面跳动，猫一喜，紧紧压着鱼竿，扭头看着人，等他们说完。
　　远处，也有人哈哈朗笑一声。
　　“哈哈，还钓上来一条赤鲤，明天有的吃了！”
　　正是那衙门里的渔工。
　　老夫人见他沉吟不答，一脸紧张，小心翼翼问起：
　　“先生？”
　　江涉收回视线，若有所思。
　　过了不久，他抬手一礼。
　　“老夫人且再等一日。天不绝人，时间一到，令郎自然转醒。”

第354章 多活一天（+5）
　　得了话，薛老夫人心里一喜，又有些忧心，不知道干等一天人为什么就能醒过来。
　　她将信将疑问：“当真？”
　　“自然。”
　　“那可需要提前准备什么？是画符……还是念咒？或者先生已经算出来哪里有名医，明天会找上门来？”
　　“什么都不用准备。”
　　“这……”
　　“吉人自有天相。”
　　薛家人忧心忡忡，想也想不明白，又问了几句，也只是得到这些答复。
　　一时有些面面相觑，不知道该怎么才好。
　　是高人有什么神通？
　　还是……他们被人骗了？
　　已经有人偷偷看向老夫人准备的卦金。
　　又是银子，又是一大箱子绢帛，加起来得值七八十串钱。就算他们出得起，但白白给人也不好受。
　　也就是薛老夫人成天信这个信那个，到底还是被人骗了。
　　薛家人虽然出于礼数，没有直接说出来，但眼神流转，已经显示出这个意思。
　　江涉笑了笑，客气说。
　　“还请老夫人把这些钱帛拿回去吧。”
　　薛老夫人不愿。
　　“已经送出去的东西，怎么能轻易收回来？先生羞煞我！有先生一句话，我就先等着……”
　　江涉坚持。
　　“不过一日功夫。”
　　他温声道：“明日和后日我还在此地，人要是能醒过来，再携礼不迟。”
　　薛老夫人试着送了几次钱，无果。
　　来来回回说了几遍，只好放下，让下人把那些箱笼和匣子收起来了。
　　他们走的时候脸上还忧心忡忡，嘴里嘀咕着话，担忧阿郎身体。
　　“娘你也真是，什么人都信，幸好那人不收咱们钱，不然白白扔出去几十贯，咱家再是富裕，也不能这么花费，大兄还不知如何，也该为儿孙多考量考量……”
　　下人担忧。
　　“阿郎明天真能醒来？”
　　薛老夫人抚了抚心口，把钱送出去她倒是不觉得什么，当是个吉祥话也好。
　　“但愿我儿真能转醒，借那先生吉言了……”
　　薛家一行人神色各异。
　　正和那刚钓上鱼喜庆盈盈的渔工，擦肩而过。
　　等人走远了，江涉才低下头。
　　猫儿忍不住开口：
　　“他们走了……”
　　“是，手酸不酸？把钓竿给我吧，应该是上鱼了。”
　　猫儿不为所动。
　　“他们带着钱走了……”
　　江涉拿起钓竿，轻轻松松抬起来，一条不断乱跳的鲫鱼跃了上来，拍打水面。
　　大概一掌半长。
　　卖是不必卖了，这点鱼再加点菜放进去，勉强足够他和猫吃上一顿。
　　猫扭着头，不断看着那些人离开的背影。
　　刚才急的她都快会说话了。
　　江涉收起竹竿，把鱼解下来放进木桶里，又稍微盛一点水养着。他把木牌收起来，提起木桶，盘算着这鱼该怎么吃，起身就要离开。
　　猫一下子就把好多钱从他们面前溜走的事暂时放下，一溜烟跑过去，跟着问。
　　“我们不钓了吗？”
　　“今天已经够吃了。”
　　“只有一条鱼！”
　　“若是不够，也可以少吃些。”江涉慢悠悠说。
　　“那饿了怎么办？”
　　“白吃丹丘子和太白的东西。”
　　江涉记得，灶房里还有半只烧鸡，热一热加点佐料也是一餐。
　　实在不想做饭的话，也可以再去光顾一下附近的摊子，方便又省事。他也很久没吃饽饦了。稍稍一算，就有三天之多。
　　长安城很大，渭水又离他们很远，一人一猫稍稍加快脚步，回到升平坊的时候，天色已经暗下来了。
　　院子里安安静静。
　　三水和她师弟一听那些贼匪强盗在官府留名，一下子非常积极，连声说帮着孟夫子把那伙劫车的强盗捉起来送官，顺便赚点钱花。
　　李白和元丹丘如今应该在平康坊，和晁衡、孟浩然一起痛饮。
　　没准还有新认识的贺学士。
　　江涉把木桶放到灶房里，用刀背把鱼拍死，随后刮掉鱼鳞，切开剃出鱼骨。
　　灶房的门窗没关，晚霞落在他身上，袍袖都罩着一层金光。
　　灶火慢慢烧着，猫盯着瞧，嗅着空中暖烘烘热腾腾的香味，渐渐也跟着生出困意。
　　猫缩成一团，打了个哈欠，看着正在做饭的人。
　　身边都是淡淡的雾气，夕光勾勒着人的脸。
　　整个灶房好像都是金色的。
　　窗子是金色的，菜刀是金色的，装调料的陶罐是金色的，大锅也是金色的……甚至连烧出来的白雾也是金色。
　　又听到一声哈欠。
　　江涉烧着鱼，瞥了一眼：
　　“困了就睡吧，还要等一会才开饭。”
　　猫又打了个哈欠。
　　整只小猫已经很困很困了，趴在灶台边上，夕光把每根毛发都照的金灿灿，非常蓬松。声音都跟着松软成一团，小小含混地说。
　　“眼睛自己想睁着……”
　　又光明正大偷看了一会。
　　不知道是什么时候闭上眼睛睡着的，只听到身边敲了两声“饭好了”，猫才睁开眼睛，意识到自己睁眼的时候，又愣住了。
　　原来眼睛趁她不注意，居然睡了一觉。
　　一锅炖鱼已经做好了。
　　掀开竹盖，香气扑鼻，腾腾冒着白雾。
　　江涉点了一盏油灯，整个灶房里亮着一点光。
　　猫忍不住嗅着香气，不是她想闻，实在是这股味道没礼貌，一直往她鼻子里钻。
　　抬着脑袋打量，月亮不知道什么时候跑到房子上面去了。
　　一个小碗放在她面前。
　　猫一下子不追究月亮了，凑近闻了闻。
　　“好香！”
　　……
　　……
　　这边有人吃鱼，万年县县衙里，也有渔工拿着木棒，把钓上来的一桶鱼一个个敲昏。
　　他们主簿和县尉爱吃鱼，这些鱼是明天就要吃的。
　　其他的都是鲫鱼、黑鱼、鲤鱼，看着没什么新鲜。
　　只有其中一尾难得，是好看的赤鲤。
　　这尾鱼长得格外漂亮，渔工和县衙的厨子早就盘算好，这一条专门用来做鱼鲙。到时候切成细细的薄片，摆在盘子里也赏心悦目。
　　做鱼鲙讲究“活取”，最重要是新鲜。
　　厨子指着那赤鲤，说：
　　“鱼鲙现杀现切，最紧要的就是鲜味。赵干，你单独放个桶养着，明天中午等主簿和县尉要用饭了，我再片好。”
　　渔工就放下了木棒，找了个空桶，舀了两瓢水，先把赤鲤养着。
　　看着赤色的鲤鱼在木桶里游动挣扎。
　　渔工笑说。
　　“赤鲤啊赤鲤，你运道比别的鱼好，能多活一天。”
　　【这章是月票加更！】
　　【今天大雪，大家冬天快乐。】

第355章 食案与俎上
　　万年县的衙门里，官员们早早点卯开始办公。
　　因为上面的县丞重病不起，原本该归县丞薛伟主管的政务，一部分涉及丁口、户籍、钱粮和税赋的，暂时由邹主簿接手。
　　涉及官司犯律的，暂时由雷县尉顶上。
　　忙碌了一上午，邹主簿从满桌子文书中抬起头来，叹了一口气。
　　他按了按眉心，扭头和也是一脑门子官司的雷县尉说：
　　“从前不觉得，没想到薛兄成日忙这么多事，我现在接手，看也看不过来。”
　　雷县尉那边也是堆着一堆案卷。
　　他叹道：“我前天让内人去探望了薛兄，听说是病得厉害，甚至连赵老大夫都请动了，整个人烧的浑浑噩噩。”
　　邹主簿吃了一惊。
　　“这般严重？”
　　若是高热到这种地步，很有可能有损心智。
　　万年县邹主簿自己就见识过。
　　他有个远房侄儿小时候发了一场高热，醒来后就成了痴儿。到现在家里都无可奈何，痴痴傻傻连字也不识，只能让下人好生看管。
　　雷县尉叹了一口气。
　　邹主簿也心有所感，叹息道：“今天下值。我去薛家走一趟吧。”
　　雷县尉点头。
　　“我亦如此！”
　　他们两个又批示了一会公文，许多文书都积压在案头，看也看不过来。
　　一直到看到中午快要下值了。
　　邹主簿脑袋生疼，摆了摆手，决定先去吃饭。
　　“厨房那边可都做好了？”
　　……
　　……
　　县衙的公厨，飘着饭菜的香气。
　　听到主簿和县尉的吩咐，厨子亲自把那装着鱼的木桶提到食案前，把那条赤色的漂亮鲤鱼递给官员们看。
　　厨子喜滋滋地讨赏说。
　　“阿郎请看，这尾赤鲤是昨天新鲜钓上来的，昨晚在桶里养了一夜，已经吐尽了泥沙，正适合做切鲙。”
　　“您看，是要佐着芥末吃，还是要加豆豉生拌？”
　　不等他说完。
　　那条赤鲤像是能听懂似的，一下子猛烈挣扎起来，溅起水花，淋了厨子半身。
　　厨子也不恼，抹了一把脸，反而笑着说：
　　“您看这赤鲤生猛有劲，到现在都还鲜活，这肉一看就劲道弹牙，吃到嘴里滋味美的不行！”
　　邹主簿看向那赤鲤。
　　不知为什么，居然感觉这尾鱼真像是通着人性。
　　挣扎有力，一看就是条好鱼。
　　他微微颔首。
　　“那就做成切鲙吧，片的薄一些。”
　　邹主簿说完，又问：“钓鱼的是谁？”
　　旁边有人答：“是衙门里的渔工赵干。已经在县衙里干了七年了，公厨吃的鱼都是他网来钓来的。”
　　也是个老资历了……邹主簿心想着。
　　“赏。”
　　厨子领了令，带着那赤鲤稍微离远了些，按在案上。
　　县衙的人看那鱼扭动的更厉害，鱼嘴“喁喁”有声，都笑起来。
　　“这鱼好大，能做数盘鲙！”
　　这时候，切鲙是风雅之事，几人看着厨子拿着纤长的鲙刀，议论着一会吃的佐料，时不时还说起平康坊最近时兴的小曲，是飘飘摇摇的仙乐。
　　一时间连公务事都不那么烦心了。
　　邹主簿浅尝了两口肉羹，舀了两勺鱼丸汤，又饮酒，和同僚提起：
　　“听闻平康坊的乐娘最近传唱从江南来的曲调，说是天台山遇仙。”
　　“托言梦游，穷形尽相，以极‘洞天’之奇幻。至醒后，顿失烟霞矣。知世间行乐，亦同一梦，安能于梦中屈身权贵乎？”
　　“那诗起笔的两句便是不凡，已经有蔚蔚仙诗气象。”
　　雷县尉拿着筷子，他是武人听的诗不多，也没余钱去平康坊，不由问。
　　“什么？”
　　邹主簿微微摇头，与同僚吟念起：“海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求……”
　　食案前，一派风雅。
　　官员们浅谈风月，互相说起诗文和伎子乐声的时候。
　　俎上，一鱼候刀。
　　“噗嗤——！”
　　厨子利落，按着不断扭动挣扎的赤鲤鱼身，手持长刀。
　　将鱼头一刀斩断！
　　切鲙必用活鱼，现杀现切，追求极致鲜嫩。鲙刀细长轻薄，极为锋利，一片片鱼肉被切下，薄如蝉翼，铺在盘中，如同飞雪。
　　呈放在官员的食案前。
　　邹主簿从仙诗乐赋中抽离出来，看向那一片片新鲜切好的鱼鲙，蘸了蘸芥末，又淋了醋、橙齑、豆豉上去。
　　入口。
　　邹主簿眯了眯眼睛，赞说。
　　“果真鲜美！”
　　……
　　……
　　“长安万年县丞薛伟者，病热七日，形神涣散。化鱼戏于渭水，初悠游而行，三江五湖，无不贯穿。不久，饥甚。为县署渔者所获。”
　　“家人延医罔效，或言市中有卖卜者，遂具礼往谒。”
　　“仙者曰：旦日当寤。”
　　江涉合上手札。
　　现在，他正被请到薛家里，一同的还有李白。
　　原本他在渭水旁边卜算好端端的，李白在那帮着猫儿看鱼。没想到薛家的马车浩浩荡荡，见到他来了，大喜过望，连忙把他们请上马车，一路护送到薛宅。
　　薛家闹闹哄哄的，众人哀泣不断。
　　好在不是围着他哭。
　　被围着的赵老大夫已经愁容满面，静心施针。
　　薛家人不敢打扰老郎中，就抓着身边带着的两个药童问起来。
　　药童小脸一苦。
　　李白看了一会，明白过来，这家的当官人病得厉害，刚才甚至连气都没有了，怪不得这么急。
　　他正在远处观望着。
　　薛家的老夫人被女儿和儿媳搀扶着过来，身后跟着其他薛家人。薛老夫人颤颤巍巍抬手，问江涉：
　　“先生，这……已经到了您说的第二日，我儿为何还是没醒？”
　　江涉望了望天色，好像也差不多到了时间。
　　他笑了笑，客气说：
　　“请几位念声‘醒来’。”
　　薛老夫人像是抓住了一根救命稻草，忙问。
　　“要念多久？”
　　“一直念到转醒即可，今日必醒。”
　　这位卜算的先生语气笃定，稍稍给薛老夫人心里添了一点安心，一行人重新回到长子的病榻前，看着一脸病容的儿子，薛老夫人心里又哀又怜，眼泪顺着脸上的皱纹淌下来。
　　她张了张口。
　　“醒……我儿，醒来吧！”
　　“你已经病了七天，要是能醒过来，娘就算一辈子吃斋念佛也值当了！”
　　“醒来……”
　　身后也有薛家人七嘴八舌说着叫人醒来的话，有妹妹啜泣唤着兄长，子女哇哇大哭唤着父亲，妻子枯槁叫着郎君，都是声音哀切，满怀心愿。指望人快快醒来。
　　有下人眼尖，就看到随着一声一声的唤声，自家郎君的眼睫颤了颤，像是要转醒来。
　　他惊叫一声。
　　“动、动了！”
　　“阿郎要醒了！真要醒了……老天保佑！”
　　薛老太太大喜过望，眼泪啪嗒啪嗒流下来，顾不得拭泪和仪容，她连忙说。
　　“赵老大夫呢？快叫大夫过来！”
　　薛老太太抖着嘴唇，满心欢喜，抚着胸口一下下顺气，刚想问起被她请来的卜算先生，可要好生谢谢对方，算的一次不差。
　　就听到门口传来一声。
　　“县里的邹主簿、雷县尉来探望郎君了！”

第356章 被杀之鲤，我也
　　邹主簿和雷县尉刚迈进薛家门槛，好来探望拜访上官。
　　这时候，天色已近未时，冬日的太阳斜斜照着，将门廊的影子拉得细长。他们带着门礼，由小厮递给薛家管家。
　　邹主簿歉意说：“近日衙门事务繁杂，丁税收缴、漕运调度、还有那几桩积压的田产纠纷……一直不得空闲前来探望。前日听内人说起薛兄病势沉重，我等心中实在不安。这些药材虽不值什么，却是我们一点心意，只盼薛兄早日康复。”
　　“县里诸多事务，还得薛兄主持大局才是……”
　　正说到一半，后院突然传来一阵嘈杂响声。
　　邹主簿的话声止住了。
　　有仆妇喜极而泣的话声远远传来，几乎破了音。
　　“醒了！醒了！老天爷开眼！阿郎……阿郎他睁开眼睛了！”
　　院子里安静，他们两人听的分明。他和雷县尉对视了一眼。
　　两人一愣。
　　“薛兄醒了？”
　　怎么这般巧？
　　管家听的一愣，也是又惊又喜，他连忙说：“二位见谅，我家阿郎方才醒转过来。小人先引二位到前厅稍坐，待郎中诊视完毕……”
　　“不必麻烦。”邹主簿摆手打断，“既是薛兄转醒，我等更该即刻探望。烦请引路。”
　　雷县尉也颔首。
　　“正是此理！”
　　管家略一迟疑，见二人态度坚决，便也不再坚持，侧身道。
　　“既如此……二位请随小人来。”
　　一行人遂穿过前庭，绕过影壁，疾步向内院走去。邹、雷二人一边走，一边不自觉地整理着官袍的衣襟与袖口。
　　路上还看到两人。
　　一人身着半旧青衫，身形颀长，负手而立，正望着庭院中一株老梅，举止有落拓不羁之气。
　　一人白衫。
　　邹主簿下意识以为是同道，眯着眼睛看过去，却发现是实在是脸生，不由问薛家下人。
　　“那两位是……”
　　管家顺着看过去，恍然道：
　　“哦，那是老夫人前几日请来的客人。说是渭水边卜算的先生，老夫人心焦阿郎病情，也是病急乱投医，请来问个吉凶，安安心。”
　　邹主簿听到并不是官员，就收回了目光，和同僚一起匆匆忙忙去见薛伟。
　　远处。
　　李白心里更好奇了。
　　“先生，这到底是怎么回事？”
　　他已经知道薛伟病重了，但为什么江先生会说他在这一天转醒。莫非先生有所馈赠？
　　江涉却笑。
　　“太白莫急，你我且作壁上观，再听听，再看看。”
　　冬天的日光透过廊檐映下，又被树枝切碎，碎光照在衣上，留下斑驳的影子。
　　李白正想说他们这边离薛伟很远，中间隔着庭院房舍，听不到什么。
　　下一刻。
　　他却发现自己在地上的影子不见了，左右看了看，转了几圈，甚至走到薛家值守的下人面前，这些人都发现不了他们的踪迹。
　　李白低头打量，无端想起一句。
　　仙之在世也，隐迹藏形。过市廛而人不觉，经闾巷而众莫知。
　　身前落下一句。
　　“走吧，我们去瞧瞧。”
　　……
　　……
　　江涉步履从容，走入屋中，李白紧随其后。
　　卧房内药气弥漫。
　　薛伟半倚在堆起的锦被之中，面色蜡黄，双颊深陷，嘴唇干裂起皮。
　　他的老母坐在榻边，枯瘦的手紧紧握着儿子的手腕。薛夫人端着一盏温水，小心翼翼递到郎君嘴边，自己眼中也噙着泪。薛伟的妹妹立在屏风旁，不住地用帕子拭泪。
　　喝了两口水润喉，薛伟精神了一些，就听说自己之前昏迷不醒，病的厉害。
　　赵老大夫正给他听脉，眉头紧锁，不知人是怎么突然好起来的。就连持续的高热也渐渐下去了。
　　这不合医理呀？
　　薛伟抬眼，就迎上许多泪眼：“……娘？”
　　老夫人再也忍不住，紧紧攥着他的手，又欣喜，又忍不住落泪道。
　　“我的儿啊！你醒了！菩萨保佑，列祖列宗保佑啊！”
　　薛伟左右看看，看到家里人和下人眼睛都是通红的，他张了张口，声音哑的不行。
　　“你们这……”薛伟气力不足，嗓子干哑，“我是病了多久？”
　　“七日了！我的儿啊……”老夫人不断擦着泪，哽咽说，“整整七天，水米不进，唤也不应。娘还以为……还以为……”
　　“幸好被那先生说中了，可得谢谢人家，我儿昏了七天……”
　　薛伟听自家老娘反复念着七天的话，心里也有些茫然和后怕。
　　他忽然挣扎着要坐起来，一阵咳嗽，急忙问。
　　“邹琦、雷如意、王士良、张干……可在？”
　　一屋子的人，连同正在捻须苦思的赵老大夫，全都愣住了。
　　前面两人他们是认识的，邹琦是万年县的主簿，雷如意是万年县的县尉。他们同在县衙办公，家里人也经常有往来。刚才下人还说这两位登门拜访。
　　但后面的两个名字，从来没听说过。
　　薛老夫人问：
　　“王士良是谁？”
　　薛伟咳嗽起来，每一声都撕心裂肺。待气息稍平，他才喘着说。
　　“是县衙常用的庖厨。”
　　薛家婆媳两人互相看了看，都觉得怪异，不知道是不是病糊涂了。他妻子捧着一个杯盏，过了一会，蹙眉问：
　　“那张干呢？”
　　“县衙里的渔工。”
　　这下连赵老大夫都忍不住抬眼看向薛伟。
　　一个刚苏醒的病人，不问家中事，不问自身病，却急着找衙门里的厨子和渔工？
　　妻子诧异。
　　“郎君找他们干什么？衙门里那些差事自然有邹、雷二人操心，你如今病重刚醒，咱们还是先养好身子再说。公事已经给你告过假了。”
　　至于要找厨子和渔工就更荒谬了，什么公事能用得上他们？
　　正在薛家人诧异的时候，外面传来下人通禀的声音。
　　“邹主簿、雷县尉到——”
　　邹琦与雷如意已踏入房中。
　　二人见到薛伟果真醒转，邹琦快步上前，执礼恭敬：“薛兄！老天保佑，你可算是醒了！这几日可把大家担心坏了！”
　　雷如意也连连点头。
　　“正是！”
　　……
　　在薛家人不远处。
　　李白看向江涉，心里好奇，猜着说：
　　“莫不是这两个当官的想要谋害上峰，勾结了庖厨和渔工，在饭菜里下毒？”
　　说着他又自己打消念头，摇头道。
　　“但这也不能自圆其说。薛伟刚醒过来，怎么就知道要叫这四人？”
　　听到这样的说法，江涉不禁笑起来。
　　“太白不急，且再看看。”
　　李白把“下毒”一说重新揣进肚子里，心里还有点遗憾，元丹丘去玄都观找道士去了，今天不在。
　　两人把目光投向薛伟。
　　……
　　病榻上。
　　见到两位同僚，薛伟被妻子扶着从床榻上坐起来，上下打量着两人，幽幽发问。
　　“二位派了渔工在渭水求鱼？”
　　邹主簿怔了怔，点头，答说：
　　“正是。那张干在县衙当差七年，每日都会去渭水捕鱼，向来勤勉。今日午前他还送了一桶鲜鱼到衙里，下官还赏了他几个钱。”
　　邹主簿感怀的看着一脸病容的薛伟，不知道他怎么病的这么凶这么急，现在这副样子。
　　薛伟面色红了又白，白了又红。
　　他又咳嗽着问。
　　“那张干一共收了满满一桶的鱼，其他的鱼被庖厨王士良和张干用木棒打死，做成了鱼丸、鱼糜和肉干。”
　　“只有一尾赤鲤幸免于难，因为第二天要做成切鲙的缘故，多活了一日。”
　　“可是这样？”
　　主簿邹琦听到这，觉得有点奇怪，心里困惑。
　　他和县尉雷如意，互相对视了一眼。
　　邹主簿说：“我等虽然不知道庖厨和渔工是怎么杀鱼做鱼的，但今天午膳里确实有一道鱼丸汤，厨子给我们看了那新鲜的赤鲤。”
　　“用来切鲙，味道很是鲜美。”
　　“薛兄怎么会知道这些事？”
　　薛家人也不懂。
　　有人看向自家阿郎薛伟。
　　也有的看向缩在一边的赵老大夫，想问问郎中其中关窍。赵老大夫及时缩了缩身子，装作耳聋眼花，不听不闻。
　　薛伟不答。
　　他又问：“在宴席上，你们还提起了诗文，说起平康坊的乐舞，其中有一首是烟霞逍遥的仙诗，首句唤作‘海客什么的……’”
　　“接着，你们一人蘸着芥末，一人蘸着豆豉，吃起了鱼鲙。”
　　“可是如此？”
　　县衙两个官员都奇怪起来。
　　他们确实念了诗，雷县尉心里还羡慕了一会平康坊的风月轶事，追着问了几句。蘸碟里面也有芥末和豆豉，不过是混着一起吃的，不是他们两个一人一样分着吃。但也算是差不多。
　　邹主簿叉手一礼。
　　心中有点好奇，也有点忐忑。
　　“莫不是有人报给了薛兄？怎么我等一言一行，您都知道的这么清楚？”
　　这话说出来，连他自己都觉得荒唐。
　　县令病重卧床，谁会特意来禀报今日衙门午膳吃了什么？
　　吟诗、论乐、吃鱼。
　　这点闲谈间的琐碎事，莫说是昏迷在病榻上的人，就算是今天中午在公厨的其他胥吏，都不会记得这么清楚。
　　……
　　李白听到“烟霞仙诗”，就觉得分外耳熟，直到后面薛伟又说起首句的“海客”，确定果真是他之前写的。
　　他心中和万年县主簿、县尉两人有着同样的念头。
　　李白远远望着病榻上的薛伟，心里隐约觉察到了什么，眯着眼睛细看了半天，心里冒出了许多念头，越想越有意思。
　　“薛伟这病……”
　　江涉笑起来。
　　“看来太白有些明白了。”
　　李白越想越妙，他端起薛家下人给病患备着的茶水，一饮而尽。
　　“薛伟啊薛伟。”
　　……
　　病榻前，雷县尉也奇怪。
　　“薛兄是怎么知道的这些事？”
　　薛伟缓缓摇头。
　　他摆摆手，示意妻子不必再扶着，自己艰难调整了一下，勉强坐正。抬头，迎上了自家人和两位同僚好奇的视线。
　　他长叹一声。
　　“被杀之鲤，我也。”
　　众人大惊。
　　【这章三千二！】

第357章 我身非鱼，却化鱼一程
　　“那尾赤鲤？！”
　　众人大惊，邹主簿忍不住俯身上前打量着上官，要不是知道薛伟不是喜欢说谎的人，他都要以为这是玩笑话了。从来没想到这种怪异的事发生在身边。
　　“怎么回事？薛兄快快说来！”
　　薛伟靠在病榻上，垫着下人拿来的软枕，稍作回想，就从头开始说。
　　……
　　……
　　“我最初病得厉害，浑身烧热，难以忍受。因为病痛和酷热难耐而想找到个清凉的地方，拄着拐杖离开，却不知道自己是在做梦。”
　　“出了长安后，我心中畅快，就像是飞鸟从樊笼中脱身，走兽从篱圈中逃跑，天下没有比我更快活的人。”
　　“渐渐走入山里，山行烦闷，于是脱衣于岸，入得水中……”
　　薛伟一边回想着，一边说起这几日昏厥过去的经历，时不时还要咳嗽。
　　众人都听的惊诧。
　　薛老夫人手背上的泪痕还没干，听着长子说他病重，一开始当是离魂了，心里发紧，后面渐渐听着，就入神了。
　　邹雷两个官员，互相抓着对方官袍袖子。
　　都想起了自己吃的那赤鲤……
　　就连紧皱眉头研究脉象医理的赵老大夫，都在愣神。
　　两个药童一人烧火，险些燎到眉毛；一人手里还拿着搅药的竹棍，半天没有动作。
　　邹主簿喃喃。
　　“世上有这样的奇事？”
　　薛伟就在咳嗽声中继续说。
　　“我从小喜欢狎水，长大以来就再也没有玩过，这次遇到机会可以纵情畅游，正想着的时候，在水面的倒影中发现自己已经成了鱼的样子，正是一尾赤色的鲤鱼。”
　　“三江五湖，尽可腾跃遍游。”
　　“因为有这样离奇的变化，我便想到，世上有无神仙中人？传闻名江大湖时常有神仙的踪迹，就在水中游动寻找起来，试图寻找自己的仙遇和龙门。”
　　邹、雷两个官员目光灼灼，极为好奇，他们都想知道同僚有没有遇到神仙，又为什么会化鱼。
　　雷县尉追问。
　　“后来如何了？”
　　“后来……”
　　薛伟面色枯黄说，“过了不知道多久，我饿的厉害，就循水上的舟船游动，知道船工经常把食物倒在水里。不久，面前撞上了一个鱼钩。”
　　“那鱼饵香气动人。可我毕竟是人，总不能因为饥饿就去吃鱼钩上的饵料吧？”
　　“便就离开了。”
　　“过了一段时间，我饿的更加严重。重新在水里找着那种饵料的香气。我身为县丞，官员出身，不过是嬉戏的时候短暂变成鱼罢了，只要表露身份，这渔人难道还敢杀我？”
　　“等到渔人拉线，我喉咙痛的厉害，才看到这人是县衙里负责捕鱼的渔工，却想不起他姓名。”
　　“我对他说——”
　　“我乃万年县县丞薛伟，化形成鱼游江，你怎能不拜我？”
　　“那人就像是没听到一样，任我再如何说，也只是把我同其他的鱼放在一个大桶里，桶里几乎没有多少水，连喘息都困难，就这样到了县衙。”
　　“其他的鱼被厨子用木棍打死，独我另有用途，单独养在一个桶里多活一日。我这才知道，那渔工叫赵干。”
　　“我虽然不是鱼，但也是鱼身，见到那些鱼全都被木棒打杀，心里从来没有那样害怕过，大声呼喊。”
　　“第二天见到几位，又问你们，明明是我同僚，为何不救我一救？！”
　　说到这里，薛伟愤愤，猛烈咳嗽起来。
　　“不知是谁……竟还说这鱼好大，能做数盘鲙！”
　　雷县尉脸上浮现出错愕和羞愧的神色，不甚明显。那话是他说的，他也的确吃了好几盘，觉得鲜美可口。
　　“庖厨把我按在俎上。我猛烈挣扎，质问他。”
　　“王士良，你明明是我亲自任命的庖厨，为何也不听我一言？”
　　“一刀落下去，我再也说不出话，只感到一阵阵剧痛，案前有芥末和豆豉的香气，诸公正在谈伎子和诗赋……”
　　……
　　药罐里的汁水已经溢出来了，下面烧火的炭红红热热，才烧了一半。
　　室内弥漫着一股药味。
　　薛伟胸膛起伏，深深吸了两口气，抖着手拿起茶杯喝了两口水。这段时间的见闻，恐怕大唐几千上万的官员里，都没有这样离奇的经历。
　　从一开始遨游水中的自在，到后面腹中饥饿的难耐。
　　被捕待杀的恐惧，因恐惧而生出恼火，恼火之后就是懊悔……
　　直到最后。
　　一刀落下，快而分明。
　　到底是鱼的一生，还是他的一生？
　　我身非鱼，却化鱼一程。
　　短短七天，像是把一生都历尽了。
　　薛伟心生恍惚，忍不住想。
　　他经历了最肆意的畅快，遨游三江五湖的自由，也经历了最深的恐惧，从自在鱼身一直到后面求饶求情，但锋利的鲙刀依然落下。
　　就算现在已经醒来，嗅着空气中的一股苦药味。
　　薛伟也回不过神来。
　　不知道过了多久，他听到他老母在旁边念叨：
　　“没想到那先生真算对了，还真就是一天，一点不差！万万不可怠慢，明理明念明玉，快去备上重礼！”
　　“那先生是在外面花园里赏景吧？快快请进来！”
　　薛家的下人们连忙动作起来。
　　贴身婢女不明，细问：
　　“老夫人，重礼咱们要给多重？”
　　“有多少备多少。”
　　长子醒了，薛老夫人急急忙忙说：
　　“昨日你们一个个那眼神跟刀子似的，人家虽然不说，但心里早就有数，无非是人家厚道。今天又请人一趟，教了我这唤人的法子，把我儿性命唤回来，怎么回报都不为过！”
　　“之前怠慢，已是不敬。”
　　“必要多备上厚礼，把家里牛车装几辆，一起送过去！”
　　随着老夫人的吩咐，整个薛家都忙动起来。
　　一匹匹绫、罗、绸、缎被装进檀木箱笼里。
　　还有沉香、乳香这样名贵的香料，被装在匣中。
　　之前准备相赠的几块库银，也显得不够重视。
　　下人们一箱箱装着金银器皿，沉沉堆在牛车上，都把那小小的钱匣挤到角落去了……
　　听她们说，邹主簿和雷县尉一下子就想起之前在庭院里看见的两人。
　　是他们肉眼凡胎，不识得真人面。
　　二人与薛伟寒暄了一会，跟着薛家的下人一起出去寻人。
　　庭院里空空荡荡。
　　一行人找了半天，都看不到那青色的人影。
　　又问起附近的在庭院里扫地的下人，不知道那人什么时候离开的。叫来门房问话，也说没有人出去。
　　竟然就这么不见了。
　　一种玄之又玄的感觉，漫上众人心头。
　　联想到这人卜算如神人的名声……
　　薛家妹妹急中生智，催促着下人：
　　“快看看那些礼物还在不在？要是都带走了，至少说明那先生没有怪罪我家！”
　　前前后后找了半天，薛家人焦急地等了许久。
　　终于有下人喘着粗气报上来。
　　“其他东西全都在，只有昨天老夫人带的那匣子和箱子不见了！”

第358章 论财论名
　　天上落雪了，长安的雪轻软，风却是凛冽的，刮在脸上如刀片割过。
　　但这疼痛只属于那些不得不徒步行走的人。内城这一带，住的都是权贵之家，狐裘貂裘早已裹住了身子，马车辘辘驶过雪地，车厢里烧着银炭，暖得可以穿单衣。
　　江涉、猫和李白一前一后走在雪地里。
　　脚步印深深浅浅。
　　江涉抬起头，看向远处的坊门。
　　外面有稚子在雪里蹦跳，头上胡乱顶着一面小小的傩面，扮的是文判官。
　　远处的一角，乞丐披着薄衣靠在巷子里。
　　大笑嬉戏声，哭声低吟，同样钻入耳朵，不分高下。
　　江涉侧过头，看向若有所思的李白。
　　“太白有什么想法吗？”
　　李白想着薛伟的事，雪地踩在他脚下吱嘎吱嘎响。
　　“薛伟是病的离魂了？”
　　“差不多吧。”
　　“三次呼唤而不得，那他历此一场，也该想明白高官厚禄不是所求了。不知会不会真去寻仙。”李白想着。
　　江涉笑了笑。
　　他一贯是温和从容的样子，平时经常有挑夫争道，别人不肯让路只想自己先走，他却愿意让一让。
　　此时却说。
　　“难。”
　　飘飞的细雪落在身上，却稍稍一滑，就滚落跌下去了，没有沾染衣裳。
　　江涉走在雪路上，慢慢悠悠地说：
　　“高官厚禄也不是说说就可以放下。人人敬重你，尊奉你，衣食之供，亲戚之养。”
　　“这样的优渥，怎么会因为寻仙这种小事就轻易放下？”
　　李白并不认同。
　　“这怎么会是小事？”
　　他又说：“白虽出身富足，但也愿意放下金银俗物。自从少时出蜀，就再也没有回去过。”
　　他顿了顿，补充说，“丹丘生十五入道，也是如此。”
　　江涉笑了笑。
　　他无端想起了李白的那些友人，比如汪伦什么的……
　　“那财这一字，姑且算是太白看破了。”
　　李白还在想那句“姑且”，听着很勉勉强强。
　　江涉玩味，反问他：
　　“可是名呢？”
　　李白奇怪。
　　他和元丹丘两人，不慕名利，游走于高山水泽之间，如今不是已经看破了名吗？
　　江涉却摆摆手。
　　两人走出了坊门，一下子外面的风雪更紧更冷了，他们从那些欢笑跑来跑去的孩子中间穿过，长安的小儿也比兖州的富庶，买得起傩面和饴糖的人家有很多。
　　他们走在街上，能听到有人推着专门的石头挨家挨户走过，吆喝着，“磨剪子喽——磨菜刀——”
　　路过地上的乞丐，磨菜刀的老翁皱了下眉头，往边上避了避，嘴里嘟囔着什么，大概是怕沾染到晦气。
　　江涉的目光扫过乞丐，扫过孩童，扫过老翁，最后又落回李白身上。
　　他这才慢悠悠开口：
　　“所谓名，当然也不只是世俗上的功名利禄。”
　　“‘名’最开始的意思，是大家在黑暗中看不到彼此，需要开口说出自己的身份来证明。”
　　“《说文》有言：‘冥不相见，故以口自名。’”
　　“到后来，世人又开始追寻‘名’与‘实’的关系。想让名分、称号与实际、地位、责任相符。”
　　“所以孔子说——”
　　“名不正，则言不顺。言不顺，则事不成。事不成，则礼乐不兴。礼乐不兴，则刑罚不中。刑罚不中，则民无所措手足。”
　　“是以，又有名声、名望。”
　　“人便有了不同的身份。”
　　“后面又有名册、名籍。战国时，掌管户籍的官吏便叫作名家。便是从‘名’这个字取来，为百姓编正勘验身份……”
　　“也便是我们如今每个人都拥有的籍册，是出行到远处时要找五人担保的过所。”
　　李白的目光看向远处。
　　他当然也有籍册和过所，离家至今，许多人给他开了不少便利，已经有许多年没怎么好生补过这东西。
　　李白一阵沉思。
　　落雪中，他听到江涉的声音。
　　“有了身份之别，名利高下之分，‘名’也就逐渐变得复杂。”
　　“可一开始的时候，不过是在黑暗中与同伴的称呼而已。”
　　江涉感慨，与对方说着这些。
　　近处疾行飞奔而过的小孩子，脸上因为兴奋和寒冷而浮出红晕，有个格外撒欢的小孩，不小心撞到两人身上。
　　一张紧张的小脸从傩面下钻出来，结结巴巴说。
　　“郎、郎君，对不住……”
　　他已经做好了被斥责的准备，低着脑袋，眼神躲闪不敢看人。
　　却迎上了一只手。
　　那双手修长干净，骨节分明。他弯腰，捡起那截脏兮兮的毛领，全都是泥水和雪水，已经冰冷的不行。
　　手在上面轻轻擦了下，就一下变得干净了。
　　下一刻，暖和的毛领围在他身上。
　　“下次不要这样莽撞了。”
　　小孩子睁大眼睛，扯着自己的毛领看了半天，不知道是怎么一下子变好的。等他回过神来，想要道谢时，那两个郎君已经走远了。
　　“砰！”
　　又是一团雪砸在孩子身上。
　　是他的玩伴张八，正得意地朝他做鬼脸。他一下子忘了方才的疑惑，愤怒地瞪向自己的仇敌，也团起一大捧雪，攥紧了狠狠砸回去。
　　“张八！你敢趁机打我！啊啊啊啊啊啊！”
　　远处，猫儿扭头看着他们，觉得这些小人很不灵巧。
　　这样都能被砸中。
　　一群笨蛋。
　　长长的尾巴在雪地上扫了两下，猫看了一会，又快步跑过去追上人。
　　雪地里，两行脚印旁边，又有许许多多完全不循规蹈矩，东一下西一下的小小印记。
　　随心所欲，自由自在。
　　江涉呵出一口白雾，继续说之前没说完的话。
　　“世上的许多官员，虽然有不少是为了官阶和名利而做官。但就像是我说的名与实相符，受其责必担其任，他们中多少人，也实实在在做过些事。”
　　他指向街边。
　　李白顺着看去，这才注意到，每条主要道路的交叉口，都立着一座巨大的石碑。石碑很多有的磨损了，但依稀能看出上面刻满了字。
　　“那是治病的药方碑。”
　　江涉说：“长安、万年两县，所有的交通要道都立了这样的碑。如果贫人生病，无钱求医，来这里看看，就会知道该抓什么药，如何治病。虽不能治百病，但寻常的发热、腹泻、头疼脑热，都有方子可循。”
　　李白走近一座碑，拂去雪水。
　　上面工工整整刻着药方。
　　麻黄、桂枝、甘草、杏仁各几钱，治伤寒。茯苓、泽泻、猪苓各几钱，治水肿……
　　刻字端庄清晰，哪怕不识字的人，请人念一念也能明白。
　　“这是长安万年两县，诸多县令、县丞、主簿和许多官吏们共同的功业。”
　　其中便有薛伟一人。
　　江涉淡淡说：“没有他们，就不能做成此事。”
　　“所以就算有官吏中饱私囊，但只要不超过限度，把事做成，朝廷也多半睁一只眼闭一只眼，任由他们捞利。至于如何让他们不超过限度，那就是朝中诸位御史言官的职责了。”
　　“渭水之前修立的水渠，也是这样。”
　　“更如前朝时，炀帝大兴土木，修运河，当时有数百万人受苦，民生煎沸，百姓痛苦的像是放在鼎里煎炸。但一百年后，往南的商路通衢，依旧依靠这段水路。”
　　风雪里，他的声音平静而高远。
　　“有不少人因此富庶。”他顿了顿，补充道，“当然，也有许多人饱了私囊。”
　　李白听的入神。
　　“这也是名吗？”
　　“是啊。”江涉回答说。
　　“因帮助他人而得到赞誉，因建立功业而感到自喜。”
　　“这也是名。”
　　细雪纷纷，长安的街道都被白雪染成了白色。
　　举头望去，天地上下，空茫一色。
　　李白的衣襟上、头上、眉眼上全都是雪粒。
　　江涉不紧不慢说：
　　“之前在兖州的时候，论起庙会里卖艺的顶杆一家人，太白和霞子的回答让我颇为欣喜。心怀正气，好打抱不平，就算割舍钱财分给众人也不觉得可惜。”
　　“一路上，我也多次看到你们把钱财分给街头卖艺人、贫人、乞索儿。”
　　“一直在践行当初的话，不负所言。”
　　李白难得有点不自在，他扭了下肩膀，心里咀嚼着江先生刚才说的话。
　　他道：
　　“当时那两个杜家人说他日为官，庇佑乡里州城，估计比我和丹丘生做的更好。”
　　说话间。
　　两人一猫已经走到了巷口。
　　一个乞索儿，披着薄薄衣裳，蜷缩在墙角，一动不动，不知是死是活。
　　雪已经在他身上盖了薄薄一层。
　　像是一块不干净的白殓布。

第359章 熙熙天地一闲人（+6）
　　长安有很多乞丐。
　　最富庶的东市和西市，商贾、胡客、行人如织，是行乞的好地段。释家提倡施舍，大慈恩寺、荐福寺香火鼎盛，许多乞丐聚集在寺庙附近，求斋饭和钱财。
　　城门桥头、官贵宅邸附近，都少不了他们的身影。还有的聚集在酒肆、青楼附近，纠缠客人。
　　这样的人，被称为“浮户”、“流民”。
　　猫警惕地看着那人，看着像是死了。
　　他们两人身上，实际也没带什么吃的。
　　江涉想了想，递过去两张胡饼，还冒着热气，搁在乞丐面前。
　　那乞索儿霍然睁开眼睛，一把抓起胡饼，张大嘴就往里面送，腮帮子鼓的不行，拼命的嚼。
　　两口就把一张饼吃完，开始吃下一张。
　　乞索儿抬眼，警觉地看着面前那两人。
　　“二位郎君是……”他声音沙哑。
　　江涉又拿出一张垫着箬叶的胡饼，这下没有放在地上，而是拿在手里。
　　“我有一些疑问想要问足下，如果愿意，这张胡饼就作为报答。”
　　乞索儿不断看着那张饼。
　　“郎君尽管问。”
　　江涉问：“足下为何沦落至此？”
　　没想到问的这种问题，乞索儿愣了一下，声音沙哑着回想说：
　　“一开始我是在八水那边帮人运货的，后面生了场病，挣不到活做，就这样了。”
　　“可有子女？”
　　“之前有过，饿死了。”
　　“妻何在？”
　　“她吃不饱饭，改嫁了。之前还给我分点粥吃。”
　　“为什么现在不来了？”
　　乞索儿低着脑袋：“一开始我自个活的不好，也不想见她，后来听说她生孩子病死了。”
　　“爹娘呢？”
　　“都不在了。”
　　“兄弟呢？”
　　“早分家了。”
　　“我看你虽瘦，但也四肢健全，为什么不继续运货？”
　　“当脚夫也得有个整齐衣裳，得吃饱饭啊。”
　　乞索儿嘟囔说，嘴里飘出的雾气模糊了他的脸，“我一到河边接活去，人家见我这样躲还来不及，生怕染上疫，没人肯找我，打白工都没东家愿意。”
　　一件最普通的麻布衣裳百来文，一张胡饼两三文，一斗米十几文。
　　江涉把第三张胡饼递给他。
　　这人连忙抓过，连连道谢，却藏在怀里不肯吃了，嘴里解释着。
　　“多谢郎君，我这预备明……”
　　一粒碎银掉在他面前。
　　很小的一点银子，也就三四钱重，掉在雪地上都不起眼。
　　那乞索儿一愣，连忙从雪地里掏出来，紧张地攥在手心里。
　　他伏在地上连连磕头，嘴里嘟囔着话。
　　江涉已经走了。
　　猫扭头，回身看着这人在雪里捞着什么，又是呆住，又是极为高兴的样子。
　　路上。
　　江涉看向思索中的李白。
　　“太白在想什么？”
　　李白回过神来。
　　他说：“这人拿了钱，却也不知道会不会去买衣裳，也不知是否会找个安稳住处，再去苦力做活。”
　　“是啊。”
　　江涉语气淡淡，说：
　　“虽然舍了钱财，但也要看这人愿不愿救一救自己。或许他想要脱身，把钱都扔去赌场，或惦记皮肉，花在妓馆也说不定。”
　　“之前已经说过了‘名’。”
　　“太白有什么想法吗？”
　　李白沉默了一会。
　　他想起那乞丐。也想起兖州的顶杆人，长安也有百戏人顶杆，举的比兖州还高，看着凶险又精彩。
　　又想起前几年吐蕃入侵瓜州，想到西北连绵不休的战事。
　　他道：
　　“世人求官名，也不算错。”
　　江涉点点头，凛冽的寒风刮着他的袖子。他笑说：
　　“能想到这个，看来太白已经明白了许多。世人如果一个个高洁又呆板，全都活成一个样子，也是无趣。”
　　“求财也好，求名也好，求仙也好。”
　　“本就没有高下的分别。”
　　“说起来，我与太白也认识了六年，一路上更见过了不少奇人奇事。”
　　“见过了城隍、土地，也见过了藏在深山的道门，见过了山川之主、水泽之君，也见过张果老、邢和璞、李玄这样有所成就的人物。”
　　江涉看向李白，笑着问道。
　　“太白没想过向他们学习道法吗？”
　　许久都没有听到声音。
　　细雪落下，冷风不断地吹，天地在远处相连，上下白茫茫一片。远处的人影都变得很小，他们避了避路过的马车。
　　李白在枯树下停住脚步。
　　“当然是想过的。”
　　“只是……”
　　江涉静听。
　　李白顿了顿，一些念头在心里转过了几圈，最终还是没有隐瞒，洒然道：
　　“我与元丹丘、孟夫子寻仙，是想找到传闻中隐逸的山人，学修妙法。再不济，也可以与名士为友，共乘清风明月，也是快事。”
　　“脱身世上庸庸碌碌事，蝇营狗苟。”
　　“既已得见大道，便不愿轻易偏移。”
　　“既然如此，又怎会甘心停留在术法神通这类小道上，因为这些先生口中的小技，而错过真正的道法？”
　　李白又说了些什么。
　　他说完，许久等不到江涉话音。
　　“先生？”
　　“你胆子倒是大，幸好张果老和水君都不在。”江涉抬步，玩笑说：“我可从未说过那些是小技，他日若有人因这话打上门来，莫要推给我。”
　　“不过。”
　　“当日我与太白说，不传法，不立文，不授业。”
　　“只是结伴而行，聊些尘寰轶事，遇到稀奇的鬼神之说，也去瞧瞧热闹。”
　　“去留随意，不系藩篱。”
　　“今日也不会改变。”
　　“如有悔心，随时可返。”
　　两人同步而行，一路走回家里，李白浑身是雪回到院子里，刚打了几个喷嚏，元丹丘就把他抓过来，抱怨道。
　　“先生！太白！好像有贼进来了，我买了好几张胡饼，不知道怎么回事，回来就只剩一张了！”
　　江涉忍不住笑了下。
　　他摸了摸钱袋，找出几枚铜钱，递了过去。
　　“再去买几张吧。”
　　元丹丘誓死要找到那个偷饼贼，嘴上嘀咕个不停。
　　回到屋子里，江涉坐在桌前，从袖子里找出那匣子。打开，里面四块银锭摆在上面，其中一块被剪去了小小一角。
　　他抖了抖袖子。
　　那箱绢也沉甸甸落在地上。
　　随后悠哉游哉坐在一边，端起热气腾腾的茶盏，喝了两口暖暖身子，看着猫儿张开小爪，一点点数着账目，帮他数钱记账。
　　慢悠悠等了起来。
　　猫有不懂的，还要问他和另外两个人。
　　“一两银子是多少钱？”
　　得知一千文这个惊天数字，整个猫的小脸立刻严肃起来，紧张地盯着那四锭银子，生怕银子们忽然长腿跑掉了。
　　江涉端着茶盏，忍不住笑。
　　茶一碗，酒一樽，熙熙天地一闲人。
　　日子过的悠闲。
　　这一天。
　　江涉开始看东海仙山的游记。
　　【这章是月票加更！】

第360章 大发横财
　　这到底是一个怎样的世界。
　　世上到底有没有长生不死的神药？
　　有没有西王母、东王公？
　　会不会真有蓬莱、方丈、瀛洲这三座仙山？
　　这些问题，在许多年前秦皇和汉武探究过。
　　江涉也想知道。
　　日头正好，他拿着一本游记慢慢悠悠读了起来。
　　上面写的是一个胆大的文人出海的游记。
　　飓风骤作的时候，船身摇荡不停，船舱里都是海水，所有的人都要把自己绑在桅舵上，十分危险。
　　再比如行驶到巨大的深沟的时候，水色深黑，望之如墨，船工要把船上带着的鸡犬牛羊扔进水里，喂饱“海龙王”的肚子。
　　又看了一会，又说海上时不时会有云气。
　　云气中，如宫室、台观、城堞、人物、车马、冠盖，历历可见，就叫做海市。
　　怀疑是蛟龙的蜃气造成的。
　　看了一会，他还要时不时瞄了一眼那算账数钱的忙碌背影，督促一下。
　　“算到多少啦？”
　　猫儿一凛。
　　她艰难拿着李白和元丹丘给她买的专门的小秤，一头放上缺了一个小角的银坨坨，圆溜溜的眼睛盯着那上面的数字。
　　冥思苦想起来。
　　“三、三万……”看不出到底是多少文。
　　怎么会有这么多钱，好多好多，都要把她围住了。
　　好在，人似乎只是随口问了一声，接着又继续去看书，偶尔说起不死药、东海什么难懂的话。
　　猫看着小秤，神色严肃，如临大敌。
　　偷偷看了人一眼，发现没被注意到，悄悄跑去找道士。
　　元丹丘还在想那邪门不见的饼，拉着李白嘀咕说话。
　　“那贼还怪挑的我一共买了四张胡饼，刚吃两口放到桌上，转头那三张就不见了。只剩下半张被我咬过的……太白，你笑什么！”
　　李白收敛笑容。
　　他想了想，神色勉强正经起来：“我是想到今天去了薛县丞家。”
　　元丹丘狐疑的看着他。
　　“你不是说去帮着看鱼去了吗？鱼呢？薛县丞是谁？这和他有什么关系？”
　　李白忍不住笑了一声。
　　正巧，猫找过来了，他们两个一面帮忙数钱，一面教会猫儿看戥秤，这秤可以精确到几分几厘，一点不差，极其精微。
　　算了半天。
　　这段时间赚的铜钱加起来，摞在一起比猫都高，活像是一座高高的钱山。
　　猫儿盯着这座小山，仰着脑袋脆生生说。
　　“铜钱有两万五千二百一十三文……银子加在一起有四十二两三钱！”
　　江涉放下书。
　　看着猫，神情恰到好处的流露出一丝惊讶。
　　“这样厉害。”
　　“极是~”
　　江涉有些为难，又看了一眼在自己脚边的那箱绢帛，客客气气说。
　　“既然如此，我这里还有一件为难的事，不知道可不可以帮我。”
　　猫仰起小脸。
　　“什么？”
　　江涉把那个箱笼打开，里面沉甸甸存着很多匹绢，这时候一匹绢是可以直接当钱花的。
　　“加上这些是多少？”
　　！
　　猫神情一下子变得严肃起来。
　　实在是他们很少用绢帛付账，上次江涉用绢和丝绸来付钱，已经不知道是哪辈子的事了。
　　在这猫眼里，天底下的钱五花八门，有圆圆中间有孔一片一片的，是他们最常花的钱。
　　还有银的，银的值很多钱。还有一种黄澄澄的，那更是非常值钱，让猫喜爱，只可惜只有很少很少。
　　怎么还有绢的事？
　　布料也能算钱吗？
　　江涉见到了，就耐心解释说。
　　“之前我们在东市吃饭，是不是看到有人用绢来换东西？”
　　猫儿回想，确实有这样的事。
　　“那些人是小偷！”
　　江涉忍不住笑了起来，笑了好一会，直到猫奇怪的看着他，才不紧不慢解释起来。
　　绢、绸、缎子这种布料实际上也可以当钱花，甚至朝廷有规定，但凡超过十贯的交易都要钱绢一半……他们也几乎没有什么机会花这么多钱。
　　这一天。
　　猫小小的头脑里装满了各种不同的钱，晕乎乎的。
　　听着猫声音小小的嘀咕算钱，时不时又重重叹一口气的声音。
　　江涉端起已经温凉的茶水，喝了一口。
　　手中的游记翻过一页。
　　叹气声小小的，好像心里也跟着轻松自在了许多。
　　……
　　……
　　同在长安，邢家。
　　两个下人拿着枯枝捆成的扫帚，边扫雪边议论过年的事。
　　“西市来了个新摊子，店家之前是在蜀州做腊肉的，滋味我吃着可真是不错！人家那腊肉跟咱们不一样，切上一片，那肉晶莹剔透颤颤巍巍，含在嘴里都快要化了。”
　　“昨天我内子买了一块，原本是预备着过年吃的，没想到就被老二那臭小子全吃个干净，真他娘是猪精转世！”
　　另一人好奇。
　　“真这么香？”
　　“那还能骗你？你买半斤腊肉，煮好了切着吃，盖在粟米饭上。”
　　“再加一小盅酒，这日子神仙也不换。”
　　好奇之余，他们又互相交流了下除夕年夜饭都吃什么，大白天说的直咽口水。那一小片地都快被两人扫秃了。
　　议论了一会，其中一个下人紧了紧衣裳。
　　远远望向远处的寝屋。
　　“哎，别说，再过两天，咱们郎君就快睡上一年了……”
　　这一年来，邢家有许多邪门事。
　　郎君长睡不起。
　　屋里飘着一股酒香，那酒味道好醉人，单是闻着就把人心里的酒虫勾出来了，这一年来邢家的下人买的酒都多了不少，但就是没有那样的香味。
　　闻一闻，脑袋都清楚了不少，整个人好似都跟着往上飘。
　　他们也有一年没做那些推演算数的题，日子过的逍遥了不少。
　　他说着话，没注意到同伴缩了缩脑袋，神色不大正常。
　　正快要到了年关，就算主家没醒，邢家也在准备过年的肉菜和新衣，管事手里松了松，每个下人都发了几百文钱，喜的他们一阵发飘。
　　下人很快把院子里的雪扫完了。
　　耳边都是同伴的议论。
　　钱该怎么花，要不要添一件新衣，按照往年的惯例，郎君的老侄子邢公也会给他们赏钱，从颖阳辗转送来年礼。
　　听着听着，下人却摸了摸衣襟。
　　里面，一张折起来薄薄的纸硌了他一下。
　　屏了屏呼吸。
　　下人把扫帚放到墙角，抖了抖身上雪粒和灰尘，小心翼翼走进去，手里紧紧捏着那张轻飘飘的纸。
　　一年过去。
　　邢和璞好像停留在饮酒大醉的那一天，没有变化。
　　他紧张地吸了吸气，嗅到了那股浓烈的酒香。
　　金色的日光从外面照进来，空中的每一粒尘埃都是金色的，在半空中漂浮晃动。
　　下人好像能听到自己的心跳声，砰砰地响。床榻上的青年只穿着白色的中衣，浑身酒气，这个屋子他们经常来打扫，半点变化都没有。
　　缓缓吐出一口气。
　　下人把一直捏着的纸，塞进主家怀里。

第361章 醉了一年终于醒了
　　又快要过去一年。
　　江涉把别人家送来的腊肉串起来，挂在干燥冷冽的灶房里，一条一条，很是壮观。
　　这么看过去，比商纣王的肉林也差不多了。
　　这里面，有的是吴道子和张旭送过来的，有的是被他卜算的人家，其中有一两家打听出住处特意送上门来。还有的是李白和元丹丘买的。
　　更有三水和初一两个，好不容易赚钱买来的。
　　不知要吃到何年何月。
　　江涉叹了一口气。
　　远远听到声响，他没回头，声音传到对方耳中。
　　“进来吧！”
　　一只长得面熟的鱼头夜叉，后面跟着一个脸上两边长着长须的人走进来，身后带着沉沉的年礼。
　　拱手一礼，夜叉左右瞧了瞧，拜年道：
　　“先生过年好！”
　　江涉多看了后面的人一眼。
　　猫儿抬头，目光从一堆腊肉上艰难拔开，看向客人。
　　很快，目光就从那个长得很好吃的夜叉，转移到后面那个奇怪的人。
　　圆溜溜的眼睛，就这么盯着人瞧。
　　三水和初一睁大眼睛。
　　元丹丘也看了那人好几眼，他毕竟是人，知道多看无礼，就只用余光去瞧，时不时扭过头和李白对视两眼。
　　孟浩然难得从书海中脱身拜访，面对两位奇形怪状的来客，心里一紧。
　　夜叉瞄了一眼那两个凡人桌前的酒盏。
　　说话速度都快了很多。
　　“先生，这是我们水君送来的年礼，不是多么珍贵的东西，只表一番心意……”
　　他让开。
　　让后面长须的人上前，长须人把身上一直小心带着的锦囊解开，捧出一大斛光泽圆润的珍珠。
　　颗颗饱满，世所罕见，极为珍稀。
　　“这是我们水君送来的珍珠……”
　　那长着两边长须的人，又拿出一个匣子，匣子里是薄薄的两本书，看着有点旧了。
　　夜叉递过去。
　　介绍起来：“水君听说先生喜欢读书，这两册是我们龟相早些年写的见闻，想来先生会感兴趣……”
　　江涉道谢。
　　“水君客气了。”
　　除了江涉，其他几人几乎没有往珍珠和两本书上看的。
　　连猫也盯着那长须人一直瞧。
　　不是他们没见过长胡须的人，如今蓄须是美事，很多人刚及冠都开始蓄起长须，朝廷的许多大员更是以美髯出名，元丹丘自己就有一把胡子，每天用专门的梳子来梳理。
　　只是那人生的实在是奇特。
　　他就算不想多看，也忍不住一直瞧。
　　随着那人动作。
　　两根细细长长的须子也跟着动起来，像是画卷上不小心划出的两道墨笔，在空中晃来晃去。
　　猫就跟着那晃动的须子，一会看左边，一会看右边。
　　小小的脑袋转来转去。
　　那长着长长须子的人忍不住抖了抖。
　　江涉咳嗽一声，把猫的注意力吸引回来，他抬手一礼，道谢说。
　　“多谢二位辛苦一趟。”
　　夜叉连忙回了一礼。
　　“不辛苦，不辛苦……”
　　长须的人见到他这样，也跟着抬起手来。他动作好像比夜叉僵硬不少，像是小儿刚学会使用手臂，怪模怪样的。
　　猫多看了好几眼。
　　孟浩然也忍不住看着夜叉。
　　鱼脸长相极为奇怪，就像是一个活生生的人换成了鱼头。对方抬手行礼的时候，手指根处的地方是连在一起的，上面还有鳞片。
　　夜叉急急忙忙把年礼送出去，尽过了一番礼仪。
　　哪怕江涉开口要留他们用饭，夜叉也都摇头拒绝，像是身后有什么东西追着一样。
　　出了门。
　　那长须人好奇，生涩开口：
　　“听说这位前辈先生，道法高强，而且能跟咱们水君交好，向来对精怪妖魅也不贱视。”
　　“咱们怎么不留下来用个饭？听说那先生还有仙酒呢！”
　　夜叉瞪了他一眼。
　　两人一连走出了几里，彻底远了升平坊那宅子，夜叉才松了一口气，和人解释说。
　　“你刚化形，是不知道……”
　　“这先生脾气虽好，但身边这两个煞星酒量如海，你要是和他们一起吃饭，说不定都成了一盘醉虾！”
　　长须人大惊。
　　“竟会如此？”
　　夜叉点头，鱼脸严肃，“你是不知刚才有多凶险……”
　　升平坊内。
　　江涉低头斟酒，忍不住轻轻笑了一下。
　　敖白送来的礼物，珍珠他已经收起来了。
　　那两本书令江涉颇为欣喜，渭水那头老龟不知道活了多少年，见识也广，他写的书，就算是杂书也有意思。
　　孟浩然回过神来。
　　“先生，那两人……”
　　“是水府里的差使。”
　　孟浩然听了大惊，险些把抓不稳杯子，左右看了看元丹丘和李白，这两人倒是镇定。
　　“真有水下仙宫耶？”
　　“大概是有的。”
　　孟浩然回想着刚才那一幕，品味那两人的外貌，想着说：
　　“其中一人，鱼脸人身，手如蹼，莫非就是传闻中的夜叉？”
　　“而那长须使者……”
　　猫来了精神，仰着脑袋，目光灼灼看向人。
　　她早就感兴趣了，长须子一甩一甩的，味道还很熟悉。
　　“那个人好香！”
　　江涉看了一眼猫儿。
　　“要有礼貌，那位应该是刚化形的虾精。不要总盯着人家。”
　　“虾子！”
　　“虾精。”
　　猫很难懂。
　　虾肉她也吃过，吃起来脆脆弹弹的，一丝一丝，味道好香，直接空口吃就很好吃，如果加点佐料蘸着，或是放进汤里一起煮更是好吃。
　　孟浩然听了也诧异。
　　“怪不得那人长须这样奇怪，只有两根，长长飘在空中，起初我还以为是水里的鲶鱼，但又看着不像。”
　　“不过那两位使者可是有什么急事，怎么也不留下来多待一会？”
　　江涉笑了笑，目光扫过两人。
　　“这个问题，你还是去问太白和丹丘子吧。”
　　孟浩然就看向另外两人。
　　李白低头饮酒，自不说话。
　　元丹丘笑了两下，躲开孟夫子的视线，忽然看向远处灶房里的腊肉。
　　“哎，那腊肉该煮好了，我去端来！”
　　两条热气腾腾的腊肉煮好切片，装在盘子里端来。
　　孟浩然不解，继续追问。
　　两人低头不答。
　　三水听的直笑，她捧起茶盏，才看到胳膊上添出一道细细的疤，冷风吹着她粉白的脸，乌黑的鬓发被跟着刮动，耳侧的细疤也显得格外明显。
　　在她旁边，初一背着自己的长剑，身边鼓鼓囊囊堆着钱袋。
　　三水笑眯了眼睛。
　　暗地里使劲踩了师弟一脚，让他不要再数了。
　　三水：“我知道！”
　　“那天夜叉来报信，李郎君和元道长灌了人家好多酒！”
　　远处。
　　车马缓缓停驻。
　　邢和璞走到门前。
　　他是听说了这一年的奇事，中间下人还提到来了几位客人，一身香火味，才想到是庙里的鬼神来过。又于城隍和判官那里问出了住处。
　　邢和璞向着那扇小门叉手一礼，没提这几天寻人的不易，他笑了笑，扬起声音：
　　“先生那日赠的真是好酒！”
　　“今天正是初一。元正启祚，万物惟新，愿先生春祺安泰，岁且更始。”
　　说完祝辞，他顿了顿。
　　邢和璞说：“今日前来，是为了与先生言语一声。”
　　“今日别后，我便要归返颖阳，闭门著书。倘若日后先生云游至此，定要遣人告知一声。我必定温酒扫榻。”
　　门后明明没有人，但他说着话的时候，那扇门却吱呀一声，自己打开了。
　　江涉坐在竹林下，面前摆着食案。
　　身边跟着几人一猫，或躺或坐，俱是潇洒模样。
　　“这边酒已温好，道友再来饮杯酒吧，暖暖身子吧。”

第362章 开元十九年大雪
　　邢和璞站在原地，稍怔了怔。
　　等到嗅到空中的酒气，味道有些像是酒肆里的酒水味，他才回过神来。
　　推门入内。
　　邢和璞走到庭院里面，对着青衣人抬手一礼，就也在一丛青竹中坐下，他端起酒盏嗅了嗅，不禁一笑。
　　“先生这话吓了我一跳，还以为又要再醉一年。”
　　江涉也笑。
　　“哪有那么多酒，这样岂不是耽误道友？”
　　桌前摆着不少酒菜，许多都是腊肉和腊肠，切成一片一片的样子，正适合佐酒。
　　配上一盘竹笋，又鲜又嫩，便就更合适了。
　　先是邢和璞拿着竹筷，夹起一片薄薄的腊肉，又饮了两口酒水。
　　他笑说起，自己醒了之后下人如何呆愣愣，还当他是诈尸。
　　江涉笑了笑，问他：
　　“道友自从醒后，崇玄馆那边如何交代？”
　　邢和璞咽下腊肉，随性说：
　　“一开始是家里下人帮我告了假，后面时间久了，也没再续上。崇玄馆那边也没有人再问，可能当我是死了吧。”
　　“学里的事，自有别人操心。”
　　“那些先生里面，罗公远还算不错，听说皇帝又从异域请来了一位高僧，不管道行怎么样，教那些痴傻呆笨的学子是足够了。”
　　他显然对那些学子很有怨气。
　　这次告别前来，他们也没有再提那天说的话，而是说起长安的风物，说起宽阔的朱雀大街，说起琵琶，又随口说说还有之前卜算结果不好，被人堵在门口的事。
　　孟浩然听的离奇，多看了好几眼。
　　看有人好奇。
　　邢和璞随意地望过去，腰间的竹筹也没拿出来，只打量了这人两眼。
　　“郎君是要考科举？”
　　他来长安已经一年了，听说过邢和璞的大名。孟浩然放下筷子，问：
　　“我已投了行卷，不知这次可否被人引荐？这是否能算？”
　　邢和璞：“这有什么不能算的？”
　　他看了看孟浩然的面相，过了几息，笑了一声。
　　察觉到对方诧异的视线，邢和璞摆摆手，端起酒盏，一饮而尽。望着这文人才子，他语义不明说了一句。
　　“如果是想被高官引荐，想来是可以的。”
　　他抬起酒壶斟酒，给自己添上，又给孟浩然也斟了一杯。
　　邢和璞戏谑道：
　　“只不过到时候，郎君胆子可要大些。”
　　孟浩然奇怪。
　　邢和璞也不再多说，点到为止，他把酒盏递给对方，又捡起自己的酒盏：“不提这些，来，饮酒！”
　　其他人杯子里的都是酒水，只有三水和初一两个，杯里的是外面买的果子饮。
　　邢和璞瞧见，奇问：
　　“你们两个怎么不喝？”
　　三水皱了皱眉头，侧脸上的细疤更明显了。她道：
　　“一股苦味，不好喝。”
　　初一正低头看着钱袋，闻言也点头。
　　他们若是爱喝酒，恐怕就要被李郎君和元道长两人拉去痛饮了。而他们这点小鱼小虾的酒量，必然是饮不过李郎君，到时候……
　　这两个小弟子昨天才回来，风尘仆仆，一身脏的像是在泥里滚过一遍，换下的脏衣还堆在木盆里没洗。
　　三水的脸上、胳膊上添了伤，初一的剑上带着一股腥气，身边的钱袋也鼓起来。两人活像是八辈子没吃过饭，筷子卷起一大片腊肉大嚼。
　　两人没提受伤的事。
　　江涉也便也没问。
　　低头打开水君送来的两册书，一面听着他们闲话，一面慢慢读起来。
　　渐渐下起了雪，李白和元丹丘见雪态不妙，紧急把酒盏和杯盘挪到亭子里。
　　吹开落在酒杯里的雪花，有的被吹走了，有的一下子就融化了。
　　外面簌簌落着雪。
　　他们坐在石亭里，望着天上的雪。
　　风吹细雪，满院竹声动。
　　元丹丘前阵子总去拜访长安的道观，他望着外面的雪，不知怎么想起了事情，出声道：
　　“先生记不记得，开元十七年千秋节的时候，圣人把宝珠赠给了幼子？”
　　江涉看过去。
　　他应了一声。
　　“丹丘子怎么想起这件事了。”
　　元丹丘道：“前日我去玄都观，恰好东宫和几位大王也来上香。我因为是道士，没有被护卫肃清，恰巧听见了他们议论。”
　　李白好奇。
　　“议论什么？”
　　“无非是说武惠妃跋扈，圣人怜爱幼子，竟然把宝珠那样的祥瑞，都赏赐给武惠妃之子。”
　　元丹丘望着茫茫雪色，感叹了一句。
　　“当时玄都观里可是有不少道士的，太子和几位大王竟然避也不避。”
　　江涉想了想。
　　“可见积怨甚厚了。”
　　元丹丘点了点头，深以为然：“如今寿王还年幼，等再过三五年成亲立业后，恐怕怨气更深。”
　　“到时候，朝中恐怕要多出寿王和太子两流臣子了。”
　　李白看一眼这道士。
　　“你我又不做官。”
　　元丹丘瞪他。
　　“不过感叹伤怀一声。太白，你好生说说，上次要不是你非要试人家酒量，那夜叉能避你如蛇蝎？”
　　李白放下酒盏。
　　“你难道没有一起劝酒？那‘休停’都是谁说的？”
　　大雪茫茫然落下，很快盖住庭院的地面，旧雪之上又落了新雪。
　　江涉端着酒盏，慢悠悠饮上两口，猫儿缩在他怀里，听着诗家和道士吵架，孟浩然暂时忘了那些卜算的话，饶有兴趣旁观。又听两个少年人终于忍不住，和前辈说起一个劫匪值多少钱。
　　雪下的更大了。
　　邢和璞饮尽杯中最后一点酒水，看向江涉。
　　炭火暖炉里发出“噼啪”的响声，漫天风雪被风吹动，匆匆刮入亭中。
　　众人大醉，相谈甚欢，独一人看向外面的雪。
　　邢和璞起身。
　　“山高水长，先生再会。”
　　“道友再会。”
　　邢和璞看着江涉出着神，一人观雪的样子，只觉得疏廖。
　　便想到之前的相谈，道士说的话他也听见了，想来世事纷乱也不远了。
　　邢和璞心里又想起长安的歌舞乐声，风雅迷人，天下太平。
　　他不由问：
　　“先生在想什么？”
　　“在想晚上吃什么。”
　　邢和璞一怔。
　　江涉叹了一口气。
　　面对着许许多多的腊肉，实在是不知道要吃多久，恍惚之间梦回几年前还在兖州的时候，也是这么多腊肉。真不知道这时人怎么都爱送这个。
　　好在可以慢慢吃。
　　他抬头看向邢和璞，这术士还难得有点无措，肩上都沾着雪。
　　“道友回去之后，打算要写多久？”
　　邢和璞想了想，道：“一二十年总可以写完。”
　　江涉想起之前在邢家看到的老人家，正是邢和璞的子侄。他想到，等邢和璞写完，那老人可能已经过世了。
　　没说这话。
　　江涉道：“雪路难走，道友路上小心些。”
　　邢和璞叉手一礼，身上带着酒气，转过身走出亭子，地上已经下了薄薄的一层雪，背影很快消失在雪中。
　　江涉低下头。
　　怀里的猫睡得迷迷糊糊，暖暖的一小团热气，嘴里还说着梦话，“好多钱……”什么的。
　　不禁笑了一下。
　　亭外，大雪纷飞，天地寂静。

第363章 开元二十年初春
　　“多少钱了？”
　　日子晴朗，春天的日光从外面的竹林里映照进来，在窗子上打出斑驳的碎光。
　　江涉趺坐在地上，手里捧着一本书，忽然抬起头问。
　　猫扭头看了一眼串起来的很多串钱，尾巴忍不住甩了两下。
　　高高兴兴说：
　　“铜钱有六万两千五百八十二枚……银子加在一起有七十六两，金子有二两三钱！”
　　“绢一匹四百文，三十六匹绢是……”
　　又是卖卜，又是代写家书。
　　两年多积攒下来，也是很可观的一笔数额了。
　　如果简单按照一两银子值千文足陌来算，就是有一百七十多贯钱。
　　一笔巨款。
　　春去秋来，他和猫已经算是腰缠百贯的豪富了。
　　江涉心里大概算好，借用了丹丘子的马车，把一箱箱钱装在车里。
　　猫看的有些奇怪，跟着仰着脑袋瞧了好久。
　　心中渐渐觉得不妙。
　　猫看向人：“怎么要装起来呀？”
　　江涉停顿了下，低头看着那小猫儿，眼睛睁的大大的，小脸紧绷，似乎已经和这些钱生出了感情。
　　他斟酌了一下词句，试图把这猫儿说通。
　　“我们住在这里的宅子是租来的。”
　　“租来的……”
　　猫虽然记不清楚那么久之前的事。但隐约记得，当时这人付租金可痛快的很，根本没花这么多钱，万万骗不了她。
　　“是。”
　　江涉耐心说起买宅子的话。
　　比如有很好处，他们这几年在宅子里的印记就不会改变，很多年后回来也可以住在这里，还能吃到外面的小吃摊，还可以听邻居骂架，见到王三子踢毽子。
　　猫只想到一点。
　　“好多钱！”
　　江涉就道：“其实也不会都用完，这毕竟是凶宅，虽然我们几个住在这里几年一直没死，但毕竟这凶宅声名在外，别人是不肯买的。价钱就会便宜太多……”
　　“那是多少？”
　　“我也不知道，到时候问问牙人吧。”
　　江涉把最后一箱钱抬到马车上。
　　猫忍不住盯着瞧，看了两眼，又看宅子两眼，小小的脸都皱在一起，很是为难。
　　这边好，那边也好。
　　实在是很难权衡。
　　……
　　……
　　牙人正打着算盘，一只袖子挽起来，提笔捉刀帮人改着契书。
　　他们多是上午做活，带人看房。中午和下午还算清闲，没什么事干，就做些轻松些的活，消磨下时间。
　　牙人嘴里还哼着不知从哪学来的荒腔小调，慢悠悠研墨。
　　正畅快的时候，外面走进来一个人，牙人心不在焉抬起头，一眼就看到外面的马车，他愣了下，一下子把手上的毛笔墨条全都放下。
　　快步走过去，牙人热情洋溢招呼说。
　　“郎君安好！”
　　出入能乘马车，不管是做什么买卖，都是有钱的主。
　　分给他的利钱肯定也多。
　　江涉摸出怀里的契书，这是当初租赁的文书，上面写着赁期三年，还剩下几个月，他递给牙人看。
　　牙人看到升平坊的时候，就忍不住顿了一下，又看到具体的住处，脸色霍然一变，抬头打量了一会人，立刻想起来。
　　“郎君还活着？！”
　　忽然想到了什么，牙人小心翼翼看了一眼这人脚下，见到影子的时候，松了半口气。
　　又抬头看一眼外面明亮的日头。
　　剩下的半口气也松下来。
　　牙人小心问：“郎君来是为了……”
　　江涉笑了笑，问：
　　“我想把那宅子买下来，不知要多少钱？”
　　牙人本能的开始在心里敲起算盘，跟人数着道。
　　“那升平坊的宅子，地段好，宅子本身又不小，周边的几家都卖的不便宜，总该也值有四五百贯……”
　　他说话的时候，忽然感受到一股紧迫的视线。
　　像是有什么东西在看着他。
　　牙人心里一紧，剩下的话声渐渐弱下来。
　　想起那宅子，又凶又邪门。
　　牙人手撑在柜台上，左看右看，自己身边都没有人在，那位郎君看着也和和气气，不知道那股迫人的视线是从何而来的。
　　他心里打鼓，找补说：
　　“不过……那宅子凶得很，自然该便宜许多。”
　　迫人的视线，似乎弱下来，不再那么紧迫。
　　大白天的，牙人后背生出一层冷汗，他硬着头皮说：
　　“小人看看……之前给郎君算的就是十中之一的折价……不过，郎君真不介意这宅子凶？”
　　“还好。”
　　牙人低头装作去找买卖文书的样子，又打算盘，又忙碌。
　　过了一会，才说：
　　“屋主交给我们的时候，说是买卖租赁皆可，只是不想让这宅子一直害人，之前就空了一两年。”
　　“如今细算下来，就按照半价来算，二百三十六贯，余的琐碎钱小人给郎君免掉。郎君看可行？”
　　那股迫人的视线，又出现了。
　　牙人擦了擦额角的汗，他左看右看，从柜台后面这么看过去，分明也没有人。
　　“不过！”
　　他又找补说，“市价虽然是这样，但前头的疯了的那位好像已经过世了，按照常理，也该折一折。”
　　“至于多少……小人去找东家议一议。”
　　江涉点了下头。
　　牙人匆匆离开，让人奉上茶水。
　　江涉寻了个地方坐下歇息，脚边，跟着走出一只猫，亦步亦趋，竖着尖尖的耳朵听隔墙的人说话。
　　时不时就能听到好些数字，都是几百几百贯。
　　猫脸严肃。
　　终于，又听到一句。
　　“那宅子有人愿意买就不错了，你开太高把人吓跑了怎么办？！屋主早就想把那凶宅给卖了，我看这郎君要是扭头就走，还能有谁接手！”
　　“可是这人好端端的，万一没那么凶了……”
　　“那你去住？”
　　又是一阵细碎的声音。
　　过了一会。
　　牙人擦了擦额上的汗，匆匆走过来，险些踩到什么，他吓了一跳低下头，才看到有个英气漂亮的猫，直勾勾地看着他。
　　牙人愣了下，没有在意。
　　抬起头看向等着的客人，他道：
　　“已经议好了，那宅子价钱实在也不算便宜，小人尽量帮着郎君说情……按照一百零二贯算钱，郎君看可好？”
　　这是他做牙人多年的一点经验。
　　在整数上多出个零头，客人就专心盯着那零头砍价，实际就是专门预备出来降价的。
　　江涉放下茶盏。
　　他道：“如今是春天，租期是三年整，还差大半年，该如何算？”
　　“郎君放心，这个自然折算下去！”
　　牙人满口答应。

第364章 杨家有女未长成（+7）
　　等他们回去的时候，马车上的钱箱骤然轻了不少，他们也不必怕给这马添加负担，回去的路是坐着马车回去的。
　　等契书落成，又花了半月功夫。
　　拿到契书的那一天，江涉到渭水走了一趟，那附近的邸舍店家已经和江涉熟悉了。
　　江涉有时来，有时不来，让人拿不准时间。
　　每次有人来求算，也不能干站在那等人，这些求算人一般都是在他的店里坐一坐，点壶酒消磨时光。
　　因为这位先生，店家添了不少生意。
　　店家见了他招呼一声。
　　“先生又来啦？”
　　渭水两岸栽着桃李杨柳，正是春天，春水化冻，桃花灼灼。
　　岸边都是出来踏青的年轻男女，俱是意气风发，鲜衣怒马，桃花枝头颤颤巍巍，映照着一张张明亮的脸。
　　春水潺潺，桃红柳绿。
　　确实是一方好画。
　　其中一个年岁很轻的娘子骑在马上，容貌姝绝，身边乌泱泱围着许多人，她策马走到哪里，其他人就跟到哪里。
　　江涉收回视线，应了一声。
　　店家笑着把手里的账本收起来，跟着观望。
　　他还跟江涉介绍说：
　　“那是杨氏的女儿，生的真俊气，我这从来没见过长成这个模样的人，怪不得王、郑两家的儿郎和娘子都围在身边。”
　　江涉道：“看着年岁不大。”
　　店家津津有味说。
　　“上回这些贵人来吃酒，我跟着听了一耳朵，如今才十三岁。”
　　“年纪轻轻就已经出落成这副模样，再过两年，来杨家求亲的门槛都要被踏平了。”
　　店家笑着打趣一句：
　　“没准还要找先生算姻缘呢。”
　　江涉笑了笑。
　　“姻缘就不必算了，店家再给我装一壶酒，要是有饴糖和羊肉，就也包上一些。”
　　“往后要是有人来求算，就请他们回去吧。”
　　店家诧异，看向江涉。
　　“先生算的那么准，不做这行当了？”
　　邸舍的伙计已经在打酒，手里提着长勺一勺勺地舀。
　　江涉道：
　　“要离开长安了。”
　　店家又有些愣住，打量着眼前人，长安的豪富最多，之前他可是亲眼看着有贵胄捧着金山银山来问前程和子女，这位却没收。
　　两年下来，这位算的神准，早就被传成了神仙一样的人物。
　　这便放下了？
　　过了许久。
　　店家扯了扯嘴角，笑起来，“原来先生要离开长安了……”
　　他回过身，对着伙计招呼。
　　“小顺，你换一坛舀！今天我请江先生喝最好的好酒！”
　　竟然是波斯传来的三勒浆。
　　酒液澄澈，味道清冽微甜，装了满满一壶，外面的渭水似乎都被这清甜的气味吸引，泛起波澜。
　　店家没收江涉的钱，连壶带酒递了过去。
　　伙计已经包好了羊肉和饴糖，想着可能是这位路上吃的，装的很满，鼓鼓涨涨，比旁边的几包给客人吃的涨大了四五圈。
　　店家递过去，顿了顿，还是多问了几句。
　　“先生是要去哪里啊？”
　　“去东海看看。”
　　“啊？哈哈，那先生真是烂漫啊，那是要去东边几个州？”店家也没去过那么远的地方，关切了一句：“什么时候走啊？”
　　“今天便走。”
　　店家一愣，看了看天色，现在已经是中午快要下午了。一般外出赶路的人，在这个时候都快要停下脚，准备找地方住了。
　　“先生颇有意趣……”
　　又聊了几句，羡慕了一会海边几州的风光，店家忍不住，眯着眼睛打量着这人。
　　“先生，人家说你都是神仙，算的可准……世上还真有神仙哪？”
　　江涉顿住脚步。
　　猫儿也扭过头，目光灼灼看着店家。
　　身后，有个白衣人停住脚步，好整以暇看着邸舍内，低头把玩一枝桃花。
　　江涉笑了笑，看向店家。
　　“店家觉得有没有？”
　　店家不自在地挠了挠脑袋，想着说：
　　“人家都说先生算得准，我这肉眼凡胎的哪能看出来？不过……神仙想来也不吃羊肉吧！”
　　“你说的有理。”
　　店家得了答案，一下子觉得心里踏实多了，胆子也大了不少，他问：
　　“那先生以后还回长安吗？”
　　“会。”
　　店家乐道：“那多出去走上半年一年的也挺好，东边我还没去过，也不知道长什么样，先生到时候要是回来了，也跟我说说！”
　　江涉笑应，行了一礼，两相告别。
　　门外。
　　敖白随手把桃枝松开，花枝一弹，落了不少花瓣下来。
　　他笑道。
　　“幸好我嗅着味道，上来多看了一眼，原来先生要前去东海了。”
　　江涉脸上没有什么意外，他笑笑。
　　“原本还打算与夜叉说一声，以后莫要在下面等着串鱼了，没想到水君这便来了，免我寻人一趟。”
　　敖白神情一滞。
　　“原来先生知道啊……”
　　江涉道：“渭水少见鲂鱼，这两年可没少钓上来。”
　　一个生的比人还高，长得两米多大小的夜叉，在水里提着一条大鱼往钩子上挂，动静可不小。他想忽视都难。
　　敖白岔开话，问起。
　　“先生动身去东海，也不是件容易事，不如我送先生一程？”
　　他强行忽略掉腾云的事。
　　江涉看出他心思，没有拒绝，而是问。
　　“水君离了渭水，会不会有些不便？”
　　“方便的很！”
　　敖白眼也不眨地，笑起说。
　　“那些琐碎事让老龟和蟹将处置便是。我年少时在水下弄了一套‘文武百官’戏耍，现在看来，也有些好处。”
　　“那便辛苦水君一程了。”
　　江涉和敖白先回了升平坊一趟，拿起刚落下的契书，放在桌上，和李白元丹丘他们大致说一说，宅子已经买下来了，以后尽可以住。
　　甚至也不必拘泥地方，天地辽阔，东南西北任君一往。等他回来，自然会来寻。
　　敖白好奇。
　　“那两个凡人呢？”
　　江涉一边蘸墨留笔，一边说。
　　“去终南山玉真公主别馆了，大概要一个月后回来。”
　　“先生不带他们？”
　　“不知多久回来，何必耽误人家半生？”
　　敖白品味着这些话，心里反倒觉得有意思，忽然想起先生这里还有两个牙尖嘴利的小孩子。
　　“那两个小儿呢？”
　　“在外面威风凛凛，仗义除凶。”
　　敖白一怔。
　　“那么丁点大就能除凶了？他们有恶人高吗？”
　　敖白说完，想到已经几年过去，算下来当年的小儿应该也有十六七岁，时间过的这样快。
　　他低头看猫。
　　猫也看着他，爪下按着一直扭动的虫子。
　　看到猫儿还是这么大，小小一只。
　　敖白吐出一口气，人长得实在是太快了，三年五载眨眼光阴就变化太多，还是小妖怪好。
　　几年过去，还是丁点大的大小。
　　没头没脑，无忧无愁。
　　江涉大致写完，吹干墨迹。
　　这张纸就轻轻贴在了桌子上，春风吹着，这张纸连一角也没被吹动。
　　除非人回来把纸拿起来，否则风雨都不会吹掀。
　　江涉打量了一圈这宅子。
　　已经是他的宅子了，竹林未老，石亭还是那样，院子里的砖石依旧是之前有些磨损的样子。
　　但也有许多痕迹。
　　地面铺着的几块残砖，被他们补全。廊庑漏的地方，已经被修好。灶台添了烟火气，原本满是尘埃，现在被擦的干净整洁。凌乱的竹林，也变得更清灵。
　　刚进屋墙角的下边黑了一小片，是猫这两年蹭出来的。
　　他看了一眼契书，照着写完揣回袖子里。
　　上面已经写着。
　　开元二十年，三月。
　　江涉低头看。
　　猫也在不舍地打量，仰着小脑袋看着这宅子，本来就觉得很好了，他们花了很多钱才换到，于是更觉得很好。
　　他语气放柔了一些。
　　“你看看，有什么想带的东西？”
　　【这章是月票加更！】

第365章 山河就在脚下
　　猫跳到房檐上看了看，又跑到灶房里巡视一圈。
　　书房里她经常趴着的地方是个竹架中的一层，专门空出来给她趴着，窗子打开的时候外面的日光会照在竹架上，在那睡觉经常要用爪子挡着眼睛。桌案前那些讨厌的笔墨纸砚全都收起来。
　　到处踩了一圈后，猫跳到院墙一角附近，脑袋往里面钻了钻，一窝耗子在里面睡觉。
　　见到忽然钻进一只庞然大物，都吱吱不安叫起来。
　　江涉的声音从背后传来。
　　“那些不能带着。”
　　猫的动作一愣。
　　过了一会，她低头看了一眼那些鼠辈，挑了一只填饱肚子，剩下的给别家不中用的猫留着吃。
　　猫儿一溜烟钻到堂屋里，仰着脑袋看里面的那张画，三两下把耗子咽下去。
　　“带这个！”
　　那是画墨成真的第一张耗子图，上面的耗子经常钻来钻去，扑上去还会躲，她中意极了。
　　这总可以带上吧？
　　猫扭过头，不断看着人。
　　江涉把那副画摘下来，卷在一起，揣进袖子里。
　　敖白看了那袖子几眼，装过东西之后依然是空空荡荡的。又看了看猫，猫正认真和一窝耗子们道别，念念叨叨地说话。
　　“先生？”
　　“走吧。”
　　最后望了一眼这院子。
　　风吹竹林，索索作响，这是春日的下午，院子里安静的只能听到鸟叫。
　　江涉和敖白穿过两侧的廊庑，猫一会走在前面，一会又窜上房梁。
　　“我们以后还会回来吗？”
　　“会的。”
　　“等我们回来那两个人是不是就老了？我看霞子还偷偷捡头发，一把一把的掉。院子里都是他的头发。”
　　“梳道髻是比较容易脱发。”
　　江涉慢悠悠回答，看了这猫一眼，似乎院子里的猫毛更多些。
　　猫又问。
　　“等我们回来，我是不是就成大妖怪了？”
　　“……嗯。”
　　“能长成老虎那么大吗？”
　　猫总觉得自己长得也太慢了，甚至比别的猫还慢、还小。一边说着话，她一边还偷偷瞥看那蛟龙，这人最是讨厌，总提这个。
　　江涉不回答。
　　院门关上了。
　　走在升平坊，街坊看见他还乐呵呵招呼。
　　“江郎君午觉起来啦？”
　　江涉笑了笑，他身上也没带什么东西，两手空空，对王婆子说。
　　“出趟远门。”
　　自从他之前帮着给王婆子写了一封家书，王婆子心里就觉得好似亲近了许多，虽然每回和人吵架的牙尖嘴利，但每次见了他都会招呼一声。
　　王婆子惊讶：“哎呀，郎君去哪啊？”
　　“去东边瞧瞧。”
　　“那是要去洛阳？”
　　王婆子也不知道东边是啥，她一脸喜气盈盈，乐滋滋说：“再过几天我们家小三子要成亲了。正好碰上郎君，哎，你在这等等，我给郎君抓一把喜果过来！”
　　说着，扭身匆匆过去，片刻功夫，手里抓了一把用红布装着的干果点心。
　　“郎君也沾沾喜气！”
　　说着，王婆子目光还往敖白身上看，看这人模样俊，生的又高挑，几次欲言又止，想问问这郎君有没有成婚。
　　一直等人走过去，还远远看着。
　　她站在家门口，王三郎穿着一身刚试的新衣，还有些不自在，整个人从来没这么规矩过，他走过来：“阿娘，你看什么呢？”
　　“这两个长得也怪俊……”
　　喃喃一句，王婆子竖起眉，瞪向自家三儿。
　　“谁让你穿出来见人的？喜服这么早就套在身上让人笑话，快扒下来！再过几天就成亲的人了，还这么不经事。”
　　“人家江郎君瞧着也没比你大几岁，都能一个人去洛阳了！”
　　王三郎一下子垮下了肩膀。
　　他嘟囔：“等成婚了我也去洛阳……”
　　王婆子眼睛一瞪。
　　“你脑子撞坏了？洛阳哪有咱们长安好？”
　　远处。
　　江涉和敖白已经走到了长安的城门。
　　城门高大，车盖云集。
　　正逢人间三月，春闱已经放榜，一个个士子要么春风得意，马蹄踏香。要么被友人安慰着回乡，在灞桥依依送别。
　　远处，还能看到有士兵捧着绢帛和绸缎，系在树上。远远就已经有不少看客。
　　找了一个行人相问，才知道是宫里惠妃娘娘生辰将近，皇帝爱重，让整个长安都鲜亮鲜亮。
　　远远望去，街道如锦。
　　听着行人津津有味说着，帝妃情意深重。
　　江涉收回视线，无端想到上午在渭水河畔见到的年轻娘子。
　　也便想到几年后如今的妃子过世，新的美人登台。
　　欢欢笑笑又一场，帘幕挑开，便是一出新的神仙眷侣，也是这般情意深重。
　　那时候又是一段新的历史了。
　　江涉看向敖白，他道：
　　“我们走吧。”
　　行人说着说着，忽然意识到身后好久没有响起话声，扭回头去，背后空空如也。
　　哪里又还有人呢？
　　……
　　……
　　起初，人是很大的，许多马车、驴车、牛车夹杂在行人中，从天上还可以看到他们头上的发簪和布巾。
　　渐渐渐渐的，人影越来越小，缩成一个小小的黑点，就看不清楚了。他们能看到房子也变得很小，从很大的屋顶凝缩成一个小点。
　　这个时候，开始能望见春日下整座长安城，桃红柳绿，街如锦绣，流水一样荡开。
　　到了后面，连巍巍城池都远去了。
　　青山和渭水便在这个时候，跳入眼中。
　　冷冽的风打在脸上，刮翻衣袂，袍袖在空中猎猎作响。
　　猫惊讶极了。
　　“我们在天上！”
　　冷风吹着她毛毛的小脸，把耳朵都吹的压弯，猫牢牢站在人的身上，低头好奇看着下面的天地。
　　农田像是一块块很小的碎饼渣拼在一起，长安这座恢弘的大城也钻到他们身后，天上的云就萦绕在他们两边。
　　他们行走在天和地之间。
　　世界从来没有这么辽阔过。
　　猫想回头看看他们刚买下的房子，却连刚走过的城门都认不出来了，整座恢弘的长安城就像是一块土黄色的方饼。
　　随着风渐渐远去，消失了踪影。
　　江涉揉了揉她被风吹折的耳朵。
　　敖白笑看了这猫一眼，促狭说：“你之前也见过。”
　　猫儿好问。
　　“什么时候？”
　　敖白稍微想了想，上次见到这样的腾云是在云梦山的时候，连他也惊了一下。
　　“我算算……七八年前。”
　　“七八年前！”
　　声音小小的，夹杂着冷风的呼啸，还能听出兴奋。
　　江涉听到了，也觉得心情极好，放慢了些速度，让他们在天上的时间再长一些，再多看看。
　　几个呼吸间，青山绿水在下方飞速掠过。
　　城郭远去了，寺庙远去了，行人和官道远去了，山川与溪水也变的很小，一个个变得低矮，一不留神就消失不见。
　　山河就在脚下。

第366章 文明就这样有了神话
　　天上的云是千奇百怪的，有的轻轻薄薄一片，有的很厚重，有时候，会有一团云雾一样的薄云撞在身上，就像是撞上了一团又冷又湿的水雾。
　　猫抖了抖身子，扭头看过去，那小片薄云已经被撞散出一道小小的豁口。
　　“喵？”
　　大为惊奇。
　　她已经看不出现在到哪里了，只能看到有很多高低不同的山。
　　此刻望去，峰峦如聚，有的蓊郁苍翠，有的裸露出土黄色的山脊。他们离的太远，连山上的草木都成了模糊的色块。
　　人比蚂蚁还小，看都看不见。
　　唯有日光慷慨。
　　明亮的日光照下来，远处一条蜿蜒的长河如同白练。
　　明光闪闪，夹杂在广漠的山林之间，如同从九天垂下来，极为美丽。
　　迅速吸引了几人的目光。
　　“那边有条白带子在地上！”
　　江涉看了一眼，轻轻应了声，“啊，那是黄河。”
　　“黄河！”
　　猫还没见过这么大的河，她之前觉得渭水就已经很大、很宽广了，这么大的河里面得有多少鱼？
　　江涉说：“传说几千年前，伏羲时黄河涌出龙马，背负‘河图’，大禹时洛水涌出神龟，背负‘洛书’。”
　　“后来，这片土地的人就在沿着这两江河水开垦土地、建立城郭。”
　　“河豚？”
　　“河图。”江涉纠正了一下字音。
　　“实际上也可能是被人托称的，也许几千年前，就只是个花纹有些怪异的龟被人看到。后世人往往追溯祖先，会有些额外的愿景。”
　　“时间久了，添了很多玄妙绮丽的色彩，渐渐渐渐……”
　　“文明就这样有了神话。”
　　敖白听的认真起来。
　　猫：“神话！”
　　“是这样的……”
　　冷风吹着云霞之上几人的脸。
　　远处的长河是那么美丽，夹杂在高山中，如同一条飘扬的丝带，被太阳照得粼粼生辉。
　　“也有人说。”
　　江涉慢悠悠开口。
　　“华山本是一山当河，黄河之水曲折流过，有河神巨灵手荡脚踢，把一座山分成两半，传说华山两侧还能看到手掌和脚踏的痕迹。”
　　猫立刻凑到云边，瞪圆了眼睛往下看。从高处往下去，山都变得好小。
　　“看不出来！”
　　“看不出来就不要硬看了。”
　　江涉抬手，把脑袋都快要钻下去的猫儿拽上来，免得栽倒下去。
　　他站久了，索性在云上趺坐下来。
　　敖白见状，也跟着坐下。
　　金乌西坠，他们远远望着渐渐落下的日头，看着天上渐渐涌起的霞光，浓烈的赤色几乎要把整个天都染上，连他们的衣服上也被映照出道道彩光。
　　几人行在云上，云和天地无边无际，也像是没有尽头。
　　江涉找出两个小小的酒盏，斟出自己新得的酒水，和敖白一人一杯，酒液澄澈，浮动着香气。
　　敖白望着远处的在夕光下的黄河。
　　时不时能看到一点飞掠的黑点，那便是河畔栖息的飞鸟。
　　他捏着小小的酒盏，一饮而尽。
　　“上次与先生畅谈，还是云梦山的时候。没想到这次便是在天上。”
　　敖白问：“不知先生去东海做什么？”
　　“去见见蓬莱。”
　　江涉慢慢饮酒，他还是第一次喝鼎鼎大名的三勒浆，送入嘴里一股香甜气，酸酸甜甜的，像是果子饮，度数不高，怪不得有人能说斗酒诗百篇。
　　他给猫儿也倒了一点尝尝。
　　“这酒不醉人，你也尝尝。”
　　这东西酸酸甜甜，消食解腻，小孩子多半会喜欢，小猫也差不多。
　　敖白独自诧异。
　　“蓬莱？”
　　蓬莱几座海外仙山的名声，多少年来被文人墨客写在书里，他当然听过仙山之名，诧异的是——
　　“先生以为，世上真有仙山？”敖白问。
　　江涉慢悠悠说。
　　“不知道。”
　　低头一瞥，那猫独自喝着甜酒水，一时不动，看不出来醉没醉。
　　江涉心善，提醒了一句：“醉的话就别喝了。”
　　“没、缀！”
　　听到这磕磕绊绊的声音。
　　有蛟甚恶，放声大笑。
　　他们行的更慢，更低。
　　最后，江涉干脆躺在云上，望着天上的夕光渐渐淡去，一轮弯月升了起来，再往远处看，天上星子闪烁。
　　偶尔，会有飞的格外高的大鸟，扑簌簌行到他们身边，共伴一程。
　　望着夜空。
　　只觉得，朝堂上贬官升官来来回回的动乱，许多人求仕不成的懊恼，大明宫中的歌舞和乐声，甚至今天听到武惠妃、杨娘子……一时都渐渐想不起来。
　　江涉问：“水君去过东海吗？”
　　敖白也看着天上的星子，他们正行在天上，星子闪烁，只有一弯明月始终不动。
　　“我生于渭水，长于渭水，未曾见过海。”
　　敖白也不藏着，说起自己的经历。
　　“老蛟君过世，百来年后，我便诞生，领水君之职，当时懵懵懂懂，日子过得乏味，就总喜欢去外面的长安里玩乐。”
　　“一直到这几十年，才有出游的闲暇。”
　　江涉听的颇感兴趣。
　　“蛟龙是一代一代生死吗？”
　　“大概是的。”
　　敖白大致说了下自己的出身。
　　江涉听了一会，怪不得渭水的水君比其他江河之主格外特殊一些，甚至幼时能自己组一套文武百官班子戏耍。他看那其他的水泽之主，好像也没这么傲气。
　　蛟龙多是天地之中的精气聚集，聚而成灵。
　　一代死后。
　　过了许多年，才有下一代。
　　生时懵懵懂懂，死后化归天地、山川、草木。
　　和人也有点像，人死为尸，尸烂为土。
　　猫听着他们说起山川，说起水泽之灵，说那些被祭祀的寻常百姓，也说那些曾在历史中留下名姓的王侯将相。兴起时，两人也会说些道法。
　　随口相谈，已经略过群山数座。
　　不知不觉中，过去了七日。
　　这云行的很慢，他们足足看了七日风光。
　　看远处人间村落，灯火如豆，明明灭灭。
　　看一只鹰隼，如何掠过高崖。
　　又看山涧，腾起水汽。
　　群山在身后渐远，地势逐渐平缓。遥远的前方，一股咸腥的气息扑面而来。
　　天与地的界限忽然模糊了。
　　先是最远处的天际线变成一片均匀的金光，然后，一轮红日从不断起伏的海中缓缓升起，天地一片金红，海天一色，分外辽阔。
　　是为东海。
　　他们停了下来，落在地上。
　　“这便是东海了。”
　　敖白抻了抻筋骨，远远望去，这么早，海边就已经有了人烟。
　　“那边还有人，先生，我们去问问？”
　　江涉点头。
　　海浪一层层涌来，在礁石上撞成碎雪。
　　他们在的地方，是一个靠近海边的村子，临着县城，晨辉卷动朝霞，天空格外瑰丽，已经有渔人出海捕鱼，古铜色的脊背在朝阳下闪着光。
　　村人三五成群，正围着一些简陋的土灶忙碌。
　　灶上架着巨大的铁锅，锅底烈火熊熊，锅中海水翻腾，蒸腾起白茫茫的咸涩水汽，是在煮盐。
　　江涉走了过去，敖白跟在身后。
　　煮盐的村人大多衣衫单薄，满面风霜。
　　添柴。搅动。捞取锅中的粗盐。
　　江涉在一个老妇面前停下。老妇正用一柄木杓搅动着锅中渐稠的盐水，手腕干瘦，青筋凸起。
　　江涉看了看天色，现在也不过才卯时。
　　这般早。
　　他站了一会，没有直接问仙事，而是摸出两枚铜钱，开口客气问。
　　“大娘，叨扰了，我与朋友云游到这里，不知此地何名？”
　　“可否行个方便，我们想租个小船。”

第367章 请神
　　江涉得到了村人的热情招待。
　　这家竟然是戴孝的人家，之前看那大娘煮盐没看出来，来到人家里，才看到几个家人都或多或少穿着块白麻布。
　　白麻布要钱买，也就顶替老妇煮盐的大郎身为长子，穿戴了半身。
　　大锅里传来咸鱼煮肉的香气，因为有客人来，老妇多往锅里撒了小半碗米，咕嘟咕嘟煮出香气，馋的家里的小孙儿直咽口水。
　　几个三四岁、五六岁的孩子，仰着灰扑扑的小脸看着客人，穿的衣服都偏大，像是从家里大人衣裳改出来的。见了客人，小孩一扫沉闷，有点羞涩兴奋，捧着两个大陶碗颤颤巍巍走过来。
　　“客人喝水~”
　　所谓水碗，其实就是他们吃饭的碗。
　　这家的小儿子，田三郎挠了挠脑袋，顺手掐死里面的虱子，对这两位衣冠整齐的来客，有点拘束说：
　　“郎君想要借船当然可以，这两天盐田催人，我们家都忙着煮盐，我爹又走了，这船空着也没什么用，郎君想借就借吧。”
　　“不过……我们这船小，郎君借船是想干啥啊？”
　　江涉也不相瞒。
　　“我和朋友出门一趟，是想出游东海。”
　　田三郎诧异。
　　“啊？我们家这小船还能游到东海去？”
　　他抱着水碗喝了一口，提醒说。
　　“客人要是想出海，那可得去拜拜潮神。”
　　江涉抬头。
　　“潮神？”
　　屋里，咸香的粥味淡淡浮着，混着潮湿的渔家气息。
　　田三郎估计这些读书人见识浅，他解释着说：“潮神和礁神都是护佑咱们讨海人的，多点恭敬，就多点平安。”
　　“我爹就不信这些，上回出海那般匆忙，想也没有拜神，这都几天了，人也没能回来，就船自己飘回来了。”
　　田三郎感叹了一会，打起精神给两位客人指路。
　　“那边往东就是潮神庙。郎君要是借船，我带着你们去拜拜，好生认个脸熟。”
　　他看着客人。
　　这两个一看就不是做渔工的，生的白净又高，有点像是县里的读书人。
　　田三郎之前在县里卖鱼见过几次，一个个嘴里说的都是“之乎者也”什么听不懂的话，好在这两个没对他们说。
　　粥煮熟了。
　　大娘掀开锅盖，咸香的气味一下子涌进屋里。
　　大人还好些，屋里跑过来看客人的孩子们一个个都咽着口水，抬着脑袋往后面看，被小叔在脑袋上重重一敲。
　　“客人在这，都老实些！”
　　饭桌上，田家人客气，给江涉和敖白先盛饭，用长勺深深沿着锅底捞粥，沉沉盛满了两勺。
　　乡下人也不讲究服孝不服孝的，心里难过就行了，他们靠水吃水，平时吃的最多的就是鱼，要是服孝鱼肉都不能吃了，全家就得饿死。
　　听说江涉是从西边长安来的，田家人都惊讶的不行。
　　有媳妇问：“郎君见过当官的人没有？听说京城里的官一个个生的都可高可大了，脑袋灵的不行，是不是？”
　　江涉停下筷子，笑着想了想。
　　“聪明人当然有些，不过更多的和你们没什么不一样，多数是运气好些。”
　　“官老爷咋能跟我一个样？”
　　田三郎不信，他大字都不认识一个。吃着一块咸粥，咬着里面的鱼肉，他含混着说。
　　“对了，江郎君，敖郎君，你们出海，要是能看见尸……”
　　他支吾了下，到底是没继续说下去。
　　低头舀了两筷子粥，把藏在肚子里的话咽了下去。
　　离他爹出海也有十来天了，船都自己飘回来了，他自己不信邪划船去找过人，也没寻到。东海这么大，生不见人，死不见尸，怎么可能还被这两个外乡人碰上？
　　老妇在桌下踹了小儿子一脚。
　　“客人刚来，说什么话呢？！”
　　田三郎把碗里剩下的粥倒在嘴里，咕咚咕咚咽下去。
　　“没啥，明天我带郎君去拜拜。”
　　这两个客人出手大方，租个船不过一月功夫，就愿意花两贯钱。
　　他没成亲，手里也就拿着三五文钱，还从来没见过这么多铜钱串在一起。喜的他娘煮粥都阔气了。
　　田三郎趁机多吃两口。
　　又给侄子侄女挑着肉盛。
　　来了客人，家里进钱，一家子的愁气都跟着淡了不少。
　　……
　　……
　　第二天，一大早，田三郎就带着两个外乡人去了潮神庙。
　　与潮神相对的，还有礁神，一般这两个庙就互相挨着，都是本地靠海，跟着生出的信奉。
　　土庙不大，香火却旺。
　　一股香火气，猫站在外面，一连打了好几个喷嚏。
　　江涉和敖白走进去，田三郎小心翼翼点了三根清香，正跪在前面，嘴里嘟嘟囔囔。
　　“潮神开恩，我爹还是没见到影，求潮神早些把他送回来，葬在土里……这两位是江郎君和敖郎君，他们要到东海去，求潮神开恩庇佑他们……”
　　念叨完祈福的话，田三郎重重磕了几个头。
　　田三郎叙说完，扭回头，招呼着说。
　　“二位也快来拜拜！我这还有香火，来敬上一炷香，在潮神面前认认脸……”
　　江涉打量着那塑像，他摆摆手。
　　“我就算了，不过是瞧一瞧，三郎心意到了便是，没准哪天令尊就回来了。”
　　田三郎黑黝黝的脸笑开。
　　他知道这客人是安慰他家的话，但也跟着点头。
　　敖白更没有上香的打算，这野村里小地方的小毛神没什么好拜的。这次来不过是陪先生瞧一瞧问一问罢了。
　　劝了几句，田三郎才走出去在外面等人。这人走出庙后，敖白开口问：
　　“先生，可要我去把这潮神找出来问话？”
　　江涉侧过头问。
　　“水君准备怎么找？”
　　敖白想了想，“既然是神身，身上多有香火味，我飞举到上空，找哪里香火气最旺，就能把这小神揪出来！”
　　江涉不禁笑了笑。
　　“人家也没做错什么事，还是我来吧。”
　　敖白好奇。
　　“先生要怎么找？”
　　……
　　……
　　庙外。
　　正蹲在地上等客人出来的田三郎，看那客人带的猫儿也站在外面，生的机灵可爱，不由想逗一逗。
　　他左右看了看，正准备找根草……
　　就见到庙外的土粒动了起来。

第368章 潮神问仙
　　一个身形矮小，背上背着长弓和箭羽，手上握着一个巨大的蒲扇的老者，忽然出现在庙里。
　　潮神左右看了看，定了定神，才认出这是他在黄家村的庙子。
　　怎么会突然到了这里？
　　他四下环顾一圈。
　　这庙不大，都是乡里人自发搭起来的，庙里还有四五个香客，几人正要躲着出去。香炉里横七竖八插着香火。
　　自己的神像也完好无损，除了面目有点模糊，漆也有点脱落，其他没什么毛病。
　　那自己是怎么来到这的？
　　这个时候，潮神嗅了嗅，总觉得好似闻到了一丝若有似无的妖气。
　　还没等他查明，耳边听到一声。
　　“潮神安好。”
　　潮神心里一凛，颤颤巍巍从高台上飘下来，打量着那青衣人，这人身边还有个穿白衣服的一脸笑意吟吟看着他。
　　大小他也是个庙神。
　　能从几十里外把他唤来，这人得多厉害？
　　潮神问的谨慎。
　　“二位是……”
　　江涉抬手一礼，他客气道：
　　“我们从长安而来，一路行到东海，想要见识一番天地，不知潮神可见过蓬莱？”
　　潮神愣住了。
　　他哪见过什么仙山。
　　看这人气息平稳，举重若轻的样子，又能抬手把自己叫过来，定然是仙真无疑。
　　没准还真有蓬莱仙岛，只是他神力微弱，见不到罢了。
　　潮神仔细想了想。
　　“这边要是继续往东走，一直行过去便可见到岛屿，是东瀛日本。”
　　江涉问：
　　“若是再远处呢？”
　　“小神未曾去过。”
　　别说蓬莱，他连东边的大岛都没去过。
　　潮神说完，心里觉得有点失言。
　　如此高人，岂能错失？
　　他不露痕迹觑了觑二人神色，匆忙又开口道：
　　“小神愿随仙师同行，甘愿一路相随。虽法力微末，亦可分波辟浪，助仙师早达仙山。”
　　江涉有些好奇。
　　“分浪？”
　　潮神手里拿着一把蒲扇，解释说：
　　“小神当初是溺海而死，被人立庙祭祀，当时蒲扇和这把弓就带在身上。”
　　“这蒲扇扇动的时候，可以让浪涛平息些。不过只对小浪顶用。小神神力微弱，若是那种几十丈高的海溢和飓风……这蒲扇也能扇风用。”
　　他和敖白都没去过东海，确实需要一位引路人。
　　这位潮神修行正统，虽走的香火神道，但也没有人掀起风浪求人祭祀，气韵清灵，算是上乘了。
　　江涉便抬手一礼，客气说：
　　“那就辛苦潮神一程。”
　　潮神心里一喜，抚着胡须笑起来。
　　“岂敢，岂敢，仙师客气了，无非小神分内之事。”
　　他们这边说着，外面传来田三郎的呼喊声，刚才这潮神庙颤动的厉害，他站在门口也不敢进去，生怕庙突然塌了砸下来。
　　田三郎扯着嗓子喊：
　　“江郎君？敖郎君？”
　　“二位可在？”
　　“两位！刚才好像是地动了，快点出来吧！你们可别被砸到！”
　　田三郎从扯着嗓子喊，不知道这两个客人既然不拜神，为什么又要呆在里面说话。
　　他看江郎君侧着头和人交谈，面前却什么都没有，只有个空神像。
　　他叫的更大声了。
　　“江郎君！江郎君！”
　　江涉顿了顿，看向潮神，拱手说：“还有一件事，想问潮神。”
　　“仙师但说无妨。”
　　江涉请潮神看向外面一直叫着的田三郎，他说：
　　“这田三郎的父亲，十几天前出海，至今未归，船却飘回滩涂上了，前几日被人煮盐的时候看到拖了回来。”
　　“不知人身死在何处？”
　　年老的潮神眯着眼睛看了看外边黑黝黝的年轻人，这家运道却好，担忧着仙人安危，自己却被仙人记在了心里。
　　他抚了抚须子。
　　“小神是见过这船，但东海之大，小神看见的时候，人已经翻下船去了。不知尸身何在，这么多天过去，可能……”
　　海里鱼虾众多，恐怕骨头都不剩什么了。
　　江涉点了点头，没再多言。
　　见到他走出了潮神庙，田三郎松了一口气。
　　“两位没事就好。”
　　他嘴上还喋喋不休说着海上风浪的注意事项。
　　田三郎道：“郎君这日子挑的也好，要是再晚来两个月，就到了常刮飓风的时候了，那可凶险！”
　　“别说一艘船，就连房子都能被刮飞了。”
　　“要是出海，水得带足，郎君别看着海里到处都但是水，这水里可有盐毒，人要是喝海水，只会越喝越渴，最后就死了。”
　　“早些年，我们村里有个汉子就是这么死的……”
　　“我娘已经烙上饼了，我二兄和小妹去县里抬水，再等船保养好，过两天就能启程。”
　　要不是现在是煮盐的好时候，他们村里要煮盐供给官府，时间还能再快点。
　　潮神一直看着这两人离去。
　　他鼻子嗅了嗅，真是有些奇怪，刚才到底是在哪闻到的一丝妖气。刚才想着仙岛的事，竟也忘了问。
　　难道是附近的海里，有鱼虾成了妖？
　　他想着，去东海之畔巡视了一圈，日子晴好，无风无浪，看着也不像是有什么成气候的妖邪……
　　也不知道，方才所见的高人是什么来头。
　　潮神庙里，塑像的神光渐淡去。
　　庙里拜香的富贵香客见了一喜，立刻叩首道。
　　“潮神显灵了！”
　　“潮神公显灵了！哈哈哈，看来潮神公爱吃烧鸡！”
　　“求潮神公保佑，小人素来……”
　　富贵香客正磕头拜着，耳朵里忽地听到一句话，一下子让他打了个抖。
　　“可有记神仙的书？给我看看。”
　　……
　　……
　　江涉已经走远了。
　　他看了一眼走在前面的田三郎，和敖白说：“那潮神也是好人了，那船就是他送回来的。田家人拜香也不算错。”
　　敖白点头。
　　饶是他素来傲气，也说：“能庇佑一村，比许多官府都做的牢靠。”
　　江涉又看向敖白，有些奇怪。
　　“水君刚才泄出那一缕妖气是……？”
　　敖白一顿，摸了摸自己肚子，难得有些不好意思。
　　“许久未曾进食，刚才有点饿了。这事无关紧要，先生不必在意，那潮神我看也未曾察觉。”
　　蛟龙的胃口，可不是凡间那点肉菜和点心胡饼能够填饱的。就算几缸酒水灌下去，也不过刚解个渴。
　　更别提是一条贪吃的蛟。

第369章 今日见龙见仙（+8）
　　江涉又关切了几句。
　　敖白只说这不算什么，他就算几年不饮不食也没关系，大不了等他行到东海的时候，远了村落，再吃点海鲜填填肚子。
　　过了两天，田家人把那艘船刮掉下面附着的海贝，把整艘木船晾干，敲敲打打把漏的地方填补上，刷上新的桐油。
　　一切都准备好。
　　一家老小站在岸边，送客人离开。
　　田家人这几天已经和这两人相处出些感情。
　　尤其是江郎君，为人风趣，肚子里有那么多故事，吃饭的时候，还总是让给小儿多吃。
　　田家的小辈或多或少都收到了三五文钱，是江郎君塞给他们买糖吃的。
　　田三郎把两只手围在嘴边，大声说。
　　“二位一帆风顺——”
　　等船行起来，看着浩瀚的蓝天之上，小船远去，他眯了眯眼睛，又揉了揉。
　　田三郎拽着自家大哥的袖子，觉得不对劲。
　　“大哥你看！那船上是不是多出个人？我看着像是个老头！”
　　田大郎眯着眼睛瞧，他目力没有兄弟好。
　　“在哪？”
　　“就船尾上！好像还真是个老头！我不会看错。”
　　田三郎给他指着瞧。
　　不知怎么回事。
　　那小船好似行的很快，他们再望去，也看不到什么踪影了。
　　送走了客人，田家的老妇和儿子儿媳照旧去煮盐，田二郎去捡柴，田三郎提着竹筐赶海，几个小辈照看家里，煮饭、修渔网、腌咸鱼、照顾他们稀薄的菜园。
　　东海之上。
　　海风夹杂着田家人的惊呼，一起吹了过来。
　　潮神坐在船尾上，抚着胡须笑笑。
　　心里暗自记下那田三小子一笔。
　　东海壮阔，猫从来没见过这样无边无际的大海，甚至渭水在东海的相比之下，也显得仿佛一个大湖泊。
　　江涉也站起身，静静观向东海。
　　再宽广的江河，在海洋面前都显得渺小。
　　海天辽阔，长空万里。
　　他们再回头望，只能看到渺远凝成一线的岸边，时不时有浪涛拍过。
　　天大地大。
　　只有远处有几艘比他们大得多的船，许是从别地行驶来的商船。
　　猫一双眼睛都看不过来，站在船头，脑袋紧紧凑在海面上，看到里面游来游去的鱼群，猫生以来从来没有见过这么大这么多的鱼，在海面上就能看到黑压压的影子。
　　“我们之前怎么不来这个地方？”
　　江涉看了这兴奋的小猫儿一眼，慢悠悠问：
　　“难道泰山和鼠妖不好玩吗？”
　　猫一下子就想到他们在兖州住的地方，从来没有这么好的宅子，那里的耗子还会说话，每到晚上就聚在一起摆酒宴饮。
　　泰山也很好。
　　还没等猫的小脑袋里想出一二三四五，江涉就又问。
　　“那是长安不好吗？”
　　“长安当然很好！”猫儿反驳。
　　他们在长安住了三年，买了大宅子。还经常在城隍庙里做客，城隍总是笑眯眯拿出很多好吃的糕点。那个会画画的人也会和他们一起去吃饭。东市和西市的晚上也很热闹，到处都是好玩的东西。
　　长安的渭水更是好地方，既赚了钱，又钓了很多鱼，别的人都没有她厉害。
　　哪里都很好……
　　猫盯着海里的鱼想。
　　潮神听到这猫儿开口，吓了一跳。
　　没想到，仙师养的猫竟然是个得道的小妖怪。
　　莫非前几天嗅到的妖气，就来自这只丁点大的小猫？
　　他偷偷打量着那小小的黑猫，左看右看，只觉得周身气韵清灵的很，完全不像是妖类。
　　这边思索着。
　　敖白摸了摸肚子，确实有些饿了，这里又远了城池，只有远处有些商船，倒也不算碍事。
　　他心念一动，侧头看向江涉。
　　笑起说。
　　“先生，我去寻些吃的来。”
　　……
　　……
　　远处。
　　巨大的商船行的平稳。他们这是远洋的海舶，船身达二十丈，载重千石。商路固定，最是富庶，能抵抗狂风恶浪，货物堆积如山。船中都是多年的好手。
　　杜环出身京兆，今年还不满十岁，刚启童蒙两年。
　　他和姐姐借船同行。
　　这里哪哪都很新奇，他找机会和船工说话。
　　船工看出他们姐弟紧张，哈哈哈大笑着安抚。
　　“小郎君和小娘子放心，我们这船能抗风浪，轻易是险不翻！”
　　“这条海道我们走的也熟悉，别说是其他人，光是我，就亲身走了三年。尽管揣一百个心在肚子里好了！”
　　还有人跟着附和，大声笑说：“我看就算海上掀起飓风也敢撞一撞！”被其他人瞪闭了嘴。
　　杜环年岁很小，船上的围栏甚至比他生的都高，他和姐姐披着披风，第一次看到大海，又是惊奇，又有点害怕。
　　“真的？”
　　船工一笑，他顺着两个孩子担忧的方向望去。
　　船工稍稍一愣，竟然看到了一个不大的小舟，舟中人立在那里。
　　他指着那小舟，说：
　　“二位小贵人看见那舟没？”
　　杜环点头。
　　船工就指着，说：“那种才是真需要担忧安危的。”
　　“舟小浪大，能走这么远，都是依仗着今天气候好，但凡风浪大上一点，这几人都要葬身海底。”
　　“估计是村里的捕渔人，想求条大鱼给家里填饱肚子，只能向这边的深海划船。”
　　“也是可怜人。”
　　“一旦浪起，整条船都得被掀翻。”
　　杜环听的有点心生怜悯，他和杜五娘一起看过去，两个小脑袋看着那小小的木船。
　　在宽广的大海上飘飘摇摇，简直像是一片叶子。
　　“我今日算是知道，为什么书上都说是一叶孤舟了……”
　　小舟更近了。
　　似乎还能看到那几人的脸，一老翁坐在船尾，一青衣人站在船头，一人白衣含笑。
　　杜环心生不忍，仰头看向船工。
　　“我们不能让他们上来吗？”
　　船工没说话，就有另外几人听的大笑。
　　“天下间渔人何其多？这些人救也不完。人家只为了求渔获，捕完还要回家去呢！”
　　“小郎君要是心善，不如保佑他们运道好点，回去别再碰到风浪，没准能活。”
　　“就是！”
　　话音刚落。
　　眼前顿时就掀起数丈高浪。
　　浪涛波涌，起伏不定，他们一下子被撞在围栏上，刚才轰然大笑的渔工一下子白了脸，死死抓着围栏。
　　整艘大船顶在巨浪上，随风浪上下而行。
　　“救命啊！”
　　“起浪了——！”
　　“快！快把自己绑在船上！浪起了！！”
　　“这才到哪？怎么就有这般大的风浪？！”
　　船上众人吓得魂飞魄散，船工再是熟手也没见到这样的大浪，简直比得上海上刮飓风的时候了。
　　“我们今天不会死在这吧？”
　　有人六神无主，甚至哭了起来。
　　杜五娘紧紧攥着弟弟杜环的手，两人紧紧依围栏上，生怕下个浪涛卷起，就活生生被扔进海里。
　　杜环忽然惊叫了一声。
　　“有龙！！”
　　杜五娘紧紧攥着弟弟的手，满脸泪水，惊惧望去。
　　只见到。
　　浪起数丈，一条白龙从中而起。
　　远处那小舟，随风浪上下浪涛几乎要把整个船掀翻，一人却始终站在船头，衣袂飘飞，岿然不动。
　　惊险，恐惧。
　　安稳，柔和。
　　种种的感情在杜五娘和杜环的心中交织。
　　巨大的白龙腾身而起，浪高数丈，渔工死死抱着桅杆，恐惧之下甚至没注意看白龙头上长没长着角。心惊肉跳望了一眼，不由愣住。
　　远处传来平静的一声，印刻在众人耳边。
　　“风停浪止。”
　　杜五娘就看到，那巨大威严的白龙一下子潜入深处，钻入海中，似乎在躲避畏惧。
　　泪水糊住她的眼睛，攥着弟弟的手都已经麻木了。
　　是神仙吗？
　　下一刻，风浪停歇了。
　　“神……神仙！”
　　“神仙显灵了！”
　　【这章是月票加更！】

第370章 真仙游海，白龙随行
　　海面依然晃动，但不再是那种滔天大浪，紧紧攥着围栏的手也麻木松缓下来，杜五娘愣愣地看着那小舟。
　　那舟是小的，在辽阔的大海中漂浮晃荡。
　　独一人不动。
　　杜五娘手攥的已经使不上力气，过了不知道多久，她才听到耳边响起了一阵哭声。比她父亲族叔年岁还大的船工一下子脱力，滑坐在甲板上。
　　从没见过这样的世界。
　　极致的恐惧，极致的庆幸，交织在一起。
　　“我们活下来了……”
　　杜五娘一下子泪水涌上来，她紧紧攥着弟弟的手，杜五娘抖着嘴唇，看着弟弟趴到刚才死死攥住的围栏上，望着大海，已经看不到那巨龙的身影。
　　巨浪停歇了。
　　刚才所见到的小舟、神仙、白龙，全都远去。
　　渐渐消失在他们的视野里。
　　海上的波涛也渐渐平复。
　　仿佛另一个神异的世界，稍稍在他们面前掀起一角，很快就消失不见，无影无踪。
　　杜五娘看着弟弟扑在围栏上，想要再追寻那小舟的痕迹，她怔怔地看着大海，只能看到远处的几点船舶，应该也是和他们一样的大船。
　　竟然有点怅然若失。
　　心惊肉跳之后，仆从连忙走过来，给两位小贵人换上干净衣物，洒扫尘会，重新梳理发髻。嘴上还不断安抚着。
　　“小娘子和小郎君恐怕吓坏了……”
　　船工和商人们意识到自己捡回了一条命，开始清点人数，检查船上的货物，整理甲板上的狼藉。所幸，那一箱箱的货都沉甸甸码在货舱，一件压着一件，船舱也并没有进水。
　　风浪虽大，但也没人卷到海里。
　　惊惧之后，他们开始议论起刚才的事。
　　“刚才那是龙？”
　　“肯定是吧！还是一条白龙，说不定就是水里的龙王。”
　　“那我们看见的是神仙？”
　　“那肯定！”
　　“神仙说是风停，风就停了，说让浪止，那么高的浪一下子就止住了……连那白龙也畏惧他，莫非是东海的神仙？”
　　“除了真仙还能有什么？”
　　“这么深的海，连咱们的大船都已经走了两三天了，什么渔船能划这么远？”
　　众人回想那狂风骤雨中，一叶孤舟的样子。
　　又是激动。
　　又是失落。
　　仙神竟然就在自己身边，涉水相救，他们却错过了。
　　有读过书的商贾，忽地想起之前读的道经，里面有这么一句“上士闻道，勤而行之。中士闻道，若存若亡，下士闻道，大笑之。不笑不足以为道”。
　　商贾脸色忽地变得煞白。
　　他想起之前听渔工们大声说笑，讲那些话，自己虽然没附和，但也觉得有理。
　　他不会就是下士吧？
　　“不知危难将至，反而大笑，我等不知敬畏……等此番回程，定然要给神仙立个牌位，好生设个庙！”
　　“对，是得立个庙！”
　　商贾这么一想，心里舒坦了不少，隐约的不安也被压下去。
　　他开始有余力关心起别人，商贾抓来一个伙计问。
　　“和我们同乘一船杜家姐弟呢？他们没吓到吧？”
　　……
　　……
　　杜环和姐姐住着的船舱，是船上除了主人家最大最好的两间。船舱里一片凌乱，方才大船在海上晃动影响很大，幸好他们都活下来。
　　下人在收拾着行囊，把凌乱的物品重新铺平，检查有无损失。
　　杜环却点起了一盏烛火，在船上的桌案铺平纸笔。
　　研墨，兴奋写下。
　　“开元中，春夏之交，环与姊附商舶东泛。至东海，骇浪翻空，忽见白龙破波而出，樯橹欲催。”
　　“忽有仙人泛芥舟于怒涛中，舟止如植。”
　　“既济，失其所在。”
　　“意者，东海仙客欤？世传蓬莱、方丈、瀛洲，浮于海上，其信然耶？”
　　杜环兴奋把刚才所见的全都记在纸上，他才启童蒙没几年，许多生僻的典故都不熟识。
　　但亲身经历之下，笔写如流，片刻不停。
　　杜家娘子看弟弟写这东西，换好干净披风后走过来看。
　　“呀。”
　　她微微蹙起眉头，咀嚼着上面的字迹，极为惊讶。
　　“阿环把遇仙的事写下来了？”
　　杜环手里还握着笔，他缓缓吐出一口气。
　　“今日见龙见仙。”
　　他心绪翻涌，一时难以平息。
　　杜环心中甚至庆幸父亲让自己和姐姐随船出游，再也没有之前的牢骚和担忧，他回忆着刚才所见的风采，道：
　　“仙人踏浪而行，恍若年青之人，容颜不可窥探，口唤法令。”
　　“白龙随其行，携风雨浪涛，令出则平息。”
　　“可惜……”
　　狂风巨浪之中，孤舟一叶。
　　那样的场景，恐怕一生都难忘了。
　　可惜仙人很快就消失，他们再也没看到仙人的踪影。
　　今天的经历，若是回到家和家里人说去，恐怕他们要还以为，自己说的是梦话啊。
　　杜环心中遗憾的想。
　　“咚咚咚——”
　　外面响起敲门声，船上行商伙计的声音响在门外。
　　“咚咚咚！”
　　“二位小贵人可好？刚才风浪太大，二位没惊到吧！”
　　……
　　……
　　百里之外。
　　江涉趺坐在舟中。
　　他找出老龟写的书，放在膝前，如今到了东海，正好再看一看。
　　舟下。
　　一条巨大的白蛟龙在水中张开巨大的嘴，把一群群游动的鱼群，夹带着海水泥沙、水藻，全部吞入口中。
　　磅礴的妖气再也没有收敛，那大鱼甚至比他的牙齿还小。
　　见到这一幕。
　　江涉才看出来，原来之前敖白和他一起吃的那顿饭，在云梦山下的饭馆愁煞了店家。
　　还真是收着吃的。
　　这蛟龙身形广大，鳞片洁白，稍稍拍动尾巴，恐怕就能把刚才那样的大船拍碎。
　　怪不得会被那些人认作是白龙。
　　他们现在已经远离了那些商船的人，不然若是他们看到敖白在这游动吞海的模样，恐怕又要吓上一跳。
　　龙吞海，岂不就是这样？
　　稍稍一想，心里也带上了一丝玩味，江涉继续低头读书，任由猫在旁边大呼小叫，对着巨大白龙的模样，羡慕得不行。
　　舟尾。
　　潮神手里攥着蒲扇，望着那在海中游动的巨大白龙。
　　他已经说不出话。
　　想到自己刚才竟然与这白蛟龙同行了许久，从头到尾竟然没发现什么不对来。
　　潮神心中一阵唏嘘惊惧。
　　现在看这般模样，这位分明是水泽之君。
　　自己究竟搭了一艘什么样的船？
　　他偷偷觑了觑那正低头读书，听着猫儿羡慕声音，一派怡然的青衣人。
　　从头到尾，没有半点惊讶，仿佛一切如常，甚至手里的书又翻过一页。
　　潮神顿了顿，心中更添起敬畏。
　　真仙游海，白龙随之行。
　　…………
　　船头。
　　江涉忽地抬起头。
　　只见到远处的云霞之间，五色翻涌，隐约结成一片朦朦胧胧雾气，上面隐约有巍峨屹立的高山，还有亭台和宫室。

第371章 雷鸣于海，蜃
　　海浪吞吐，卷动泥沙，不仅有鱼虾吞入水中，甚至就连珊瑚、珍珠这样的异宝也被一同卷走。
　　东海之下，飞沙走石。
　　甚至连精怪栖身的巨大华美的沉船，也都跟着隐隐晃动。
　　船里，层层叠叠早就腐烂的尸骨，都被晃荡出来。
　　嗅着那股磅礴的妖气，晃荡来晃荡去，一只巨大的蜃不得安眠，颤颤巍巍抬起蚌贝。
　　待看清了情形。
　　也隐约听到了什么“寻仙”之类的字眼。
　　蜃妖稍稍一品。
　　看来海面上的不过是一些寻常之徒，恰好生的大些，妖气蓬勃，才闹出这样的动静。
　　不足为惧。
　　他化作了人形，恰好是个身量很矮的孩童形象，看着五六岁大小。枕在骸骨堆上。
　　稍稍一想，准备编制一段雾气和梦境。
　　哄一哄这些外来人。
　　噫，妙趣！
　　……
　　……
　　东海之上。
　　附近的商船也都远去了，敖白一路游的快活。
　　他有许多年未曾在渭水里这样肆意游动，与东海相比，一条渭水毕竟狭小，细论起来，也不过黄河支流。
　　不知道什么时候，海上渐渐升起了雾气。
　　淡淡的薄雾素来是海上航行的天敌，雾会遮盖船家的视线，不知不觉迷失方向。
　　若是雾气太大，甚至可能连近处的礁石都看不见。
　　一不留神撞上去，在大海中，就是船毁人亡。
　　潮神不慌不忙，像是往常那样拿起蒲扇，扇了两下。
　　雾却没散。
　　他又扇了两下，那淡淡的薄雾依然没有消散。
　　潮神心中紧张起来，正要与仙人说一说，却看到对方抬头望去。
　　五色流转，霞光满天。
　　煌煌蔚蔚，纯白的鹤鸟从中飞掠，恍惚之间，仿佛看到了后面巍峨屹立的山，甚至好似还有乐声回荡在耳中。
　　神而圣之。
　　不敢观，不敢言。
　　潮神一下子就想不起海雾的事了，他望着远处天上的仙山。就算是小小庙神，心中生出渺茫的向往。
　　他喃喃说：
　　“所谓仙神居所，就是这样的吗？”
　　那道朦胧的五色云霞，在雾气中分外明晰，甚至能看到上面的亭台楼阁，锦绣华美，金银如山。
　　凡人世世代代所写的海外仙宫，大概就是这样。
　　江涉却难得开口。
　　“不是。”
　　潮神惊讶。
　　江涉远远一望，似乎看到了远处的海域，也见到了那些沉船和残骸，看到了一箱箱的珍宝上，一个巨大的蚌趴在那里，极为安稳。
　　蚌贝的身形，联系到这场忽如其来的大雾。
　　是蜃？
　　潮神正想相问，却看到那仙人把目光投向站在船头望着游龙的小猫儿。
　　仙人语气温和。
　　“猫儿学的如何了，可想见识一番雷法？”
　　猫一下子警醒起起来，目光从那条大龙身上松开。
　　……
　　潮神的目光惊疑不定，看向那小小猫儿。
　　他在心里怪异的想。
　　那位之前坐在船上，与仙人随行的白衣郎君，姓敖，真身为蛟龙之属，乃是一江水泽之君。
　　体统清正，修行正法，威严万分。
　　潮神看那不大的狸奴，毛毛小小的，生的极漂亮俊气。不类凡俗。
　　莫非也有什么大神通？
　　这么一想，潮神的神情几乎凛然起来。
　　下一刻。
　　耳边炸起雷声。
　　……
　　……
　　远处。
　　巨大的商船上，杜环已经被姐姐和仆从催促，换了一身衣裳。
　　如今人行走在外，格外喜欢穿窄袖的胡服，宽大的袍袖在船上反而容易兜水。湿淋淋的旧衣已经被下人扔进木桶里，海上用水不便，就算是他们这样借船同行的士族之家，也要紧着用水。
　　披上一身朱色胡服，杜环和姐姐的气色好了不少。
　　商贾好生安抚着他们，怕外商风浪太大，天气又冷，早早让伙计端来了炭盆。
　　他语气关切。
　　“来，小郎君，小娘子，快饮些水。”
　　杜环还在想着刚才所见到的神仙，放下手里正在整理的纸，抱着热气热气腾腾的杯子，目光悠然望向海外，有些好奇。
　　商贾问：“小郎君还在想那神仙的事？”
　　杜环点了下头。
　　他道：“我和阿姐早就听说东海有神仙，是仙人居所，这大海就像是仙人的庭院。”
　　“没想到今天就见到了。”
　　他虽然早熟，但提起仙神，眼睛却依旧是亮晶晶的，小腿也忍不住晃动了下。
　　有个船工在后面也跟着点头。
　　“我看的真真的，神仙就踩着浪走来了，一下子就让那白龙避退。免得‘正’了我们的船。”
　　杜环听了摇头。
　　“那白龙应当正在戏水。”
　　“那么大的龙身，要真有心为祸，我们的商船哪怕只挨上一记，你我又怎会活到现在？”
　　船工听到他质疑自家大船，眉毛竖起。
　　“小郎君这话……！”
　　想到那巨大的白龙，在水中腾起，就有传说中的龙蛇水神之相，他看了敬畏又恐惧。
　　船工声音逐渐弱下来，越说越小声。
　　“小郎君这话说的不假。”
　　杜五娘用帕子掩住下半张脸，轻轻笑起来。她喝过了烧热的水，稍稍缓和了一些，眼睛已经渐渐消去了红肿。
　　她轻声道：
　　“东海之上真有仙神……”
　　“就是不知道神仙在何处。”
　　“浪涛稍稍稳定，仙人就驾龙而去，再也看不到踪影了。”
　　杜环听着姐姐说话。
　　他望向海面。
　　此时，风平浪静，巨大的商船已经驶离了之前的颠簸，时不时能看到些飞鸟，还有远处的游船。
　　他抬手，指着远处的东方。
　　“我记得神仙是消失在那边。”
　　众人的都顺着看去，风平浪静。
　　他们目力有限，看不到太远的地方，只能看到无边无际浩瀚的大海，和天空连成一色，远处隐隐可见到流霞。
　　传说中的海外仙山。
　　更是见也没见……
　　还没想完，商贾的思绪稍稍迟滞，他眯着眼睛细细看，只觉得远处云霞里，似乎有什么东西。
　　“那里是……”
　　下一瞬。
　　他们听到了巨大的雷声。
　　仿佛从世界尽头劈下来，炸在每个人的耳中。
　　雷鸣于海。
　　……
　　……
　　小舟在海上迅速疾行，风推波浪，也跟着行的更快。
　　潮神不安地缩了缩脖子，神情极为惊骇，连手中拿的蒲扇都险些掉进海里。
　　江涉望着远处漂浮上来的巨蚌。
　　留了一口气。

第372章 仙人游海传说
　　这真是一个巨大的蚌，外壳漂亮，若是被东海附近的渔民网到，经过几番买卖，多半会辗转送到官员那里，当地官员再辗转奉到长安，当作祥瑞进贡。
　　海水浮浮沉沉。
　　正游动的敖白凑近看了一眼，那蜃被猛烈的妖气一炙，外面坚硬的壳都跟着抖了抖，一缕淡淡的雾气也跟着氤氲而生。
　　潮神坐在船尾，望着那巨大的蚌贝，世所罕见。
　　丝丝缕缕的雾气顺着飘到了空中，与刚才笼罩着他们的东西一样。
　　他后知后觉认了出来。想到刚才听到的那句回复，潮神一双眼睛盯着那蚌，试图把这东西看穿。
　　“莫非这场大雾是它下的？”
　　江涉摇了摇头。
　　“蜃，能吁气成楼台城郭之状，将雨即见，名蜃楼，也叫海市。”
　　他语气清清淡淡。
　　既没有见到仙山的喜悦，也没有发现只是一团雾气的遗憾。抚了抚怀里的猫儿。
　　江涉抬眼，看向那奄奄一息的蜃妖。
　　“你，过来。”
　　…………
　　巨大的蜃妖颤颤巍巍行了过来，他笨拙庞大的身躯游动在海中，被天雷劈中之后，每一下都带来疼痛，但他却丝毫不敢停滞。
　　最后，他行到了那小舟面前。
　　巨大的白龙游动在东海中，身上翻滚着妖气和神力，几乎要把他逼的无法呼吸。
　　而那叫他过来的人，从头到尾坐在一艘小舟上，也在打量他。
　　蜃不敢呼吸。
　　他听到问话声。
　　“你从哪里看到的这座山？”
　　蜃妖伏着身子，不敢抬头，也不敢不答，他道：
　　“我从人的梦里看到的。”
　　蜃妖听到很轻巧的一声问话。
　　“他们见过？”
　　蜃妖深深伏着身子，心中生出恐惧，甚至用那些船上仆从说过的话来自称。
　　“小的不知。”
　　“海外可有仙山？”
　　蜃妖身上疼的厉害，不敢再蒙骗。
　　“小的没见过。”
　　潮神听着他们的说话，一时间不敢开口。
　　自古以来，所谓的神仙传说都是书上的东西。
　　就算他是庙神，也不过才诞生几百年。
　　而书中所写的蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山，已经是一千年前就有的传闻。
　　那个时候，东海岸边还是一片荒芜。人在西边的城池行走，东海沿岸那些村落里还没有人居住，只是一片荒芜的滩涂。
　　真有仙山？
　　真有居住在东海的仙神？
　　潮神不免想到，他自己也被称呼为神，受香火祭拜，百姓用鸡、鱼、或者牛羊这样的食物来祭拜他，他庙前时有鲜花，时有酒水。
　　他算仙神吗？
　　想来仙人所要寻找的，不会是他这样的庙神。
　　种种疑问埋藏在潮神的心里，没有问出来。
　　毕竟他们才出海几天。
　　东海何其广袤辽阔，与他东海岸边那些小小村落相比，这片海域实在是太过宽广，注定有太多没见过的地方。
　　潮神回过神来，听到了仙人继续问话的声音。
　　“那些沉船是怎么回事？”
　　蜃一下子知道了自己为什么会被劈的这么重，想到那天上雷霆的威力，他张了张口，不敢说出真话。
　　“那些是撞上东海礁石的船，船舱进水之后就沉入海底，已经有几十年了。”
　　蜃妖深深低下了头，海水的潮汐一下下拍在他的贝甲上。
　　他听到了一声。
　　“说谎。”
　　蜃妖急切地抬起头，试图让那深不可测的人信服自己。
　　情急之下，蜃甚至动用了自己可以窥探人心的异术，想要混淆对方的心神。
　　“叮————”
　　耳朵里响起猛烈的声音，巨大的潮汐声回荡在脑中。
　　他看到宽广的平原被人建立起城郭，看到巨大巍峨的高山的影子，看人祈祷祭祀。
　　听到无数的祷告声，听到含糊不清说着许许多多的话，也看到许多不能理解之事物。
　　古老而神秘，奇妙而美丽。
　　来不及细想。
　　来不及惊愕。
　　时间仿佛过去了千万年，也只像是过去了短短一瞬。
　　蜃一片呆滞，只发出短暂的一句。
　　“我……”
　　就在大海中停止了呼吸。
　　……
　　海浪轻轻拍动巨大的蚌贝，上面的颜色依旧鲜亮，如同九天之上的云霞，瑰丽美丽。
　　在潮神怔愣的视线中。
　　江涉摸了摸猫的耳朵，颇为遗憾。
　　“本来想给你用来启蒙的啊，这下直接死了。”
　　猫盯着死去的蜃看。
　　长安和兖州虽然也有渔人卖贝，吃起来味道鲜美，但她还是第一次见到这么大的东西，长得这样漂亮。比那些人卖的漂亮多了。
　　天上。
　　一丝细细小小的雷云散去了。
　　江涉看向一旁怔愣的潮神，他问：
　　“那些沉船的人已经死了几十年，不知潮神可否行个方便，送他们回岸？”
　　潮神一下子回过神来。
　　“哦哦哦！可以，当然可以！”
　　他一只手拿着巨大的蒲扇，小舟划行到那片海域附近，竭力扇动舟下的沉船，连动敖白一起把那些深陷在海下泥沙，已经被蜃妖做成屋舍的沉船卷出来。
　　这是一艘宝贵的大船。
　　尽管被海水腐蚀，但一就能看出几十年前的磅礴气势。华丽精美的油彩已经被浸泡散去来，但依旧能看出当年规模宏大。
　　随着大船一同被推行的，还有困在里面的无数尸骨。
　　潮水一点点冲刷。
　　目送着残船远去，江涉收回了手。
　　望着远去的残舟和残骸，水面浩荡无垠，他感叹了一句：
　　“这下要辛苦当地的官员了。”
　　敖白也重新化作了人身，从水里钻出来，他一身白衣无缝无痕，上面绣着雨纹。
　　重新坐在了小舟之上，敖白望着远处翻涌的潮水。
　　“先生心善，这些人也可以还归故土了。”
　　敖白已经吃饱了。
　　神情懒怠下来，他忽略了潮神欲言又止想要行礼的视线，目光重新投到那小猫儿身上。
　　看出小小脑袋里的羡慕，蛟龙放声大笑。
　　江涉咳了咳嗓子。
　　敖白稍稍收敛了一下，戏谑地看着船头那丁点大的小东西，忍俊不禁道。
　　“你也长大的。”
　　“让我想想……嗯，早晚会的。”
　　猫儿仰起头看向人，不断问着早晚是什么时候，又问怎么才能长那么大，敖白胡说八道了一通。又随手捉来几只海鱼，升起火焰炙烤。
　　漂浮的大海上，浮起烤海鱼的香气。
　　这是东游大海的开端。
　　自此。
　　有仙人居住在东海，白龙随行，身边常伴雷声的传说。
　　开始代代流传。

第373章 仙凡之间
　　一个月的时间眨眼过去。
　　长安城外，终南山。
　　别业里欢笑声声不断，有宫人奏响琵琶，曲调悠扬婉转。
　　自从岐王过世之后，长安和洛阳两京的风雅，就主要依托在两人身上。
　　一人是圣人的兄长，宁王李宪。
　　一人是圣人的胞妹，玉真公主。
　　玉真公主别业，乐声风雅。如今正是人间四月，牡丹芍药依次盛开，槐花绽放，如同纷纷白雪。
　　有人持琵琶，有人吹奏玉笛。
　　还有人抚着琴瑟，切切作响。
　　李白席地而坐，手里端着酒盏，他面目瞧着比同龄的王维年轻一些，但不知不觉中，眼角已经微微生出细纹。
　　但浑身潇洒意气，始终没有改变。
　　李白手叩在桌案上，跟着乐声敲击，欢笑仿佛声声不断。
　　在他身边，是长安有名的奇士。
　　贺知章倚靠在开满槐花的树下，一只手拿着酒壶，醉的不轻，暖风吹过槐花，歪歪斜斜落在他身上，像是下了一场雪。
　　汝阳王李琎，笑着嗅了嗅空中的酒香，端起酒盏。
　　“满饮！来来来，元道长，杯莫停！”
　　吏部尚书崔日用之子，崔宗之，神情潇洒，一身灼灼傲气，芍药在他身后热烈盛开，极为明艳。
　　他便站在群花之中微微一笑，吹奏起玉笛。
　　曲调优美。
　　正是李白所写的游仙之乐。
　　张旭饮酒，酒水酣畅，上一刻还在和吴道子谈笑，下一刻就让随从取笔墨来，狂草如云烟奔涌。
　　酒水撒在上面也不以为意，反而大笑。
　　“如此才算酣畅！”
　　乐声飘到一半，崔宗之品味着那诗的字句，放下了玉笛。崔宗之难得正眼看人，他看向李白。
　　“太白诗才如云。我听道子说，太白一路云游，可是如此？”
　　李白端着酒盏，浑身酒气，抬头一笑。
　　“是这样。”
　　旁边，元丹丘也醉醺醺抬头，“我与太白是如此。”
　　崔宗之笑了笑，他与这两人也相识有段时间了，气度风雅，才气溢盛，确实让人看着觉得有趣。
　　槐花树下，贺知章笑问。
　　“长安风雅，不知太白可有长留的打算？”
　　座中有人瞧了过来。
　　李白浑不在意，一身气度，是几年来始终未变的卓卓意气，甚至过于大胆。
　　他扶了扶酒杯，饮了一口，笑说：
　　“我自出蜀以来，便未有长留一地的打算。”
　　“天下之大，许多地方我还未见过，何必久留在长安？”
　　贺知章笑笑。
　　他苍老的目光看向意气风发的李白，温声说。
　　“这样啊，也好。”
　　众人依旧欢笑。
　　张旭一书写成，便连最老的贺知章，身份最高的汝阳王也凑过去看。
　　日光明亮，空气仿佛都带着槐花的香气和酒气，他们说说笑笑。
　　崔宗之的笛声换了一曲。
　　焦遂对着那副字评点赞叹起来，言辞戏谑，神情散朗，风吹槐树，簌簌发着响声，吹过每个人的发间、酒盏间。
　　一朵细小的槐花。
　　落在玉真公主的桌案上。
　　婢女嗅了嗅槐花的香气，笑着给铜镜里的娘子簪了一朵牡丹，花叶颤颤巍巍，极为明艳，几乎有辉光绽放。
　　“公主看这样可好？”
　　玉真公主点了下头。
　　这天之后，众人没有再和李白提出仕的事。
　　一扇门仿佛对他关闭。
　　后面，玉真公主是这么和兄长说的。
　　“青莲居士不慕官名，与烟霞为友，为人虽有诗才，但性情散朗，恐怕不愿奉诏作诗，不如任其周游山河。”
　　……
　　……
　　骑着骏马穿在林间，长达一个多月的酒宴终于散场。
　　李白和元丹丘爬上马，踏着一地落花，策马回到长安。
　　路上。
　　李白还和元丹丘感慨。
　　“可惜，孟夫子未能考中。”
　　马蹄踏下细草和落花，这是长安最好的时候，四月杨柳依依，百花盛开，连芍药和牡丹也都绽放。
　　元丹丘骑着马，他还和李白说。
　　“听说王摩诘把孟夫子引荐给了圣人，不知作了哪一首诗，竟然引得圣人怒火，拂袖而去。我问他也不说……”
　　李白不言语。
　　元丹丘自顾自继续说话，他在心里推估了一下。
　　“孟夫子是春闱后回的襄阳，算算日子，现在也该到家里了吧。听说他老娘又病了一场。”
　　想到生老病死。
　　李白神色松缓了一些，和元丹丘叹了一口气。
　　“可怜。”
　　“可悲可叹。”
　　两人策马狂奔，袍袖在暖风中猎猎作响，浑身酒气回到长安，在春明门中穿过，一路行到升平坊。
　　这个时候，李白和元丹丘没有想起来。
　　他们感叹凡人生死。
　　无端有些像许多年前，在一个小小村童家里捧读手札时，看见的金元上人的笔迹。
　　同叹一声可怜。
　　……
　　……
　　东海。
　　已经巡游了一个月，江涉几人已经行的很远。
　　之前甚至还看到了胡商的痕迹。到了最近几天，附近连船舶都看不到了。
　　四处空茫茫一片，天上连一丝云气都没有，大海和天空湛蓝一片，分不出边界。
　　天上地下。
　　只一叶孤舟而已。
　　水里的鱼群都变得稀少了，经常几里远都没有一条鱼。
　　猫的爪子从海水中缩回来，抖了抖小爪上面的水，下意识想要舔干净，被上面又苦又咸又涩的味道激的紧皱眉头。
　　江涉大笑。
　　给猫拿帕子，一点一点重新擦干净。
　　望着远处的海水，他看向早就欲言又止的潮神，江涉笑了笑说。
　　“我之前与田家人约定，租他们的小船一月，现在算算，正好到了时候。”
　　“那仙师是想……？”
　　江涉指了指自己身下的小舟，问：
　　“不知可否请潮神，把这小舟带回村里，还给田家人？”
　　这个自然可以。
　　只不过回路捎带一程，自己勤着拿蒲扇多扇扇就行，又没有什么紧要的。
　　潮神犹豫了下：“小神若是回去，该怎么重新找到您？”
　　“这个无妨，到时候潮神唤我名字便是。”
　　只要呼唤一声名字。
　　便会被知道吗？
　　潮神思索了一下，又道：“自然可以，不过，小神神力微浅，恐怕要耽误几天，未必能及时送归。”
　　他们至少也已经行了上万里。
　　江涉却笑笑。
　　“潮神不必担忧，我送君一程。”
　　说着，从舟船中起身，立在海面上。
　　推了他一把。

第374章 庙中神仙显身前
　　东海之畔，黄家村。
　　村人今年煮盐的活计，勉勉强强在飓风来临之前赶完。到了盛夏，便常有风暴。
　　雨水稀释村里的盐田。
　　就算用再多薪柴去煮海，也无济于事。
　　对于田家人来说，这意味着他们家里的人再也不用轮流干活，虽然服役并没有换来铜钱，但他们接下来便有了时间做自己的事。
　　巩固屋顶，修补渔网，准备承受接下来的风暴。
　　田家人喜滋滋的。
　　田三郎坐在地上修着渔网，时不时抓一把头发里的虱子，还跟家里人说：
　　“煮盐的活终于干完了，阿娘，晚上吃顿好的吧，别吃鱼了。”
　　几个孩子也都看向老妇，看向他们的祖母，眼睛亮晶晶的，偷偷咽着口水，还以为大人看不到。
　　老妇眼角露出一丝笑意。
　　她想了想，摸了摸田家宝贝的钱袋，数出二十五文钱，想了想，又添了几枚。
　　“今年家里也有进项，那郎君出手不小气，买只鸡吃吧，最好再买几个鸡崽，以后咱们家也能去县里卖蛋。”
　　田家的小孩子们一下子高兴起来，欢呼雀跃。
　　正在缝补衣裳的女人，还有刚从外面干完活的田大郎看到了，也都笑眯了眼睛。
　　除了这家里父亲的去世，一家子的愁云，都随着那突如其来的两贯钱，淡去了。
　　提到那江郎君，田三郎也想起来这人。
　　他在心里数了数日子。
　　田三郎忽然开口：“算算时间，江郎君这两天该回来了吧！”
　　“大哥，你前几天煮盐的时候，有没有见到人？”
　　田大郎摇头。
　　田三郎又看向自己正编着竹篓的二哥，“二哥，你捡柴的时候，有没有见到他们？”
　　田大郎脸色难看起来。
　　“不会遭了海上的浪，被淹了吧？”
　　他们爹就是这么死的。
　　田三郎也不确定。
　　他看那江郎君和敖郎君文文雅雅的，像是个读书人，听说读书人就喜欢外出游个山玩个水，泛舟东海想来也正常，又有钱拿，没多想就答应了。
　　“不会出什么事了吧？”
　　田三郎面色骤然一变。
　　他心里想起了他爹，还有他家失而复得的船。船是他们家吃饭的家伙，这要是丢了，他们全家都得上吊。
　　急匆匆去了岸边。
　　走在路上，田三郎还嘀咕着安慰自己：“江郎君定然逢凶化吉，不是说最近海上有神仙保佑，出不了什么事……”
　　“对，黄二狗他家都回来了……”
　　这么说着，他心里突突直跳，眼前一片片发黑。
　　田三郎一路拽着侄子，匆匆跑到滩涂边，打算问人。远远就看到岸边黑压压一片，黄家村的人几乎都来了，议论声冲着耳朵发胀。
　　不知道眼尖看见他，说了一句。
　　“田三来了！”
　　村人一脸兴奋地把他拽过来，七嘴八舌说指着远处的沉船说。
　　“看见了没？中午忽然就有这么大一艘船在这，看着怪吓人！”
　　“这船有年头了吧？”
　　“这得死多少人啊？”
　　“啧啧……”
　　“对了，快跟里正说一声！”
　　田三郎十分茫然。
　　他顺着村人的视线望着，只看到一艘巨大的沉船堆在岸边。
　　上面还有一箱箱的货物，明显能够看出有一些被人偷走了。不知道是哪家得了便宜。
　　上面尸骨沉沉，这一船人不知道死了多少年，也不知道潮水是怎么把这样一艘巨大的商船从深水推到岸边。上面已经长满了螺子和水草，隐约还有打磨过的痕迹。
　　如同一座水下的巨大巢穴。
　　简直就像是神力。
　　几乎半个村子的人都走出来了，张望着那艘大船，津津有味的议论着。
　　有的说是海龙王发威了。
　　有的说是潮神发力。
　　还有的说是没准海上有神仙可怜他们，没见到黄二叔他们家的几个险些都被浪拍死了，竟也好端端活着回来了吗？
　　众说纷纭。
　　听着听着，田三郎也心惊胆战，一时间忘了自己是来找江郎君的。
　　他望着那艘大船，心里惊叹，那大船有十丈长，就算断了一半，也极为庞大。到底是什么样大的风浪，能把这一船人全都害死？
　　正想着。
　　耳边又听到村里人说了一句，对方拽了一把他的袖子。
　　“田三，这老丈是来找你的，你们家的船又飘回来了！”
　　田三郎立刻看过去。
　　那是个年纪很大的老翁，怪模怪样，手上拿着一个蒲扇，背后背着一把弓，田三郎打量着那老翁，总觉得好像有点熟悉。
　　没等他想清楚。
　　那老翁袖子擦了擦额头上的汗，笑眯眯指了指岸边的那艘船。
　　老翁摇着蒲扇问：
　　“这船是你的？”
　　田三郎看向那小舟，真是一艘不大的船，上面画有他们家专门刻的记号，一眼就认出来了。
　　“是我们家的船。”
　　老翁点了点头，“是你们家的就好，我受人之托，帮着送了一程，如今完璧归赵……对了，没耽误日子吧？”
　　说到后面，这老翁眉毛动了动，竟然好似有点紧张。
　　田三郎没顾上细看，自家船回来猛地松了一口气，他在心里数了数。
　　“没有！”
　　“今天正正好。”
　　“对了，江郎君做什么去了？他和敖郎君没回来？怎么托了老丈来送船？”田三郎担忧，关切了一句。
　　老翁笑了笑，看向瘦条条，皮肤晒得黑亮亮的海边年轻人，语义不明的说了一句。
　　“人当然没事，恐怕还要再过些时候回来。”
　　一个老人家一路把船送回来，定然下了大力气，一路上可不容易。田三郎想到家里晚上杀鸡吃，犹豫了一下，还是邀请了说：
　　“老丈要不跟我回去一趟？家里备了好菜。”
　　老翁笑着摇了摇头。
　　耳边里听着村人大呼小叫的声音，里正已经被请来了，黄家村的人还要张罗着请来县里的官，这么大的船他们村里人不敢妄动。
　　老翁笑笑。
　　“另还有要务，就不过去吃了。”
　　田三郎险些以为自己听错了。
　　一个这么大岁数的老丈，能有什么要务？
　　田三郎摇了摇头，看了正仰着脑袋听他们说话的侄子一眼，拽了侄子一把，“搭把手，我们一起把船拾掇拾掇！”
　　埋头拉船的时候，侄子惊叫了一声。
　　“阿翁！”
　　田三郎愣住了，他惊惧地看过去，确实是自己已经出海一个多月没回来的父亲，已经被水泡肿了，他这么看着，不敢轻举妄动。
　　是江郎君游船时候看见的，帮他捡了尸骨回来？
　　田三郎重重吸了吸鼻子，说不上什么话。
　　他抬起头，要和那老翁道谢。
　　船边空空如也，那老丈却已经不见了踪影。
　　福至心灵般，田三郎终于想起了那老丈身上的熟悉感从而何来。
　　背上弓箭，手持蒲扇。
　　那是庙里被他们祭拜的潮神的装扮。
　　念头一通，再想到一个月前和江郎君的交谈，想到最近海上的种种传说……
　　人活像是被雷劈中似的。

第375章 一画开山
　　一直回到家里，田三郎都呆愣愣的。
　　看到他这样，田家人一下子都紧张起来，不会他们家的船是真的没了吧？得到否认，才松了一口气。
　　过了没多久，又有人在那片海域中发现巨大的蚌贝，简直比一张床榻都大。
　　巨蚌五色流转，瑰丽美丽。
　　一开始，还有渔人想要趁着没人看见，偷偷带走去县里卖钱，但那么大的蚌不是他能抬得动的，只能扼腕叹息。
　　消息很快传开，就连附近的县官都走过来瞧了一趟。
　　这时有人发现，那巨大的蚌看着不像是凡物，殊妙美丽，似乎只有妖邪是这样的，那沉船上还有它几十年生活的痕迹。
　　村里有经验丰富的老人见到了那巨蚌，起码有百年的年头，恐怕已经成了妖。
　　县里派来许多人。
　　差役相问，村人七嘴八舌拼凑出了答复。
　　种种流言蜚语拼凑起来。
　　时间久了，就诞生这样的传言。
　　“世传东海之滨有仙真。时化游人间，步市井，涉林峦。常驱白龙，伴异兽，貌类狸奴，诸庙神明，皆听其旨。”
　　“若有妖邪逞凶害人，则诛之。若有渔船沉海，则使归乡。”
　　…………
　　差役们叮叮当当修起庙子，县令从天而降了政绩，正安排人修坟把那些尸骨埋进土里。
　　前前后后忙了好几个月。
　　县衙里已经有人翻着宗卷，看出来几分。
　　“神龙元年，有两艘大船沉入海底，后面被人网鱼捞上来了，当时青州那边有记录。下官以为，不是这艘。”
　　“再往前推，看上面的痕迹，估计可能是太宗贞观年间的沉船……”
　　那名书吏也奇怪。
　　这么多年过去了，到底是怎么忽然能被海水冲刷上来？
　　而且这船也邪门，这么大的船忽然就沉了？
　　船上的船工都是干什么吃的？按说也都是熟手，怎么会忽然触礁？
　　想到县里，正大操大办修庙的事。
　　书吏越想越玄妙。
　　他缩了缩身子，呵了呵寒气，手里捉着笔，匆匆忙忙一行行整理下想法，到时给县令交过去……
　　同一时间。
　　县令亲眼见识过了那巨大华美的蚌，又见到了艘巨大的沉船。
　　无论是被海水腐蚀的木料，还是箱笼里的珍宝，以及船上附着的螺子。都在告诉他这艘大船的历史和岁月。
　　辖下的黄家村竟然出了这么一件稀奇事。
　　县令在屋子里转了转，问幕僚。
　　“那田三郎真是这么说的？”
　　幕僚抚了抚须子，“非但如此，他还说自己一家和那两个不见踪影的郎君同住了几天。”
　　县令目光灼灼。
　　“哦？”
　　幕僚就详细介绍起来。
　　“小人派人去问过，黄家村大半村子都是一个姓，田家是后来的，正好赶上海上掀起飓风，四下都乱着，到处都缺人，他们一家子就在这村里扎了根。”
　　“今年三四月份的时候，他们家的当家人出海捕鱼，没能回来。”
　　“这些村里人不讲究什么，还没过热孝，家里就来了客人，一人姓江，一人姓敖……”
　　县令身子微微往前倾了倾。
　　他在心里反复品味着幕僚说的话，尤其是“敖”这个姓氏，县令早些年也读过些话本传说。海边的乡下人不懂，他可是知道。
　　某些蛟龙之属，就是姓敖。
　　“后来呢？那神仙什么模样？什么脾气？”县令追问。
　　幕僚大致形容了一番话，都是从黄家村那边听说的，听的县令津津有味，一直到听说潮神送归小舟，和那田家人有借船之谊。
　　“那田家人也算运气好，给他们父亲捡了骸骨……”
　　县令又找官吏问，庙修的怎么样了。
　　得到答复，县令有些激动起来，一下子从座前站起，在屋里走来走去。他看向坐在一旁的幕僚。
　　“那庙尽快建好，得赶在明年夏天离任之前修缮妥当，如此才能算是本官的功绩。”
　　县令心潮澎湃，他喃喃。
　　“等庙修好，若本官拜仙……”
　　“可会得到传法？”
　　……
　　……
　　转眼一年过去了。
　　他们飘荡在天与地之间，始终未找到自己要寻到的那片山土。
　　这期间。
　　江涉问过了路过海域的行商。
　　对方吓得半死，险些以为海上闹鬼了，哆哆嗦嗦说着没见过什么仙山神山。
　　也问过水中的精怪。
　　巨大的鲸从海中漂浮出来吐气，巨鲸倒是没被吓死，只摇头说是没有。
　　也曾问过每一道水域。
　　敖白潜入深流，却没有见到传说中仙山的影子。
　　倒是有些个学仙人，住在一个小岛上，一脸惊愕看着他们腾空而起，白龙飞天，口称上仙。
　　时间没能在江涉身上留下印记。
　　尽管在这期间。
　　田三郎娶了妻子，田家人得了新的孙辈，田家的小女儿夭折过世。
　　原本年老的人变得更加苍老，原本轻狂的人开始懂得成熟，原本在母亲腹中的孩子，现在在襁褓里哇哇啼哭。
　　新的庙宇，从一堆砖石中生长而出。
　　他从时间流转中擦身而过，仿佛只是掸去了灰尘。
　　天地如此广阔，他行在天空和浩荡的大海之间，远远看着猫在捞水里的虾子。
　　身边一侧跟着潮神。
　　敖白已经去水下的深处远游。
　　行走在大海中，时间仿佛也只是人使用的一个词。
　　在海水中，一年的时间，只是鱼群溯洄一次的计数，只是飞鸟来来去去的振翅，浪涛拍打岸边数万次的声音。
　　这种感觉实在是玄妙。
　　别人叫他江郎君，叫他江涉，叫他姓江的，叫他神仙、仙人、仙师。
　　他到底是仙人，还是一个时间的囚徒？
　　过了不知道多久，鱼群避退，一条白龙从远处游来。
　　敖白化作人身，叉手一礼。
　　“那边没有。”
　　他瞧着江涉的面色，本以为自己会看到失望，甚至恼怒，但却没什么都没有。
　　江涉神色淡淡，看向远处正在玩水捞虾子的猫儿，明明他们已经不缺东西，但这小猫总惦记着鱼虾。
　　或许这就是丰收的喜悦。
　　“猫儿过来。”
　　猫耳朵动了动，尾巴轻轻一晃，但好似没有听到，继续专心捞虾。
　　她已经学会了虾的一种新鲜做法，是用盐干干的烤着吃，好吃。
　　盐也是他们自己做的。这段时间学到了好多本领，只可惜人开始很少吃东西，给他也说不饿。
　　江涉想了想，改换了说辞。
　　“在海里走的久了，你想不想到陆地上去。要不要见见耗子？”
　　猫一下子扭过头。
　　轻巧的蹦上来了，爪子都是海水，嘴里还衔着一只小虾，这时候倒也不嫌海水苦了。
　　声音细细小小，还有点不舍。
　　“我们要回去了吗？”
　　“还早。”
　　猫松了一口气。
　　十分小心地把虾子按在云下，一只爪子踩着，生怕这东西跑掉。自己梳理着毛发，一下下用手去舔。很快就亮蓬蓬，变得非常干净了。
　　江涉从远处借来纸笔。
　　敖白不明所以，跟着凑上前去看。
　　“先生要做什么？”
　　随行了一年，中间虽有离开过几次，但潮神也已经和仙人熟悉了不少，不再那样畏怕。
　　潮神也跟着上前去观摩。
　　他看仙人铺开纸，那张空白的纸就虚虚立在半空中。
　　衣袖被风吹动。
　　江涉随手抓过一支笔，明明没有墨迹，天地的风息却徐徐吹来，填补上墨痕。
　　笔下，是一座巍巍高山岛屿的雏形。
　　在纸中勾勒。
　　以海为泉，立天地为庭院。
　　一画开山。

第376章 道碑，千年诗篇配作墙
　　随着墨迹的流淌，巨大的高山在海中翻涌而上。
　　那是极为高大的山，出现在海面上，骤然掀起了巨大的风浪。潮水拍打在山石上，只濡湿了浅浅一层。
　　天上的飞鸟掠过，低头一瞥，却发现自己被一座高山挡住了去路。
　　脚下抓着的细鱼扭动起来，落在了巍巍的高山上，出乎意料没有摔死，反而滚落在山石中的一道溪流，在溪水中游动起来。
　　飞鸟追随着细鱼远去，也便停靠在这座高山上。
　　于是。
　　这座山的天空和水中，便有了生灵。
　　在江涉身后。
　　潮神已经惊愕地说不出话，蒲扇都掉落在下面的高山上，他亲眼看着一座巍峨的山从海中拔地而起。
　　极为巍峨，极为广大。
　　只不过是一幅画而已。
　　为什么会有这样的造化？
　　潮神愣愣站在海天之间，惊骇看着眼前这一幕。山林翠微，微微浮着一层浅绿，被海风一刮，就氤氲生出了一层灵动的雾气，索索作响。
　　他看着仙人收起了笔，笔尖上还滴了几点墨迹，溅在海中。
　　来不及去想那纸和笔是从哪来的，潮神完全说不出话，他扭过头，看相处一年的敖白也没比他好上多少。
　　江涉的目光抽回来，随手把纸笔还回去。
　　他看向敖白和潮神。
　　“去看看吧。”
　　潮神下意识攥紧蒲扇，压下心中的惊骇。手里忽地一空，才发现自己的蒲扇已经掉到山里了。
　　几人踏上山路。
　　眼前忽然出现了一座大东西，猫瞪着眼睛看了半天，爪子踩上去，轻轻试探的两下，才把另一只小脚也放上去。
　　走在山林之中，不断响起小小的惊呼和问话声。
　　“你是怎么把一个山藏在纸里面去的？”
　　“我以后也能这样吗？”
　　“要是饿了就画东西出来吃，那岂不就是不用捉耗子了？”
　　猫儿目光奇异，不断看着这座山林。风摇着树叶，连带着上面的虫子也跟着一晃一晃，很是诱人。再往前看，人已经走远了，猫又看了那虫子一眼，三两步跳到前面去。
　　一座大山就在眼前变出来，猫一下子关心起了术法和神通。
　　“真的要一百年才能学？”
　　江涉的声音带出一点笑意。
　　“恐怕是的。”
　　猫才几岁，还不知道一百年后是什么样子。那么那么久，世上的耗子该都死了吧？她显得有些急，声音小小的叹气。
　　“那么久呀。”
　　“为什么雷法现在就可以学？”
　　江涉慢悠悠走在后面，看了那探头探脑的小猫一眼。
　　并不说话。
　　猫遗憾了一会无法现在学变耗子神通，眼前忽然飞过一只鸟，顿时就不继续去想了，一溜烟窜上前。
　　敖白体会空中的气韵。
　　他隐隐觉得，天地之间的清灵之气比其他的地方更浓厚，走在这山间，甚至比自己在渭水里打个盹还舒服。
　　潮神走在山路里，低头捡回自己的蒲扇，隐约已经生出些醉意。
　　江涉也看向这山。
　　日光映照着山林，洁白的飞鸟簌簌而过，时不时能听到溪水流过、虫鸣鸟叫、还有远处海浪拍打山石的声音。
　　再往远处看，正是一望无际的大海。
　　这里已经是东海深处，寻常商船并不往来，也许会有一些船舶，但估计也是被海水冲荡，飘摇失去方向的人了。
　　暂时不想那么远。
　　江涉心情颇好，一路顺着山石向上。
　　他行走在在这片地方，天地的风息也渐渐吹来清气，生机盎然。
　　远处传来猫大呼小叫的声音，很是激动，嘀嘀咕咕和潮神、水君说个不停。
　　就在这里，当作暂时的留居之地吧。
　　一路行到山巅，远处漂浮着云雾，海水声一下下拍打着岸边，江涉久违的从袖子里找出酒壶，寻了个空地坐下。
　　“这一年来，二位辛苦了。”
　　敖白眼睛霎时一亮。
　　“先生现在很少拿这酒出来了。”
　　江涉笑笑，自从越州那两位书生一醉不醒，他就很少拿出来给寻常人喝，免得惹出不少麻烦，耽误人家。他从袖中找出几个杯盏，拔出瓶塞。
　　潮神还有些好奇。
　　他已经看出这位水君性情是有些倨傲，什么样的酒水能让水泽之君这样留恋？
　　下一刻，淡淡的清冽酒香，充盈着鼻腔。
　　山顶翠微，江涉趺坐在地，身边是两人一猫，他斟酒笑道：
　　“辛苦二位，和我奔波一年。”
　　蓬莱无处觅得，江涉也没有什么烦恼，怀里卧着一只东倒西歪的小猫，身边是浓郁的几乎滴翠的山林。
　　云涛烟浪，不必再问此身。
　　潮神小心翼翼捧着那小小的杯子，蒲扇被他横放在膝间，他几乎不敢动作，生怕把那小小的杯盏打翻。
　　嗅着飘来的清气，整个人陶陶然沉醉。
　　云霞渐渐浮起了。
　　山上，只这一仙，一猫，一蛟，一神而已。
　　敖白已经隐隐约约生出醉意，他品味着那些滋味，浑身轻松，不由化作了原身，一只巨大的白蛟龙从山巅垂下，尾巴一直向下延伸，面前捧着那小小的酒盏。
　　江涉看了失笑。
　　他也是第一次打量这只蛟的模样，头上已经隐隐生出了角，但和他记忆里的那些龙角却不大一样。
　　他心念一动。
　　“说起来，水君可有化龙的打算？”
　　耳边浮起鼾声。
　　这蛟龙已经大醉而去，呼呼大睡起来，龙息喷涌在山巅，也如云雾一般，渐渐把这座山岛掩藏、掩盖住。
　　也罢。
　　看来是他问的时机不好。
　　江涉笑笑，也不再多提。
　　他看向另一边。潮神也呼呼睡去，肚子上盖着蒲扇，一起一伏。
　　远处响起了鸟鸣。
　　那鸟鸣和江涉印象里的鸟雀都不大一样，格外清越悠然。
　　江涉心情格外好，他慢悠悠喝完酒，借着醉意，把之前的几张记录道法的纸找出来，这东西积攒在他这里久了，依然光洁，纸上有淡淡的微光。
　　“这山上还有些荒芜，就用你们填上去吧。”
　　几张纸飘荡出来，江涉随手掷去。
　　“轰隆隆——”
　　一道道空白石碑立在山巅，生的极高大、恢弘。
　　天地之中仿佛有一双手在上面缓慢刮刻、雕琢，一笔一划极为缓慢，一直到过去了几天，才刻出零星字迹。
　　远处。
　　从洛阳、长安、兖州、襄阳、汝州等等地方，一股股风息随之而动，带来文字，同样立作石碑。这些石碑没有立在山巅，而是从山脚开始蔓延。
　　古老与文明，灿烂生辉。
　　“轰隆隆隆——”
　　高山震响。
　　山中人趺坐在山巅，望着远处的碑林和大海，心情亦是难得开阔，他给猫儿指着最近的一道石碑。
　　“这是什么？”猫声音小小的问。
　　江涉慢悠悠答。
　　我以海为泉，立天地为庭院。
　　千年诗篇配作墙。

第377章 蜀地故人来
　　远在长安之中，院子很是热闹。
　　三水兴致勃勃说着外面的经历，她用白麻布给把自己小腿上绑紧，严严实实，直到不再有血迹渗透出来。
　　她和李白与元丹丘比划：
　　“初一飞举之术没我学的厉害。幸好他用剑挡住了，不然恐怕就要被砍上一刀。幸好我救了他。”
　　“要是被师父知道，肯定要罚死我们。”
　　三水一下下晃着小腿说话。旁边坐着她师弟，瞪了她好几眼。
　　“我差点就要赢了！”
　　“是是是，你差点腿就要断了。”
　　三水不认输，立刻瞪了回去，两人之间斗得像乌鸡眼一样，他们的腰包鼓鼓囊囊，钱袋已经比之前厚实的多了。
　　三水还有点遗憾，嘀咕说：
　　“可惜，我原本还想给小翠买个金簪，可惜没凑够钱，官府通缉的贼匪不多了。”
　　小翠是她嫁到其他坊的朋友，两个人之前还在冬天一起团雪玩，交情很好。
　　上次她去看小翠，肚子已经鼓起来，说是已经怀胎七个月，没过多久就要生孩子了。
　　初一在旁边吃着点心。
　　跟着说：“你少吃点就凑够了。”
　　三水瞪他：“你吃的最多！”
　　两人又吵了起来。
　　三水说师弟不敬长辈，试图拿师姐之威让人屈服，初一吃着点心险些被呛到，就开始数落对方剑法稀松平常，下次休想让他帮忙顶罪，跪的他膝盖都疼了。三水就又说下次别让她帮着罚抄，再也不会替他多写。
　　夏天的日光从竹林中穿过。
　　他们坐在石头上，石头被太阳烤的干干的发白，上面放着一张用干箬叶包着的点心，点心渣滓掉了一地。
　　三水吵了一会，连忙扶起那块酥酥脆脆的点心，用素白的手掌在下面托着倒进嘴里，一边瞪向她师弟。初一又递过去一杯水。
　　两个人的气一下子就消散了。
　　竹叶轻轻晃动，他们已经十七八岁了，从小吃饱喝足，身量生的比升平坊大多数的人都高，虽然添了些细疤，但早晚有长好的时候。
　　元丹丘和李白坐在旁边看着他们。
　　忽然想起很多年前，两个小小的童儿坐在洛阳的道观里，朱色的廊庑映照着他们素白的道袍，小腿也是这样一晃一晃。
　　看着远处岐王的恢弘仪仗，好奇的问个不停。
　　已经过去了八年。
　　李白听着他们嘀嘀咕咕的说话声，还有细碎的痛呼。
　　他和元丹丘对视了一眼。
　　“丹丘生，你说先生游东海，要走多久？”
　　元丹丘想了想那张纸上的话。让他和太白不必拘于长安一地等人，天南地北，任君遨游。
　　元丹丘抚了抚须子。
　　“恐怕有些年头。”
　　李白也是这么想的。
　　他道：“等这两天，我家里的信送到，让人把钱送过来，就打算去襄阳找孟夫子瞧瞧，正好，也有许多年没回襄阳了。”
　　“去过襄阳，再往北边看看，我新结交了一个朋友，高适说幽燕之带有高士居住，可以一瞧。”
　　元丹丘听了点头。
　　听太白提起襄阳，他想起来：
　　“也不知道卢家现在怎么样了，先生还因为卢家赠了一场梦，算算现在也过去八年了吧。”
　　当时入梦最多的就是卢家人，还有卢家的下人。
　　李白说：“那些下人在梦中当过王侯将相，为官作宰，再睁眼发现为人奴仆，恐怕不好受。”
　　“还有那三个骗子，也不知道还没还清钱。”
　　元丹丘想起那些骗子三人，算下来总共诈了有六七千贯，本钱全都交出去了，额外还要再还六七千贯。
　　他道：“恐怕难。”
　　六七千贯，大多数人一辈子都没有这么多钱，已经比得上很多县官的身家了。
　　李白忽然看向元丹丘，想起来这人在梦里还当过官，为一地司农。
　　他升起促狭念头。
　　元丹丘抬眼，心生不妙。
　　“干什么？”
　　“话说，丹丘子，你当时那一梦如何？有什么感受？说起来你当时还在梦里成婚了吧，和夫人感情还不错……”
　　元丹丘瞪他。
　　“打了四十年珠算，脑袋大的都大了，你还问我？”
　　“太白，我问你，卢家那蝉尿怎么回事？”
　　三水和初一在旁边听着。
　　他们一下子不吵架了，扭过头看着这两人吵起来。
　　原来元道长生气的时候，脸色也是涨红的。李郎君更是放声大笑，笑得腰都弯起来，脸都红了。
　　“李白，你这狗鼠辈！”
　　元丹丘恨恨念了一声，暴跳如雷，拂袖而去，一边走一边说：
　　“早晚我要同孟夫子说去，当初你想都没想起来他。还作诗说什么吾爱孟夫子，可笑！”
　　“我这就回嵩山！现在就去收拾行李。”
　　“等先生回来，我就与他说，再不与你这等狗鼠辈为伍。”
　　李白在他身后，笑得端不起酒盏。
　　转过身去，他也开始收拾行李，一面收拾，一面还拿起之前积攒起来的诗文，这些是他专门准备放起来给先生攒的。
　　也不知道这一去多久。
　　翻着翻着，忽然见到了一摞白纸，他仔仔细细回想了一下，难道是之前放错了东西？
　　李白心里奇怪了一下，只以为自己之前放错了，没放在心上。
　　这几年一路潇洒下来，他身上带着的钱也花用的差不多了，去年就写了信给家里送去，让他们派人拿钱，现在算算时间，这个月应该就可以到。
　　听着道士的骂声。
　　悠悠闲闲又是一日。
　　李白好整以暇，甚至还和元丹丘学了炼药的方子，看着元丹丘满头大汗站在丹炉前，捣鼓着他那金丹。
　　他顺手帮忙在下面的炉子里添柴，外面就响起敲门声。
　　“咚咚咚——”
　　“可是李白李太白家？”
　　一个人沙哑的声音扯着嗓子挨家挨户敲门问。
　　李白顿时起身，心里还在回想家里派来的是谁，不知道他认不认识。
　　他穿过廊庑，推开院门。
　　一张满面霜色仆从的脸对着他，面相长得圆，晒得黑黑红红的，眼角裂开笑。
　　“终于见到十二郎了！”
　　“郎君出落得这般好，哎，这院子也大，我听信上说是郎君如今是和朋友住在一起？那江郎君……”
　　仆从满脸喜色，驾着一辆驴车，车上挂着些包袱堆着箱笼。
　　元丹丘放下丹炉，帮着把门槛拆下来，好让驴车进来，跟着往里面搬东西。
　　仆从有些不好意思，捋了捋头说：
　　“家里……现在只有这些钱了。”
　　李白奇怪。
　　他爹李客生意做的厉害，小时候家里吃饭的器皿都是白玉做的盘子，怎么会没有钱？
　　而且，他难得写信给家里，家里人怎么没有回信？
　　只派一个仆从过来送东西，也是怪事。
　　“我爹呢？”
　　仆从眼睛一下子就落下来，不去看李白。脸上的喜色也跟着淡了，他挠了挠被风吹皱的脸，低头看着地上的地砖，心里沉沉坠的难受。
　　张了张口，仆从半天说不出话，只支吾着含混地说。
　　“……过世了。”

第378章 十年踪迹走红尘（+9）
　　海上高山，山林青翠。
　　春去秋来，飞鸟来来去去，海上始终不变。
　　江涉只是趺坐在那里，体悟难得的感受。
　　在他打坐的时候，山上的道碑就渐渐被跟着刻录，天地的风就这样吹动，一下下捋着猫的毛发，树叶枯荣好像都被停止住了，依旧青翠，就像这山上的生灵不经受寒暑一样。
　　从远处望去，只能看到海上茫茫雾气。
　　而在外面。
　　日月忽其不淹兮，春与秋其代序。
　　时间依然流淌，草木枯了荣，人死了又有生命绽放在大地上，雪落了融化，化作春水潺潺。
　　死死生生，循环往复。
　　时间转眼就过去了一年半载。
　　科举无门，举荐又遭难，孟浩然索性放下了这些念头，一直在在襄阳读书，照顾老母，儿女常伴膝下，之前的程县令已经高升，新的县令也关照襄阳本地文客，日子过得倒也悠哉。
　　一天中午饭后，他正在念书，给夫人听。
　　“先生曰神仙可得不死，可学古之神仙者，岂有其人乎？答曰：昔秦大夫阮仓，所记有数百人，刘向所撰，又七十一人。盖神仙幽隐，与世异流，世之所闻者，尤千不及一者也。故宁子入火而……”
　　外面传来拍门声。
　　“孟夫子——浩然兄——”
　　孟浩然愣了神，只觉得有点熟悉，被夫人推了一把，才放下书，让人打开门去看看。
　　下人一开门就愣住了。
　　“李……李郎君？”
　　听到声音，孟浩然也抬头去看，见到熟悉的面孔，他连忙上前几步，哈哈大笑。
　　“太白来了！”
　　“来来来，你们可有好多年不曾回到襄阳了……咦？先生与霞子呢？只你一人前来？”
　　孟浩然迎上去，仔细看向李白身后，目光又投向李白，他愣了愣。
　　这眼前人满面风尘，胡茬丛生，衣衫虽不至褴褛，却透着一股久经跋涉的疲惫。这模样，就算舟车劳顿，但也不至于如此。
　　孟浩然与毕中对视一眼，将二人引入厅中。又连忙吩咐仆役去烧热水，备饭食。
　　他笑说。
　　“正好我也未用饭，太白来的正好！”
　　话是这样说。
　　可等饭菜重新端上来，李白和下人狼吞虎咽，他看到孟浩然和孟夫人用饭却不多，只吃了一两口，始终拿着筷子和他说话。
　　见到旁边还摆着一本《神仙传》，孟浩然让毕中拿起来收好。
　　他旁敲侧击。
　　“丹丘子呢？”
　　“去嵩山了，他之前听玄都观的道士说，嵩山的道长炼丹自有一套办法，想去瞧瞧。”
　　孟浩然悄悄观察着李白的神色，看到提到元丹丘的时候，他面色如常，吃着饭动作也没停，不像是那边的毛病。
　　顿了顿，他又问。
　　“江先生呢？”
　　李白夹筷子的动作停顿了下，“先生不在家，出去好多年了，不知道什么时候回来。”
　　“好多年？”
　　“……开元二十年春天走的，现在算算，也有三四年了。”
　　孟浩然一怔，不知道江先生离开是做什么，不过神仙隐逸，一二来去，弹指光阴就是凡人的半生，谁又能一直伴神仙云游呢？
　　恐怕只有神仙弟子。
　　孟浩然看李白眉宇间郁郁，没有再提这话。
　　孟浩然哈哈笑说：“时间过得也快，你看，这转眼就过去十年了，太白，来来来，吃菜，这道春笋不错，你也尝尝。”
　　一盘春笋被夹到李白碗里，孟浩然知道他脾性爱好，又让毕中去拿酒水来。
　　酒已斟满。
　　“对了，你去鹿门山看过没有？”
　　“那三个假道士还在那念道经呢，听说现在还没还完钱，年年面对债主……”
　　“还有你那院子，桃李还没来得及熟，去年滋味吃着酸中带甜，你今年也尝尝。花倒是开了不少，今天你在我这歇下一宿，明天我让人收拾好带你去看看……”
　　李白抚着酒盏，静静听着。
　　孟浩然说起襄阳旧事，他便也打起精神，聊聊长安见闻。
　　张九龄拜相了。
　　圣人开了一科道举，专门考的是老子经，去年秦州有地震，房屋倒塌了不少，圣人又想要寻仙寻张果老，这回没能寻到，圣人这两年老的厉害，朝中为太子之事争论不休……
　　他从长安走的时候，正好赶上宫里的寿王娶亲，骑在高头大马上，听说寿王妃出身弘农杨氏，有倾国之貌。
　　念念叨叨说了许久。
　　李白扶着酒盏，渐渐闭上眼睛，好像醉得厉害。明明才几年不见，孟浩然看他好像一下子就老了不少。
　　他和毕中把人扶着去客房，把鞋子拽掉，掖上被角。
　　安顿妥当后，孟浩然才走到院中，向那随行下人低声问道：
　　“太白……他怎么这般模样？”
　　那下人低声答。
　　“家中太公与太夫人先后过世，家道亦不如前，让孟郎君见笑了。”
　　孟浩然半晌说不出话。
　　原来是双亲已经不在了。
　　“那江先生呢？”
　　下人挠了挠头发，他却没有见过江先生，问自家郎君和元道长，也只知道那江先生好像是个神仙般的人物，是三水和初一两位厉害道长的前辈。
　　“江先生留了张纸，就离开了，咱没见过江先生。”
　　“那以后可会回来？”
　　“咱不知道。”
　　“那……这么多年，太白有没有和江先生学到什么神通？或者三水和初一也厉害，太白没去云梦山求学？”
　　孟浩然还想说鹿门山白鹿山神，又咽了下去，估计这下人不认识山神。
　　下人为难的挠着脑袋。
　　光是让他相信世上有神仙人物，都是够为难的了，要不是看到那小道长一下子就跳到房檐上，他连飞举都不信。
　　孟浩然咽下了话。
　　“也罢，太白先在我这住下，你也累了半天了，赶紧歇歇脚吧。”
　　下人忙不迭道谢。
　　……
　　……
　　高山上。
　　江涉也从打盹状态中醒来。
　　算一算，他下山已经快要十年过去了，时间匆匆而去，在山上久了，岁月不知春秋。
　　那些石碑只有一座上面刻着大半幅字迹，估计还要一点时间才能刻完。
　　不知全都刻好的时候，会是什么样。
　　世上会多出这样一种术法？
　　江涉左右望了望。
　　敖白还在那睡觉，长长条条的，许多鸟兽甚至都把那长龙当成了巢穴。潮神也在酣睡，弓被蹭在地上，蒲扇也已经掉下来了。
　　他叫醒潮神。潮神还有公务在身，一觉睡醒过来吓了一大跳，飘飘忽忽告辞。
　　他也推醒怀里的猫。
　　猫困得睡眼惺忪，仰着脑袋看他，不明所以。
　　江涉不禁笑了一下。
　　“之前让那三个骗子诵道十年，也不知他们做没做到，现在时间到了。”
　　“走吧，我们去看看。”
　　起身而去，已经是开元二十三年夏。
　　【这章是月票加更！】

第379章 山神请来一聚
　　四月的天，春雨淅淅沥沥，襄阳城又下了一场小雨。
　　猫走在路上，时不时就要避开水洼，免得小脚被弄脏。这猫儿生的灵巧，跟着人走着，很快就跑到人前头，跳到几个摞起来的高高酱缸上，居高临下等着人。
　　猫儿歪着脑袋。
　　这时候她站得很高，甚至似乎比人还高一点，就这么看着人慢慢走来，人比他还要矮一些，心中莫名愉悦。
　　江涉自然也看到了，叹了一口气。
　　“快下来吧。”
　　猫耳朵动了动，似乎没有听到。
　　等人又走远，只能看到个背影，这猫就一下子从酱缸上跳下来，听着细雨中行人的惊呼。
　　“这猫生的真俊！”
　　江涉低头看这不知道什么时候钻过来的小猫。毛毛长长的，顶着一身雨水，那些雨也没把身上打湿，反而像是一颗颗珍珠，在黑亮亮的毛发上滑来滑去。
　　“那些人很有眼光！”
　　猫说完，左右看了看路上行人打着伞匆匆行走的样子，又小声问。
　　“别人都打伞，你怎么不打？”
　　“我们没有伞。”
　　“买一个！”
　　这个时候，这猫儿倒是阔气，甚至情愿花钱。江涉就说买伞要在南市和北市，这边没有卖的地方，实际上他也不必打伞，淋淋雨也很舒服。
　　这小东西就用一种奇异的目光看着他。
　　江涉无法，只好借来了一个。
　　手里打着伞，江涉自己几乎遮不到，悄悄往边上歪斜，这猫不大机灵，也没发现。
　　重新走在襄阳的街头，江涉找了个酒肆停歇下来，问清猫可不可以进去，得到应允，又点了一碗饽饦，一碟小菜，一壶酒。
　　酒肆里，不少人和他一个想法，凑在屋里躲雨。
　　酒肆里的伙计上完菜也在闲聊，凑在一起和熟客说话，听说书先生闲话，懒懒散散坐在地上，要是有人叫就起身招呼过去。
　　饽饦很快就上来，热气腾腾，上面漂着一层油花，肉切的极薄，刀工厉害。
　　江涉用筷子挑开，单独拨出一份。
　　自己慢慢悠悠吃起了几年来的第一顿饭。
　　说书先生正喝着一碗浊酒，面前忽然递上来一小把铜钱，大概十来个。
　　“先生可知道十年前的事？”
　　说书先生一把将铜钱攥住，笑道：“郎君尽管问！我在这住了好多年了，从二十多年前就在这讲书。”
　　“十年前，听说襄阳有户人家被骗，还有人因此遇到了神仙，立了庙，可否说说？”
　　“当然可以！”
　　说书先生笑着打量着面前的青衣郎君，仔细瞧了又瞧，看着似乎是外乡人。
　　“郎君也听过这故事？这两年讲的少了，前几年几乎月月讲，天天讲。”
　　他放下酒碗，把钱揣好。
　　稍一思量。
　　醒木一敲！
　　“今日难得有客官提起旧事，我便也说上一说。咱们襄阳城不大，奇事却多。且说十来年前，有一伙诈徒盯上了城中富户。在老夫人寿宴当天……”
　　说书人嗓音清亮，讲话有条有理，不紧不慢。
　　随着他叙说，一段旧事就打开帷幕。
　　当时那三个骗子的样子，被他描绘的绘声绘色，讲那三个骗子是怎么把那书生骗得团团转，甘愿奉上家中金银。
　　后面仙人忽然现身，有多玄妙，之前连个人影都没有，这就是传说中的神通。
　　说书人甚至还自己添了一段斗法，听着险之又险。
　　讲到骗子被降伏，仙人赠缘法的时候。
　　酒肆里的食客都跟着喝彩。
　　“好！”
　　“讲得好！”
　　“好多年没听了，还是这故事精彩！”
　　还有个书生问：“这是咱们襄阳发生过的事？我怎么没听过？”
　　旁边有其他食客回他。
　　“小子来襄阳没几年吧？你回去问问你爹娘，问问你家里人，他们肯定知道，当时这事在城里传的可热闹，别说是咱们，就算当官的都敬畏上。”
　　“没见到城外鹿门山下还有个庙吗？那就是之前的程县令亲自带人立的。”
　　“那卢家就是城东的卢家，听说跟鹿门山还有段渊源呢。”
　　有食客互相打听。
　　年岁长的人就帮他们说起来，还有人说有路过的诗人作诗，做的可漂亮，就是从山上的神仙宴里传出来的。
　　那汉子打量着问话人的儒衫，他记得可清楚，那诗念起来朗朗上口，气势极足。
　　汉子醉醺醺捞起酒碗，饮了一口浊酒。
　　“别的没听说过，这诗你总听过吧？”
　　“以前的读书人都死了，只有喝酒的人活着，你听没听过？”
　　江涉不禁笑了一下。
　　酒肆里的人说的热闹，说书先生饮过了温热的浊酒，正要继续说斗法有多精彩的时候。
　　又听到了那郎君的问声。
　　“不知道那入梦的十九人，现在过得怎么样？”
　　说书人愣了一下，不知道这郎君怎么知道是十九个人，他从来没细数过。
　　“郎君之前听过？”
　　江涉颔首。
　　“见过些。”
　　“那竟还是故人了！怪不得郎君问我。”
　　说书人来了兴趣，兴致勃勃和这郎君说起来。
　　“之前卢家好生闹了一场，卢太夫人把家产都分给了孙子，让自家大女照顾孙儿，卢大好像病了一场，这两年身子都不好，每到阴雨天都咳嗽买药。”
　　“别说，当时好像还有个郎中在，姓罗……”
　　“还有那三个骗子，别人不知道，我可是清楚，他们每天都在南市那边卖豆腐！”
　　说书人把自己知道的事都说了一遍。
　　卢家他是清楚的，当时还有一些富户也跟着做了一场梦，他就不知道了。
　　江涉又递过去钱。
　　说书人脸上一喜，连忙说着客气客气，喜滋滋把钱收下了，又连声夸着郎君大方，还低头把那圆溜溜探着脑袋看他的狸奴夸了又夸。
　　“郎君要是想见见故人，那就顺着城东去找吧，这么多年卢家也没搬家，还是之前地方，时不时就有人拜访。”
　　江涉道谢。
　　酒肆里。
　　说话声正沸。
　　外面，雨水淅淅沥沥，已经快下完了，外面的天空都跟着亮堂起来，云消雨霁，东风徐徐吹来。
　　江涉提着竹伞走在路上，猫跟在旁边。
　　隐隐约约回想到很多年前的时候，也是走着这场雨路，身边也没有跟着这猫。当时在山庙里遇到几人寻仙，应下鹿门山山神之托，顺手除害，转眼过去十年了。
　　想到这里。
　　他唤了一声。
　　“山神，请来一聚。”

第380章 可得之乎？
　　泰山，巍巍高山之中。
　　有一老者趺坐在地，身边草木青翠。
　　不远处。
　　几个挠着耳朵的猕猴、巨大的蛇蟒、五彩的飞鸟、小小的蝎子分别坐在附近。
　　这些生灵里，猕猴食鸟，鸟食蝎虫，蛇蟒什么都吃，竟然和谐共处。
　　一张张兽面上浮现出认真的神情，竟然像是在细听。
　　老者须发尽白，指着远处一物，笑言：
　　“山岳含精，藏风纳气，神真之所托……”
　　这是在讲通过调和山川地脉，从而修行的办法。老鹿山神与这些走兽飞鸟约言，每月一讲道，今日正是讲道之日。
　　飞鸟用喙梳理着羽毛，小小精致的鸟脸上浮现出认真细听的神情。
　　等老鹿山神讲完如何调理地脉的道法，又随口指出其中几个修行的缺漏，听到他话的生灵无不是俯身，恭敬肃听。
　　飞鸟张口，恭敬问：
　　“山岳宏伟，我等境界低微，不敢搬动山川地脉，恐怕惹来灾祸。若是行香火之道呢？”
　　它问的小心，生怕面前的老者动怒。
　　老鹿山神脸上没有什么恼火，他稍一思量，慢悠悠解答道：
　　“此法依托人心，人心素来幽微难明，今日遵奉你，明日便可能因为种种缘由，换上新神。若你有朝一日心生邪念，酿造一二灾祸，使人求拜信服，便是行走邪路。天下人人皆可除之。”
　　“除了庙里天生的神祇。”
　　“不然，还是不行此道的好……”
　　话刚说完，老鹿山神耳朵微微一侧，听着远处传来的声音。
　　面上带上笑意。
　　“话说的差不多了，你等在这里自行体悟，我远行一趟。”
　　那鸟雀问完，看着这位老神仙模样的山神，衣袂轻摆，飘然而去。
　　鸟雀心里诧异，左右看了看猕猴，很快移开视线。
　　低头看向那小小的蝎子。
　　“老神仙今天怎么这般高兴？”
　　“要去见谁？”
　　蝎子不自在地晃了晃蝎尾。
　　……
　　……
　　老鹿山神来的时候，江涉正站在街头上看人吐火。
　　此情此景，恰如当年。
　　只是用的不再是幻术，街头戏耍人也不自称嘘气成焰。
　　只是个年轻力壮的小伙子嘴里含着灯油，在街头表演戏耍，一张口，吐出熊熊焰火来，嘴边上还带着烫伤的痕迹。
　　身边一阵叫好声，看客看着那火，纷纷舍出一文两文，扔在竹筐里。
　　老鹿山神站定，抬手笑着一礼。
　　“先生。”
　　江涉也打量着老鹿山神。
　　这位看起来更加苍老，一举一动颤颤巍巍，皮肤纤薄如同蝉翼。要是让中条山某个不甘示弱的人看到了，定然又是一番比试。
　　站在市井之中，气息也更加圆融。
　　虽然垂垂老矣，但举手投足之间，气息幽深。周遭人来来去去，没有看到这老者。
　　江涉也抬手一礼，笑说。
　　“山神许久不见了。”
　　老鹿山神抚着须子笑笑，又低头看那探头探脑，似乎在辨别气味的小猫儿，也忍不住眯起眼睛笑了笑，感叹说。
　　“好缘法呀，这小猫儿也入道了。”
　　“可还记得我？”
　　得到答复，老鹿山神一下子笑眯了眼睛，左右在身上掏了掏，像是寻常人家的阿翁一样，从身上找出礼物。
　　解下身上的珠串，一串串如同白玉，绕了三四圈，系在这猫儿脖子上。
　　“看看可喜欢？”
　　江涉看那猫一下子连路都不会走了，不由失笑。
　　他道：“今日请山神过来，是想到当初让张贞寐三人在山下诵道十年，现在正是期满。不知道他们怎么样了。”
　　“山神可愿随我去看看？”
　　老鹿山神微微一笑。
　　十年流水，忽忽而过。
　　他叹道：
　　“先生当初还赠那十九人大梦一场，也不知那些人现在如何。”
　　“得到这样莫大机缘，可不要庸碌度过一生啊。”
　　老鹿山神虽然许久没有涉足鹿门山，但毕竟曾经被此山照拂八百年，稍稍一算，便寻到那三人所在之处。
　　两人遁迹红尘，行走在山林之间，眨眼便是数里之远。
　　远远一看。
　　只见到三个道士模样的人坐在山石前，大声念着书。
　　他们诈骗出来的钱财全被交还给失主，自己又欠了太多钱没还清，他们自然也没有再穿什么鲜亮的衣裳，作庙画里那些神仙打扮。
　　甚至为首的人还卷着裤腿，脚下踩着泥巴。
　　“有物混成，先天地生……人法地，地法天，天法道，道法自然……”
　　随着他们的话声，周遭山林里索索发出响声。
　　竟有飞鸟和走兽栖息在附近，似乎是在静听。
　　三个道士岁数也长了一些，为首的人脸上露出了老态，生长出皱纹，不再像是多年前鼓吹的仙风道骨。两个小道童年岁也长，正当青年。
　　身上都飘着一股豆子和卤水的味。
　　江涉和老鹿山神隐匿身形，正好听到他们诵道，讲到尾声。
　　念完最后一个字，今天的两个时辰讲完，三人沉沉吐出一口气，都累得不轻，其中一人捅了身边人一下，那人就哑着嗓子大声说。
　　“今天就到这里了！诸位请回吧！”
　　山林里簌簌发出响声。
　　好似一下子走了许多“人”。
　　有走兽衔来草药，放在他们一开始准备的背篓里。
　　这是山兽自发给他们送来的东西，可以卖给山下药铺。
　　张贞寐又抬着脑袋看了半天，确定那巨大的山君今天没来，才松了一口气，找出竹桶，三人喝着水润润嗓子。
　　歇了半刻。
　　“起来了，豆子该泡的差不多了，咱们回去正好能赶上拉磨，浆子可不好磨。”
　　说着，青玉叹了一口气。
　　他累得不行，这十年来，每天几乎都是这么过的。
　　每天来这讲道。
　　另一边，提前把豆子泡上，再回去拉磨，把豆子磨成浆水，这就要花费一两个时辰的功夫。然后开始用大锅煮浆，点浆蹲脑，最后把豆腐压起来，折腾完就到晚上了。
　　好在这些豆腐也好卖，襄阳还没多少人做这行当，别人觉得新鲜，在集市上也能卖出价。
　　钱拿到手，就去还账。
　　要是有空闲，还得去别人家做法事，做上一场也有不少钱。
　　青玉嘀咕了一句，满脸懊悔：“早知道我们当初不骗钱就好了……”
　　旁边的同伴问他。
　　“咱们还有多少钱没还完？”
　　“还有五千三百二十一贯零……”
　　没等对方说完，青玉几乎要昏倒在地上。
　　他们又是卖豆腐，又是给人做法事，又是想尽办法赚钱，一刻不停，甚至还挖山里的野菜和药材去卖，收入在襄阳已算是不菲。
　　十年算下来。
　　也才赚了六七百贯。
　　当初要是不骗钱就好了。
　　青玉背起背篓，低头看了一眼。
　　那里面是新鲜的茯苓，上面还带着土，虽然被那豺狼啃了一半，但茯苓一斤也能卖大几十文钱，看这大小，能帮他们还了两三百文的账。
　　念着他们还欠的惊天数字，青玉又是叹气。
　　“谢谢了……”
　　山林近处。
　　江涉看的饶有兴趣，和老鹿山神对视一眼。
　　老鹿山神嗅了嗅他们身上的气味，辨认说：“这几人好似是卖豆腐为生。”
　　江涉点头。
　　“走吧，我们再去看看。”
　　他想起来当年与他们同行的李白，心中也大概知道对方这几年的经历。心中戏谑和感慨交织，把这人叫过来，也一同看看。
　　不知。
　　可得之乎？

第381章 不复当年意气
　　李白正在书房里倚着凭几，读着高适之前和他说过的诗文，想起对方说起幽州的风光，准备再过几个月，就去和朋友相会。
　　下一刻。
　　人就已经出现在一处小小的宅子里。
　　一人站在绿意茵茵的槐树下，向他微微一笑，神情俊朗，面目经年未变。江涉见到他现在憔悴的样子，笑着感叹了一句。
　　“看来太白这段时间，经历很多啊。”
　　“先生！”
　　李白问：“先生东游结束了？”
　　江涉笑笑。
　　“那倒还没有，只是忽然想起这边十年期满，张贞寐、宋白柯和王杉他们三个，也该念完了道经。便来瞧瞧如何。”
　　李白神色收敛了下，又和老鹿山神见礼。
　　他这才发现，他正站在别人家的院子里。
　　这宅子很小一个，空气中充斥着一股豆腥味，远处还飘着雾气，有人正用在石磨里不断舀着清水，缓缓磨着生豆糊。
　　气味就从此中来。
　　李白起初还没认出来人，等张贞寐转过身来，又看到不远处架子上搭着的一件道袍，才辨认出这就是当年的那三个骗子。
　　他看着这三人忙忙碌碌干活，一桶磨满，又及时换上一桶新的，额头上都累出汗。
　　李白不由问：
　　“这十年他们都是这么过的？”
　　江涉颔首。
　　“大抵如此。”
　　李白看那三人累的满头大汗，声音也带着哑。
　　他之前是听孟浩然说，这三人还没还完钱，每天都要去念道经。
　　孟浩然说，一开始的时候，还有不少人跟着去瞧，以为能学神仙本领，后面听着是反复念着老子经，听着怪磨耳朵，也就没人过去了。
　　得知这三人吃苦。
　　他心里只觉得应当，恶有恶报大概如此。当作饭后茶余的闲谈，和友人说笑。
　　但切实看到了他们是怎么一桶桶磨出浆水的，看到肩上多年拉磨磨出的痕迹，又看他们拿着长勺煮浆水，用细布一下下过滤，手臂酸的微抖。
　　心中那种戏谑。
　　就淡去了。
　　害人是真，受苦是真，旁人全家遭难是真，如今为善也是真。
　　瞧了好一会，江涉等他们坐在地上歇息的时候，才抬步走上前，现出身形。
　　“三位好久不见。”
　　张贞寐抬头，吓了一大跳。
　　声音忽如其来，他看清楚人，心里又是一抖。
　　当年经历太过离奇，这么多年过去，他在脑子里反复品味琢磨，甚至还悄悄想着那人用的到底是什么神通道术，或者真是传说中的神仙？
　　不然怎么能做上那样一场梦？
　　印象很是深刻。
　　“仙、仙仙……！”
　　舌头撞在牙齿上磕绊，张贞寐和两个弟子半晌才吐出字。
　　“见过仙人！”
　　他们又看向那一旁的老者，胡子头发全都白了，一举一动颤颤巍巍，也同样认出人。
　　“山、山神。”
　　他们又往后，看着一个胡子拉碴的读书人，顿了顿，却是不知道该如何称呼了。
　　正在犹豫，那站在树荫下的人却问他们。
　　“十年过去，三位有什么感受？”
　　三个道士一下子愣住了神。
　　张贞寐和十年前一样伏在地上，额头贴在地面，蹭着土粒。
　　“小人……小人以幻术诈人，罪该万死、万死。”
　　另外两个青年人也都跪伏在地上，不敢抬头。
　　“小的也都知错了，当年不该哄骗钱财，不该和师父骗了那卢大，是我们做错了。”
　　江涉低头去看，当时那两个道童也不过十四五岁的年纪，牙尖嘴利，心思灵巧，现在也都长大了。
　　三个人伏在地上。
　　又说起他们每一天是如何后悔的，说自己这十年是如何过的，不必他们去说，江涉、山神和李白大致也已经都看到了。
　　“小人罪该万死，这十年……”
　　李白看了这简易的豆腐坊，部分豆腐已经被点好，正用细布裹着压上重石，滴滴答答地渗出水。
　　“我记得你们之前骗了不少钱，现在可都还完了？”
　　三人动作又是一滞。
　　过了半晌，青玉微微抬起头，磕磕绊绊开口说。
　　“还、还差得远……”
　　李白奇怪。
　　“你们当初诈钱总共也就用了一两年，现在竟然过去十年了，还没还完？到底差了多少？”
　　青玉：“还有五千三百二十一贯，余四百六十八钱……”
　　青玉的声音越说越低，生怕仙人和山神降罪。
　　毕竟他们听说过，自己当年行诈的那卢家和山神有旧，乃是世世代代的情谊。而这仙人显然也是所行正道，见了他们十年还没能还清债……
　　青玉不敢想下去，伏在地上。
　　他已经不是当年那个无知无忧的道童。
　　年少时千金一掷也不觉得浪费，现在成天为了几点银钱精打细算，不知道这辈子有没有还清的时候。
　　李白左右看着他们住的小宅子，又看那三人的打扮。
　　和昔日更是天壤之别。
　　一时畅快，竟然要用一辈子来还。
　　他心绪复杂，若有所思。
　　院子里清风摇动，漂浮着一股煮豆的气味，锅里还咕嘟咕嘟冒着泡，似乎已经煮沸过头了。
　　一片寂静中。
　　江涉抬手。
　　“你们起来吧。”
　　三人对视了一眼，互相搀扶着起身，不敢直视仙神，只低着头，就连脾气最大的青玉也是低着脑袋，避让开视线。
　　“仙人，我们知错了……”
　　“豆子已经煮好了，不去看看吗？”江涉反问。
　　三人错愕。
　　过了一会，两个道童被指使着去熄火，再把浆水晾一晾，放在个大木桶里，把提前准备好的盐卤水缓慢倒进去。一通折腾下来，分明是已经做熟的事，却没有人敢说话。
　　江涉寻了个地方坐下，看向张贞寐。
　　相比于之前仙气飘飘的样子，这人显得落魄了太多。
　　张贞寐手按在袖子上，在里面悄悄攥紧手，指甲掐在掌心里。再次面对这位，他心跳的如同擂鼓，极为紧张。他已经知道了自己的罪责，每次搬运豆腐、做法事时都觉得后悔。
　　已经不复当年意气风发。
　　弟子用长勺一下下打着浆水，悄悄留神这边。
　　江涉瞧他，问。
　　“诵道十年，有什么收获？”
　　专门走这一趟，当然不是听人满肚子懊悔的，颠三倒四说的就是那些东西。
　　他等这三人回答。

第382章 赠法
　　张贞寐张口，又要说“小人已经知道错了”，却发现声音已经顿住了。
　　在自己的惊惧中，他自然而然说出了心里的话。
　　“小人有些遗憾，早知如此，不如十年前不哄骗卢生的钱，靠着一手幻术，也能赚些钱……”
　　“这十年给山里的精怪豺狼讲道，别的都还好些，只有那位山君生的甚是可怖，一张巨大的虎首，像是要把我们吃了似的。”
　　“还有那豺狼，生的也笨，听了十年书什么都都没听懂，活脱脱一个傻子……”
　　张贞寐下意识想要捂住自己的嘴。
　　却发现哪怕他捂住嘴，声音也一字一句漏出来。
　　“有时候本也不想来，耳边就像是有雷声一样，不知道之前山神吩咐过什么，但凡要是有一日敢怠慢，那雷就像是要劈中我们的脑袋。”
　　“幸好那些走兽，有时候也会回报我们。”
　　“知道我们在山下缺钱，经常采来山里的药材让我们拿去卖。”
　　“这帮蠢蛋！”
　　“我也没有告诉过它们，那些药材被它们刨烂，药性流失，那药铺的伙计还经常压价，常常只折钱去卖。暂且帮它们收着好了。”
　　另外两个人诧异地扭过头，活见鬼似的看着他们师父。
　　张贞寐正在一脸扭曲地说着话，他想要把那些大胆的话咽下去，但越是努力去想，就越是一股脑说出来。
　　一阵心惊肉跳。
　　不远处，青玉和采蓝两人，眼睛都快要瞪出来了。
　　张贞寐还在继续说。
　　“还有，那猿猴也不聪颖，几十年没有寸进，只能眼睁睁看着自己寿数到头，还被人写进诗里笑话。”
　　“临死的时候，大声恸哭就像是个孩提，让人看了可怜。”
　　“那猛虎却说，死得其所，也是妙事……”
　　“真是胡言乱语！”
　　“一生何必耽误至此？”
　　李白听的一怔。
　　他还记得那当时赴宴，同在宴席上的猿猴。
　　当时便抱着酒坛，大声恸哭，悲自己已经三十六年不得寸进，恐怕再有几年就已经活到尽头。
　　现在竟然已经过世了吗？
　　求道何其难。
　　他下意识看向先生，不知道他怎么想的。
　　却看到那人神情不变。
　　无有惋惜，无有错愕，听着张贞寐说起这十年的经历见闻，脸上竟然一丝的变化都没有，只是温和平静地站在那里，看着张贞寐叹息、痛恨。
　　李白无端想起许多年前，他还在老家蜀州读书时候读的一段话。
　　吾所谓无情者。
　　言人之不以好恶内伤其身，常因自然而不益生也。
　　天地载我以形，劳我以生，佚我以老，息我以死。
　　死死生生，皆是道，故当坦然视之。
　　是如此吗？
　　江涉依旧神情温和，听着张贞寐继续叙说，这十年来看尽生死，看尽求道之难。过了许久，才把心中的话语说完，开始颤颤巍巍为自己的冒犯请罪。
　　江涉忽然开口。
　　“既然如此，十年期满，明日还要去诵道吗？”
　　张贞寐请罪的话声，忽然止住了。
　　他小心翼翼开口问：“小人，小人和弟子以后不用去念经了？”
　　“是。”
　　张贞寐心里不知道是什么滋味。
　　他早就想从诵道里逃脱了，只是因为一开始胆子小，生怕被雷劈死，后面又畏惧那山上的猛虎山君，血盆大口，简直一口就能把他们师徒三个吞掉。
　　就这么硬生生念了十年。
　　他们是知道，今年是开元二十三年，快要时间了。但在他们心里，却是记不清自己是从哪天开始在鹿门山下诵道的，可能是四月底的某一天，也可能是五月，甚至还可能更往后一点。
　　虽然一开始做起来不情不愿。
　　但十年过去，已经成为他们每天的习惯了。
　　念经书的时候，学会该怎么读句，好让那些走兽听的更清楚。
　　甚至还经常收到那些走兽和飞鸟的馈赠，看这些家伙答谢，心里也有些遗憾，为什么山上没有狗头金。
　　张贞寐愣了一会。
　　“小人……”
　　“小人明天还得去一趟上山。”
　　近处，那两个弟子也放下长勺，跟着点头。
　　青玉说。
　　“我和师弟上次去看，山上有只兔子被捕猎夹住了，明天得带着棍子帮它扳开。”
　　采蓝也小心说。
　　“还有那鼠妖，才来不久，还没听完道经，不知道有些话是什么意思，要是我们走了，恐怕也没有人说给它听。我得单独解释一下……”
　　“解释完我们就回去！”
　　“一定！”
　　江涉的脸上带上一丝笑意。他难得有些欣喜，抚了抚怀中猫儿的头。又看向这三个人，都是一副小心翼翼的样子，随着他笑起来，这几人的紧张都少了许多。
　　老鹿山神抚了抚须子，微微一笑。
　　“你们想去就去，先生又没有拦着你们。”
　　“能有求道施善之心，看来也不算辜负先生施的那一道缘法。梦中清修四十年，梦外诵道十年。”
　　“现在看来。”
　　“已经可以算是入门，从此可称一声同道了。”
　　张贞寐和两个弟子一愣，有些难以确认，没想自己没再继续受到降罪，反而得到了认可。
　　山神说他们已经入门了。
　　江涉又问起来。
　　“这么多年，你们在这卖豆腐做法事为生，没想到用幻术？”
　　“没准还债还能快些。”
　　张贞寐低下脑袋。
　　“小人，小人当时就是因为幻术生祸，没敢再做什么念头，这十年也没有施展过。”
　　“要是施展，仙人恐怕也不容我。”
　　他没说之前做法事的时候，自己让一些人梦见自己死去爹娘，被人当作是九泉之下的托梦。
　　“这话我可没说过。”
　　“啊？”
　　三人抬起头，却看到那位仙人坐在树荫下，神情悠游，日光穿过树荫照在他身上，洒满碎光。
　　身侧一诗家，一山神。
　　一如当年。
　　江涉望向那三人，沉吟片刻。
　　当年他从张贞寐幻术中取来，写下一门障目术，应当算得小成。
　　现在想想，机缘多少在这。
　　既然如此。
　　江涉招手。
　　“我有一门障目术，多少和你三人有些缘法，能从中取得多少，就看你们了。”
　　说罢。
　　他抬手，在三人额间一弹。
　　青玉和采蓝两个大龄道童，还不知所以，只感觉一点荧光，轰然撞向自己。
　　同在树下，老鹿山神已骤然变了脸色。

第383章 卢生，可愿入道门乎？（+10）
　　张贞寐只感觉，一股极为恢弘的亮光撞向自己。里面夹带着无数幻影，看不真切，迅速从他身边穿过，让人看得眩晕，心神难以承受。
　　“扑通！”
　　李白看向江涉：“先生，他们晕倒了。”
　　江涉也瞧见了，三人横七竖八栽倒在地上，脑袋碰在之前没有搅动完的豆腐桶边上，似乎已经熟睡了。他抬手，木桶里的那些浆水就自发顺着向上，被细布挤在一起，又有石头压住，缩减了一二时辰之功，不一会便就成型。
　　“让他们躺在这吧，明天也不耽误了买卖。”
　　江涉笑笑，从袖子里找出自己借来的伞，靠放在墙角，搁在他们原本的地方。
　　李白看的惊奇。
　　“先生怎么还帮他们把豆腐做好？”
　　江涉已经带着猫走出去，看着那小猫脖颈上系着几圈白玉珠串，一时连路都不会走了。
　　他微微笑道。
　　“就当是谢过他们借我两次伞吧。”
　　李白扭过头看那竹伞，平平无奇的模样，又想到今天下雨，可能是先生借用了过来遮雨。
　　但……
　　“两次？”
　　李白追了上去，有些好奇，江涉和山神好笑地看着那猫儿走路，四个爪子好像都互相不认识了一样。
　　问来问去，都不答话。
　　江涉看向老鹿山神，微微一笑说：
　　“正好，也去看看其他人过得怎么样了。”
　　“当时山神还与我说，这十九人在梦中经历一场，顿悟一生，是难得的机缘，或许可以步入道门，为仙为道。”
　　“今日，或可见证了。”
　　“山神之前同卢家结缘八百年，便从卢家开始吧。”
　　虽然这么说，但李白听着先生的语气，似乎不大认同。
　　为什么？
　　老鹿山神不由想起许多年前，先生说的那句“能得之者，恐怕寥寥无几”，当时并不认同他所想。
　　现在也是如此？
　　三人抬脚，从院子外面走去。
　　转眼间，身边的细风、豆子的腥味，连带远处能听到的一声声叫卖，全都化作了泡影，只是眨眼的功夫，就已经跨越道道坊墙，来到了卢家。
　　依旧是门前槐树。
　　卢家的老树已经几尽枯死，下面虫蚁爬动，十年过去，树木已经凋零了不少，绿意跟着淡了几分。
　　李白举目望去，感叹道。
　　“这树已经快要老死了啊。”
　　“非也。”
　　江涉信手一指，让李白顺着看到下面。
　　只见到。
　　巨大的树根旁边，颤颤巍巍生着一两枝嫩芽，迎风招展，在春夏的暖风里颤颤巍巍，生机盎然。
　　枯木逢春，老木生嫩芽，莫过如此。
　　三人站在院外，听到里面一阵阵嘈杂声响，正好又像是许多年前的模样，卢家有人生病，请来了郎中，远远一瞧，似乎还是当年的罗郎中。
　　只是当年那拿着蒲扇煮药的小药童，已经不在他身边了。
　　三人一猫走进去，蚂蚁在院子里的槐树下爬来爬去，李白心想，不知梦中蚁国又经历了多少春秋？
　　不知朝政动荡几回，历经多少生死。
　　没等他继续看下去，远处传来好几声痛呼。
　　“啊——”
　　“罗郎中，这病真没办法？”
　　又是一阵猛烈的咳嗽，过了十几息，卢沛拽着罗郎中的袖子，沙哑问：“不是说有施针止痛的法子？你是孙神仙的徒孙，难道没学过？”
　　罗郎中嘟囔。
　　“没学过……”
　　又是咳嗽声。
　　李白仗着自己身形隐匿，和先生一起走到近处看，只见到当年生龙活虎的卢沛，现在脸色蜡黄，躺在床榻上，屋子里都是药味，胳膊和脑袋上还扎着亮闪闪的银针。
　　“他这是……”
　　江涉瞧了两眼：“偏头痛吧。”
　　李白诧异。
　　江涉改换了说辞：“按照郎中的说法，大抵是湿邪困阻。”
　　李白没有读过医书，但他生过病，自己想了想，“那他这病好像也不紧要。”
　　江涉应了一声。
　　老话都说，祸害遗千年。
　　听着卢沛的呻吟和痛呼声，三人站在病榻上袖手观望。老鹿山神看着那卢沛的面目，自然而然想起了许多年前，已经是前前前前朝的卢生。
　　这是你的子孙啊。
　　他已经回想不起当年卢生的面目，连当年兴冲冲的样子都忘记了。
　　老鹿山神摸了摸袍袖，取出那一直带在身上的歪歪扭扭鹿神像。
　　在袖子下，微微摩梭了两下。
　　江涉看向李白。
　　“太白以为，卢生可以想通吗？”
　　老鹿山神微微垂下眼睛，没有再多看那卢沛。
　　李白看着卢沛痛呼的样子，又看他如今被下人侍奉，床前是一双儿女，衣裳绫罗，家中富贵也不缺，有专门的郎中给他施针熬药的样子。
　　想来……
　　“钱财失而复得，身上只有一身病痛，他当年便愿抛费家财，求入仙门。”
　　“现在想来，定然也愿意吧。”
　　江涉笑笑。
　　只说：“你且问问。”
　　江涉为李白撤换了术法，想了想，借用张果老的创意，从外面取来一片槐叶，变幻成一把渔鼓，放在他手里。老鹿山神抬手，帮这凡人把衣裳的一身褶子拂去。李白专门从外面走进来，看着只像是一个寻常仰慕卢家事迹的路过道人。
　　敲响了外面的门。
　　卢家人和罗郎中循声望去。
　　只见到一个穿着白衣，须发微微凌乱，双鬓黑发的人走进来，看着三十多岁模样，双眼清湛。
　　手中渔鼓轻拍，口中吟歌。
　　“天若不爱酒，酒星不在天。地若不爱酒，地应无酒泉。天地既爱酒，爱酒不愧天……三杯通大道，一斗合自然。”
　　“卢生，好久不见。”
　　满室俱惊。
　　就连病榻上被扎的满头针的卢沛，也挣扎着扭动身子，从床榻上坐了起来。
　　上下打量来人。
　　卢沛眯着眼睛看去，他张了张口，犹豫问。
　　“足下是……”
　　他们见过面吗？怎么说是好久不见。
　　这么看起来，卢沛隐约觉得，似乎是有些熟悉，但对方面孔实在是陌生，难道之前求学的时候见过面？
　　或是一起饮过酒？
　　便是连一旁的罗郎中，都跟着惊愕，细细打量来人。
　　众人正思索着，那人微微一笑。
　　“卢沛，可愿入道门乎？”
　　【这章是月票加更！】

第384章 看来也是无缘
　　药炉旁，老鹿山神看了一眼招摇入室的李白，纳罕问：“他念的诗哪来的？”
　　江涉笑了笑。
　　两人目光投向室内，看那卢大郎。
　　卢沛愣住了，从没想过这样的好事落在自己的头上。他隐隐觉得有点熟悉。
　　其他人看向病榻上一脸蜡黄的卢沛，没想到这人竟然还有一段仙缘，尤其是床前的一双儿女，惊讶的同时还有些不安，不由拽紧了卢沛的袖子。
　　“阿爹……”
　　卢沛牵引心神，猛地一阵咳嗽，定了定神，抬起头来打量着来人。
　　“要怎么入道门？”
　　李白慢敲着渔鼓，身形潇洒，他回想了先生之前说的那些话，还有之前同张果老、山神交谈的道法。又想起孟浩然同他说话的山上猛虎讲道，微微一笑说道。
　　“栖身山林间，静心修行，访问同道。”
　　老鹿山神瞧着这话，觉得分外熟悉，不由看向江涉。
　　江涉笑了笑，问：
　　“山神以为他可会看破？”
　　若是大道就在眼前，可会有人愿意一取？
　　老鹿山神自己当然愿意，哪怕大道艰难也不觉得辛苦，更莫要说卢沛还经历过那样的缘法。他看了看靠在病榻上的卢沛，想了想道。
　　“应当愿意吧！”
　　“昔日他求仙求道，想拜得名师，又在梦中变幻了一场，功名尽失。现在家产已经略过他由儿女和妹妹继承。”
　　“难道还看不穿吗？”
　　江涉只笑，念了一声。
　　“难。”
　　老鹿山神将目光重新投向卢沛，盯着这人细瞧。江涉却颇有兴致打量起了室内的其他几人。
　　罗郎中依旧行医治病，衣裳袖口带着不明显的药渍。他这么看过去，当年的管家好像变的更老了，另外卢家几个奴仆已经不见，换了新人捧茶添香洒扫。
　　卢家的老夫人，似乎是过世了。
　　当时她在梦中是什么来着……江涉稍稍回忆，好似是国主夫人，在梦中享受了一世荣华，子孙同样贵不可言。
　　在他思索的时候。
　　卢沛左右看了看自己这宅子，随着他转头，脑袋和胳膊上扎着的银针都跟着颤颤微微晃动起来。
　　他看向那神情潇洒的道人，一身白衣连半点衣褶都没有，仿佛世外中人，唯有须发微乱，看着格外不羁。
　　卢沛开口，问。
　　“那……”
　　“若是修入道门，可能学什么神通？”
　　李白稍想了想，他想到先生口中说的小术，又想到之前也曾见过老鹿山神为飞鸟走兽讲道的模样。回答说。
　　“神通不过小术。”
　　“你若修入道门，如修小术，恐失大道，恐怕也学不得什么神通。不如在山上寻访道友，与真修之士论道。”
　　卢沛听的愣了愣。这与他之前听说的都不一样。
　　“那可要我拜你为师？”
　　李白上下打量着他，看了病榻上的卢沛两眼，手中敲拍渔鼓的动作终于停了下来。
　　“如想入得道门，寻访同道诸人，必要舍挚爱亲友，远遁凡尘。你自该到山上求道，拜我何用？”
　　这便是不会收他入门了。
　　室内众人听得变了脸色，尤其是卢沛的一双儿女，卢家小娘子紧张地攥着兄长的袖子。连卢家的下人都在打量着这位来人，药炉里咕嘟咕嘟煮着药汁，清苦的气味弥漫出来。
　　罗郎中终于好像品味出了熟悉在何处，此情此景，和当年骗取钱财的三人何其相似。
　　同样是修道。
　　只不过。
　　一个说，可学万千术法，延年益寿。
　　一个却说，神通只是小术，一个都不学。
　　卢沛会如何选？
　　不传法，不授道，学问和道法都要自己到山上去悟。
　　世上哪有这样的事？
　　卢沛脑袋又忍不住疼了起来，在病痛中总会产生种种念头，甚至觉得自己不久于人世，心中生出忧惧。
　　卢沛抓着下人的手，支撑着坐起来。
　　“那若是修习正法，可能长生不死？”
　　李白一路走来，和元丹丘也见识过了许多，从没见过有长生不死的人。当年四郎君庙里的金元上人，害死百千人，不过为了延寿，中途身陨。皇帝甚至为岐王遍寻高人，下令征兆，但也未能让人不死长生。
　　他道：“不能。”
　　屋里的其他人有些失望。
　　卢沛却笑了起来，甚至笑声越来越大。
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　“足下莫非是听说过，几年前我卢沛求仙的事？”
　　他哈哈大笑起来，头越发地疼，脸上的银针都跟着晃动，罗郎中连忙按住卢沛的肩膀。卢沛动作稍缓，看向那神情潇洒的道人，脸上带上嘲意。
　　“十年前我为了寻仙，变卖家财给那几个骗子，莫非足下以为我今日会舍弃钱财给你？”
　　“甚至你连骗我也不愿意一骗，连所谓的仙法都不肯示一过。”
　　“真当我是个傻子？”
　　听到阿郎这样的态度，卢家人松了一口气，心中一颗石头落地。那管家抚着心口，脸上泛上喜色，喃喃念道：“幸亏咱们大郎改了脾性，这人一看就是个骗子……”
　　卢沛的女儿也松开紧紧攥着的手，拿帕子擦了擦眼泪。
　　“祖母若是泉下有知，也该含笑了。”
　　罗郎中把之前的银针一根根拔出来，改换针阵，卢家的下人煎着药，室内的氛围也松动起来，尤其是卢家的管家，嘟嘟囔囔说着卢家祖先在天有灵的话。
　　听的老鹿山神都笑了一声。
　　望着正在被下人儿女侍奉喂药的卢沛，老鹿山神似笑似惋惜，不知该说什么。
　　只叹道：
　　“看来先生说对了啊。”
　　江涉从雕花的窗户中，望向外面的荫荫绿意，槐树在风中吹的摇动，抖落下枯枝。下面的虫蚁依旧悉悉索索爬行，捡着附近的食渣吃。
　　卢沛喝着药，不忘记邀他入道的道人，吩咐管家说。
　　“把人赶出去！”
　　李白被卢家的下人从外面撵了出去。下人推搡着他走出去，连手中的渔鼓都落在地上，瞬息之间化作了一片叶子。
　　下人都愣住了，推搡的手顿下来。
　　李白弯下腰，捡起那片叶子，吹了一口气，重新变成了渔鼓，回头看他们怔愣的样子，笑了笑。
　　“看来是也无缘。”
　　没有下人赶他出去，他一步步走远，口里哼着自己随口做的诗文。
　　卢家下人的双腿死死黏在地上，看着身影远去了。
　　俱是怔怔站在原地。
　　李白已经走远了，有一下没一下地敲着渔鼓，哼着唱曲。在他身边，光晕和叶影逐渐变化，街坊中穿行的那些市井儿无动于衷，像是丝毫没有觉察。恍惚之间，江涉、老鹿山神、李白站在了当年那棵树下。
　　江涉身上洒满碎光，看着猫在树下扑着叶子，抓着虫蚁，神情专注。
　　没有回头，笑问。
　　“可得之乎？”

第385章 仙踪不再
　　“先生。”
　　李白低头看了看自己的渔鼓，又想到了卢沛两次态度的差别。还有那些下人，一开始领了命势必要赶他出去，见到渔鼓掉在地上后却不敢动作。
　　究其原因。
　　不过一叶之变而已。
　　他道：“是我想错了。”
　　卢生没能跟他走出来。
　　李白说：“世上修行之法固然难寻，但鹿门上便是一处灵秀之地，附近常有山君讲道，我想着，若是卢沛愿意去听，也可以真的寻到他十年前想要求拜的道法。”
　　“现在想想，他想要寻的从来不是什么仙道，而是日子过得烦闷苦痛，想要以仙道来求功名利禄，求富贵荣华。”
　　江涉听的笑了笑。
　　“我记得卢生当年是说要拜得仙师，学得仙法，当得高官，娶得公主啊。”
　　李白道：“卢沛这样的人怎么能当驸马？更莫要说是当上朝中高官，别人眼睛也不瞎。”
　　江涉打量了他两眼。
　　“先生？”
　　江涉笑了笑，收回目光。
　　“那太白以为，卢生这样有错吗？”
　　李白思索了一会。
　　山神在他们身边也同样思索起来。
　　他曾经是想过引卢家人入道，只可惜当年的卢生年岁大了，错过了最好的修行时间，后面又忙碌着读书和家里的事，未能入道修行。后面子孙也没有修行的资质，再往后几代，关系就淡的太多，他连人都认不清了。
　　“先生以为，卢沛无错？”
　　江涉指了指那槐树，让一人一山神看着下面虫蚁爬行的轨迹。
　　两人仔细去瞧，土粒跟着颤动，江涉分出心神给两人，于是李白看的更加分明。
　　偌大依固虫蚁之国里，有些虫蚁悉悉索索寻找着食物，在前面探路。还有的用土堆建筑巢穴，甚至还有专门负责照料幼蚁，有个格外大的虫蚁，身边都是卵粒……
　　一切井井有条，真如人世一般。
　　李白渐渐看的入神了。
　　他从没有以这个视角看过地上的虫蚁，之前入梦只觉得离奇，现在看起来，槐下蚁国与他们的朝廷、与大唐又有什么区别？
　　江涉慢悠悠说起来。
　　“之前太白与我感慨说，世人求官，也不算错。”
　　“人人秉性不同，所做的事也不同，便如这些虫蚁。”
　　“既有卢生这样爱财爱功名的，也有卢家几个下人不再甘愿当人奴仆，舍身赎买自己，另谋出路的。更有罗郎中这样的人，依旧甘愿行医治病，弘扬医法的。”
　　“是谁有错？”
　　“恐怕在卢家人眼里，卢生现在这般舍弃求道的样子，才是正确，让家人感到欣喜，类似浪子回头。”
　　李白一时语塞。
　　江涉道：“卢家那几个下人，除了管家过的算好些，在梦中要么做官，要么自在一生。醒来继续为奴为婢，心中苦闷，有的赎买了自己，有的逃了出去，做了隐户。恐怕襄阳城的世家富户，都不觉得他们是对的。”
　　“但太白和山神见过他们在梦里自在的样子，想来是能够理解他们。”
　　李白点头。
　　江涉随意拿了根树枝，帮着那些虫蚁把一块食物碎渣运回去，继续说。
　　“而罗郎中，昔年在庙前摆摊算命，如今不过是多了一项业余爱好，依旧行医赚钱，对修行人来讲，也算庸碌一生。”
　　“可对？”
　　山神默然无言。
　　他一开始确实是这么想的。
　　现在看来，也就那三个骗子勉强算是修了心，离看破还差得远，运道也好，得了仙人传法。
　　以后可修障目术。
　　不知能学到几分。
　　三人说话的时候，一只爪子重重扑向那落叶和蚂蚁，毛乎乎的脑袋凑那树根旁边看那些爬来爬去的小虫子。
　　分明不吃，但偏要看的热闹。
　　玩得不亦乐乎。
　　江涉默默看着，招手叫了叫，“过来了。”
　　猫扭过头看他，耳朵动了两下，低头衔起一只虫子，竖着尾巴走过来，把那精挑细选胖乎乎的虫子递给人。
　　江涉心领了。
　　目光从那油亮亮的虫子身上移开，江涉看向李白和老鹿山神。
　　“我们再去看看其他人吧。”
　　三人从宅院中走出，那虫子一动不动，险些以为自己要逃脱虎口，感受到没有声响后，才颤颤巍巍动了起来。
　　随后一口被巨兽叼中。
　　猫把虫子咽进肚子里，一溜烟跑到前面去，跟江涉一起走，尾巴一晃一晃，专挑干净没有雨水的地方跳。
　　正赶上有一伙下人回过神，匆匆从外面赶回来。
　　卢家下人的脸色煞白煞白，尤其是一开始大力推搡，把渔鼓摔在地上的那个人。
　　不知道自己是不是冒犯了仙师。
　　几人颠三倒四把事说完。
　　卢沛面色骤变，不小心把半碗苦药撞洒都没顾上。
　　“高人？”
　　“你说的当真？”
　　“那渔鼓掉在地上，真变成了一片叶子？”
　　下人心中忐忑，互相对视了一眼，都跟着点头。
　　“我们看的真真的！”
　　“叶子一掉在地上，那道人就把叶子捡起来了，吹了一口气，也不知道是怎么变的，就忽然一下子变成了小鼓，看着、看着就像说书先生说的那些故事似的……”
　　那人顿了顿，心里打鼓。
　　一颗脑袋已经混混蒙蒙，飘着许许多多的念头。
　　他不会在无意之中，冒犯了仙师吧？
　　能把一片叶子变成一张鼓，甚至还能敲出响声，现在回想起来，那道人看着也格外不凡，神情潇洒，不类凡俗。
　　听到这话，卢家的管家一下子就想起来，十年前他们真遇到了一个神仙，前几年一直有人上门拜访，直到这三五年来的人才少了。
　　卢家人窃窃私语起来。就连罗郎中也跟着一脸惊愕。下人们埋着头，整个屋子里围着看病的人，隐隐约约都在嘀咕。
　　“不会真遇到了高人吧？”
　　“之前郎君不是就遇到了神仙，还做了一场梦吗？”
　　“真有那事？你还信啊？”
　　“天老爷，郎君不会又错过一次神仙吧？”
　　听到这话，卢沛的女儿不安地望向父亲，“阿爹……”
　　病榻上。
　　卢沛的一张脸青了又红，红了又白，最后铁青着一张脸，不知该是什么神色。
　　他深深吸了一口气，拽住那禀报下人的袖子，眼睛盯着他问。
　　“那道人如何了？现在在哪？快快请来！”
　　下人结结巴巴说。
　　“走、走了……”
　　回望处，道人已行远。
　　仙踪不再。

第386章 浮生若梦
　　卢沛如何去寻人，如何派家里下人去敬香，甚至又难得想起家里之前老夫人祭拜过的神像，急急忙忙在一尊尊泥塑的神面前相拜。
　　这些，和他们都没有多大关系了。
　　江涉行走在路上，带着李白和老鹿山神，一一访问十年前在卢家入得一场梦的那十九人，脚步挪转之间，他们就已经来到一条街。
　　现在日头已经有些昏暗了，汉水穿城而过，南船北马在此交汇，连空气里都浮着水汽与喧嚣混杂的气息。店铺的招幌在晚风里飘摇，卖胡饼的摊子刚出一炉，芝麻香混着羊油的膻气，霸道地钻进鼻子。
　　李白左右瞧了瞧。
　　“先生，我们这是要寻谁？”
　　他回想了一下，当时在卢家还有几个襄阳本地的富户，关心卢家太夫人，一起跟过来入梦一场。
　　这些人在梦中便是卢生的同乡，当时大婚时还同为宾客，后面在古槐国当了四十年的官。元丹丘也在其中。
　　“莫非之前那几个宾客在里面饮酒？”
　　江涉没有立刻回答。
　　他走到一个卖蒸糕的摊子前，掏出两枚铜钱：“老丈，来三块。”
　　蒸糕用荷叶托着，还烫手。江涉递给李白一块，又转身将另一块递给山神。
　　自己掰了一半，和猫分着吃。
　　“太白以为。”
　　江涉这才开口，声音混在蒸糕的热气里，“那场梦影响最大的是谁？”
　　李白咬了口糕，甜糯的米香在舌尖化开。
　　他沉吟片刻问：
　　“是卢家那些仆役？梦醒后，我见他们好几个都恍恍惚惚的。”
　　江涉却摇头。
　　暮色愈浓，街边的灯笼一家接一家亮起来。起初是零零星星的几点暖黄，渐渐地，连成了线，又汇成了片。
　　等三人拐过一处街角，眼前豁然开朗。
　　一条河汉，两岸灯火。
　　这就是襄阳城最有名的花街了。
　　举目望去，锦帷绣幕，珠帘翠帐。商贾如织，襄阳往来南北，一江汉水穿城而过，其间富商，八成好像都在这里了。
　　汉水的一条支流在这里拐了个弯，生生在城中割出一片温柔乡。河水被两岸的灯火映成金红色，画舫往来，笙歌隐隐。岸边的楼阁重重叠叠，飞檐翘角上都悬着彩灯。有纱灯、绢灯、羊角灯、琉璃灯……灯上画着美人、山水、花鸟，一盏盏都精致十足。
　　灯光倒映在水里，被桨橹一搅，碎成满河的金鳞。
　　绛纱灯万数，辉罗耀烈空中。
　　猫想细看，被人拽走。
　　好一个销金窟。
　　老鹿山神捋了捋长须，眼睛眯成一条缝：“汉水养人，也养欲。襄阳富庶，南来北往的商贾在这里歇脚，总要寻些乐子。百年下来，就成了这般模样。”
　　楼阁重重，笙歌沸天。
　　有人携妓泛舟，烛光香雾，彻晓不散。
　　三人行走在鼎沸的喧嚣热闹中，显得有些格格不入。
　　江涉沿河岸走。路过的画舫里，有歌女正唱着小调，吴侬软语混着酒香飘过来。
　　江涉忽然停下脚步。
　　他们面前是一座楼台。楼里传出的欢笑声最盛，琵琶声最急，连门口悬的灯笼都比别家晃眼，每面都绘着不同的四季花卉。
　　“到了。”
　　撩开第一重珠帘时，叮叮当当的脆响像落雨。
　　门内的喧嚣扑面而来，混着酒气、脂粉香、还有果品甜腻的味道。厅堂极大，当中一座鎏金牡丹大屏风，屏风前设着主座，左右两列长案如雁翅排开。每张案后都坐着人。
　　坐席中人，皆衣衫华贵，身披锦绣，懒握酒盏，有妓子抚琴作曲，几个人围着一个圆团球一样的东西，轮流递着香毬，若是落在谁的地方，就要饮酒作舞。
　　金杯玉杯琉璃杯，鲜花烈酒美人枕。
　　堂中空地铺着西域来的织花地毯，几个舞姬正在上面起舞。红裙翻飞如石榴花开，足踝上的金铃泠泠响动。
　　三人站在门口，一时无人注意。
　　江涉随手一指。
　　“二位请往那边看。”
　　山神抚着须子，远远观望。
　　李白顺着去瞧，有没有自己熟悉的身影，下一刻就已经认出来了。
　　正是当年跟在罗郎中身边，负责煎药烹煮的小药童。
　　“是他？”
　　猫从来没有去过这样的地方，很是好奇，探头探脑东张西望，琵琶弹响一声，这小猫就跟着颤一下。
　　江涉把猫抱起来，捂住耳朵。
　　猫在半空挣扎，一双圆溜溜的眼睛往外看。
　　当年的小药童，已经成为襄阳城有名的富商，夜宿花楼，同坐的还有波斯、回鹘的胡商，襄阳有名的妓子，共同唱曲饮酒。
　　锦衣玉食，竞侈豪奢。夜宴之费，动逾数十万钱。
　　不过十年之别。
　　在人世，已经隔出了一番天地。
　　老鹿山神好似已经知道了结果，一下下抚着须子，微微笑了笑，却不说话。
　　这个时候，江涉看向李白，也望向远处正身处一片浮华之中，醉醺醺不知梦乡何处的昔日药童。正是人生得意，意气豪发的时候，不见当年怯懦，也不见之前的憧憬。
　　江涉神情没有变化，没有轻嘲、可惜、羡慕。
　　他只笑了笑。
　　“去吧。”
　　…………
　　葛绍醉醺醺倚在美人身边，手中端着一盏澄澈的好酒，耳边琵琶声声不断。
　　这几年来，他买卖已经做大，甚至还与西域的胡商牵线，做起了药材买卖。
　　已经不再是当年那个只能跟在师傅身边，背着汤药歌，提着药箱的少年药童。
　　琥珀色的酒液映照着他醉醺醺的脸，不再是那张稚气的，夏天因为天热而涨得红彤彤的脸，身上也不再有一股又酸又苦的药味。
　　他的面容光洁，在夏天的日头里能饮上冰酒，不远处的冰盆正在丝丝缕缕散发着清冽的凉气。
　　这么一想。
　　些许自得的念头，便就跟着升起来了。
　　如他这般，白手起家创下家业。
　　世上中人能有几？
　　如今的钱财更是几辈子都花不完，粮仓和钱库里金玉流泻。日日欢笑度日，名贵的好酒被泼洒了也不可惜，反倒笑着给对方换上一匹新的绫罗绸缎。
　　至于年少时得见神仙的一点憧憬……
　　早就忘记了。
　　他还要谢那仙人。
　　在梦中赠他一场荣华，做了四十年国主，得见泼天富贵是什么样，不然恐怕还只甘愿当个小小药童，跟着师傅挨家挨户行医，劳累身体，耗费一生。
　　“且饮！满饮！”
　　杯中美酒，一饮而尽。
　　宾客们也哈哈大笑，跟着云姑一起数着节拍，便是连席上两个来自波斯和回鹘的胡商，也笨拙地敲着节拍，一下下轮换着抛掷手中的香球。
　　欢欢笑笑又是一日。
　　“落在葛郎君这了！”
　　“快来作舞一支！”
　　云姑笑了起来，笑容清丽，两个胡商也跟着附和，城中一同赴宴的书生、药铺的掌柜跟着大笑，其他抚琴的乐工，弹奏琵琶的乐声也一下下不停，都在催促着他。
　　葛绍哈哈大笑，起身从坐席上站了起来。
　　扭动着舞蹈，他歌舞自然是远远不如伎子，反而显得可笑笨拙，一时间楼台上满是笑声和戏谑声。
　　两个胡商见了，跟着大笑起来。
　　云姑见他们感兴趣，也为了帮客人促成生意，笑说起十来年前的一桩旧事。
　　“说起来，葛郎君之前还有过一段神仙仙遇？”
　　胡人皱着眉，不知道自己是不是汉文不好，再听错了话里的意思，两人互相对视了一眼，饮着酒水，生涩地咬着字音。
　　“仙、遇？”
　　云姑一笑，点头应声，回想起来。
　　“那还是我小的时候，襄阳听说来了一位神仙，身旁跟着随人，有山岳之主护行。”
　　胡商来了兴趣。
　　他们大致是听说过唐土的神仙，传说是厉害的高人，可以长生不死。
　　“葛绍遇到过这等人物？”
　　灯火辉煌，满室盈香，云姑就给客人们详细说了起来。这是葛绍在饮酒醉后的笑谈，也是为了显得自己格外不凡。
　　胡商们听的出奇，旁边药铺的掌柜也跟着附和。
　　“我也听说过这事！”
　　“当年有位神仙中人，造化非凡，听说是一身青衣，携……”
　　“诶？我怎么听说是白衣？”
　　“是青衣！”
　　“我娘是这么和我说的，我爹年轻时候在县衙里当差人，看的真真切切！我家都传了十来年，就是青衣，半点做不得假。”
　　众人议论纷纷，就连胡商也跟着细听，不断点着头，时不时还看正在跳舞大醉的葛绍一眼。
　　葛绍歪歪扭扭跳完一舞，扑通坐在地上饮酒。
　　堂中的喧嚣达到顶点时，门口忽然传来一阵渔鼓声。
　　“咚——咚——咚——”
　　席间静了一瞬。
　　众人循声望去，只见一个神情潇洒的道人，挑帘而入。双鬓漆黑，拍着渔鼓，口诵道歌，声音清朗如玉石相击。
　　踩过的花街香楼，穿过名贵的帘幕。
　　“夫天地者，万物之逆旅也。光阴者，百代之过客也。”
　　满堂珠光宝气，他一身布衣。
　　满堂酒肉香气，他袖上沾灰。
　　可怪的是，竟无人阻拦。就连门口侍立的龟奴，也只愣愣看着他一步步走进来，仿佛忘记了阻拦。
　　江涉和老鹿山神并肩而立，远远望着这一幕。
　　“浮生若梦，为欢几何？”
　　来人念完，笑望向舞完一曲，正举杯痛饮的葛绍。
　　问他可愿入道。

第387章 一个疯道人罢了
　　老鹿山神听着那诵念的道歌，心中纳罕，不由看向江先生。
　　“他这是从哪来的诗？”
　　他是听闻这人诗才难得，但只是稍想想，稍念念，便有这样的诗作？
　　江涉笑起来，问他：
　　“山神以为，葛绍可以看破吗？”
　　山神之前已经听到了许多欢笑声，又看葛绍这般年轻模样，身边又是生意场上的宾客，琵琶一声声拨弄人的心弦。
　　他叹了一声。
　　“恐怕难。”
　　他们站在这里，不远处的声音断断续续传入耳中。
　　葛绍大笑，反而问向来人，话语中带有戏谑。
　　“足下何名？莫非道士也来喝花酒了？”
　　“来来来，且饮且饮！”
　　……
　　又过了一二刻。
　　江涉听到了葛绍断断续续的话声，已经没了之前谈笑戏谑的样子。
　　“我……我还有一船药材，后日要到码头。”
　　“是和波斯人的买卖，值三千贯……”
　　说得语无伦次，好似自己都不知道是在说什么，江涉却听出了他的意思，他还有未完的生意要做，不能与人学道。
　　江涉静静听着，脸上没有失望，也没有嘲讽。
　　李白等葛绍含含糊糊，醉醺醺地说完，才轻轻点了点头。
　　“如此。”
　　然后转身，拍着渔鼓，吟歌而去。
　　声音渐行渐远。
　　等他挑帘出去，满堂的喧嚣才重新活过来，琵琶又响了，交谈说笑声又继续了，酒杯又碰在一起了。仿佛刚才只是一段无关紧要的插曲，梦还要继续做下去。
　　葛绍重新端起酒杯，手却有些抖。
　　云姑凑过来，柔声问：
　　“葛郎君认识那道长？”
　　“……不认得。”葛绍仰头饮尽杯中酒，辛辣的液体滑过喉咙，烫得他有些晃神，甚至回想起自己十年前的经历。
　　全都咽了下去。
　　葛绍说：“一个疯道人罢了。”
　　“来来来，且饮这杯酒！”
　　他说得很大声，像是要说给谁听。
　　帘外月色如霜，江涉已经走远了。
　　晚上的灯火更加明亮，一江汉水粼粼波动，明月照在江涉肩上，一身疏疏冷冷的寒光。坊内笙歌不断，远处的街道上已经有了宵禁，一片寂静。
　　李白沉默了半晌。
　　“他还有生意要做，不能入道。”
　　“况且就算修道，之前也热闹惯了，恐怕经受不了山上清苦。”
　　江涉笑笑，打趣说。
　　“山上没有美酒，没有佳人，确实也是难耐啊。”
　　剩下的十七人，除了相熟的元丹丘和孟浩然、过世的卢太夫人，其他全都一一见过了。
　　有人还要为儿女考虑，不愿意入山求道，为家业所累。如当年一位仆从。
　　有人还有许许多多病人要救，家里之前的空账还没还清，为仁心所累。如罗郎中。
　　有人志不在此，自觉已经过的颇好，日子悠闲，儿女环绕，成日打牌，不愿意进山吃苦。如程志表妹夫王二郎。
　　每经历一个，李白和山神都若有所思。
　　仿佛体验更深了一些。
　　一步步走过去，仿佛走过十几人生命的度量。
　　与此同时，襄阳城的热闹也更多了许多。
　　就连茶摊上，都有人津津有味谈论起来当年遇仙的事。
　　“听说了没？咱们襄阳有好几人遇到神仙了！”
　　“你这知道的都少了，我可是清楚，那些人就是当年遇仙的几人，果然，我就说他们是有仙缘的！”
　　“不说别的，就单是那葛大贾，生意做得极大，每年一船船就从咱们襄阳往外边运。上回咱还见到他在花楼里，和不少人说这些事。”
　　“哦？”
　　“可是葛绍葛东家？”
　　“就是他！”
　　“那他怎么不跟人学仙去？这家伙运道好啊，又有钱，又有红粉知己，现在还有仙缘！”
　　旁边人津津有味说：
　　“那么大家业，能是说舍得就舍得的？”
　　就有人科普起这十年葛绍买卖做得多大，襄阳半数的药材生意都是从他这里过手，一船船运到长安、洛阳这样的地方，甚至还能再往远了卖，听说还跟西域人做起生意。
　　“这么有钱，怪不得有仙缘都放下。”
　　茶摊上，有人神往说：
　　“要是我见到了神仙，学了仙法，先讨八房婆娘再说！”
　　众人哄然大笑。
　　其中一人，脑袋却低了更低，从怀里摸出几文钱，扔给那讲话的人，细问起来。
　　“真有这事？神仙重新见了那十九人？”
　　说话人把钱揣在怀里。
　　“都是这么说的。”
　　“不只是葛绍葛大贾，听说王家、李家，还有章家、卢家全都见到了神仙，有的依然有钱，有的家业已经完蛋了，啧啧。”
　　“好似还有个白家人没听说过，这两年没有他消息，估计没准是死了。”
　　讲话人随口一说。
　　却见到问话的人低头饮酒，用袖子遮着脸喝的，文绉绉的。
　　身边又有人大笑。
　　“我是听说，白家人早就躲起来了！”
　　“那白六郎之前把他小娘睡了，后面把他老子和小娘全都打死，官府派人来查问，竟然用刀砍死了七八个人，现在估计早就不在襄阳了。”
　　说话人称奇。
　　“还有这事？”
　　他津津有味跟着听了一耳朵，得到了满脑子八卦，心满意足地回过头，想起来自己得来的那几文钱，又问了这位几句。
　　“兄台？你还有什么问的？”
　　那人依旧低着头饮酒，喝的不是他们这样的浊酒，而是茶摊里难得一见最贵的清酒。
　　端着酒盏的手抖了抖，半天没有喝下去，酒盏都跟着颤了几颤。
　　他低声问。
　　“我听说神仙可以看清人心？”
　　说话人挠了挠头发，把头巾上露出的两绺重新掖回去。想着说：
　　“咱也不知道神仙都有什么本事，不过当初那几人七日不饮不食，可都没饿死。”
　　“既然都是神仙了，咱估摸着可以吧！”
　　那人好像又抖了抖。
　　“诶，你抖啥？”
　　“不会是魇住了吧？还能是羊角癫？要不咱送你去医馆瞧瞧，跑腿一趟五文钱就成，不用多给。”
　　过了一会，讲话人才听到了低低的一声。
　　“不用。”
　　“还有一事。从襄阳去别的地方，最快的船是什么时候有，你可知道？”
　　说话人奇怪。
　　“咱们襄阳去哪都方便，郎君要去哪啊？长安？洛阳？还是要往南边走？”
　　那人：“就……长安吧。”
　　问了一圈细节，那人连道谢也来不及，直接从茶摊上起身离开，匆匆而去。
　　茶摊摊主一愣，颤颤巍巍叫住人。
　　“哎！郎君——”
　　“那位郎君，你钱还没结呢！”
　　上前追了几步，却也没追上人。茶摊摊主一脸懊悔，恨的直拍大腿，唉声叹气：“那一壶酒可要一百多文，天杀的狗东西，看着人模狗样的，连个钱也不付！”
　　一百多文，够让人干好几日工了。
　　茶摊摊主正长吁短叹的时候。
　　耳边又传来一声。
　　“结账。”
　　江涉抚了抚猫儿的头，从袖中取出钱袋，随手一指。
　　“连这些我付了。”
　　茶摊摊主一愣，喜笑颜开，连声恭维，他分明记得这几人也不是一伙的，但却不敢提，一面帮忙收拾打包着点心和吃食，一面在心里很快算出数额。
　　摊主笑说：“一共一百八十六文，我给郎君饶个零，就按照一百六十文付就成。”
　　“郎君认识那人？”
　　江涉笑笑，抬头望了望已经远去的人影。
　　“十年前见过。”

第388章 在下愿意拜入仙门！
　　江涉付钱的时候，猫就一直盯在后面看着。一直到人数出了一百六十枚钱递过去，才松开视线。
　　江涉付过钱，还和人打听问了一句。
　　“不知摊主可知道要是乘船，该往哪里走？”
　　店家喜滋滋数着钱，顺手一指，笑着说：
　　“郎君一直往北走就是，到前面再拐个弯，码头边上有不少力工，到时候郎君问他们就清楚了。”
　　江涉低头看了一眼猫，劝了一句。
　　“走了。”
　　猫又看了那摊主的钱袋好几眼，一溜烟跟着人跑过去，贴着人的小腿走路，小声嘀咕说：
　　“一壶酒一百四十文！”
　　他们好多人又是吃茶，又是买点心，一共才花了二十多文。
　　“酒有贵贱之别。”江涉说。
　　“他敢花我们的钱！”猫说。
　　甚至还敢点这么贵的酒。
　　之前为了教这猫数数，没想到会变得格外财迷，这也算是他自食的恶果了。江涉只好应了一声，说：
　　“我们现在就去找人还钱。”
　　他慢悠悠提着没吃完的半包点心，一面向着渡口走去。
　　……
　　……
　　渡口，船舶林立。
　　天南海北的货物在这里买卖市易，每天都有数不尽的生意落成，每一天都有许多前去长安的船舶。
　　白正初站在附近，问。
　　“哪艘船快要启程了？”
　　那力工看他神色匆匆忙忙，衣裳却贵气，笑说一声。
　　“郎君要去哪？”
　　“去哪都行，长安吧，哪艘船最快离开襄阳？”
　　力工听到这句话，神情一凝，上下打量那人，难道是什么凶恶之徒？
　　他犹豫了下，又被催促了几声，才连忙说：
　　“这艘船快，再过小半个时辰就要启程了，是到汉中，船费两百二十文。”
　　“郎君要是想要长安，还得走上一段车马路。”
　　白正初想了想。
　　小半个时辰而已。
　　时间过的也快，那传说中的神仙，恐怕也想不到他已经离了襄阳。
　　他从钱袋里摸了摸钱，里面已经有些空瘪，零碎的余钱不多，也就只剩下几块碎银和碎金，多半二三两重，这点钱在之前都不够他花上两个月的。
　　还不知道到汉中要如何。
　　白正初登上船，找出一块碎银递给船上的伙计。
　　过了一会，伙计带着剩下的零钱回来，看着这位郎君身上什么也没带，笑着招呼一声。
　　“郎君，还有三刻才开船，您看用不用再备上点东西？”
　　“不必。”
　　白正初淡淡说，船上自然有买卖，到时候在船上买些吃食就成。
　　伙计扭着头，奇怪地看这郎君好几眼。
　　真是个怪人。
　　白正初站在甲板上，船舱是两三个人一起住，他此生从未住过这种落魄的地方，就算杀人逃命之后也没住的这样糟糕过，船舱里一股汗臭和霉味，不禁让他皱起眉头。
　　同船人是哇哇叫的小儿，还有个中年读书人，看着似乎是他叔叔。
　　小孩眼睛转了转，抓着叔叔的袖子说。
　　“三叔三叔！你再和我说说。”
　　那中年人对他歉意一笑，就给侄子慢慢讲起来：
　　“那神仙传说还是我年少时候听的，那是开元十三年，当时襄阳有一户人家姓卢，听说也是殷实之家，有不少田产。父亲早早过世，就由长子和老母亲撑家，没想到遇到上一伙骗子……”
　　这故事已经在襄阳，重新传的热闹了。
　　长辈讲了又讲，小儿百听不厌。
　　“后面呢？”
　　中年人继续说：
　　“后面我算算，卢家人已经见过了神仙，那些骗子听说这段时间也没出摊，看样子是见过。王家人也见过了，还有当初离开的几个卢家下人，这些有男有女，另谋生路。”
　　“孟家自说是也见过……”
　　“听说当时还有个道士，不知道怎么样了。”
　　“十年踪迹，前因后果，死死生生，听说俱是见了一遍。”
　　“那道人仔细想来，也是十年前见过的白衣人，跟随仙人身侧，如今持一渔鼓，度化世人。”
　　小孩不懂。
　　“渔鼓是什么？”
　　中年人大致比划了一下，长长条条的。
　　“就是一个有点长筒的鼓。”
　　中年人说着，心中感慨，看了一眼才六岁的侄儿。
　　“当年我听这故事，也不过刚及冠的年岁，是你祖母说给我的，现在又说给你听了……”
　　小孩年岁不大，还不知道叔父说的话是什么意思。
　　挺着小小的胸脯，仰着小小的脑袋，振振有词说：“以后我也给我侄子讲！”
　　中年人哈哈大笑。
　　小孩又问：
　　“神仙都见过了一遍他们？”
　　“估计是。”
　　“那会不会见我？我也能见到神仙吗？”
　　中年人又是一阵放声大笑，捏了捏侄子的小脸，有些遗憾地说。
　　“这恐怕难了……”
　　白正初没想到这样晦气，船上还有人说这些故事。
　　他瞥了那两个叔侄一眼，起身离开，走到外面甲板上透透风。夏天的江风吹着脸，连一直难平的心绪也跟着开阔了。
　　现在又过去了将近一刻，船上的船工和伙计已经在清点货物，整理东西，马上就要驶远了。
　　他离了襄阳。
　　天下之大，那神仙还能捉到他？
　　这么一想，心情跟着舒畅了不少。
　　白正初心头松动，望着浩荡的一江流水，终于松了一口气。
　　他喃喃说。
　　“天下之大，何处不是我白正初的容身之处？”
　　“汉中也是富裕，实在不行，大不了就去长安。长安有百万人，听说繁盛的时候，人挤在一起下雨都淋不湿衣裳……那神仙怎能寻到我？”
　　正想着，耳边忽然多出来一句。
　　“很好的风景啊。”
　　白正初下意识回头一望，发现自己身边不知道什么时候走过来三个人，站在他身边。
　　看到一人手中拿着长长条条的鼓，一身白衣。
　　正和襄阳城里沸沸扬扬传说的故事，打扮一模一样。
　　白正初眼睛骤然一缩，僵硬愣在原地，下一刻拔腿就要远远跑走，却发现腿脚一下子抽了力气，根本迈不动步。
　　江涉站在他身边，语气悠游。
　　“白六郎，好久不见。”
　　和十年前相比，他依旧是一身青衣，模样始终未曾改变，江风吹着他的鬓发和袍袖，仿佛这十年的时间从未存在过，只是忽忽一瞬。
　　这一句问候，将白正初带回了十年前。
　　他还是白家的年轻俊才，在书院读书，往后有继承不完的家业。就连官府的差人见到他，都要笑着叉手，恭敬称呼。
　　而不是一个逃犯。
　　白正初让自己竭力不去多想，避开自己种种念头，尽量让自己定神。
　　他是唯一一个，没等李白问话，就自己俯身跪下来的人。
　　语气急切，甚至有些迫不及待。
　　白六郎叩首说。
　　“见、见过仙人……”
　　“在下愿意拜入仙门！”

第389章 别人都是仙缘
　　李白微微一怔，他还没来得及问。
　　江涉自然也没有收徒的打算，往边上站了站，瞧他一眼，
　　“白六郎，你自己起来吧。”
　　白正初心里一滞，想着这和他听说过的不一样，为何到了自己这就不是入门了？
　　他心中微微一动，就想要再张口求拜。
　　要是能被仙人收入门下，他哪怕跪死在这也值当。
　　刚生出这念头。
　　四肢却像是不听使唤一样，一股虚虚的力托着他站了起来。
　　白正初无措：
　　“我……”
　　江涉瞧他模样，就算是在逃亡过程中，这人过的也还算不错，衣裳整洁，甚至还佩了香囊。
　　他似笑非笑。
　　“这十年间，白六郎过得如何啊？我们也许久不见了。”
　　白正初搜肠刮肚说。
　　“在下……这些年过的尚可，自从在槐下梦经四十年，心里就就有些明澈了，在书院里读了几年书，如今正打算去汉中瞧瞧，有没有什么生意可做。”
　　“没想到能在船上遇到仙人，真、真是幸事。”
　　“仙人也要去汉中？”
　　这话说出来，他心里一紧，简直想要打自己的嘴。
　　看这模样还有什么不清楚的？分明是当年的仙人找上门来了！看那身后的老翁颤颤巍巍岁数很大，说不定就是传说中和卢家结缘的老山神。
　　白六郎已经忘记山神模样，只记得是挺老的。
　　江涉似笑非笑。
　　他看向正强作镇定的白六郎，一语点破。
　　“到汉中做生意？恐怕是去那逃命的吧！”
　　话音刚落。
　　老鹿山神就一把抓住准备逃命的白正初，任其挣扎也逃脱不出手中，带着人一路走下了船。
　　“救命啊！”
　　“救命啊！抓人了！”
　　白正初大声呼救，看到那就在他们面前忙碌搬货的船工，更是心里一喜，大声呼救起来，“救命啊！”
　　不管他怎么呼喊，那些船工就像是耳背一样，依然忙自己的事。
　　而且船上还有不少人看见他被拖走，也没人奇怪。
　　白正初心底一沉。
　　等到拖下船，老鹿山神才松开他的衣领，白正初重重跌坐在地上，顾不上拍去衣裳上的灰尘，跪在地上行了几步。
　　“在下，在下无辜……”
　　江涉瞧他一身狼狈模样，又要再叩首拜师，又要求饶，手上稍微抬了抬。
　　白正初不知怎么回事，自己忽地弯不下去身子，耳边听到了一句。
　　“白六郎，你的事大概已经知道了，江某也不愿替人审判，具体如何还是由官府来断案吧。”
　　“你若是不说自己无辜，倒还能多点气节。”
　　“现在？还是免了吧。”
　　江涉淡淡说。
　　白正初还有些愣神，发现那三位传说中的人，已经抬腿往官府走去。
　　他站在原地正呼救，忽地好像是被一面墙撞上，让他一步步只能连忙抓紧跟上前面人的步伐，就这么心不甘情不愿的跟着去了衙门。
　　白正初心里苦。
　　别人都是仙缘，怎么到他这里不同？
　　……
　　……
　　船上远处，有个孩童揉了揉耳朵，好像听到了什么声音。
　　“三叔，好像有个人在喊救命！”
　　中年人也跟着听了听，一笑：
　　“你这是哪听来的动静？我怎么没有。莫不是听故事听得有些闷了？我带你去外面散散心。”
　　小孩仔细听。
　　分明就有。
　　他跟着叔父一起出了船舱，跑到外面透透气看着江水，那声音依旧响着。
　　小孩忍不住一直往远处看，有几个人，有个格外漂亮的猫，还有哇哇叫的人。
　　他拽紧叔父的袖子，说。
　　“好像是刚才和我们一起坐大船的人！”
　　“被人拖着走！”
　　他说的真真切切，中年人也望向那边。
　　只有船工忙忙碌碌搬东西，有些摊贩正在理货，哪里来的人？
　　小孩看了看那青色的背影，又过了一会，嚎叫呼喊的声音也远去了，心里纳闷。
　　叔父给他手里塞了一个糖人。
　　“吃着玩吧。”
　　小孩欢呼一声，一下子就把那点纳闷忘到九霄之外。
　　大船驶动了，划开水面。
　　刚才那和他们同住的郎君还没回来，已经开船了，这下轮到中年人奇怪，前后张望了好久，都没见到那人。
　　过了一会，想起了刚才侄子非要说的那些话。
　　中年人目光投向攥着糖人，吃得不亦乐乎的孩子。
　　他若有所思，不禁问。
　　“刚才你是真看见了？”
　　小孩点头。
　　一下下舔着糖，糊了半张脸，得意说：
　　“还有个青衣服人呢，带着一只小猫。身边还有个人，手里拿着三叔说的那个什么鼓！”
　　“诶？”
　　说着说着，小孩舔了一口糖，嘴巴里鼓鼓囊囊嚼着。
　　忽然意识到了什么。
　　“那是不是三叔说的神仙？”
　　……
　　……
　　县衙里。
　　已经换了一位县官。
　　县尉正拿着公文细看，外面忽然传来手下通禀的声音。
　　“县尉，那杀父杀母的白六郎已经抓到了！”
　　白六郎在襄阳也算大名鼎鼎。
　　当年的事起初有些香艳，他们官府只当是自家事自己烂在锅里，只要白父不曾报官，他们县衙也不会管这种事，没想到后来白六郎竟然把小娘和亲爹杀了，还砍死官府派来的差役。
　　事情不过才发生两年，县尉记得真切。
　　县尉顿时放下手中公文，背手走过去，路上还问。
　　“怎么突然抓到的？他之前躲在哪？”
　　手下啧啧称奇。
　　“是他自己过来的！”
　　县尉奇怪。
　　“自己过来的？”
　　手下人又猜测，没准和十年前的事相关，襄阳现在人人皆知，当年槐下一梦的神仙回来了，之前的事还写到了县志里面。
　　两人正议论着，顺着走到了待客的厅堂前。
　　屋里，白六郎已经被两三个差役死死按住，其中还有一人眼睛微微带着红意，拿着麻绳把人捆地结结实实。
　　“县尉，人已经伏案了！”
　　县尉走过去瞧了瞧，还真是白六郎。
　　襄阳有名有姓的富户，基本他都认识。像是白六郎之前就在宴席上见过。
　　他摸了摸脑袋上带着的官帽，又看向那不远处的三人，眼睛骤然一缩。
　　“竟然不知道是先生来了！有失远迎，有失远迎。”
　　“快快请进！”
　　“王潘，快给这几位上好茶！”
　　县尉连声吩咐，又请这几人入座。
　　自己犯人也不抓了，案子也不看了，就要亲自接待说笑。惹得满堂差役都有些惊奇，不知道县尉今天是怎么了。
　　江涉看了那县尉两眼，之前确实没有打过交道，他问：
　　“县尉见过我？”
　　县尉笑的满面红光，连念了两声运道，又解释道：
　　“之前我跟在程长史身边，见过先生一面，要不是身边依旧是这两位没变，我还有些不敢认。”
　　“一别十年，先生风采依旧啊。”
　　江涉多打量了他几眼，想起来他是之前跟在程志一起过来的差役之一。
　　他笑着点了下头。
　　“十年过去，县尉也高升了。”
　　县尉笑得更畅快了，不禁抚了两下胡须。
　　他心里怕仙人觉得世俗厌烦，没有多客气寒暄，让身边的那些差役全都出去，不要凑在这瞧热闹。
　　县尉想起来之前程县令忽然产生的爱好，专门用清茶招待这几位，茶水里面也没有放什么东西，只是好茶。
　　饮了一会茶，他们聊的也算熟了一点。
　　县尉才试探问：
　　“白六郎已经伏案了，看来是先生的手笔，先生打算如何处置这位？”
　　江涉饮了一口茶，道：
　　“县尉依律处置便是。”
　　听到这话，旁边被五花大绑的白正初，忽地剧烈扭动起来。
　　县尉瞥了一眼白六郎，既然神仙无意插手公务事，心里已经知道了这人下场。
　　按照唐律，无论是杀父杀母，还是砍杀差人、通奸，都是死路一条。
　　他笑了笑。
　　“既然如此，这事就由我们县衙专门去办。”
　　“白六郎此人，之前也算不上什么好东西，多活两年，算他运道好。”
　　县尉说着，手上摩梭了两下杯盏，看向江涉。
　　大着胆子，好奇问。
　　“时隔十年，先生为什么又想起来找这些人了？”
　　……
　　忽然收到了好多月票，大为震动，明天继续月票加更！

第390章 传说中人
　　江涉笑笑：“只不过瞧一瞧他们过得怎么样了，是否有人可以入道。”
　　这话一出来。
　　县尉立刻就坐正了几分，手中端茶盏的手紧了紧，神情凝肃一瞬，他旁敲侧击，笑问：
　　“我记得……当初入梦的有十九人，十年过去，物是人非。就连白六郎昔日何等少年俊才，红粉胭脂不胜其数，如今也变成了阶下囚，变化不可不谓不大。”
　　“先生看来，有谁可以入道？”
　　一旁，老鹿山神和李白也看过来。
　　江涉放下茶盏，稍想了想。
　　“卢沛得而不悟，葛绍悟而不得。”
　　“张贞寐、王杉、宋白柯三人守了十年清净，勉强学了些幻术，算是可以入门。罗远山治病救人，仁心济世，倒是让我钦佩，可却与道法无缘。”
　　“王安澜性情惫懒，富贵一世也就算了，章余、李若几个富户起起落落，年岁渐长，没了当年心气。”
　　“至于当年卢家几个下人……”
　　“卢大智继续好端端当他的管家。另外三个，张鸣、宋小婵、赵羽三人脱身奴籍，当时县令也算帮衬，现在妻儿丈夫子女环绕，大体还算和美，后半辈子多是为子孙考虑。”
　　“何必入道？”
　　江涉说完这些，又看了一眼被五花大绑，整个人似跪似伏蜷在地上的白六郎。
　　他似笑非笑。
　　“至于这人……”
　　白正初抖了抖，挣扎着又念了一句。
　　“在下冤枉……”
　　刚才神仙和县尉说笑，他就在不远处跪着听。
　　当年跟在程县令身后的差役，已经成为主掌一县司法刑狱的官员。
　　而当初为县中富户，看在往日情面上前去为卢老夫人祝寿的白六郎，已成了阶下囚。
　　江涉笑笑。
　　“十年来，有人行医四方，有人混混沉沉，有人生意做得大，有人为自己赎身挣得自由，有人依旧无药可救。”
　　江涉说着看了一眼白六郎。
　　“还有这般，犯下大罪的。”
　　“也是世情百态尽在其中，什么人都有了。”
　　县尉抚了抚须子，颔首说：
　　“先生说的有理，人世种种，意趣横生，妙不可言。”
　　江涉饮了一口茶，又看那白正初一眼，听着这人颠三倒四说着“无辜”“冤枉”之类的话，心里稍稍回想，隐约想起来当年这人站在那议论，遗憾还想买来卢家古董的样子，当初也是意气风发。
　　不由叹了一声。
　　县尉也瞧他，手中拿着的杯盏重重在桌上一磕。
　　面对犯人，他这才显露了一县长官的威严。
　　县尉沉声道：
　　“白正初，你为自己脱罪，当初一时情急酿下大祸，杀人之罪尚有缘由。可县衙派人捉你，为何你又拿刀砍死七八人？他们不也无辜？”
　　“今日在堂上擒你，还有当年亡魂的兄弟！”
　　“若说你真心爱慕那位妾室，亲自与父亲认了错，无论受什么罚，都也算坦坦荡荡。可一旦被问罪，你还杀了她，又怕降罪，干脆把你爹也一起杀了，伪造成妾室杀人。”
　　“情是假，敬也是假！”
　　“有什么冤枉的？！”
　　县尉重重一拍桌子。
　　大声叫来外面守着的差役，让他们把白正初关在牢里去，先上两遍刑，好生解一解这富贵公子的“无辜”。
　　看到白六郎要被带走了，江涉叫住对方。
　　“且慢。”
　　县尉转过身去，态度一下子就变得和气起来，气势一软，笑问：
　　“先生另有安排？”
　　江涉指了指自己身上带着的钱袋，玩味说：“白六郎啊白六郎，你吃个酒都要逃单，那摊主年纪一大把，还是我付的账。”
　　县尉立刻问：
　　“他欠先生多少钱？”
　　立刻就有差役如狼似虎的，把白正初的身上摸了一圈。
　　一下子找出这人藏在身上的银钱。
　　差役还专门在袖口衣角捏了一圈，果然也有货，金片折的薄薄的在衣角裹了一圈，钱袋也鼓鼓囊囊，里面装着船上伙计找来的散钱，还有几块碎金、碎银。
　　许许多多积攒起来，摆在案上。
　　金银铜满堂。
　　就算在逃亡途中，白六郎也是不缺钱的主。
　　江涉打量了两眼，里面可是有金子的，这够有三四十贯钱了，够他花上好几年。
　　县尉把这些钱全都归拢起来，笑说：“白正初这厮连茶酒钱也不付，还劳费先生付账，这些先生收下吧。”
　　江涉失笑。
　　“倒也没有这么多，那一壶酒不过是一百四十文。县尉客气了。”
　　县尉一怔。
　　世上竟然还有不收钱的人？这恐怕就是仙人不凡之处。他只愣了一瞬，就笑了起来，收起满心市侩。
　　“是我问岔了。”
　　他亲自数出一百四十文，一文不敢多，一文不敢少，摆在桌案上一摞，堆成个小小的铜钱山。县尉正打算让人找个钱袋，好装起来递给神仙高人。
　　下一刻。
　　那些钱就不见了。
　　县尉稀奇，忍不住多看了两眼。
　　江涉看他眼睛都要瞪出来了，笑了起来：“不过是招来唤去的一些小术法，县尉不必惊奇。”
　　县尉在心里缓了缓。
　　他是知道这神仙离奇，毕竟当年就见过那十几人整整七天没回来，又七天不饮不食，还没饿死。
　　但毕竟没有没有经历过仙法。
　　没想到，竟然“奇”成这样。
　　县尉运了运气，还是压不住心中的好奇。喃喃念了两遍“招来唤去”。这样的高人，错过了这次，没准下辈子都遇不上了。
　　他大胆开口。
　　“招来唤去是……若是修成，就像是先生这样，可以把外面的东西拿到另一个地方？譬如把这外面钱搬到自己身上？”
　　随着县尉开口。
　　江涉感觉到，身后好似有一股灼灼的视线盯着他。
　　江涉心里一沉。
　　这下大事不妙，猫儿想学的法术又多了一样。
　　他神情上没有什么变化，笑着应了两声，任由背后的视线更灼热了几分，某个小东西盯着他瞧。
　　又和县尉笑谈了两句，才起身离去。
　　县尉听得津津有味，见到人要走了，还试图挽留。
　　“诶！先生不多留留？县衙的厨子可是一把好手……”
　　他眼睁睁看着那人远去了。
　　那青衫的自然是神仙，身边白衣带着渔鼓的看着像是故事里的道人，垂垂老矣的想必就是山神了。
　　传说中人，离他远去。
　　县尉扼腕叹息。
　　“这么快就走了……”

第391章 招来唤去，神功大成
　　满堂静了几瞬，随后轰然炸开声音。
　　堂屋热闹的像是沸鼎。刚才架走白正初的几个差役一下子憋不住，都议论起来。
　　“看见没有！能一下子把钱变没，可是真神仙了！”
　　“谁眼睛瞎看不见啊？那身边跟着的，好似就是传说把人往道门里带的道人，看见那渔鼓没有？一定是他！”
　　“老的是谁？”
　　“嘘！大不敬，那可是山神！”
　　“神仙还养着一只猫，我远远看着就不凡，灵性得很，说不准是个仙猫！”
　　“呼——”
　　“真是遇到神仙了。”
　　众人惊叹不已，议论纷纷。
　　还有的差役遗憾，嘀咕说：“我还想着神仙能不能让我也学仙法呢，这么快就走了……”
　　同伴上下打量着他。
　　差役不自在，挠了挠头发解了这股痒，回瞪过去。
　　“你瞧我作甚？”
　　同伴收了打量，客客气气对着差役叉手一礼，语气甚恭敬，语重心长道：
　　“赵兄，我看你还是撒泼尿照照镜子去吧。”
　　……
　　……
　　听着背后热闹的话声，江涉忍不住都跟着笑了两下，身侧目光依旧灼灼。他低下头，看到那小小的猫跟了上来，圆溜溜的眼睛充满好奇。
　　“招来唤去是什么？”
　　“一种术法。”
　　“一种术法……”
　　“……”
　　“要怎么学？”
　　“并不能从人家口袋里拿钱。”江涉提醒，他还记得这猫之前的话。
　　“那能让耗子自己过来吗？”
　　江涉有些迟疑，对上两个大大的盯着他的眼睛，不由顿了顿，改换了说辞：
　　“若是死物还好，一切有灵之物恐怕都难取来，此法难学。”
　　李白听见了，不禁侧目。
　　许多年前，他也问过这个。当时先生一下子就把鸟雀召了过来，说的……好像也不是这话？
　　他和老鹿山神一同看那小小猫儿，难得能有这样坚持气魄。
　　猫再苦再难也要学。
　　“又要兼顾雷法，又要学招来唤去，恐怕不容易，会很辛苦。”
　　“不辛苦！”
　　僵持了一会。
　　江涉败下阵来，只得松口。
　　“如此，便从最简单的地方开始学来，招来唤去，隔空取物也不算太难。可能做到？”
　　“能！”
　　声音不大，但却很是坚决。
　　江涉只好由着猫的脾气来。
　　他们回到了阔别十年的院子里，这段时间，李白住在这里，之前也有孟浩然派人来照料，园子里的桃树和李树变得更粗了。现在是五月仲夏，已经能看到上面结着果，风一吹颤颤巍巍。
　　尚还青涩未熟。
　　下人见到郎君回来了，忙松了一口气。
　　下人抚着心口，对着李白招呼：“郎君幸好回来了！我这都快要去报官了。”
　　李白奇怪。
　　“你没去问孟兄？”
　　下人挠了挠头，憨厚说：“问是问了，但孟郎君说的话我也没听懂，说让我不用心急，偶尔去茶摊酒肆里听听故事。”
　　“郎君都不见了影子，我哪有那个闲心？”
　　李白忍不住笑了一声。
　　下人奇怪。
　　“郎君？”
　　李白还穿着离开时候的那身白衣，手里拿着一面渔鼓。
　　下人看自家郎君咚咚咚敲来敲去，试图敲出韵律，别人在这个年岁早就娶妻生子了，孩子没准都要到成家的年岁，十二郎还在敲鼓玩。
　　心里发愁了一会。
　　下人扭过头，迎上两个客人。
　　“二位好，您……是我们郎君的朋友？”
　　他语气迟疑，问的不大确信，这两位一个看着比自家郎君小了十来岁，一个看着起码也有八九十了。郎君交游那么广？
　　江涉笑看一眼。
　　“是，可否拿些杯盏过来？”
　　等下人应声离开后，李白才看向江涉，问：
　　“先生要在襄阳留多久？”
　　江涉道：“再去鹿门山看看就回去了，看看附近的走兽修的怎么样了。太白不是之前早就想去看看那猿猴了吗？”
　　李白说不出是失望，还是高兴，点了下头。
　　看了看山神，又看看江涉。
　　他在身上摸了摸，自己也没带什么东西，摸了半天只找出之前买的几块糖糕，不是值钱的东西，只是看先生之前买的。
　　压的已经很瘪了，不好拿出去送人。
　　昔日他散尽千金也不在意。现在才终于明白，拮据是什么滋味。
　　江涉好似没注意到他的迟滞，随手接过来，正好下人也端上茶来，正好用来佐茶。
　　“先生，这糖糕已经压坏了。”
　　江涉抬眼看李白，似笑非笑问。
　　“这东西不是送我的吗？”
　　“啊……是，是。”
　　江涉笑了笑，一面吃着茶和糖糕点心，一面督促猫专心致志学隔空取物之法。日子逍逍遥遥，就这么度过了六七天。
　　转眼就到了暑日。
　　猫神情严肃，盯着那小小的杯子，极为专注。
　　在她紧紧的视线之中。
　　一阵风吹来，杯子好似动了一下。
　　“动了！”
　　猫立刻看向江涉，目光似乎很有深意。江涉也便放下茶盏，把书放到一边，跟着吹捧夸赞。
　　“只七天的功夫就能学成这样，果然天资聪颖！”
　　“天资聪颖~”
　　“是极。”
　　“是极~”
　　“今天要不要歇一歇？”江涉提议。
　　“不用！”
　　猫儿要强，盯着那茶盏不松，又屏息凝神盯了好一会，见到那茶盏终于颤颤巍巍动了起来，一下下晃晃悠悠，茶水全都洒在砖石地上。
　　江涉饶有兴趣地看着。
　　在一人一猫身后不远处。
　　正拿着抹布擦东西的下人，一脸惊愕，活像见鬼了。
　　下人连忙攥紧李白的袖子，心中惊诧万分，掀起滔天巨浪，太过激动甚至连咬字几乎不清楚：
　　“郎、郎、郎君！那杯子飘起来了！”
　　“那猫还会说话，真成精了！”
　　“我的个乖乖……”
　　下人紧紧攥着李白的胳膊，半边手指都要掐进去了，李白嘶地一声，下人这才想起放下，顺便把攥皱的衣裳扯了扯。
　　下人看向江涉的目光，也带上了奇异。
　　李白甩了甩手，玩味起来。
　　他手中把玩着那渔鼓，落地为叶，吹叶为鼓，真是奇妙无比。
　　“我之前不是说了，先生是神仙吗？”
　　下人嘴唇都跟着抖，他之前见到初一和三水两个小道长能一下子跳上房檐，以为神仙都是这个样呢。
　　下人激动得不行，他搓了搓手，结结巴巴说：
　　“我、我哪能想到神仙这么神……
　　“连身边带着的猫都那么神……哎呦，这不就是传说中的隔空取物？”
　　不远处。
　　听到这些话，猫心大悦，毛乎乎的尾巴悄悄竖了起来，小小的脸更加严肃，盯着那不断颤动的杯盏，就这么晃晃悠悠挪到了江涉手上。
　　杯子里的茶水几乎都洒完了，只剩下一个浅浅的底。
　　江涉还是端了起来。
　　假模假样喝了一口。
　　不经意的瞥了一眼那小小猫儿。
　　小东西好似更高兴了。
　　喝了一口假茶，江涉看向门口。
　　老鹿山神和不知道什么时候来的山魈地祇，已经等在那了。
　　“走吧。”

第392章 你懂什么？（+11）
　　“见过先生。”
　　山魈地祇行礼。
　　十年对于一座山川的神祇来讲，只是短暂的一点时间。但山魈地祇从前有老鹿山神陪伴，两位山川之主经常能一起论道，说说话，日子也不觉得寂寞。
　　白鹿山神离去十年，日子就变得清苦多了。
　　他与那老虎也没什么话说，反倒和山中的道观的老观主多说了几句话。
　　江涉打量了两眼山魈，笑着抬手一礼。
　　“地祇修为也精进了。”
　　山魈地祇一张长满黑毛的脸上，竟人性化地浮现出了欣喜：“不敢当，先生谬赞了，左不过是不想空吃祭祀，虚度光阴罢了。”
　　他引着江涉一路上山。
　　这时候正是暑天，襄阳城里闷热的不行，还有人进山乘凉郊游。
　　听到仙人的来意，山魈介绍道：“自从老鹿离去之后，鹿门山如今是山上的猛虎当山，做了山君，后来我才知道那猛虎拿了山印。”
　　“未想到老鹿这一程，送的这般远啊。”
　　老鹿山神不禁抚须笑笑。
　　山魈地祇说着，不禁看了一眼老鹿山神。
　　一别十年，老鹿山神身上的气韵更加幽深，变得和之前格外不同，就连山魈地祇见了，也暗暗心惊。
　　算下来，虽然当年燃香添的十年寿数，已经期满。
　　但这么看来……
　　没准还能再多活两年。
　　江涉行走在山上，一面是地祇和老鹿山神，一面是李白，他们在这走着，时不时还能碰见来踏青爬山，松快筋骨的襄州人。时不时还能听到有人念起诗文。
　　书院的夫子带着学生出游，明明只有几个学生，但吵的像是五百只鸭子。
　　他耳朵生疼，挑了一个孩子问话。
　　“诚儿你可知？”
　　“有一首名家之作便是在这鹿门山作的。”
　　被挑出来的那少年人肩膀一垮，抓着脑袋仔细回想，旁边同伴挤眉弄眼，他对上这几人视线，心领神会，绞尽脑汁说：
　　“是那个……做梦梦见有神仙吃酒席？”
　　说完，少年人明显听到，身边有人笑了一声。
　　书院夫子眼睛竖起来。
　　“胡说八道！”
　　“你成日懒惫也就算了，还信口胡诌，等回去看我不与你爹娘说！”
　　“啊？夫子，不要啊！”少年人连忙求饶。
　　书院夫子运了运气，决定再给这小子一次机会，背过手去。
　　“那你再想。”
　　一伙少年人互相推推搡搡，在后面挤眉弄眼笑了起来，又是给人提示，又是憋不住笑。看的江涉心情都跟着好了不少。
　　书院夫子看到他们，拱手一礼。
　　无奈笑说：“这帮孩子散漫惯了，连背诵诗文都得人帮着打马虎眼，胡言乱语，让几位见笑了。”
　　江涉回了一礼。
　　耳朵里还能听到那些十二三岁少年人烦恼出主意的声音，不仅是他，李白更是看的热闹，还趁机作乱给那帮学子们出昏招干扰。
　　听着少年人磕磕绊绊的背诗，好像心情都跟着好了不少。
　　江涉微笑说：
　　“天真烂漫是好事。”
　　书院夫子见到他们多是文人打扮，笑说：“几位来鹿门山上踏青，也是我襄州人？”
　　江涉听他们说襄州而不说襄阳，再稍微品了品口音。
　　“几位是樊城人？”
　　书院夫子愣了一下，叉手一礼。
　　“郎君好眼力。”
　　这边说着话，李白看那些少年人磕磕绊绊结结巴巴地背完一首长诗，又唉声叹气的样子，忍俊不禁。
　　“哎！”
　　“谁写的诗这么长！”
　　“他怎么有那么多话说！这个叫李白的是谁？”
　　叹气声接二连三。
　　诸位小小少年学子，又是抱怨诗文难背，偏生夫子还很推崇，说什么诗才高绝，俊逸浪漫，可谓仙诗。
　　让他们有一首学一首，都要背会、写会，争取再能做出来。
　　他们能做出来才怪！
　　这些少年人说着牢骚话，抱怨着那什么李白。却看到身边那个和他们说话的白衣读书人却笑了起来，注意到他们的视线。
　　李白笑了笑。
　　“我倒不觉得难背。”
　　少年人们嗤笑一声。
　　上下打量那白衣人，这人年岁一大把了，看着也不像是他们这样在书院里读书。刚才更是胡言乱语，甚至还说那诗里的青鸟有将近一丈高，可笑。
　　估计听都没听过这诗，你懂什么？
　　看他们脸上不信。
　　李白笑说一句：“我就是李白。”
　　几个少年人哄堂大笑。
　　江涉与书院的夫子闲聊了几句，得知他们是襄州的樊城人，今日正好旬休，来带学生们踏青解解闷，正好这鹿门山名声大，有那一首诗在，以后估计也要名传千古，正好教育教育学生。
　　那夫子，与这青衫的先生越聊越是投缘。
　　对方颇有妙趣，见解也格外开阔，知道的东西还多，粗粗一听，去过许多地方，简直让人相见恨晚。
　　可惜只是一时相遇。
　　夫子扼腕叹息：“今日与先生相聊，胜读十年书啊！”
　　夫子不舍得攥着江涉的手。
　　江涉笑着把手抽出来，文人的力气真大。他抬手，对着下面的白衣人招了招。
　　“太白，上山了。”
　　见到人已经上山去。
　　学生们把书院夫子围成一团，叽叽喳喳迫不及待地说。
　　“夫子！”
　　“那人说他就是李白！哈哈哈哈哈，可笑，李白能长这样吗？”
　　“就是，还和我们说那诗里的青鸟长得很大，还说鹿门山上有一头巨大的猛虎，要是我们行恶，就下山把我们吃了！”
　　“这山上哪有老虎？”
　　“就是，就是！我怎么从来都没看到。”
　　学子们七嘴八舌说着。
　　学院的夫子却愣住了。
　　他一下子想起来那人，一身白衣，带着一个渔鼓，身后背着一把长剑，一身闲散修道模样。和传说中那白衣带着渔鼓的道人，何其类似？
　　刚才江郎君，也唤那人一声“太白”。
　　那位江郎君才学惊人，无论他提什么书，都感觉那人好似读过，最近襄阳城里又有许多传说……
　　种种交汇起来。
　　书院夫子不由想得入神。
　　“夫子？夫子？”
　　学生们看着夫子忽然间就不说话了，不由在旁边问了一声。
　　这个时候。
　　远处的山林里，传来巨大的虎啸声。
　　“吼——————”
　　夫子一颗心都跟着颤了颤。听着耳边突然炸开的虎啸，不知是多大的猛虎才能有这样的阵仗。
　　他忽然想起。
　　诗中还正有一句，是说猛虎的。
　　书院夫子回过神来，手按在学生胳膊上，才支撑着站住。
　　学生们困惑的看着师长，怎么忽然就白了一张脸。
　　“夫子？”
　　还有人问：“夫子，那些是什么声音啊？怎么那么响？”
　　“山上不会真有老虎吧？”
　　夫子手都跟着抖了抖，扶着学生勉强站稳，心头恍惚。
　　又是神往，又是畏惧。
　　“……今日不宜出行，我们还是先回去吧。”
　　……
　　【这章是月票加更！】
　　好像收到了更多月票，谢谢大家！

第393章 鬼神重开宴
　　那样大的虎啸声，简直就是在耳边炸响的，震得他们现在耳朵都还生疼。学子们七嘴八舌说起来。
　　“山里要是有老虎，刚才那几个人怎么办？”
　　“对啊，我听的声音近的很，就像是在耳边的动静……他们不会已经被吃了吧。”
　　“寻常的虎能有这么大的声音？”
　　“不会成精了吧？”
　　在他们三言两语的编排之中，刚才那先于他们山上的几人说不定已经葬身虎口了。
　　有个学子看到夫子煞白着脸，连忙把人搀扶起来，心道夫子居然这么怕老虎。他小心翼翼问：
　　“夫子，我们这就回去吧？”
　　夫子摆摆手。
　　他望了望苍翠的山林，密林一层叠着一层，只偶尔能听到鸟叫虫鸣，看不到里面的情形。刚才那一声虎啸之后，也再没有第二声。
　　“夫子？”
　　学生们担忧，又念了一声。
　　“刚才那几个人怎么办？他们走得比我们早，是不是已经上去了？”
　　“那……”
　　刚才和夫子聊的正畅快的江郎君，还有那说是写出诗作的李白，不会都已经被被吃了吧？
　　夫子百感交集，缓了缓神。
　　“我们应该不用担心他们……说不定，他们还是这座山的客人。”
　　学生们不懂。
　　“诶？！！”
　　书院的夫子被学生们搀扶着下山。
　　后半程过的相对安稳，没有再听到猛虎啸林的声音，也没碰到什么惊险的野兽。
　　下山后，学生们和其他同窗，兴致勃勃说起那老虎声音有多大，多凶，就是不提自己吓得双腿发软。
　　另一边。
　　密林之中。
　　在凡人看不见的地方，一头巨大的斑斓猛虎俯身，声音低沉有力。
　　“许久不见先生和鹿神了。”
　　在江涉身后，老鹿山神抚须笑应。
　　一旁的山魈地祇，只是略点了下头。刚才那些读书人也没看到他，不然畏惧的恐怕就不只是山中猛虎了。
　　猛虎与江涉说起鹿门山如今的情况。
　　张开血盆大口，发出的却是人的声音。
　　他如今已经算是名副其实的山君了。
　　江涉和李白打量看去，足有一丈多大的猛虎，顶寻常的猛虎几个大。怪不得只听声音，就惹得人这般畏惧。
　　江涉细听。
　　猛虎言：
　　“鹿神离开后，我依照先前的惯例，照样是每月指点一场。”
　　“平时有那三个凡人道士在山脚下念道经，这两年附近的走兽都跟着灵光不少……”
　　“一开始的几年，还经常有人去看那三人，害的有些形状可怖的走兽都得躲起来听，甚至还有一只狐狸皮毛鲜亮，被猎户剥了皮子兜售。”
　　山中猛虎声音低沉，把这十年经历一一说来。
　　讲到有仰慕道途的狐狸惨死。
　　也只是遗憾惋惜，并无愤恨。
　　江涉听了，侧过头问：
　　“山君不觉得猎户可恨吗？”
　　猛虎想了想，道：
　　“我从前浑噩未入道，未启灵智时，也曾以人为食。人杀我，我杀人。”
　　“既为前因，也即后果。”
　　“身为走兽，若是未能入道，大多都是如此过的。”
　　猛虎叹了一声。
　　“当年与我一母同胞的兄弟姐妹，一共有四个。有的还不满月就被山上的熊罴吃了，还有的被猎户打走皮毛，卖给山下商贾。”
　　“除我外，运道最好的一个，也不过是活了四五年，在一次水灾中淹死。”
　　“终其一生，不得入道。”
　　“食肉腥膻，流浪生死。”
　　“我若不是机缘巧合，听鹿神讲道多年。恐怕也不识教化，不得启灵，和其他山间猛虎没什么不同。”
　　“或为猎人皮毛，或被其他走兽吞食。”
　　“能得寿终老死，都是难事。”
　　山中猛虎这一番话，听的李白心头恻隐，几次望向附近的那些走兽。
　　江涉静静听着。
　　他听老虎的感慨，却无端想起张贞寐说的一句话。
　　“那猿猴临死的时候，大声恸哭就像是个孩提，让人看了可怜。”
　　“那猛虎却说，死得其所，也算妙事。”
　　原来是这般。
　　心中不由叹了一口。
　　……
　　……
　　江涉走在夏日的山林之中，身侧是一头巨大的斑斓猛虎。
　　随行的有两位山川之主，一位是年老白发苍苍的鹿神，一位是身形高大的山魈地祇。
　　在不易觉察的地方。
　　前侧有豺狼开道，灵鹿衔着草叶随行，鸮隼和燕雀扑簌簌穿越林峦，凶猛的熊罴在后护卫，浩浩荡荡。
　　溪水在不远处潺潺而过，凛凛波动闪烁着亮光，星星点点，如同一条美丽的缎带。
　　竹大片大片野生的竹林，梭梭摇坠，在江涉身上照下一层层斑驳的碎光，走过一重曲曲折折的山路，山林静谧，只有他们说话的声音。
　　山下人家的哭声、笑声、犬吠声，都已经远去了。
　　就像是行走在另一个世界。
　　末了。
　　山魈行礼道：
　　“小神愿再开盛宴，广邀方圆五百里神祇精怪，还请先生多留几日。”
　　江涉应下，抬手回礼。
　　“便谢过了山主了。”
　　……
　　……
　　鹿门山上所有的生灵都忙碌起来。
　　这段时间，山上进山的猎户、采药人都觉得山上好像格外不同，时不时就能听到梭梭的响声，像是在有什么猛兽在走动。
　　哪怕只是走在山脚，都能感觉到全身都跟着轻快了几分。
　　山林好似更加浓郁，生机盎然，浮动着一层浅淡的翠色，甚至有时候下了一场雨，便朦朦胧胧生出细雾，日光一照，生出美丽的霞光。
　　山中有樵夫见了。
　　他紧了紧砍柴的斧头，望着云霞蒸蔚的山林，一时间愣在原地。
　　日光明亮，云霞蒸腾。
　　恍惚之间，还要以为是神仙之所。
　　这个时候，他听到从远处传来的歌声，飘渺悠扬，恍惚之中，仿佛仙乐。
　　樵夫楞着神，跟着就想起了鹿门山的这些说道，不由更加攥紧手中的斧头。
　　从远处林雾间，走来一人。
　　那人脚下没有穿着登山的木屐，身上也没有带着棍杖和竹筐，像是从山林中走出来的神明。
　　再近一点，樵夫才看到身后还跟着一个白衣的道人。
　　两人见了他一笑。
　　江涉问：“老丈是迷了路？”
　　樵夫吓了一大跳，小心翼翼打量着他们的眉眼，又赶紧瞅了两眼地上，终于找到了影子。
　　身后也没有多出一条尾巴，看出好像确实是人，不是什么妖怪。
　　他结结巴巴说：
　　“没、没有。”
　　“小老儿来山上砍柴，次数多了，还认得路，郎君既在山上……怎么身上也不带东西，是来踏青的？”
　　江涉笑笑。
　　他看那细瘦伶仃，皱皱巴巴的樵夫，笑着提醒了一句：
　　“山中雾大，这么看着天色也要晚了，老丈一会砍完柴，早些回去吧！”
　　樵夫一直点头。
　　他一阵心惊肉跳。
　　等着两个人身影在山雾里消失了，樵夫才松了一口气，再看向远处的霞光，只觉得分外美丽。
　　心中对于那些神仙传说的向往，也跟着生了出来。

第394章 小小搬运妖怪
　　山中是有妖怪的。
　　樵夫对这一点确信不疑。
　　听说山上有一种奇特的精怪，长得像猿又像人，生的格外高大，身上和脸上长着黑毛，饿了就会下山吃小孩，要用爆竹炸响的声音才能把它们吓跑。
　　村人都说，这种精怪名字叫山魈。
　　他们村就有一个小庙，传说就是用来祭拜山魈。甚至他小时候还被家里人带着去拜过，那已经是四五十年前的事，据说是好多年前的县令修的。
　　他们村里就这一个庙，大伙有点头疼脑热都去拜拜，甚至附近几个县的人也常来。
　　就这么传承下来。
　　天上的红日在这样霞光中，显得氤氲出光亮，四处漂浮着朦朦胧胧的雾气，就像是天上的云掉了下来。
　　樵夫身上都跟着轻快了不少，之前一直有点疼的膝盖，走到现在也没见疼。
　　想到最近的传闻，他喃喃。
　　“山上莫不是有神仙？”
　　……
　　……
　　江涉和李白已经走到远处了。
　　举目望去，山林浮翠，他们能看到远处的飞鸟衔着灵果飞掠而来，竹林跟着簌簌吹动。
　　一轮红日和皎白的月亮都挂在天面。
　　正是傍晚，日与月同辉。
　　李白收了渔鼓和唱词，与江涉说。
　　“刚才那樵夫背篓里，柴还没有一半满。恐怕回去的也晚。”
　　江涉点了点头。
　　“可能要夜宿山林了。”
　　李白促狭，这么顺着一想：
　　“地祇今晚夜宴，若是有缘，说不定那樵夫还能撞见。”
　　“年岁一大把了，应该不会被吓到吧……”
　　两人嘀咕了几句，江涉也跟着哼着两声曲调，慢悠悠走回山上，身形渐渐消失在雾中。
　　回去之后。
　　江涉脚步顿了顿，低头一看，好几个杯盏排成歪歪扭扭一列，正摆在桌子上迎接他。
　　里面的茶水或多或少，多的能有半盏，少的勉强能润一润嘴皮。
　　他低下头。
　　默默看向端茶倒水的小童儿。
　　猫没有觉察，神情极度认真，一丝不苟，正试图把新的一杯茶水晃晃悠悠召来，使足了力气。过了好久，终于一杯新茶被挪到了桌子上。
　　猫重重吐出一口气，仰起小小的脑袋看向江涉。
　　“吃茶！”
　　江涉打量了两眼，最新一杯的茶水，差不多有大半杯满，已经是最多的一杯了。
　　他确实没想到这猫学东西这样快，的确是聪明的猫，只不过几天，就可以搬弄茶盏了。
　　或许再要一段时间，真能让耗子和钱凭空飞过来。
　　江涉想了想，袖子下的手微微一抬，把这两种东西给她封住。
　　猫仰着小脑袋看他。
　　江涉神情不变，赞叹道：
　　“越来越厉害了。”
　　“是这样的……”
　　江涉又道：
　　“不过想要搬动有灵之物，恐怕会不大容易，可能需要勤加练习。”
　　江涉指着桌案上的那一排小杯子，继续说，“这种就是很好的办法，既让人方便喝水，猫儿也可以得到练习，两全其美再好不过。”
　　猫听的晕乎乎的。
　　“那以后我继续端茶。”
　　江涉点了点头。
　　他趺坐在桌案前，对上那一排歪歪扭扭的茶杯，上面好像还沾着猫毛。
　　又感受到身侧一阵灼灼的目光，似乎是很期待喝下去。
　　他不由顿了顿。
　　猫盯了一会，忍不住开口。
　　“你怎么不喝？”
　　“暂时还不渴。”
　　江涉又把那些杯子不露痕迹地放回去，手上在小杯子上擦了一圈，几根细细小小的毛就从上面掉下来了。
　　确定干净了之后，这才喝了一口。
　　猫看人终于喝水，心满意足。
　　叫上江涉，一起窜到外面玩去。
　　这猫这几天过得乐不思蜀，从来没见过这么多大大小小的妖怪，许多都和她一样会说话，甚至有的还会变成人，见到她会说话也不会吓上一跳，都是有见识的精怪。
　　她最近就和一群小妖怪玩的快活。
　　江涉走过去打量。
　　那些小东西身高不足一尺，大小和猫差不多，穿着黄衫戴着小帽，长得像是小小的力士。
　　这些小妖怪力气很大，可以帮人搬运东西。
　　分工明确，队伍整齐。
　　经常在夜里悉悉索索行动，嘿咻嘿咻几下的功夫，就帮忙把水缸的水挑好、柴筐里的柴搬好。
　　性情害羞避人，山下的凡人轻易是见不到他们的。
　　也被叫做搬运小妖。
　　一般有一两年寿数。
　　可能有人今年见到水缸里盛满了水，明年见到的，就是新的小妖怪了。
　　一人一猫来的时候，这些小妖怪正搬着比他们大十几倍的酒坛，一样样摞好，显得工整。
　　“你们在干什么呢？”
　　小妖怪见到猫也高兴，脆生生说：
　　“山主有客人，我们帮忙整理酒水！”
　　猫歪了歪脑袋。
　　“客人？”
　　小妖怪们叽叽喳喳凑过来，都说：“是呀是呀！听说山主的客人很厉害，长得高大威猛，很高很高！”
　　“传说是神仙呢！”
　　猫念了一遍。
　　“神仙？”
　　江涉站在竹林中，听着小妖怪们叽叽喳喳的说话。
　　“听说天上的神仙长着五个脑袋！”
　　“我听说是六个！”
　　“胃口大的像是酒缸，再多的酒下肚也不觉得多，听说还能吞下一整条河呢！”
　　“我听说那客人非常厉害，还带着一种仙兽，整个人可以踩在云彩里……”
　　“活得也长！比我们长好多……”
　　这些小妖怪也热情，给猫介绍了一通。
　　一个能吞江河，住在天上云彩里，身边带着凶恶仙兽，长着五六个脑袋的神仙形象，就诞生了。
　　这些搬运小妖还问猫。
　　“你见过山主的客人吗？”
　　猫儿想了想，摇头。
　　“没见过……”
　　江涉不禁笑了一声。
　　他气息一动，一下子被这些小妖怪们发现身边还有个大东西。
　　搬运小妖们吓了一大跳，手里抱着的酒坛一个不稳，不小心磕在其他摞好的酒坛上面，整体歪斜，晃晃悠悠，险些砸到地上。
　　“啊呀呀呀呀——”
　　“这怎么有个大东西？！”
　　“是个人！”
　　“什么时候来的？”
　　江涉笑得更畅快了。
　　他伸手一拦，稍稍一点，把那些酒坛扶住，免得山魈的心意和小妖怪们的努力砸碎在地。
　　见到高高的酒坛们重新被扶稳。
　　这些精怪们互相对视了一眼，你推推我，我推推你。
　　最后，选出了一个最开朗大方的小妖怪。穿着黄色短衫戴着黑色小帽子，小小的人的形象，鼓起勇气看向人。
　　“谢、谢谢你……”
　　声音磕磕绊绊的，很不熟练。
　　江涉坐下来，让自己高度变低，他笑了笑道：“我想请你们帮我做一件事，到时候另有酬谢。”
　　小妖怪们有些害羞，但本身性情是大方慷慨的，鼓起勇气对着人问。
　　“什么事？”
　　“你大着胆子说，不要害怕。”
　　江涉指了指山腰远处。
　　“下面有个樵夫今晚可能也在作客，你们能不能帮我守着他。要是有其他精怪妖魅看到，就说不要难为他。”
　　小妖怪消了紧张，一口应下。
　　不过是帮帮山下的樵夫而已，他们经常做的。
　　甚至每次都能得到回报，几粒米，一点糕饼碎渣，或者一点盐，几滴酒水。
　　面对江涉，他们甚至也不要酬谢。
　　小妖怪们壮着胆子，面对这么大的人硬生生也不那么害怕了，七嘴八舌说：
　　“你帮我们扶了酒坛，就是我们的朋友了！”
　　“朋友之间是不需要道谢的。”
　　“山下的那些人都是这样！”
　　“对！”
　　江涉笑了笑，看了看这些脸上微微泛红的小妖怪们。
　　他找来一个杯子，倒出飘香的酒液。
　　手在杯盏上稍稍一点。远处扑簌簌飞来的鸟，蜿蜒行过来的蛇蟒，就一下子察觉不到，失去了那股奇特香气的踪迹。
　　江涉笑说：
　　“既然是朋友，我请你们喝杯酒吧。”
　　“不过这酒有些烈，可能要看守完再喝，不然容易醉过去。”
　　“以后也请你们多多关照上山的人。”
　　小小力士妖怪们挺起胸，不想让自己新认识的朋友看轻了自己。
　　“当然！”

第395章 宴中闻死生
　　小妖怪们被那股酒味熏的有点醉呼呼的，身子跟着一晃，险些一头栽倒在酒盏里。他们的脑袋比酒盏还要小。
　　猫趁机把那个人叼起来，松了口，把那小妖怪好生生摆在一颗石头上。
　　小妖怪们奇怪地闻了闻那酒水，从来没有闻过这种味道，只是站在旁边被醺一醺，就感觉整个人飘乎乎的发晕。
　　“这是什么酒？”
　　“啊呀呀呀呀呀呀——”
　　“天要黑了了，山主要宴客，小乙小丁小丙小戊，我们先把这些酒全都放好，然后我和小癸去看着那樵夫，别被野兽吃了！”
　　“别被吃了！”
　　被其中一个提醒，其他小妖怪们也急急忙忙起来。
　　江涉站在旁边，也没有再多去打扰。
　　他看着这些小妖怪们分工合作，力气大得惊人，就算正常身高的凡人想要搬动那些酒坛都会感到困难，他们却灵动自如。
　　一个个身子小小的，个头不高。
　　怪不得猫格外喜欢和他们玩。
　　江涉瞧了一会，带着猫静静离开。
　　一群小妖怪嘿咻嘿咻搬完酒坛，全都高高地摞起来，一部分转头去了山下找留在山林里的樵夫，还有许多坐在高高的酒坛上，叽叽喳喳议论起客人。
　　“听说神仙很凶！”
　　“你怎么知道的？”
　　“山上的狼说的，他们说那几个道士都不来念经了，一定是被吓的！仙人座下还有个巨大可怖的妖怪，比我们大的多了！”
　　一个小小妖怪张开两条胳膊比划。
　　“有老虎那么大吗？”
　　“肯定有吧！”
　　小妖怪们顿时就被吓了一跳。
　　他们见过鹿门山现在的山君，是一头巨大的猛虎，光是爪子就比他们整个人还大。
　　比那个山君还大的仙兽，那岂不是一座山了？
　　小妖怪们嘀咕。
　　“这么可怕，还好我们和小黑提醒过，让她小心些！”
　　“幸好！”
　　难得遇到和他们一样大的东西，作为“前辈”和朋友，这帮小妖怪们面对新来的猫，大为惊奇，很有保护欲。
　　小妖怪们在这边坐在酒坛堆上，窃窃私语。
　　另一边。
　　江涉也在和老鹿山神、山魈地祇、猛虎坐在一起说话。
　　山魈道：“让先生见笑了，那些小妖怪机灵古怪，性情害羞，倒是和猫儿投缘。”
　　老鹿山神点了点头，抚须笑着介绍说：
　　“那些搬运小妖确实害羞，只在夜里悉悉索索行动，生的又小，不易被人察觉，喜欢帮人整理家务。要是有人点灯叫破，恐怕他们就再也不会来了。”
　　“这次和先生交朋友，都已经是鼓足了勇气，胆子大的让我没想到，哈哈……”
　　“那些小妖怪也是好运道啊。”
　　江涉笑笑。
　　“也是我的运道。”
　　山里的小精怪很多。
　　这些小东西，大多是成群结队在一起嬉戏。
　　寿命也短暂，一两年两三年，就像太阳下积雪，很快就消散，来年又是新的小妖怪呼朋唤友，快活逍遥。
　　他们生的很小，完全不起眼，也不容易被人看清记住。
　　现在仙人倒是和这些最微小的小妖怪们结缘。
　　老鹿山神和地祇在心里品味。
　　仔细想，觉得颇有妙趣。
　　他们坐在这里，风吹过竹林，夜晚的树林索索作响，一轮明月渐渐升了起来，月光穿过竹林漏在地上，如同薄薄一层积雪。
　　一切仿佛十年前，这里再也不可被凡人窥探，附近的精怪和群鬼也跟着多了起来。
　　仿佛神鬼的游戏之所。
　　江涉能够看到，之前蜿蜒的蛇女重新盘坐在席中，鳞片上散发着粼粼的冷光。高大的青鸟栖在一旁，啄着案上的灵果吃。
　　狐狸抱着酒坛，还没开宴，仿佛就已经大醉。
　　还有的化作人身。
　　或吹笛，或抚琴，或吟啸。让寻常人看不出原本出身。
　　和开元十三年那场宴席相比。
　　多了一些，也少了一些。
　　江涉抚了抚怀中猫儿，听着老鹿山神和猛虎说话。
　　一旁的山魈地祇，看到这一幕也很有感触。他目光望向不远处在竹林中，或盘或卧，或躺或坐的妖鬼。
　　地祇端起酒盏，目光似有期盼之意，又问了一遍当年的话。
　　“先生观小神修行如何？”
　　江涉顺着瞧了两眼。
　　山魈身为黑石山山主，因当地县令立庙入道，素来吃香火。
　　这么稍稍一看，山魈地祇身上的气态，却比十年前更清正了许多，不再是缭绕的一身香火味。他在襄阳待了一段时间，也没听到附近山上有什么难，料想他们照料的不错。
　　江涉笑笑。
　　“山主更长进了。”
　　地祇入道不满百年，和老鹿山神相比，算是个新人了。
　　能修成如今这样，确实算是不错。
　　得到这句话，山魈地祇就像是得到了什么认可似的，一下子松缓了下来，神情虽然不明显，但能看出欣喜。
　　“长进就好……长进就好……”
　　地祇端着酒盏，敬向仙人。
　　里面酒液澄澈，明亮如同琥珀。
　　“这是松醪酒，和当年的酒是一样的，只不过又酿了十年，料想滋味会更好些。”
　　“我敬先生。”
　　山魈地祇没再说这酒对凡人的效用，而是化仙为凡，只说好不好喝。
　　他介绍说：
　　“这酒还是鹿神之前酿的，存到如今，剩的也不多了，现在想想，清虚观的老道士或许就是你在年少时候饮过这酒，所以才生的格外长寿。”
　　老鹿山神一惊，侧身看了过来。
　　“那观主还活着？”
　　江涉也看过去。
　　当年的老观主就已经八十来岁了，一举一动颤颤巍巍，如果现在还在世，那可真是长寿了。
　　山魈地祇饮了一口酒水，道：
　　“我上次见他还是年初的时候，已经行将就木，日子不多了。”
　　老鹿山神回想起那观主。
　　被家人发现能看到许多寻常人看不到的东西后，就被放弃。当年不过四五岁大小，躲在房门后哇哇大哭。
　　哭的又急又凶，甚至连一起经常说话的妖鬼朋友都不理睬。
　　现在却已经老得快要死了。
　　这几年时间，他守在泰山，见了阴气聚散，对死生和亡魂更有感触。
　　江涉看到老鹿山神捏着酒盏的手半天没动，最后只笑叹一声。
　　“如此啊……”

第396章 万古长空，只此一轮明月
　　江涉低头饮酒，怀中猫小小的，还没有见过老观主，也没有经历过生死，她脑袋攥在自己的酒盏边上，用舌头舔了一口酒水。
　　整张小脸就一下子皱了起来。
　　江涉收了心头感触，不禁放声大笑。
　　猫儿被酒辣得直吐舌头，却偏过脑袋，一双圆眼雾蒙蒙地望着他，目光里满是困惑。
　　“你笑什么呀？”
　　“觉得有意思。”
　　“他们说的老观主是谁？”
　　“是个老头子。”
　　“要讲礼貌！”猫提醒他，这都是人和她说过的话，怎么自己还忘记了？
　　江涉从善如流改了措辞。
　　“是位老丈。”
　　“老头子活了很久吗？”
　　江涉看那喝酒喝的有些醉了的小东西，已经在乱糟糟地说着话了，提醒说：“要讲礼貌。”
　　又回答说：
　　“活了八九十年。”
　　猫醉的东倒西歪，感觉自己像是中了毒，晕乎乎的地问。
　　“八九十年是多久？”
　　江涉饮了一口酒水，怀里趴着一只软软热热醉酒打滚的小猫，他语气也跟着平静柔软下来，慢慢悠悠地说：
　　“八十年很短，不过王朝动荡变幻几次。八十年又很长，可以看到孩童变老年。”
　　猫似懂非懂。
　　“没听懂……”
　　“可以让小猫长成大猫。”
　　“那好长！”
　　猫睁着圆溜溜的眼睛，已经虚虚盯着一个地方，半天不动了，口齿完全不清晰，含含糊糊问起人，满脑子好奇。
　　“大猫会有多大？有龙那么大吗？”
　　猫又换了梦想。
　　见过了敖白的真身，小小的野心跟着膨胀起来。
　　之前想要像老虎那么大，现在觉得老虎也小了起来，要像海里的蛟龙那么大，才算威风。
　　江涉低着头，看那小小的猫，这小东西长得比寻常的家猫都要慢得多，似乎从会说话后就没怎么长大过。他顿了顿，组织措辞，试图把话说的委婉一些。
　　“恐怕很难。”
　　“……不怕！”
　　猫好像已经彻醉了。
　　浑身软绵绵的，嘟囔着翻了个身，竟从江涉膝上滑了下去。她摇摇晃晃，一步三颤，嘀咕着说着很多听不懂的话，甚至酒品不好，还要撒酒疯，跳下来歪歪扭扭要去找自己新认识的那些小妖怪朋友们。
　　江涉就向远处看去。
　　猫三两步窜过去，跟她的新朋友们凑在一起，晃晃悠悠，唱着小精怪们教她的狸猫歌。
　　李白在下面也已经醉酒，醉的不轻。
　　身边左侧是一只鹿，右侧是半人半蛇的巨蟒。
　　老鹿山神笑着看过去。
　　正看到那小猫站在竹林间，许许多多的小妖怪围着她，喵喵呜呜地唱歌，嗓音稚嫩哼着声音，又可爱，又快活。
　　小猫和小妖怪都在撒着酒疯。
　　老鹿山神抚了抚须子，笑呵呵道：
　　“先生对懵懂的小精怪，好似格外耐心。”
　　像是这样能靠在仙人身上东倒西歪地睡觉，自己还不以为意，真是好大的福缘。这猫儿如今还懵懵懂懂，不够聪明，不知道自己运气多好，以后修行艰难时，便会懂了。
　　江涉饮了一口酒，慢悠悠看过去。
　　月色泼地如水，虫声啁啾。
　　见到一群小妖怪撒欢，他也不由轻笑了一下。
　　他一边饮着酒，一边问起了泰山的情形。
　　老鹿山神这几年久居泰山，细说里面阴气聚散情况，又说好似有阴神在里面聚集，不知从何处而来。
　　和长安城隍说过的一模一样。
　　江涉道：“山神不必忧心。”
　　老鹿山神若有所思。
　　“诶？那是……”
　　两人言谈之间，隐约有着深意。
　　山魈地祇起初还带着笑意，打算听听老友这几年如何，修行的怎么样了。刚开始，他还跟着问上两句。到了后面，神情越发严肃，听着仙人和老鹿说话，一时之间不敢随意开口。
　　他是如此，那猛虎也差不多。
　　山魈地祇听着听着，不由思索起来。暗自心惊，不知道老鹿这几年是做了什么去。
　　与仙人同游一程，就能有这般造化？
　　还有那泰山阴魂，是怎么回事？
　　仙人与鬼神，言笑晏晏。
　　下首。
　　有几个精魅鬼怪宾客凑在一起，他们不敢直视仙人，只凑在一起悄悄议论。
　　青鸟豆一样的目光，悄悄瞧了一眼上首。
　　“山主竟然又请动了仙人……”
　　“白鹿山神看着身上的气韵也不同了，现在身上那气度，我竟不敢细看。之前不是说延了十年天寿吗？现在算算，也该到时候了……”
　　还有个狐狸喃喃。
　　“真仙当面啊。”
　　许多宾客心中思绪纷飞。
　　坐席中，有一只老鬼放下筷子，不禁开口：
　　“见仙一面何其难？此时正是良机。要不……”
　　“嘘！你好大的胆子？老鬼，你那点修行，请教山君不就够了？”
　　那老鬼宾客讪讪一笑，重新拿起筷子吃着酒菜，声音弱了很多。
　　“我怕山君一口给我吞了。”
　　他们鹿门山如今的山君，毕竟是一头斑斓猛虎。在很多妖怪眼中，甚是可怖。
　　宾客们一阵哄笑。
　　狐狸扯着嘴嘤嘤的笑，飞鸟叽叽喳喳，就连那不能化形，也不怎么能开口吐出人言的豺狼，都跟着发出一阵似犬吠似狼嚎的笑声。
　　笑声引动了李白。
　　他已经喝的有些醉了，一脚深一脚浅地走过去。
　　“几位……”
　　众多宾客顺着声音看过去，有机灵的已经认出了来人。
　　“是你啊！”
　　还有的精怪刚启灵不久，或是上次地祇夜宴没来，没见过这人，跟着打听了两句，得知上次仙人前来赴宴的时候，身边就带着这人。
　　顿时羡慕的眼光就看了过来。
　　无数形状各异的眼睛齐齐盯着李白，妖鬼宾客们窃窃私语。
　　“原来是你！”
　　“上次那诗……是你写的？”
　　李白一下子醒了神，他顺着声音看过去。
　　只见到是个赤红色的狐狸在问话，身前抱着个酒坛，模样有点熟悉。
　　李白仔细想想，自己在上次赴宴的时候或许见过。
　　十年下来，李白鬓边多了几根白发，依旧背着一口长剑，双亲已经故去。
　　而这些精怪和鬼神们，却没有变化。
　　他盘膝坐下来，抓起席间的一个酒坛，往酒碗里倒酒，一时喝醉还有些倒不稳，酒水一下子泼了半边袖子。
　　李白心头感慨：
　　“诸位好久不见。”
　　“我已经老了许多，你们的面目却还没有变化啊。”
　　他端起酒碗，大口大口灌进嘴里。
　　一饮而尽。
　　妖鬼们打量着他：“你是老了！”
　　李白哈哈大笑，醉的不轻，断断续续和那些妖鬼们说起自己的经历。
　　妖鬼们听了。
　　又看他寥落模样，竟哄然大笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈，竟说这话，你知道自己有多好的运道吗？能随仙神云游十年！这样的机会有多难得！”
　　赤狐哈哈大笑，一双眼睛直勾勾地看着他，眼神刻着嫉妒和羡慕。
　　赤狐用力一扯李白的衣领，让他去看自己怀中的酒罐。
　　“可觉得眼熟？”
　　“十年前你见过的！”
　　赤狐大笑说：
　　“我天生的寿数不过几年，那猢狲也就只能活一二十年！现在更是身死了！”
　　“三十九年道行寸步未进，死时也不过比你年长些许！再过十年，你便要比那猢狲还老了！你倒说说，你这运道是有多好！”
　　李白醉醺醺的，听着那赤狐的哭声。
　　原来狐狸恸哭的时候，声如婴啼。
　　当年猿猴恸哭，感叹自己资质卑下，不得寸进的样子，仿佛就在眼前，恍如昨日。
　　李白张了张口。
　　“那猿猴埋在哪？”
　　“我们妖兽天生地养，生在山野，长在林中。死便死了，何必如你们凡人一般，装进木匣埋入土里？”
　　“他叫什么名字？”
　　“山里的一个猢狲罢了，要什么名字？”赤狐饮酒醉说。
　　李白望去。
　　在赤狐身边，豺狼依旧大笑饮酒，老鬼也跟着说笑，青鸟长羽依旧鲜亮，低头吃着灵果，仿佛不理会这些。
　　和那猿猴在的时候一模一样。
　　不知再过十年。
　　此间座客，还能余下几人？
　　它们已经算是开灵启智，已经踏入道途，甚至可以人言，有的可以变幻人行的精怪了。却依旧得道如此艰难。
　　求道者众，得道者少。
　　一路以来。
　　十年间见过的种种变化，见过历经那槐下一梦所有人的抉择。
　　见自己双亲故去。
　　一路求学、求官、求仙、求道，种种交织在一起的悲喜。
　　和所有的念头汇在一起。
　　轰然在耳边炸开。
　　手中端着的酒盏泼洒了也浑然不觉。李白耳中嗡鸣不绝，血液翻涌，那些夜宴的欢笑和畅快仿佛都跟着远去了。相比起来，青年时他和孟浩然、元丹丘三人一起寻仙的经历，就像是孩童嬉戏，天真轻快。
　　冷冽的月色淋在他的身上。
　　大道苍茫，万古寂静，高远如同这天心明月。
　　得而不悟者，悟而不得者。
　　俱如水中捞月！
　　如同兜头浇下一盆冷水，李白从未这样冷冽审视过自己。
　　许多年前，在农家檐下闻着炊烟肉香，读那一卷手札时记下的字句，忽然清晰浮上心头。
　　求道难！
　　求道难！
　　求道难！
　　地祇夜宴，精魅横行，凡人问道，或哭或笑。
　　古月照古人。万古长空，只此一轮明月。

第397章 樵夫遇仙
　　江涉趺坐在上首，手中握着一个酒盏，似醉非醉。身边是两侧竹林，清风阵阵，唯有一轮明月。
　　他坐在满山喧嚣之中，静静听着远处传来的歌声、谈笑声。
　　月光穿过竹林，映照在他身上，如同玉屑。
　　老鹿山神收回看向下方的视线，
　　忽然听到了些什么声音，老鹿山神不由一顿，凝神细听了几句。他捋了捋白须，似笑非笑说：
　　“难怪先生还要特意叮嘱那些小妖怪，原来这樵夫胆子这般大。”
　　山魈地祇没有老鹿山神那么神异的知觉。过了一会，才听到了细碎的脚步和响动。地祇微微一挑眉，颊上的黑毛也跟着动了动，放下酒盏说。
　　“胆子确实大。”
　　当年的猎户叔侄还只是不小心闯入，这樵夫却是自己送上来的。
　　地祇看向江涉，语气带有询问忐忑之意。
　　“先生可要我把此人驱散走？”
　　他身为地祇，搬运调理地脉是日常职责，想要在山里不知不觉赶走一个凡人，再容易不过。只不过那樵夫恐怕就要在漆黑的山林里睡上一宿，又担心豺狼走兽，恐怕也是吓得不轻。
　　江涉笑笑。
　　“也不必。”
　　老鹿山神听着越来越近的响动，一阵好笑，心里也觉得有意思。他抚须笑说：
　　“这人不是想遇到神仙吗？来，让他瞧瞧好了。”
　　“不知到时候那樵夫是畏是怕。”
　　“妙趣妙趣。”
　　山魈地祇打量着老鹿山神。
　　他听了感慨：“山神看着也年少了不少啊，竟难得起了童心。”
　　这老家伙多了几分促狭，之前几十年相处，也不见老鹿山神这样爱捉弄人。山魈地祇抬起头，看到仙人神情，是和老鹿山神如出一辙的玩味。顿时知道了源头。
　　他心中也生出促狭。干脆挥了挥袖子，把山中用来隔绝凡人和精魅的屏障卸下。
　　既然要看，何不如看个够？
　　竹林月下。
　　精魅聚在一起饮酒作乐，有半人半蛇的巨蟒，有高大的飞鸟，有身形魁梧的熊罴，有赤狐和豺狼，还有的化作人身，饮酒大笑，狂歌痛饮。
　　或盘或卧，或躺或坐。
　　座上仙人饮酒，两位神祇化作人身，三人对饮，畅聊山南海北日月升落，随口一讲，便是难得的道法。
　　更有一头斑斓猛虎，懒得化成人形，卧在附近，巨大可怖的虎首对着酒坛痛饮。
　　此时一齐看去，听着冷风吹来的响声。
　　今夜此山中，迎一来客。
　　……
　　……
　　远处山林中，樵夫左右看了看，总觉得像是听到了什么声音。
　　他踩着山林中的积叶，从山腰走过来，樵夫总觉得好像有什么不易被人察觉的、悉悉索索的声响环绕他在身边。
　　左右看了看，但又不像是有人。
　　都说是每到晚上，山上就会有些奇异的地方，有的人是听到了猛虎啸声，还有的人听到了林子里有说话声，但偏偏又没有人。更多的是，一下子见到了小鬼，或是山里的精怪。
　　樵夫的心怦怦直跳。
　　怀揣着这种念头，他在傍晚的山腰里躺了一觉。
　　醒来后吓了一跳。
　　他身边不远处的泥地上竟然有一个清晰的掌印，看着那大小，似乎是山里的野兽，块头还不小。樵夫心脏怦怦直跳，不知道为什么那野兽没吃了他，只知道自己捡回一条命。
　　他再也不敢在原地待着。
　　樵夫按了按胸口，背着背篓，顺着隐约听到的声音，继续向上走去。
　　…………
　　在他身后。
　　树林里梭梭动了一下，走出来两个不大的小小力士。都是穿着黄衫，一个戴着黑帽，一个戴着白帽。
　　两个小妖怪苦恼。它们望着樵夫蹑手蹑脚远去的背影。
　　“他又往里走了！”
　　“再走上去，岂不是就要碰到了？”
　　“啊呀呀呀呀呀！这人胆子怎么这么大！”
　　它们好不容易才说服了那条大狼，让那狼先离开走去，不要试着把这樵夫吞进肚子里，不然山主不会放过它的。好说歹说，才将将松口。
　　“要怎么办？”
　　一个小妖怪揉着脑袋想了想，“朋友让我们多多关照他们，也没说不能让他上去吧……”
　　另一个搬运小妖仔细想了想。
　　“好像是！”
　　“那……”
　　“就算那樵夫钻进去，山主应该也不会吃了他……”小妖怪顺着想了起来，越想越通，觉得就是这样。
　　另一个小妖怪问：
　　“山上不还有个老虎吗？”
　　“哎呀！那叫山君！”
　　两个没到一尺高的小妖怪互相把对方说通了，想到答应朋友的事，壮着胆子继续往林子里走去。
　　“我们可是答应过人家的！”
　　“答应了朋友的话可不能违约……”
　　“回去还可以喝酒呢！”
　　就这样，你推着我，我推着你，两个小妖怪鼓起勇气跟在人旁边，嘿咻嘿咻走着山路。
　　他们作为山间的精怪，脚程可比凡人快多了。一时在樵夫的前面树林，一时在樵夫后面的树上，时不时还躲在一块石头后面。
　　樵夫就感觉，自己四面八方，到处都是悉悉索索的小小响声。
　　惹得他心里毛愣愣的。
　　山上的声音，好像听的也越来越清楚了。
　　樵夫小心翼翼压下一片挡路的树枝，只觉得声音越来越近了，好像就是从前面林子里传来的声响。
　　有叽叽喳喳的笑声，还有像是婴儿哭了的动静，劝酒的话声，盘子和碗撞在一起的锒铛响声，更还有飘飘扬扬的乐声……
　　不知道是什么曲子，从来都没听过。
　　樵夫忍不住舔了下嘴唇。
　　他心脏跳的都快蹦出来了。
　　樵夫仰头望了望月色，现在起码也是子时和丑时之间了。
　　这么大晚上，谁会在山里摆酒席？
　　深深吸了一口气，樵夫压下心里怦怦直跳的紧张，又反复念了一遍刚才野兽从自己身边跑走，自己生还的运道。
　　“我是有运道的人，我是有运道的人……”
　　这么念着。
　　樵夫胆气也跟着壮起来。
　　他攥紧斧头，拨开横七竖八的灌木和树枝，迈入前面的竹林。
　　顺着山路一直向上。
　　身后好似传来两个小小的叹气声，樵夫过于紧张，没有觉察。他循着耳朵里能听到的那些酒宴声音走去。
　　心脏砰砰跳。
　　另一个瑰丽的世界，就在他眼前。

第398章 偷听鬼神
　　脚步声音越来越近了。
　　猫的耳朵动了动，跟着狐疑地望过去，一下子停了唱歌的话声。
　　身边的小妖怪们已经被飘来的酒风醺醉了，一个个东倒西歪，步子都不稳：“小黑你看什么呀？”
　　“好像有人在那边。”
　　小妖怪们互相扶着站起来，又把不小心掉在酒杯里的小乙拉出来，小乙整个身上都是酒气，脸颊都是红通通的，语气飘忽。
　　“谁？”
　　“不认得！”
　　小妖怪们互相搀扶着，听了好一会，终于从脚步声认出来。
　　“呀，是那个樵夫啊……”
　　“他怎么上来了？”
　　小妖怪们有点紧张。它们忽然想起了答应新朋友的事，新朋友请他们照看樵夫，也不知道小甲和小癸做没做到。
　　“快去瞧瞧……！”
　　……
　　……
　　那些飘飘扬扬的声音，好像越来越近了。
　　樵夫站在角落里，甚至都能听清，不远处那些“人”在说什么。
　　有一位声音带着欣喜，尖声尖气说：
　　“神仙看我了！”
　　“放屁！看的是我，你那资质怎么能行？”
　　“就你？”
　　“分明看的是我！是我有仙缘！”还有“人”不断争辩。
　　樵夫心里一跳。
　　这山里还有神仙？
　　一时之间，他不知道自己该不该挪步，是大着胆子继续往里走好生见一见山上的精怪和它们口中的仙人，还是站在这里保全自己的小命？
　　心中七上八下。
　　在他犹豫的时候，那互相争吵声过了一会，又变成醉话。
　　樵夫仿佛能听到妖怪互相揽着肩膀，像人一样饮酒说笑。
　　“李白，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外……你真和神仙云游过？天上是什么样？”
　　山里的精怪并不像人一样，名和字都有杂七杂八的讲究，就算知道心里也不在乎，问出这人叫什么，就直接随口叫了起来。
　　樵夫听得心头一动。
　　这也是他想知道的。
　　樵夫忍不住上前挪了两步，试图听得更清晰些。
　　一个醉醺醺的声音，从近处断断续续传来。
　　“天上风景自然不同。不知诸位可曾在高山上见过翻涌的云海？与那格外类似……”
　　有一位问：
　　“在云上不会掉下来吗？”
　　“那倒不会……”
　　“天上可有仙宫？神仙平时住在仙宫里吗？吃喝怎么办？”
　　旁边又有“人”大笑几声。
　　“哈哈哈哈哈，老鬼，你以为神仙都和你我一样需要吃饭吗？我看早就餐风露宿，不饮不食了。”
　　“我看也是……什么？在天上没看见过仙宫？”
　　“那瑶池呢？”
　　“天上难道没有仙女？没有神仙？”
　　“月亮里难道没有嫦娥？”
　　樵夫抻长了耳朵，隐隐约约中，那人好似只诚恳说。
　　“没见过……”
　　“也许是躲起来了吧！”
　　这些议论的话声，许多关键字句断断续续，听的并不真切。那个被他们问话的人声音也不高，听的不清不楚。
　　樵夫只盼望自己能听得更真切，更细致一些，缓缓吸了两口气，脚下开始挪动起来，生怕自己发出什么响声再把这些醉醺醺的精怪们惊动了。
　　他在心里庆幸。
　　自己来的时机正好，刚好是这些山中精魅聚会的时候。
　　现在回想，傍晚前他遇到的那两人，估计也是妖怪。道行说不准也高，连个尾巴都没露出去，让人认不出来。
　　樵夫大着胆子蹲下来，拨开面前一重重竹叶，小心翼翼又贪婪的望过去。
　　只见到月下竹林中。
　　有妖鬼大笑而饮！
　　巨大的蛇蟒在月色下反映着光，上身竟然是个女子形象。巨大的豺狼伏在地上，怀里抱着酒杯，狐狸张着嘴哈哈大笑起来，声音像是小儿啼哭。
　　而那座中有个白衣人，正对着看不见的东西说话，身边地方特意空出一片，分明就是对鬼说的！
　　这这这……
　　樵夫死死按着心口，生怕心脏从嗓子眼里蹦出来。
　　他哆哆嗦嗦地打量着这片竹林。
　　不远处空出了一片地方，这些妖鬼们说话的时候，还时不时看向那边。樵夫也跟着看过去。
　　只见到一片凉如水的月光下，有三个长衫人饮酒，一人青衣，一人苍色衣衫，一人黑袍。三人身后是一张巨大的虎皮。
　　恍惚之间，仿佛古人。
　　不知道是不是妖怪们刚说的神仙……
　　樵夫想着，忍不住往那边小心凑去，这个时候，竹林跟着晃动了下，他看到那三人身后的巨大虎皮也跟着动起来。
　　一头极为硕大的斑斓猛虎起身，巨大的虎头望向他！
　　樵夫吓了一跳，连忙退了几步，转身就要跑过去。
　　“咔嚓……”
　　慌忙之中，脚步一乱，树枝踩断的声音，也跟着更清脆分明。
　　一阵绝望中，樵夫好似听到了一声虎啸，他死死攥着那把不大的斧头，分明想要扭身逃走，腿肚子却发酸，直在哆嗦，根本动弹不得。
　　我命休矣……
　　樵夫刚浮现出这个念头，一阵哆嗦，心里后悔的不行。这时候，一句平静的话声，清晰传到他耳中。
　　“来者是客，足下在山林里也走的久了，请过来喝杯酒吧。”
　　说完，那声音又添上了一句。
　　“你们也过来吧。”
　　樵夫一颗心死死地跳，他后知后觉意识到自己受到了邀请，来不及想自己身后还有什么人跟着，腿一软，整个人跌坐在地上，缓缓吃力地吐气。
　　身边的灌木动了动。
　　几个身量不高的小妖怪跳了出来，还有一只极为漂亮的猫，歪着脑袋看着他。
　　“是在叫我们？”
　　“这人怎么摔在地上了？”
　　“要不……我们把他抬起来吧！”
　　小妖怪们看着那樵夫，犹豫的很，似乎比樵夫自己还要害怕和畏缩。过了一会，才鼓起勇气，和同伴一起把人抬起来。
　　樵夫感觉自己身上的衣裳被几双小小的手扯住。
　　下一刻，整个人顿时就离地一尺。
　　几乎是眨眼的功夫，他自己也不知道怎么回事，就这么到了座前，正面对着那个青衣人，不远处，卧着那头巨大的斑斓猛虎。
　　另外两人，一老者，一高大颊上生着黑毛的人，也望着他，两人面上似笑非笑。
　　樵夫不敢看他们，他看到一个青色的袖子在斟酒，澄澈泛着金意的酒就从倾泻出来，气味芬芳，带着一股松木气息。
　　樵夫小心翼翼打量。
　　一颗心跟着跳了两下，他结结巴巴说。
　　“郎、郎君……”
　　江涉把酒杯递给对方，见到他又是怔愣又是畏缩的样子，不由笑笑：
　　“夜里山上寒气重，老翁喝些酒暖暖身子吧，这酒可不易得，是地祇特意拿出来的，且尝尝吧！”
　　转过头来。
　　江涉又看向那些个蹑手蹑脚，生怕被人注意到的胆小妖怪。
　　“你们也过来。”

第399章 月下论寿（+12）
　　小妖怪们抖了抖。
　　它们仰着脑袋看着面前这些大东西，已经认出了其中一个高大威武的，就是山主。
　　要不是被点了出来，非要钻到草丛里不可。
　　江涉顺手把那远处的一杯酒捉过来，递到他们的面前。
　　“今晚辛苦你们了。”
　　小妖怪们吓了一跳。
　　一个没忍住，就钻到附近的竹林后面去了，还有个精怪钻到猛虎山君的后面，过了好一会，才颤颤巍巍走出来。
　　结结巴巴红着脸说：
　　“谢谢你……”
　　江涉笑起来，用它们的话回说。
　　“朋友之间是不用道谢的。”
　　猫在后面一直盯着人，满脸困惑。江涉饮完一杯，就要再续上的时候，就看到一个歪歪扭扭的酒盏送了过来，落在他手边。
　　“吃茶！”
　　险些忘了，端茶倒水是这猫儿的活……修行。
　　顺手端着喝了一口。
　　老鹿山神看的稀奇，不由多打量这那猫儿。这小猫还是他看着长大的，一开始不过一个月多大小，渐渐生出了神智，后面又学会了说话，踏入修行。
　　现在又学会了术法。
　　召开唤去，隔空取物，可不是好修的。
　　一点点不紧不慢地长大，看的他颇为欣喜。
　　地祇左右看了看。
　　他修行到可以人言，纵然有奉庙和香火在，也用了数年。学会第一个神通和术法更是很久之后。他看那小猫闻着酒水醉醺醺的模样，心里奇怪。
　　莫非这猫天赋异禀，极为聪颖？
　　正想着，江涉饮了一口酒水，看向那樵夫。
　　“不知足下叫什么名字？”
　　樵夫手里一抖，险些把神仙给自己倒的仙酒泼洒了，他不由看了一眼那一直趴着的猛虎，紧张说：
　　“老、老头子项虎。进山里砍柴。”
　　江涉笑笑。
　　“不用这样紧张，刚才足下胆子不是大得很吗？”
　　“山君心中存着公正是非，心胸宽广，断然不会因为一点小事就把你吞了的。”
　　巨大的猛虎跟着点头。
　　樵夫跟着抖了抖，只觉得看着更加可怖了。
　　江涉问：“城外附近就是一片林子，怎么要到鹿门山上取柴？”
　　“那边都是有规矩的，要么是白家的柴，要么是李家的柴，或者是县令县尉圈起来给衙门用的，襄州州城就在襄阳，州官也要用柴，这都是有数的，不能胡乱取用……”
　　樵夫磕磕绊绊解释起来。
　　讲到自己熟悉的事，他心中的畏惧也减少了许多。
　　而自己竟然在给神仙讲凡间的事，也让樵夫心里生出一股自得。
　　“我们村多半是上山砍柴，要么是去鹿门山，要么是去附近的黑石山，只是黑石山上面有一帮道士。”
　　江涉笑问。
　　“哦？清虚观的道士不让你们去砍薪柴？”
　　“那倒没有！”
　　樵夫否认说：“听说他们老观主快死了，这两个月，老观主之前交的那些朋友经常来探望，好多还是当官的人，要么就是富户，他们那些车马还有衣裳都贵，我看还是避一避的好，碰坏了咱也赔不起。”
　　“原来如此。”
　　樵夫大着胆子又说了说自己之前进山砍柴的经历，还说起村里人和县里人对这鹿门山的“说道”，听的几位神祇都饶有兴趣。
　　说着说着，樵夫悄悄看向他们的衣裳。
　　尤其是老鹿山神，还有那黑衣服少言寡语脸上长毛的那位，衣服看着古怪，不像是如今的人。
　　又听这两人口称“小神”，对那青衣人很是敬重。
　　想来活的很久吧……
　　樵夫咽了咽口水。
　　他喝了一口那带着松树香味的酒，又看了看那一旁喝着不同酒水的妖怪，一个个长得像是人，但生的那么小。
　　他壮着胆子问：“不知几位神仙是哪朝哪代人？”
　　听到一个说是汉朝。
　　一个说是隋。
　　樵夫听的一知半解，心里有点后悔这么问，干什么这样文绉绉的，现在听也听不懂。
　　“汉朝是啥？”
　　老鹿山神笑了笑，抚了抚须子，给这凡人换了说辞。
　　“我大概活了八百来年。”他指了指自己，又指了指一旁饮酒寡言的黑衣地祇，“地祇修行立庙八十余年，活了也有一百多岁。”
　　老鹿山神再指猛虎。
　　“山君入道以来，也过了许多年头，算下来……该有一百多个春秋。”
　　樵夫听的心惊肉跳。
　　他眼前的这些，竟然都是古人！
　　能活八百多年，这得经历多少个祖宗？没准这老神仙还见过他曾曾曾曾……曾祖光屁股的样子。
　　猛虎竟然也能修道……
　　一切的一切，全都冲破了这个年老樵夫的认知，他半天说不出话，过了一会强灌几口酒水缓一缓，平复了一下心神。
　　樵夫小心翼翼看向老神仙唯一没提到的青衣人。
　　“郎、不知道这位神仙是什么时候人？”
　　江涉一手端着酒盏回想了下，微微晃神，一笑说。
　　“大概和你想得不大一样。”
　　樵夫不知所以，下意识看向老神仙，这位老者脾气似乎平稳，望之可亲，不似那黑衣地祇少言寡语，不好亲近。
　　老鹿山神也品味着这句话的意思。
　　半晌。
　　他只感叹了一句。
　　“仙人不知春秋寒暑啊……”
　　只有一句话，却意味深长。
　　让一旁的樵夫、地祇、猛虎都跟着思索起来。樵夫虽然听不懂，但仔细琢磨。
　　竟有一种岁月更替，沧桑辽阔的感觉。
　　一时闭口，不敢再多言，只凝神细听三位神仙和那大老虎说话。
　　心里却知，自己真是八百辈子都难求到的好运道，回头就去给坟里的老祖宗烧个香，上个坟，把这些新鲜事跟他们说道说道。
　　他贪婪的听着仙神交谈。
　　又时不时看向不远处的那些妖怪们，有的长得像是人，有的就是妖怪的原身，估计里面还有鬼。可惜他见不到……还是不见的好。
　　念头转过千百回，樵夫专心喝酒听话。
　　席上，老鹿山神又请教起问起江涉这两年的经历，听说是在长安住了三年，又转头去东海寻找仙山，不由一惊。
　　就连一旁的地祇都跟着看过来。
　　那巨大的猛虎抬头，跟着目光灼灼。
　　海山所谓的仙岛，素来是传闻的神仙居住之所，他们虽然踏入修行，但却是山林里的精怪，不曾得闻神仙正法，心中很是向往。
　　老鹿山神放下酒盏。
　　敛袖，肃容。
　　他庄重请教问：“真有海上仙山？”
　　江涉答。
　　“有。”
　　…………
　　这章是月票加更！

第400章 一醉还乡
　　这一晚，实在是樵夫五六十年人生中，经历最离奇的一天。
　　他和几百年前的仙神坐在一起，喝着仙酒，听着他们谈论起了种种道法，谈论起东海之中的仙岛。
　　在他下面坐着的，还有种种妖怪，长得什么模样都有，有的是人形，有的干脆就是兽身，一个个喝得大醉。
　　那些宴上的果子也玄妙，是朱色的，樵夫小心翼翼吃了一颗，感觉到有一种暖流涌上来，心头顿时一凛，知道不是凡物。
　　樵夫左右看了看，偷偷藏了一颗果子在自己怀里。
　　他喝着酒，听着神仙们说话。
　　自己也渐渐醉了起来。
　　恍惚之中。
　　樵夫听着他们说话，觉得自己好像就化作了一个行船在东海上的人。
　　他醉的不轻，一时之间，没来得及想到为什么出行东海，划动的却是一艘小小的木船。
　　他只感到随着那些话，自己划着船，随着大海的波浪前行。
　　中间穿越过可怕的风暴，也见到了海中深不可见底的幽深沟壑，还能看到许许多多的海鱼，被人一钓就钓了上来。
　　有巨大的不知道叫什么名字的鱼。
　　随着波浪一卷，跃出水面。
　　一条鱼就比一艘大船还要巨大，看着骇死个人，船夫也不知道为什么自己会看到这种东西。
　　又有在岛屿上的仙师。
　　那些仙师看到他，好似吓了一跳，反而恭敬行礼叫他神仙……怪模怪样的。
　　最后的最后。
　　樵夫看到了一座巨大的山。
　　那山就立在海中，生的极为高大，让人难以捉摸为什么在海里会有这样的高山。
　　飞鸟甚至都无法从山头掠过，山上生着苍翠的树，乍一看上去，还立着许多高大的石碑，看不清上面写的什么。
　　山上有溪流不断流入海中，冲荡结成云雾。
　　遮蔽了他的视线。
　　意识渐渐朦胧了。
　　樵夫好像再也听不到神仙们说话的声音，他喝的烂醉如泥，连耳边什么时候没了话声都不晓得。
　　“项翁，项翁——”
　　“老项！”
　　“醒醒了，醒醒了！”
　　耳边一阵嘈杂响声，惹得樵夫紧皱眉头，他翻了个身，就想要继续睡去。
　　“老项！你醒醒！这都十几天了！你怎么睡在这？”
　　“翁翁！翁翁！”
　　樵夫紧皱眉头，耳朵边怎么好像还有他最疼爱的孙儿的声音，那孩子怎么钻进他梦里了？他忍不住掏了掏耳朵。
　　下一刻，感受到脸上和身上痛了几下。
　　刺眼的日光，穿过竹林。
　　照在他的脸上。
　　樵夫颤颤巍巍地睁开眼睛，看到了他儿子惊喜的神情，一双手牢牢攥在他衣领上，喜极而泣。
　　“阿爹！你终于醒了！”
　　樵夫被他勒的脖子喘不上气，咳嗽了两声，他儿子才意识到，一下子松了手。
　　樵夫歪了歪脑袋，目光扫过其他地方，看到了同村的几个猎户、自家已经嫁出去的女儿、女婿，还有侄儿，以及刚满七岁的孙儿的脸。
　　七八张脸凑在他面前。
　　都是松了一口气的模样。
　　樵夫忍不住咳嗽了几声，左右看了一圈，他被女儿和侄子扶着坐起来。
　　“你们这是……”
　　“爹！你十几天没回来，我们还以为你……”
　　樵夫儿子没说下去，但别人都知道他的意思，他深深吸了一口气。
　　“幸好有张叔和王婶帮衬，让大伙帮着进山找找。”
　　“爹，你怎么在这睡着了？十几天没回家……这这、这十几天你吃的什么？在哪睡的觉？爹你都瘦……”
　　樵夫女儿说着说着。
　　她看着老樵夫满面红光，一看就吃饱喝足的脸，心里迟疑，有些说不下去话。
　　同村的猎户也上下打量着樵夫。
　　“老项，这么多天你怎么看着也没瘦？怎么，是钻到哪个富贵窝里去了？怎么不跟家里说一声，害的你家项大项二跟着急得不行。”
　　找到人，猎户也松了一口气。
　　一个猎户玩味着说：“项翁你打柴厉害了，没想到十几天都没回来，家里人还以为你给山里的老虎吃了去。”
　　其他几个村人、猎户七嘴八舌说笑。
　　“哈哈，这几天你娘都后悔给老项你取这个名，别不是真喂了山君。”
　　“就是，一大把年纪了还颤颤巍巍去清虚观求了香，就盼着天爷保佑，指望你能活下来。”
　　“哎，你身上这味……你喝酒了？”
　　樵夫项虎听着他们的话，愣了愣神。
　　他左右看了看。
　　身边竹林静谧，日光穿过竹叶照下来，天已经大亮了。此时的山林之中，再也没有那几个神仙的踪影，四下安静得很，也没见到那天晚上的妖怪宾客。
　　半人半蛇的巨蟒不见了，像是凤凰一样漂亮的鸟不见了，豺狼和熊罴不见了。空中酒气也完全消失，被日光蒸腾。
　　那神仙也不见了。
　　一切一切，恍如梦幻。
　　是他在山林里做了一场梦？
　　过了好半天，一直等到大伙忧心忡忡，怀疑项虎这人不会进山一趟被什么东西吓傻了吧。他们听到樵夫恍惚的声音。
　　“过去多少天了？”
　　他儿子松了一口气，连忙把亲爹从地上扶起来，一边拍了拍身上的灰。
　　“十三天了。”
　　他儿子喜极而泣说：
　　“一开始我们还没当回事，之前爹你去砍柴，有时候两三天不回来也是有的，说不准就去舅舅家做客了，没想到好几天还不回来，咱家这才开始着急……”
　　“幸好张叔心好，他打猎也熟悉山路，跟我们一起进山来找人。”
　　“对了爹，你喝酒了？”
　　“身上怎么一股酒味？怪好闻的，这是什么酒？”
　　他儿子说着，还吸了两下鼻子。
　　旁边的猎户也跟着闻了两下，打趣说：
　　“这味道是不一样，我看可比别的好多了，县里的那些酒楼好似都没有这个味。”
　　村里的猎户人家，比他们种地人家过的滋润，隔上两三个月就能打打牙祭。要是打的猎物稀奇，卖了好东西出去，说不定还能被东家好好请上楼吃顿好的。
　　张猎户就是之前打了一块狐狸皮子，卖了好价钱，家里妻子儿女都跟着享福。
　　樵夫被儿女扶着起身，神情还有些茫然，多半是听着别人说话，自己左右瞧瞧，在心里掀起浪涛。
　　这个时候。
　　一颗朱红的果子从他怀里滚下来，在林地里转了两圈。
　　他女婿眼尖，跟自己媳妇指着说：
　　“这是啥果子？看着怪好看的，红彤彤的。”
　　樵夫连忙捡了起来，擦了两下灰，连忙揣回了自己怀里，看见别人都没在意这个果子，自己笑了两声，左右看了看，欲盖弥彰问。
　　“哎？我的柴筐呢？”
　　“在那呢！”
　　他儿子抬手一指。一个柴筐和一把斧头放在一丛竹子边上。樵夫被一大帮人搀扶着，蹒跚走过去。
　　只见到那原本半空的背篓，不知道什么时候，忽地装满了柴禾。
　　一根一根摆列整齐，大小均匀。
　　好似神祇使然。

第401章 神仙果，观山人
　　樵夫回去后，全家都都松了一口气。樵夫的老娘身子健硕，是十里八村有名的长寿，喜的甚至松了口风，点头同意家里人杀鸡，给老儿子好生补补身体。
　　院子里鸡飞狗跳。
　　樵夫送完一波来看热闹的乡人。
　　他又摸了摸那果子，把那朱红的果子从怀里拿出来。
　　“翁翁，这是什么啊？”
　　七岁的孙儿问着他。
　　樵夫笑了笑，皱巴巴的老手摸了摸小孙子不怎么娇嫩的脸颊，玩笑说：
　　“这是我从山里带回来的神仙果。”
　　看到孙儿没怎么听懂。
　　樵夫也笑笑，把那果子揣起来，挪步走到灶房，看儿媳已经用热水褪了一遍鸡毛，正在把家里的小鸡拿菜刀砍成小块，就准备烹着炖了吃。
　　这鸡不仅是他们一家人要吃，而且还要舍出一部分给这几天帮忙找人的村里人，比如张猎户和王婶子。
　　儿媳看见他。
　　“爹你过来了？这才回来，怎么不多去歇歇？”
　　樵夫背过手去。
　　“我来瞧瞧。”
　　乡下人家的灶房本来就不大，一角还站了个人，两个儿媳觉得有点不自在，招呼着让公公赶紧回堂屋，一会等饭做好了吃，公爹也不肯。
　　好在鸡羹她们是做惯的。
　　一只鸡其实不够一大家子吃的，更不够分给客人。但她们自有办法，往这一大锅肉羹里加点菌子，加点粟米和山药，再配点菜进去，多添点水，就是一香喷喷的一锅肉菜，就连家里最小的孩子都能吃到半碗。
　　灶房里香气飘飘，一大锅肉在大锅里炖着，两个儿媳忙着拌点小菜吃。
　　樵夫左右看了看。
　　他眼疾手快，把那手里一直藏着的果子扔了进去。
　　拿长筷搅合搅合，把那不大的果子戳破戳烂，一起炖着。
　　大儿媳注意到这边：“哎？爹，你在干什么呢？”
　　樵夫孩子似的笑笑，有些无措，嘀咕说：
　　“我看那块菌子漏在外面，往锅里夹夹。”
　　一顿好饭做好，时间也才到下午，两个儿子从外面地里回来，擦去一身灰尘，这几天帮着找人的几个村人也被请到了屋里，满屋都飘着肉味。
　　等到年岁最大的老祖母动筷，主人家和宾客们才跟着吃饭。
　　“这肉！”
　　张猎户刚送到嘴里，不由感叹一声。
　　樵夫筷子一顿，心里一紧，若无其事地看过去，笑呵呵问，
　　“这肉怎么了？”
　　“这肉吃起来有点酸，但好像格外嫩，你们也尝尝！”
　　樵夫松了一口气。
　　他跟着伸筷子，吃着碗里的肉粥，他碗里的粥分量不多不少，家里的老母分量就更少了，不是因为不孝顺，而是年纪大了吃不进去饭，吃两粒就觉得有点饱了。
　　这肉粥味道确实有点怪。
　　可能东西加的太杂，不知道怎么稍微能吃出一点酸味，但也算不上难吃，滋味还是好的。他们田户人家很少吃的这么丰盛，所有人的碗都是干干净净。
　　吃着饭，张猎户还戏谑问。
　　“这十几天你去哪了？”
　　樵夫开玩笑，半真半假地说出实话：
　　“我被山里的神仙接走了，吃了顿好饭，见识了不少东西。”
　　几个村人放声大笑。
　　就连张猎户也哈哈笑起来。
　　“哈哈哈，老项，我怎么不知道你还喜欢开起了玩笑？”
　　樵夫笑了笑，又说：
　　“那我是进山里起雾迷了路，后面山连着山走了不少路，幸好遇到同样进山的人给指了方向，吃点了东西，勉强没能饿死。走了好几天才走回家这边。”
　　张猎户吃了一口肉羹，筷子又夹了两口小菜，呼哧呼哧往嘴里送。
　　手边是项家特意买来的浊酒，他美滋滋地抿了一口。
　　“这话还有点真！”
　　张猎户拿着筷子，随意开口：
　　“我家里还有块茯苓，之前在山上找的，那块不大没卖上价钱……等回去我给你拿过来，那些有钱人是成天拿茯苓做补品吗？你也养养身子。”
　　樵夫醉醺醺道谢。
　　进山失踪的事，说奇怪，是奇怪。说寻常，每隔两三年也有一起。
　　回来的很少。
　　进山死的人多半是喂了山上的走兽，或是进山冻死、渴死、摔死的。
　　这段时间，村里好信来打听问他的人不少，时间久了，樵夫也跟着琢磨出了一套谎话，应对自如。
　　至于奇怪的神仙果。
　　那一夜的见到种种妖怪。
　　月下神仙问寿。
　　还有不知道为什么梦到的那片东海，和海上的高山。
　　全都被顺着这顿饭菜咽了下去，被他埋进肚子里。
　　一直到许多年后，樵夫老死的时候，攥着孙子的手，喃喃说着生死不知的糊涂话，被家里人奇怪起来。
　　这边，一家人团聚。
　　另一边，江涉也从院子里醒过来。
　　宴散之后，地祇和老鹿山神又请他留了两三天，两人不敢多打扰请教什么道法，只说是想要多陪陪先生。
　　在山上见识了一翻，看了两本地祇和老鹿山神收藏的书，都是不知道多少年前的话本，能让他在唐时本身是古代的时代，感受到古意，也是有趣。
　　在山上又看了一场日出。
　　正好张贞寐他们三个也醒过来了，江涉饶有兴趣，还去听了一场他们念道。
　　不知道是想通还是没想通，总之这三人还是上山来了。
　　回去之后，他就睡了一觉。
　　现在醒过来，江涉望着明亮的天色，算算已经是十来天之后了。
　　他在这个世界留的时间越来越长，睡的也越来越久。再过上几年，在这边的日子就要比上辈子还要长了。除了偶尔想起已经之前的家人，其他都还好。
　　或许人世种种也是一场难醒的梦吧。
　　江涉打了个哈欠。
　　随着他一醒，屋里和院子里的几个小妖怪们一个没忍住，又都害羞的躲了起来。
　　猫跳上来，清澈圆溜溜的猫眼盯着他。
　　“你醒了！”
　　“嗯。”
　　江涉应了一声，在心里算了算时间，他把外面的衣裳披上，简单穿戴一下，外面院子里正在读书的李白看过来。
　　“先生醒了？”
　　“嗯。”江涉道，“太白随我去趟山上吧。”
　　李白顺着想了想。
　　“是山神那边还有什么交代？”
　　“那倒不是。”
　　江涉叹了一声，说：
　　“清虚观的老观主就要死了，我想他寻人一辈子，现在到这个时候，想来山神也愿意见一见他吧。”
　　重新踏上那段山路。
　　路上，已经能看到许多脚印，都是老观主早些年交的朋友前来探望。老观主自从年初摔了一下，身子一下子就差了起来，能多活半年，都是天赐。
　　猫小小的脑子。
　　听着路上行人的话，还有些不懂。
　　她实在是很年轻的小妖怪，刚刚踏入道途，未来还有漫长的寿命，又被养的很好，没见过这种悲伤。
　　仰着小脑袋问：
　　“死是什么？”

第402章 残叶凋零待暮秋（+13）
　　江涉摸了摸她小小的脑袋，觉得猫儿的头分外光滑：“是再也见不到。”
　　“再也见不到？”
　　“是。”
　　“那好伤心！”
　　“是这样的。”
　　“他们会很难过吗？”
　　“会。”
　　猫想了想，疑问：“那怎么样可以活过来？”
　　江涉耐心，望着远处一辆辆马车，慢慢悠悠回答：“多半是活不过来的，所以生者悲伤，死者安息。”
　　“如果我学法术可以把人救活过来吗？”
　　“或许可以。”
　　“或许！”
　　江涉嗯了一声，又说：
　　“死死生生是很高明的术法，很难学通。张果老也是死了很多次，才有些明悟。”
　　这样难学……
　　猫儿没有犹豫，又问：
　　“要学多久？”
　　“可能要很久。”
　　“怎么才能学呀？”
　　江涉听到这里，低头看那走在山路上的漂亮小猫，身上还沾着草叶和土粒，好似尾巴上还不知怎么沾到了刺果，一下下很难甩开，猫不在意。
　　他问：
　　“雷法和招来唤去不学了吗？”
　　猫儿扭过身子。
　　仰着灰扑扑的小脸看他。
　　“如果很难学的话，我可以从现在就开始学，学好多年。”
　　“这样等你要死的时候，就可以把你救活过来。这样你也不用死了。”
　　江涉顿了好久。
　　猫已经一溜烟向远处跑去了，继续听别人说话，她身子小小的，别人见到是个猫，说话也不会避着她。
　　过了一会，猫才跑过来，脑袋和脸边顶着刺果。
　　江涉把她抱起来，一颗颗把毛上面的刺球和草叶、土粒摘掉。
　　一边摘着，一边回答刚才的话。
　　“这种术法不学也可以，我一时半会还死不了。你可以慢慢学道法，慢慢长大。”
　　猫在心里数了数，不太明白。
　　“一时半会是多久？”
　　人就不说话了。
　　几下把那那些毛毛刺刺的东西摘下来，拢在一起重新扔在附近的草丛中。
　　在猫好奇的打量中，江涉起身说。
　　“走吧，快到清虚观了。”
　　他们离清虚观越来越近，车马也越来越密集，一开始还是走上一段路才能遇到人，快到山腰的清虚观时，就能看到前面有不少人。
　　有的是自发上山，想要来送一送老观主的香客。
　　有的是受过老观主恩惠的人。
　　清虚观在老观主的主持之下，经常施粥，还会把香客们捐赠的衣物分给没衣裳穿的贫人。之前还有人家里养不起孩子，或是见到女婴不愿喂养，就偷偷送到道观里。许多已经下山成亲生子，年岁大的，有的都已经有了孙儿。
　　还有的，便是达官显贵一流。
　　时风崇道，有不少人说老观主是个有真学问的，来请教论道，闲的没事干的文人武人很多。
　　几十年下来，渐渐积攒下许多情谊。
　　江涉、李白、老鹿山神和地祇走在山路上，甚至还瞥到了带着下人的襄阳县尉。
　　县尉身旁，好似襄州如今的州官也来了。
　　江涉远远看了一眼。
　　依稀认出，好似是程志。
　　几人从人群中挤过去，迈进门槛。时隔多年重新走在道观里，江涉打量了一圈，道观的装潢没有变化，只是有些东西变得更旧了，有些东西变新。
　　四下都是议论和嘀咕的嘈杂声。
　　“老观主该活了有九十了吧，我以为他老人家能满百呢……”
　　“哎，你这话说的，能活九十多还不算长寿啊？真要能活一百岁，那不得是神仙了！”
　　“好了好了，低声些，你我在这说说没什么，一会要去见老观主，你可不要再胡咧咧什么，要是惹得老观主精神不好，不然那些小道长能吃了你。”
　　议论声压低了不少。
　　“真快到日子了？”
　　对方声音也跟着小了起来，低声说：
　　“前天找罗郎中看过，听说是就这一两天了。老观主临死也争气，硬生生活了两天。”
　　“那……”
　　两人说不下去，都叹了一口气。
　　他们话声不大，却进入几人耳中，除了李白听得有些不真切，其他人听的都很清楚。
　　江涉抚了抚猫的头。
　　猫也隐约知道了什么，一声不吭。
　　江涉隐住他们一行人身形，看向老鹿山神。
　　“我们进去看看吧。”
　　老鹿山神沉默的点了点头。
　　“多谢先生。”
　　他自从走来这段山路，就没说什么话。一张满是皱纹的老脸也看不出什么心绪，想到自己当年救下来的那个孩子。
　　又听到身边香客们或市侩、或津津有味、或叹息、或真心假意，低声哭泣的声音。
　　不由在心里也叹了一口气。
　　纵然修行到他这般年岁。
　　面对生死。
　　也看不穿，看不破。
　　他们顺着道观里隐隐约约漂浮的死气，一直走到那被许多人围着的院子，密密麻麻的人守在那里，有人穿道袍、布衣，也有人穿锦袍。
　　屋里，死气更盛了。
　　人死则七魄先散，三魂后离。
　　江涉望向远处床榻上干瘦躺着的人，四肢如同干干硬硬的枯枝，被褥搭在身上，就像是盖在枯树上。
　　神气已经开始涣散了。
　　耳边还时不时能听到一句哭声。
　　“师叔……”
　　道观的道士们满面悲戚，他们都是被老观主照拂长大着的人，从少时到如今年老，老观主都陪在他们身边……只恨年前跌了一跤，老观主身子一下子就不好了。
　　罗郎中站在一旁，收了摸腕的手。
　　对他们微微摇了摇头。
　　道士们的眼睛一下子红了起来。
　　老观主的手握着师侄的手，紧紧攥了起来，他嘴唇颤了颤，跟着喃喃说话，声音微弱。
　　被攥着手，道士拍了拍师叔的枯瘦的手背。
　　他双眼通红，声音哽咽，低声说：
　　“我知道师叔，等你过世之后，我们就把您埋在鹿门山上，给您挑在山上挑个风水宝地修坟，再给山上的庙奉上三柱清香……”
　　“师叔……”
　　老观主却忍不住向门口，向外面望去。
　　好像是在等什么人。
　　守在病榻前的道士，香客们都不知道老观主在看什么。襄州的州官程志，被县尉扶着，两人都心有感慨。
　　九十余光如电流，人间万事一切休。
　　寂然卧枕高床上，残叶凋零待暮秋。
　　程志两鬓华发，已经不再年轻，他看的心头感触，叹息道：
　　“老道长放心，一切有本官在……”
　　清虚观里的那些道士们也看的心头愀然，跟着应说：
　　“师叔放心，我们以后必定行事妥当，一切按照您之前给我们立的规矩去做，每三日一施粥，每月一施衣，绝不肯更改缺漏。”
　　老观主颤颤巍巍，气息微弱，却执拗地依旧看向外面。
　　他身上的死气更重了。
　　神光涣散。
　　七魄奄奄，三魂惶惶。
　　在一片病沉沉的暮气和死气之中。
　　他执拗地望着，不舍得闭上眼睛，过了不知道多久，终于看到了站在门口不远处的几道身影。
　　看到了十年前见过的仙神，面目如初，容颜如故。
　　也见到了年幼时见过的老者。
　　原来山神还肯见他。
　　…………
　　这章是月票加更！

第403章 问道长生
　　老观主剧烈地挪动挣扎了起来，让一旁的罗郎中、道士和香客们都跟着惊讶。
　　“师叔！”
　　“清虚道长！”
　　老观主吃力地摆摆手。人到行将就木的年纪，才知道自己的四肢就像是四根僵硬的棍子，浑身上下没有一处听头脑使唤，僵硬得很。他低低地咳嗽两声，吃力地吐出一口痰，嘴唇颤了颤。
　　“把、把我扶起来……我要坐着。”
　　道士们有些无措。
　　守在床前的道长看了一眼罗郎中，看人点头，才稀里糊涂地扯过来软枕。小心翼翼垫在老观主背后，让人支撑着坐起来，用帕子擦净嘴边的涎水，维持最后的尊严。
　　做完这一切，他紧张地攥着老观主树皮一样的老手。
　　“师叔……您还有什么吩咐？”
　　老观主已经听不见了。
　　他怔怔地看着从远处走来的神祇。
　　他已经头昏眼花，看不太清东西，只觉得故人面目依旧。而自己也好像重新回到了那个充满奇怪妖鬼、充满快乐和哭泣，充满茫然，已经回忆不太真切的幼年时光。
　　“山、山神啊。”
　　江涉和老鹿山神走了过去。
　　老观主已经头发花白，看着和山神一样老了。脸上灰败泛着一股青黑气，死气极重，身上的神魂已经隐隐溃散，艰难漂浮在身上。
　　老鹿山神垂下眼睛，缓缓念了一声。
　　“好久不见。”
　　老观主浑浊的眼珠晃了晃，声音极其细微。
　　“我、我要谢仙、仙……才知道恩人是鹿门、鹿门山的神灵，原来就是、就是这么近的地方，这么近的地方……我找了一辈子……”
　　“我后面去山上，没、没能见到您……”
　　他颠三倒四，颤颤巍巍地说着糊涂话。
　　旁边守着的道士听也听不清，耳朵几乎要凑过去，只反复听着鹿门山几个字，不知道师叔在惦记什么。
　　江涉默然看向老鹿山神，对方神情是难以描述的平静，当年的孩子已经变成了垂垂老矣将要死去的老人。或许许多年前，他在卢家就是这样送走一代又一代人。
　　新的人一个个埋在土里，只有这片熟悉的土地无言陪伴。
　　老鹿山神最终还是开口，他道：
　　“我这几年不在山里，去了别的地方，并不是你的过错。”
　　老观主没有太多惊讶。
　　尽管许多年前就在心里回想这一天，但真正遇到这人的时候，发现自己衰老的不足以支撑他表露出狂喜、庆幸、讨好。
　　“原来是这样……”
　　“我之前一直在念着这一天，小时候，想着要是见到了、见到了你，就要说我已经不再害怕了。”
　　“后面养了弟子，觉得自己做的还算不差。想要再见见、见一见……”
　　老鹿山神低声说。
　　“你做得确实很好。”
　　老观主皱巴巴的老脸上露出了孩子一样的欣喜。他扯了扯嘴，牙已经掉的一颗不剩了，生命中的最后几年都只能喝粥来饱腹。
　　他眼睛已经舍不得眨了，颤颤巍巍问。
　　“当年不敢问……现在快到死了，大着胆子问一问您。”
　　“我有修行的资质吗？”
　　满室悲戚，守床的道士听到这一句，终于忍不住哭了出来，师叔已经完全老糊涂，记不清任何东西，甚至忘了自己守着一辈子的清虚观。
　　他这么一哭，室内就有其他几个地方，忍不住传来低泣和哽咽的声音。
　　老鹿山神沉默了半晌，最后只吐出一个字。
　　“有。”
　　在满室低泣和哀痛之中，没有人能听到他们的对话，只有那凡人道长凑在自己师叔的嘴边，听着他临死的吩咐和念叨，颠三倒四，如同呓语。
　　“这样啊……要是修行，能修到什么样的境地？”
　　老鹿山神顿了顿。
　　他也不过是能看出当年的孩子有修行的资质。但能修行到什么境地，要看老观主自己的造化，并不清楚。
　　他一阵默然。
　　老观主的眼皮微微耷拉，在这默然的几息之间，已经大概知道了结果，心中的念头重新滑进了肚子里。
　　能够重新见到当年的恩人，已经足够他满足。他把这点细微的遗憾，随着艰难的喘息，一起咽进肚子里。
　　这个时候，江涉开口了。
　　他声音淡淡说：
　　“若是踏入修行，或许可以乘风赏月，在人世遨游，纵情肆意。论道法，可学七八神通，三四术数。”
　　“可飞举，一跃二三丈远，可遁地，几息之间行山土之下。”
　　“可延年。”
　　“到最后，可以全人寿，可以终余年。”
　　老观主浑浊的目光，些微生出了一点神采。
　　好像跟着仙人说的话，自己仿佛也过了另外一种人生。
　　年纪轻轻踏入道途，放下诸多亲友，少年仗剑，任意遨行，天下间若有不平事，便是寒光一点。
　　学得妙法，学得神通，广交五湖四海之友，不分尊卑。
　　人世痛快莫过如此。
　　“全人寿是……”
　　江涉平静答。
　　“一百二十年。”
　　面对这病榻上气息衰弱，神光涣散的老人家。江涉又说：
　　“而若是得到些缘法，所行正大，施恩四方。或许修行渐长，便可突破全寿，可有两百来年春秋。”
　　“或许死后可为阴魂地祇一脉，入为鬼神之列，承香火祭祀。”
　　“若是道门，可称为一声道长。”
　　“若是佛家，则为上座、法师。”
　　李白和老鹿山神从江涉开始讲解境地的时候，就已经开始专注细听，生怕遗漏半点字句。
　　而江涉恍若不觉，继续说起来。
　　“如山神这般，寿有八百，是平日修行勤苦，施善众生，积攒下来的福泽和道行。在山川之主里也算是少见的。”
　　“可称真人。”
　　“可为行者、罗汉。”
　　老观主静静听着，目光悲欣相集。
　　临死之前，终于得闻正法。
　　却已经太晚了。
　　太晚了！
　　胸口忽地一阵沉闷，喘不上气，老观主竭力睁开眼睛，赫赫地艰难喘息，逼迫自己发出细微的声音，他问。
　　“那真正的仙神，是什么境地呢？”
　　老鹿山神和李白都向这边望去，心中被一种殊异的感情牵动，想要得闻正法，想知境界。
　　满室嘈杂，外面的日光从窗纸中映照进来，碎光映照在青衣上，恍惚之间，不似尘世中人。
　　在一片哭声中。
　　江涉道：“一眼望不到尽头。”
　　“也是一种大恐怖。”
　　……
　　……
　　老观主闭上了眼睛，神光彻底涣散。
　　耳边忽然传来一阵猛烈的哭声，道士忽地听不到了老师叔喃喃的话声，急急忙忙望过去，却看到老人已经闭上了眼睛。
　　他急切听着心跳，伸手在鼻下探了探，渴望能触碰到还微弱的吐息。
　　四下归于一片可怕的寂静。
　　“师叔……”
　　“师叔！”
　　“……”
　　“清虚道长过世了！！”

第404章 门前借问非时鬼
　　老观主已经从软枕上滑了下来，在满是后辈和忘年交的屋子里，平静地走完了人生最后一程。
　　临死之前。
　　他见到了当年的恩人。听到了修行正法，所能达到的不同品阶，心怀满足地闭上了眼睛。
　　清虚观的道士们满面悲戚，来探望的宾客们都忍不住擦着眼泪，为首的程志更是双眼通红。
　　逝者已矣，生者悲伤。
　　门前借问非时鬼，梦里相逢是故人。
　　回想当年倾杯处，醉引笙歌美少年。
　　……
　　……
　　在凡人不可窥探的地方。
　　一缕阴神飘了出来。
　　只是神情懵懂，不再是一刻之前的浑浊悲欣模样，虽然看着年老，但神情举止却像是个孩子，茫然看着屋子里的许多人，却已经不怎么认识了。
　　歪着脑袋，看身边哭声一阵一阵。
　　不知哭的是谁。
　　李白还在心中仿佛念着刚才听得到那一句，“一眼望不到尽头，也是大恐怖”，心中被这里面广漠无边的浩瀚和寂静所染，仿佛见到了岁月更迭、朝代变幻、沧海桑田。
　　一时没有说话。
　　过了一会，他看到那阴神像是在打量着什么。
　　李白回过神，看那阴神模样，不由顿了顿，微微皱起眉头。
　　“先生，为什么老观主的阴魂和别人的不太一样？”
　　江涉也看过去。
　　老观主的阴神和别的鬼确实不同，好似还有些自己的意识在，而且魂身色泽也更鲜亮一些，不知道是不是新死不久的缘故。
　　他稍稍算了一下，不由笑了笑。
　　“看来老观主平日施粥尽了心啊……”
　　“也算正好，太白，你拿个伞来，不要让他鬼身被日头晒到，我们往城隍庙走一趟吧。”
　　李白听的奇怪。
　　什么正好？
　　“先生，你之前不是说鬼晒一晒也出不了什么事吗？为什么还要打伞？”
　　老鹿山神也打量着那新死的鬼，抚了抚须子，喃喃自语说。
　　“运道好啊……”
　　难得能遇到先生，帮着册定鬼神。以后有香火助身，算是天生的庙神了，可入鬼神之列。
　　这不就是刚才说的承香火祭祀吗？
　　李白更奇怪了。
　　他追问了两句，山神才边看边缓缓说：
　　“新死的鬼和那些老鬼自然不大一样，更像人些。他从前做过不少善事，又清修道法，就更像人了。”
　　“这种情况，自然要遮着日头。”
　　李白似懂非懂。
　　猫更不明白。
　　她跟着李白看到这人像是做贼一样，在道观里找了一圈，最后找到了一把覆盖着桐油的大伞，伞一撑开，足足能遮住两个人，大半部分都盖在阴魂身上。
　　李白看向江涉。
　　“先生……”
　　江涉笑笑。
　　“牵着他的手走吧，别带丢了。”
　　随着他开口，李白忽然之间，就能够触碰到鬼了，他第一次牵着一个鬼的手，感受很是奇妙，有些冰凉，和握着人感觉不太一样。
　　这下回去，可有和孟夫子说的了。
　　元丹丘在嵩山和那帮道士们炼丹，也该写一封信。他现在寄信的钱不是很够了，回头问孟夫子借借。
　　李白在心里想着。
　　他一面一丝不苟地小心打着伞，生怕新鬼露在外面再被晒到。一面顺着往襄州的城隍庙走去。身后的哭声渐渐远了。
　　鬼使神差地，他举着伞回头望了一眼。
　　只见到道观里所有的道士全都跪了下来，那些来探望的香客、旧友、官员也行在行礼，有的是跪下来的，多数是抬手一拜。
　　李白牵着鬼的手不由紧了紧。
　　新鬼茫然地望着他。
　　一面是新生，一面是死亡。
　　一行人渐渐远去，从黑石山上走到山下，再穿过郊外的林地和乡村，穿过城门和一道道坊门。一直走到天彻底黑下来，才到了城隍庙。
　　城隍庙的大门早就在酉时就已经关闭了。
　　江涉让李白点了一炷香，请来城隍。
　　李白从来都不知道，自己竟然也能请来城隍。他看庙里已经被庙祝收起来的卖香摊子，左右瞧一瞧，从摊子里拿出三根清香，往里面丢了两文钱。
　　“先生，是这么上香吗？”
　　李白扭过头问。
　　江涉点了下头。
　　三道青烟袅袅直上，氤氲着上面彩漆的几尊神像。他们站在这里，还能听到远处庙祝睡着的鼾声，一阵一阵很是响亮。
　　江涉看向庙里的那些神像，抬手道。
　　“城隍请来一聚。”
　　李白仰着头，和猫一起望去。
　　只见到供奉台前，高大的神像上，眼瞳中微微闪过一道细光。
　　过了几息，几道虚虚的身形飘了下来。
　　城隍、文武判官，夜游神飘了下来。
　　城隍左右一瞧，目光对上了庙里的几个人。
　　其中一人看着像是个凡人。一人呆头呆脑的，手里还拿着一把伞。一人身上有山川气韵，年老，越看越眼熟。
　　老鹿山神上前一步，对城隍拱手。
　　“许久不见城隍了。”
　　城隍听到话声，上下打量那老者，终于认出来，连忙一拱手：“竟然是山神，来来来，你我也是许久不见，快请进来！”
　　“您怎么想到来庙里了？”
　　老鹿山神笑了笑，侧过身介绍江涉，“这是江先生。”
　　江涉一拱手，说的客气。
　　“见过城隍。也见过文判、武判、夜游差神。”
　　他简单把老观主的事说了。
　　城隍顺着看过去，就看到了一个神情懵懂新死的鬼，和之前见过的清虚观老观主一模一样。看那阴神情形，比寻常的鬼都要凝实不少。
　　江涉说到一半。
　　一旁的文判官笑了笑，找出自己的簿子，翻过了几页，寻到其中一行。又递给城隍和武判官看。只见到上面写着。
　　“清虚观观主，张稚生，字生之，道号清虚，寿九十又三。”
　　旁边又有小字记录着老观主生前的事，善恶都有，哪怕只是小时候不小心捣蚂蚁窝这样的小事都记录在上面，功过从来都不能相抵。
　　城隍看了两眼，又瞥了一眼那阴魂，没有直接表露在脸上，只在心里点了点头。
　　气态清正，可转修鬼神道。
　　正好也做个顺水人情。
　　不知道这江先生是什么人，看着山神这般敬重，看着似乎也是修为不浅的样子，不能再当作凡人看待。
　　以后相处下来，可以旁敲侧击，试试这人道行深浅。
　　城隍脑子里闪过这些念头，一边听着人说话，手里拿着文判官的簿子慢瞧。
　　江涉已经讲完了老观主生前的行径。
　　有的是之前听人说过的，有的是自己大致推算出来的。
　　李白在旁边补充了几句老观主和山神当年的缘分，又顺口一提临死前老观主的几个问题。
　　李白感慨了一句。
　　“老观主临死之前，得知修行品阶，得指大道，也算一件幸事……”
　　城隍正漫不经心地听着。
　　直到这句，手中东西没拿紧，簿子劈里啪啦掉了下来。

第405章 为城隍、判官指道
　　一旁的文判官和武判官也抬起头。
　　城隍捡起簿子，顺便低下头思量，不知道那凡人说的是真是假。他拿着簿子起身，看了一眼一旁的文武判官两人，又看了一眼那不怎么说话的青衣高人。
　　城隍若无其事地问。
　　“什么品阶？可与我说来听听？”
　　李白就说道：“老观主问，若是他踏入修行，可以达到什么境地。”
　　文武判官对视了一眼，饶有兴趣地听着。
　　清虚观的老观主他们也认识，不过未曾下来一见，只知道这人做了许多善事，也朦朦胧胧听说这人小时候能够见鬼。
　　文判抚须，道：
　　“不错，现在想想，这人的确是有修道的资质。”
　　“不过施善一生，寿有九十余岁，也不算浪费天资。若是修行，想来也能修出点什么。”
　　“然后如何了？”
　　李白就继续回忆着道，这事刚发生不久，又在他心中记忆深刻，很是清晰。
　　“先生就说，可修神通和术数。如飞举之术，土遁之法，来去自由，天地任行畅快。可以延年益寿，活到百二十岁期满。”
　　文判官和武判官点了点头。
　　这下文判官看向江涉的目光就不同了。这人虽然一身气韵如同凡人，不知怎么得到山神的青眼，现在看来，能够指出这些，也是修行之士。
　　是同道也。
　　在文物判官身后。
　　夜游神专心听这话，在心里品味琢磨。像是他这样得了官身的鬼，虽然偶尔有香火敬奉，但实际修行，也大概就在这个境界。
　　尚不知能否突破百二十之寿，修得圆满。
　　文判官笑笑。
　　他道：“不错，能够得知世上有道法和神通，已经是不少人生生世世都难寻的好运道，更不论是知道后面修行的依凭和方向。”
　　“确实是指道。”
　　“临死之前能听道言，确实是这老道的运气。”
　　他接过城隍手里的册子，低头去找老观主这人。
　　既然知道这人是同道，是道友，那就需要重新对待了。
　　虽然道行未必有他们高，但也该给面子的。
　　这是全“同道”的情谊。
　　在文判官低头看字句的时候。
　　李白自然而然开口，他继续说。
　　“先生又讲，如果能得到缘法，自身又积攒恩德，随着修为见长，就可以突破全人寿，可以活二百余年。这个时候，就可以转修香火和鬼神之道，为地祇一脉。”
　　“地祇？！”
　　文判官抬起头，不由破声问。
　　李白奇怪，不知道为什么文判官面色骤变。
　　过了几息，又看到另一边的武判官目光灼灼，李白心里才转而明白过来，这或许就是两位文武判官所修行的层次。
　　武判官抓着他的手问。
　　“后面呢？”
　　“后面有什么？”
　　李白的手被他攥的生疼，他看到两位鬼神失色和急切，又看后面的夜游神已经像是听天书一般。
　　“先生说……”
　　“像是山神这般，几百年来广施善行，修行勤苦，积攒下来道行和福泽，所以寿有八百。在山神和水神里，也算是少见的。”
　　“在道家，可称真人。”
　　“在佛家，为行者、罗汉。”
　　文武判官目光灼灼，逐字逐句听着。
　　他们已经不再发出声音，生怕遗漏了什么字句。
　　就连城隍，也是悉心静听。
　　他修行远不如山神，第一次得知这样的境地，在心中仔细品味。城隍和自己修行的深浅进行对比。未来的道，就已经极为清晰明澈了。
　　城隍转过身，重新打量起江涉和山神，心中感叹，难怪白鹿山神对这位这般敬重。
　　他拱手。
　　城隍郑重行礼，俯身下拜。
　　“我等今日闻道，谢过先生。”
　　文判官，武判官，还有身后跟着的夜游神，甚至还有城隍庙里其他藏伏起来的小鬼，也跟着恭恭敬敬行礼。
　　“谢过先生！”
　　“是我们之前怠慢了。”
　　文判官行礼：“多谢先生指道，从此之后，修行起来也算知道前路在何处，不至于懵懵懂懂，一味胡乱碰撞了。”
　　武判官也惭愧一笑。
　　“现在想想，昔日白白浪费光阴，空吃香火，心中自满，不知道途。”
　　他在身上胡乱摸了摸，实在是没有什么东西相送，只得从自己神像之前取来一盏酒水，端敬上去。武判官沉声说：
　　“我谢先生。”
　　李白有些无措，不知道后面的话要不要说下去。
　　但看他们这样欣喜的样子，犹豫了下，还是顺着说下去。
　　“那老观主又问，真正的仙神是什么样的境地？”
　　随着他说完，整个城隍庙都跟着静了静。所有的鬼神一下子停了话声。
　　一时间，庙里只能听到远处传来的庙祝一下下的鼾声，还有庙祝婆娘嘟嘟囔囔的的梦话。
　　静的可怖。
　　庙里鬼神无论神职，都目光灼灼盯着说话人看，等待正法和解答。
　　在城隍和这些鬼神的心中，所谓的神仙只是玩笑话，只有对修道完全不懂的人才在那里神仙神仙，而他们若是稍微显露在人前一点小小术法，就也能被称作神仙。
　　世上真有仙人？
　　若是视线有形，李白早就被盯穿了。
　　那些话就想这么咽下去。但看这架势，若是他不说出来，恐怕城隍都不肯放他们轻易离庙。
　　他道。
　　“先生没有具体说仙人能学的神通和道法，也没说寿数该有多少。”
　　“只说——”
　　四周目光灼灼。
　　李白回想起江涉说那话时的语气，仿佛被时间一同冲刷，大道的苍茫也跟着回想起来，大道艰难，漠然无情，无转无移。
　　“只说，一眼望不到尽头，也是恐怖。”
　　众人许久未曾回神。
　　庙祝的鼾声越来越响，快要背过气了。
　　夜游神和几个功曹小鬼最先回过神，又过了许久，随后是文武判官两人，他们又等了一刻，才看到城隍醒了神。
　　城隍庙中，鬼神相拜。
　　再不敢胡乱猜测这人境地和道行。
　　不敢思，不敢想，不敢言。
　　城隍一把抓过文判手里的簿子。
　　重新面对江涉，城隍语气带上了自己也没意识到的敬重，话声都跟着小了许多，近乎恭敬和崇敬，连忙说。
　　“先生请看。”
　　“若要册封鬼神，小神这便勾了名册！”

第406章 封神
　　城隍开口。
　　文判官亲自找来判官笔，武判官手持铁链巡视四方。在众人的拥簇之下，那簿子轻轻薄薄，被用朱色勾画了一笔。
　　江涉就看到了难得的一幕。
　　随着文判官亲笔所题，好似有一阵奇风吹来，渐渐渐渐，围绕着老观主的鬼魂吹来。
　　双眼之中，渐渐浮现神采。
　　周身之上，鬼身也在隐隐之中，变得更加凝练。
　　江涉还可以看到，从庙里的香炉中，从其他神像中，凑隐隐约约浮动出一股漂浮的气，隐约带着玄黄之色，仔细看起来……
　　李白好奇问：
　　“先生，那是什么？”
　　江涉打量了两眼，大概看出门道，心里也明白过来为什么庙里的鬼神这般少，原来城隍和文武判官，要从自己的身上分出香火来。
　　如同割肉，真是使了大力气。
　　他解释道。
　　“那是香火，也即信愿。”
　　眼见着那股玄黄的香火气就要围上老观主，江涉想了想，从怀中袖中取出一个玉瓶。
　　这玉瓶还是当时老观主送来的，那时候还是一种粗疏的玉质，瓷瓶也就是药铺和丹房用的普通瓷瓶，现在多年过去，已经变化了不少。
　　江涉找出一瓶，打开瓶塞。
　　一股活跃的生机冒了出来，霎时间充盈满室，庙里所有人都感觉身心一轻，感受着四下那样的气韵，心中为这股凭空而来的清灵之气震动。
　　城隍的目光看向那小小的瓶子。
　　江涉弹指，把那丹丸打到老观主鬼身上。
　　下一刻，周遭的清气和生机都跟着收了进去，光滑圆融，不漏半分。
　　一众鬼神竟然有点怅然若失。
　　城隍不由上前，问：
　　“这是……”
　　江涉抬手一礼，伸手一抓，重新把那庙内旺盛的香火添回去。
　　神光一闪，重新没入几尊神像中。
　　他笑笑说：“不必劳动城隍和二位判官动用自身香火，免得损坏道基，那就是江某的过错了。正巧我这里还有些丹药，想来大概可以填补生机，正好一用。”
　　丹药？
　　什么丹药能这样？
　　这一晚的经历，有些太过超出城隍的认知，甚至都让他怀疑起来。
　　先是听了修行的品阶，得指大道。
　　又是见识了这样的丹药……
　　种种的一切，让一尊鬼神都觉得梦幻起来。
　　莫不是一切都是他的一场梦？不然怎么会做的这么美。
　　他肺腑里一吸，仿佛还能感受到刚才短暂体会过的旺盛生机。
　　城隍收起心中的怅然若失，看向那老观主。
　　凝神细瞧，就看到这人闭着眼睛，面色红润，身形凝实不再虚幻发飘。这么乍一看过去，就连他都挑不出什么毛病。完
　　全不像是鬼，简直就像是个熟睡的老人。
　　江涉站在旁边，等到差不多快凝聚起来的时候，他唤了两声。
　　“清虚道长，清虚道长……”
　　老观主闭着眼睛，睫毛跟着颤了颤，在梦里好像听到了好几句的唤声，那声音就像是在耳边，总觉得熟悉，他朦朦胧胧地回想，却怎么也回想不起来。
　　“老观主，老观主，该醒来了。”
　　睫毛颤的更厉害了。
　　老观主费力睁开眼睛，视线稍微迷蒙了一会，终于看到好几个穿着五彩衣裳，打扮的怪模怪样的人紧紧盯着他，还有的做的是像是鬼差打扮，有的头上还长着角。
　　是庙里卖了傩面？
　　这是在……
　　他不是死了吗？
　　他还没思索过来，耳边听到了一句笑声。
　　老观主顺着看过去，只见到那人微微带笑。
　　“当年借老观主的丹房一用，当时未想到给观主什么谢礼，今日正好圆了这场。来瞧瞧，身上可能形容自如？”
　　随着这一声。
　　三魂七魄重新凝在一起，魂身有一种说不出的温暖舒服。
　　在江涉一旁。
　　老鹿山神也抚着须子，笑着给他点明。
　　“恭喜道友，得了先生赠丹，又有城隍和二位判官相助，从此凝聚鬼身。可踏入道门了。”
　　旁边城隍也收了惊诧，做了个顺水人情，笑笑说。
　　“你这运道确实是好，天下之中，能够得到江先生这样厚待的人也没几个。”他玩笑说，“那样的神丹，连我都想要夺了去，哈哈。”
　　“这么一想，也是缘分使然。当年观主你借了丹房，才有今日赠丹。又是因为多年行善，神魂才与别人格外不同。”
　　“有了这么多缘法在……真是妙事。”
　　“从今往后，可要珍惜啊。”
　　老观主听他们说了几句，心里明白过来。
　　颤颤巍巍，俯身拱手一礼。
　　“多谢先生！”
　　江涉笑笑，偏过身，对一旁的城隍抬手一礼。
　　“后面的事就辛苦城隍了。”
　　城隍抚着长须哈哈笑。
　　“这有什么辛苦的？先生为我们指道，这点微薄小事，怎么还需用先生劳累，您放心，自有我等在。”
　　帮忙是对方的情谊，并不是本身应该做的事，江涉还是知道的，又道谢了几声，才转身离去。
　　在一众鬼神的视线里，那道青色的影子渐渐消失。
　　庙里一下子轰然发出声音。
　　鬼差和夜游神、日游神们憋了许久，终于发出声音，大声议论起来。
　　“那是什么人物？怎么知道那种道法？”
　　“亏我还觉得自己修的不错，现在想想，竟然浪费了这么多时间！得意洋洋真是丑态啊！”
　　“那丹是仙丹吧！”
　　“刚才我感觉都喘不上气，那股气韵真了不得，真是遇到神仙了。”
　　“你死多少年了还喘不上气？”
　　“呵，你比我好多少？要不是我拉你一把，你都要哭出来了！”
　　一时间，城隍庙里声音鼎沸，这些鬼神和小鬼差聚在一起，把比庙会集市还要热闹。就连文判官和武判官也跟着嘀咕几句，心头感慨，想着自己以后修行的境界，大有可前行的地方。
　　城隍听着乱粥似的声音。
　　抚须感慨，喃喃说：
　　“怪不得山神这几年都不在山中，如今有老虎当家。”
　　“竟然遇到了这么个人物，这么个……”
　　神仙。
　　他心中理顺心绪，又牢牢把那修行的不同品阶在心里念了一遍，牢牢记下来。得遇正法，明晰大道，城隍心中畅快的不行，忍不住笑起。
　　他亲自给一头雾水的老观主指点起来。
　　“来来来，仙人既然指点了我等。今日，我也为你指路。”
　　……
　　而另一边。
　　文武判官感慨了一会，互相对视了一眼。
　　文判官道：
　　“要成鬼神身，还需有神像。”
　　武判官说：
　　“早就听那厮鼾声如雷，早就睡熟了，正好，我们也交代一番！”
　　“不会把人吓死吧？”
　　“他胆子大。”
　　两位鬼神低声议论几句。
　　他们也是难得的心头畅快，以鬼神之身飘举到呼呼大睡的庙祝屋子里，钻入他梦中。

第407章 胆小庙祝，悲极生喜（+14）
　　庙祝睡的很熟，不知道为什么，他在梦里听到了很多声音，做的梦也稀奇古怪起来。
　　竟然梦到了庙里的鬼神从高台上走了下来，一起点化一个老头……
　　还有什么道来道去，庙祝听过就忘了。
　　正酣睡着。
　　身前忽然钻进来两个高大威严的官员。
　　一人白袍青面，手里拿着一本书一支笔，看着像是生死簿和判官笔。一人黑袍赤面，手里拿着一把巨大的铁链，看着像是勾魂索。
　　神情举止，打扮模样。
　　完全和白天他供了二十来年的文武判官两位尊神一模一样。
　　庙祝吓了一跳，脸色骤然失去了所有血色，他咽了咽口水，在梦里颤颤巍巍地说。
　　“二、二位……”
　　他这是日子到了？
　　庙祝想着。没准是他生前经常擦神像，竟然是文武判官两位大神亲自来勾魂。
　　庙祝心里又是欣慰，又是哆嗦，他没想过自己死的这么早，才四十九就迎来了勾魂……这般英年早逝。
　　不等两位尊神说话，庙祝急急忙忙说。
　　“二位可否容我一刻时间，我还有事要和家里交代！”
　　文武判官互相看了看。
　　这有什么好和家里交代的？打一副神像而已，他们城隍庙的功德箱里又不是没有钱。
　　念在庙祝之前给他们经常供奉瓜果和酒水的份上，文判官点了点头。
　　“可。”
　　得了判官大神准许，庙祝连忙把自家婆娘叫起来，看到她那张熟悉的老脸，心里知道自己死期将近，忍不住难过。
　　他攥着老妻的手交代说。
　　“我竹枕里还藏着十六两银子，用布包上的，是我藏了七年的私房。”
　　“老大和老二家过的不太平，你后面多帮衬帮衬……”
　　“大丫头和三丫头嫁的远，咱没指望，你也给她们一人一两，千万别小气，本来就离家远，日子过得难不难咱们也不知道……”
　　说着说着，他的眼泪就顺着布满沟壑的老脸淌了下来。
　　用手背抹了一把，怎么也抹不完。
　　婆娘看他这样，心里也有点慌，攥着他的手，心里打鼓，结结巴巴问。
　　“怎么了？大晚上不睡觉说这事干什么？”
　　“出什么事了？”
　　庙祝抹了一把眼泪，从老脸上挤出一个笑容，跟自家老妻笑了一下，眼泪啪嗒啪嗒流下来：
　　“我、我日子快到了……”
　　“二位判官心善，给我留了一刻时间。”
　　“你先别顾着问话，先听我说，那些钱已经交代给你了，二丫头日子过得好，你跟她说我也惦记着她，让她以后好好的。还有孙儿，老二家的小子是读书种子，得给他买本念字的书，以后当个读书人……等我死后，坟就埋在……”
　　文武判官越听越不对劲，站在旁边端详着这对抹泪交代后事的夫妻。
　　武判官忍不住出声。
　　“你还有几十年活头，交代后事干什么？”
　　话声戛然而止。
　　庙祝老夫妇两个一下子愣住了。
　　他们扭过头看着两位现出身形的神祇，浓墨重彩，忽然出现在夜里，看着气势吓人。
　　庙祝老妻抖着嘴唇，半天说不出话。
　　“这、这这……”
　　文判扫了一眼两人，威严道：
　　“今日有善人新死，当立为鬼神，你们准备一个新的神像。”
　　他把老观主的样貌大概说了上去，又说这人因什么而立身的，把善举多和庙祝夫妇说了两遍，让他们记在心里。
　　最后，看两人一脸怔愣的样子，文判官放心不下，问了一声。
　　“可记住了？”
　　庙祝回过神，磕绊说：
　　“记、记……”
　　话没说完，庙祝一头栽倒过去。
　　得知道自己不用死了，他心中又惊又喜，又亲眼见到了两位判官，激动之下，竟然昏了过去。
　　文判官无奈，低头数了数簿子上面没有记错，就与同僚一起飘了出去。
　　走的时候还叹了一句。
　　“胆子忒小，也不知道记没记住。”
　　武判官拿起铁链，一同飘举，钻回大殿继续琢磨仙人的话，随口说。
　　“应该吧。”
　　两位鬼神飘在前面，身后还能听到庙祝老妻不断推搡着叫人的声音，又喜又惊又怕。
　　终于把人叫醒过来，庙祝迷茫地睁开眼睛，就迎上自家老妻的视线。
　　他茫然地说：
　　“我刚才梦见我死了，又梦见我活过来了……”
　　老妻探了探气，发现果然又过来了，一对夫妻两个互相等了一会，没见到有鬼差来招魂，终于松下一口气，惊喜起来。
　　庙祝嘀咕。
　　“到底是哪位善人成了鬼神？怎么听着像是清虚观那位老道长。那老道长难道死了？”
　　“好像是听说那老道身子不好，年前好似跌了一跤，然后就病了……”
　　他老妻也睡不着了，把他枕在脑袋下的竹枕抽出来，就要掏出里面的东西。
　　一边掏，一边说。
　　“十六两？你这老家伙真能藏，连我都不知道！”
　　庙祝一下子哭丧着脸。
　　他看着老妻把自己的老底全都掏空，摊开里面的碎布，看到那自己数了又数好不容易攒出来的碎银，全被抖出来。
　　老妻坐在床上喜滋滋的称了十两，拿走用来家里花销，剩下的等他继续攒着。
　　庙祝看着自己失而复得的一把大约六两的碎银，心里竟然还有点高兴，至少还给他留了不少。
　　又想到那判官说自己还剩几十年活头，鬼神肯定不会唬人。
　　庙祝不由美滋滋地咧开了嘴。
　　……
　　……
　　江涉在襄阳停留的不久。
　　见过了那十九人如今的模样，又见过了山神、地祇，把老观主的事解决，他就准备重新回到东海。
　　毕竟他的山还没完工呢。
　　他一离开，山上的道碑估计也停了刻录，不知道猴年马月能刻完。
　　临走当日，老鹿山神、地祇、猛虎，城隍、文武判官、日游神、夜游神，已经成为鬼神之身的老观主，甚至张贞寐那骗子三人全都一起来送行。
　　猫还和她的那些妖怪小朋友道别。
　　很是依依不舍。
　　江涉看向一起来送行的李白。
　　这人身后还背着一把长剑，不远处放着不少行囊，里面鼓鼓囊囊，还有一个下人守在不远处看着东西，也像是快要去其他地方远行的样子。他想到孟浩然之前和他提的几句，隐约是幽燕？
　　江涉笑笑。
　　“今日之后，太白有什么打算？”
　　…………
　　这章是月票加更！
　　快到月底了，大力求求月票，明天再加一更！

第408章 众生问我
　　李白看了一眼等候在不远处树荫下的仆从，那是蜀州老家风尘仆仆把仅剩钱财带过来的人，断然是不可以舍弃的。
　　他又看向站在林间小路，仿佛下一刻脚下就要浮出云雾，便要离开的江先生。
　　李白道：“之前我已经约了朋友，随他一起去北地和东边走一走。”
　　他说着，笑了一笑。
　　“天下之大，至今还有许多未曾踏足过的地方，总该走遍山水。”
　　这个时候的李白神采奕奕，身上又带上许多年前的清狷气，一路见闻下来，似乎许多东西都已经放下。
　　他道：“听闻有道士名叫董炼师，是有道之士，我又想访王屋山、华山。”
　　“若是可以，还想再去与司马承祯上师讨教道法。”
　　“之前已经和先生在天上见过了五岳，现在总该在地上也见一见。”
　　江涉看向那树荫下的行囊。
　　似乎不是很多，也没有什么名贵车马，只是一头青驴，几个褡裢，身上一把长剑而已。除此之外，别无长物。
　　山南海北，便靠这点东西跨越吗？
　　江涉不由感叹了一句。
　　“太白变化很多了啊。”
　　“是要与谁同游？”
　　李白没有隐瞒，道：
　　“他是渤海人，姓高名适，字达夫。”
　　江涉看着这个已经丧失父母，无牵无挂，似乎天下之大，任其遨游的中年人。仿佛看到了他命运中的些微转折，也看到了对方的选择和挣扎，理解对方始终没有说出来的话语。
　　看他从青年挥霍千金也不在意，变得身边只有一头青驴，一个老仆。
　　江涉只微微一笑。
　　“如此，再会。”
　　李白徐徐呼出了一口气，看那人和其他山神、地祇说起话来。
　　山上的竹叶中吹来徐徐清风，碎影映照在那人身上。
　　而自己站在这里，仿佛两个世界。
　　但并不后悔。
　　身后的仆从牵着驴子走过来，看着自家郎君的模样，又看看那江先生，仆从津津有味地说：
　　“郎君，听说江先生会飞，你见过没有？”
　　他当然见过。
　　李白和仆从一起远远观望着，之前在襄阳一一问过的十几人，十年间种种经历和生死，全都漫上心头。
　　是我问众生，是众生问我。
　　得而不悟者，悟而不得者。
　　为善者，为恶者。
　　庸庸碌碌者，化身尘灰者。
　　如此炼心，至严至苛。
　　从古来，代代求仙者百千有余，都已经化身土堆飞灰。
　　不知几人成仙？几人得道？
　　身边仆从还嘀咕着说从孟夫子那里，还有这段时间在襄阳本地听说来的神仙故事，说得津津有味。
　　“听说神仙能让人七天不吃饭，那不得饿死了？”
　　“郎君前几天去山里做客……那老虎不会就是传说中的山君吧？”
　　仆从悄悄打量不远处的那头巨大的老虎，他手下扯着毛驴，但驴子还是缩成一团，见到斑斓猛虎就已经躲到树后，不肯出头了。
　　“哎！你这呆驴子……”
　　耳边话声不断，忽地静了一瞬。
　　下一刻。
　　仆从拽着李白的袖子，嘴唇哆嗦，张了半天嘴只感觉哆嗦，惊道：
　　“郎、郎君，那云、世上真有腾云驾雾！真有神仙！”
　　他正说话。
　　李白背负长剑。
　　肃容、庄重执弟子礼。
　　一如当年，只是并没有说话，遥遥相送。
　　……
　　……
　　看到神仙要走，最后的张贞寐嘴唇动了动，终于忍不住上前问。
　　“之前仙人说小人有四十七年寿数……如今，这如今可还是这样？有没有改？”
　　江涉打量向他。
　　张贞寐已经四十岁了，穿着一身半新不旧的道袍，因为要爬山路，下半身的衣角是绑起来的，看着不伦不类。身边跟着两个大龄童子。
　　正一起仰着头看他，眼神有些胆怯，又有些期待。
　　江涉笑笑。
　　“三十年后，我再来看你。”
　　三、三十年？
　　一句话把张贞寐砸的七荤八素，他再要问，却没有胆子开口，不远处那猛虎山君正虎视眈眈地看着他。
　　他这点分量，都不够山君一口吞的。
　　他看到仙人把正和几个小妖怪道别的猫叫来，脚下浮出云雾，就要离去了。
　　张贞寐腿下一软。
　　“师父？”
　　两个徒弟在他身边紧张，一把把人拽起来。
　　“师父，哎，您别晕倒啊，今天我们还没卤完豆腐呢！”
　　“就是，那障目术还没学会，我刚才还以为您要问神仙传的法……”
　　张贞寐坐在地上，心里想着当年那句“寿数四十有七”，心里茫然。
　　十年过去，他已经四十岁了。
　　不知道命有没有改。
　　“你们说，仙人的话是什么意思？”
　　青玉道：“神仙说三十年后再来看您，肯定说的就是可以活到三十年后吧？”
　　张贞寐不这么想。
　　“就算我死了，神仙来了也可以看看坟。”
　　“或者神仙法力大，说不定还能直接把魂招过来……”
　　思绪纷乱，张贞寐忍不住在心里乱想。
　　青玉和师弟一起把师父搀起来，嘴上嘀咕：
　　“您先别想了，死不死七年后就知道了，咱们的钱还没还完呢，我看三十年后也不一定能还完……先去卤豆腐吧，王婶子要的急。”
　　“对了。”
　　“那障目术里面有句‘一叶障目，不见泰山’是什么意思？”
　　三人脚步远去了。
　　老鹿山神笑着听了这些，对地祇、猛虎、老观主严稚生行了一礼。
　　“此间事了，诸位再会。”
　　又看向李白，拱手。
　　“小友也再会。”
　　说罢。
　　老鹿山神挥袖，遁入林中，身影渐渐消失在山中。
　　李白直起身，放下行礼的手，自此一身无牵无挂，他看向吓了一大跳的仆从。
　　“走吧，我们也该去。”
　　仆从喃喃：“那老丈怎么也是神仙……”
　　李白若有所思：“神神鬼鬼的事以后还多着呢。”
　　“啊？！”
　　……
　　……
　　远处，云霞之上。
　　江涉自然看到了李白的动作，只是这次未曾阻拦。
　　他低头。
　　只看到层层叠叠的白云上，不知道什么时候，忽地摔过一只一脸茫然的小妖怪，愣头愣脑地，颤颤巍巍从云上爬起来。
　　意识到自己在什么地方后，似乎吓了一大跳。
　　“啊呀呀呀呀呀！”
　　“这是哪？”
　　它看向猫，不知道自己是怎么滚上来的。看着好高，吓死妖了。
　　猫也茫然。
　　“喵？”

第409章 仙山有“力士”
　　猫还没想明白，又问了两句：“大白好像也想跟我们一起走。”
　　“太白。”
　　“太白~”
　　猫学完一句，又说：“但看到树下面那个人后就不想走了。”
　　“是啊，他还有自己的事，也有些明悟了。”
　　“什么事？”
　　“很多，荣华富贵要不要求，生死不知道能不能看透，挚爱朋友也都在世上，浪费人家半生干什么呢？”
　　“荣华富贵是什么？”
　　“是很多耗子和金子。”江涉想了想说。
　　猫一下子直起身子，目光灼灼起来。
　　“那很好！”
　　“是啊，所以求荣华富贵从来都不是错的，没钱也很难买饭吃。”
　　“赚钱好辛苦！”
　　“是呢，能自己赚钱很厉害。”
　　江涉说着，又低头看向那个自己也晕头转脑的小妖怪。
　　跌坐在云上小小一只，个头不大，不知道怎么自己就来到了天上，脸蛋还有点红扑扑的，看来酒还没怎么醒，就被地祇带过来了。
　　江涉稍稍回想，难道是这只刚才就在旁边？
　　被云一起卷上来了？
　　也是一件奇妙的事。
　　不知道那些小妖怪们发现少了一个，会不会失落。
　　江涉问：“你是哪个？”
　　小妖怪醉乎乎的，又吓了一跳，连头上戴着的小帽子都歪了。
　　它不敢和猫一样跑到云边边上看风景，牢牢实实坐在上面，生怕漏了洞把自己摔下去。
　　声音含混不清晰。
　　“小乙~”
　　江涉便知道。
　　原来是之前一头栽在杯盏里，喝酒最多的那只小妖怪。
　　乙为草木，草木有德，为生机，主东方青色。
　　仔细想来，也算巧妙。
　　猫有了同伴，对方还什么都不懂，一下子激动起来，手舞足蹈给妖怪朋友介绍。
　　“我们在海上有一座大山！”
　　“大山？”
　　“比房子还高的山！比泰山还大！你见过泰山没有？”
　　小小妖怪见过的山不多。
　　这在某种程度上极大满足了猫的好为人师之心，尤其是站在小小力士妖怪，猫看着似乎比它还高一点。
　　“只要画出东西就可以变成真的，你听过没有？”
　　“这种术法很厉害，只是很难学很难学，要一百年后才能开始学，现在已经过了、过了……过了好多年了。”
　　猫试图数清年份，但又忘了人是什么时候说的话，干脆省略过去。
　　重点和她的新朋友说：
　　“山就是这么画出来的。”
　　小妖怪听得似懂非懂，从来都没见过这种术法。恐怕比山主还要厉害了。
　　“好厉害！”
　　“小黑你也好厉害！”
　　这话一出，猫不自觉地抬了抬下巴，毛毛的小脸一下高兴起来，有些得意，尾巴都竖起来了。猫儿咳嗽了几声，又声音稚嫩地说。
　　“还好啦~”
　　两只没头没脑的小妖怪。
　　说着说着，那小小力士妖怪就稍稍放下了害怕和羞涩，听猫吹嘘起来。坐在云上，不知道下方山河掠过了几千里。
　　他们就这么行到了东海。
　　这次不看风光，走得也快。说说话的功夫，就已经看到了辽阔的大海。
　　远处还有香火的味道，江涉没有停顿，一直往东海行去。
　　又行了半天时间，才回到那被云雾重重遮盖的高山。
　　说是一座山，但简直大得惊人。
　　四周全是海水，上下苍茫一片，只有这么一座高山立在天地之中，这么看过去，不知存世了多少年。
　　来到山上的只有两只小妖怪。
　　江涉四下看去。
　　潮神已经回去继续履职，敖白醉得不轻，化作了原身盘踞在山上，从上面垂下来，极高，隐匿龙息，许多飞鸟和走兽已经在上面做窝了。
　　他离开的时候，山上的道碑也停止了刻录。
　　一道道巨大的石碑立在山中。
　　江涉拾阶而上，看到了种种诗篇和文章，有魏碑，有诗文，有不知道从哪里找来的经传，还有许多已经不再流传，被收入世家大族的孤本。
　　随着当初一言，扎根在山中。
　　猫和小妖怪抬腿，走在石阶上，仰着头看那些弯弯绕绕的字，眼睛都快认不出来了。
　　“这是什么？”
　　“这是小篆。”
　　“小赚是什么？”
　　“是一种千年前的文字。”江涉慢悠悠走在路上说。
　　“一千年！”
　　猫儿惊叹，又看向另一个，上面歪歪扭扭的，不知写的什么东西。她不愿意在新朋友面前露怯，很是迫切地学习。
　　“这个呢？”
　　江涉看了两眼。
　　“这是甲骨文，两千多年前，人在做大事之前要进行占卜，占卜的内容就刻在龟甲和兽骨上。这上面是问会不会下雨。”
　　“没听过……”
　　“现在别人大概也不知道，可能许多年后，才会偶然之间意识到，这是一种文字。”
　　“听不懂……”
　　“他们脑子不灵光。”
　　“原来是这样！”
　　小小搬运妖怪嘿咻嘿咻地走在石阶上，也跟着望过去，觉得很是奇妙。
　　这是两千多年前的字诶，它们才只能活一两年。
　　这些字写下来，一直保存到今天，中间恐怕已经死死生生，迭代了两千多次。
　　一路走，一路问。
　　猫聪明大增。
　　感觉学会了很多东西。
　　一直走到山上，猫也学累了，找个自己之前就选中的地方钻进去，拉着新朋友嘀咕说话。江涉看得一笑。
　　敖白还在睡觉。
　　他再看过去，江涉目光顿了顿。
　　之前刻录的石碑，还差一点，现在又添了半个笔划，进展好似有了细微的变动。
　　是因为传法给别人了？
　　他若有所思。
　　江涉在这些石碑之间重新趺坐下来，继续进行之前未完成的工作。
　　每刻画一字，他心中对道法的进益也是不少。
　　这也是修行的一种。
　　最重要是，光秃秃的空在那里不大好看，附近还有许多空碑石，江涉强迫症发作，打算把上面的刻字全都尽量填满。
　　他这边专心修行。
　　猫休息了片刻，从树洞里钻出来，圆溜溜的眼睛看着人，发现这人坐在地上睡觉。
　　猫忽然生出一种念头。
　　如果她趁着人在睡觉的时候，一下子就把这种厉害的神通学会，那等人醒过来，一定会想不到，并且夸她聪明。
　　人喝了水，猫学了神通。
　　这是两……两边都很全乎的好事。
　　说不定以后还会更厉害，能从很远的地方，就叫耗子自己跑过来，送到她嘴里。
　　“茶来！”
　　这里没有茶水，也没有茶碗。
　　猫叼下来一片树叶，两只爪子努力地捏，又请新朋友帮忙，勉强捏成一个小碗的模样。叼着送到附近的溪水里，盛了水，很快就漏出去一半。
　　等到她使用神通，晃晃悠悠把那水碗送到江涉面前。
　　剩下的一半水也都漏出去了。
　　猫儿神情变得严肃。
　　再次尝试。
　　怀揣着美好的梦想，猫儿和新朋友一起哼哧哼哧做了很多小碗，认真练习。
　　不知不觉中。
　　江涉身边堆满了大大小小的“茶盏”。

第410章 入海求仙人（+15）
　　树叶丛中，钻出来一只小小的脑袋，脑袋上还顶着一片叶子。那只小小的力士妖怪距离很远看着人，忧心忡忡问。
　　“他还没醒吗？”
　　猫也打量。
　　“可能是死了一会。”
　　小妖怪问：“过去多久了？”
　　猫：“不知道……”
　　“肯定有一个月了吧！”
　　猫胡子动了动，她们只知道天黑天亮，从来没数过时间。
　　两只小妖怪一下子犯了难，看着人一动不动的。
　　“他不喝水吗？”
　　猫竟然有些说不出的心虚，犹豫了一下说：
　　“应该不会渴死的吧。”
　　“应该……”
　　这么想着，猫儿又累又困，学了好久好久术法，又盯着人，人也不行，不由打了个哈欠。
　　想了一会，拱着毛乎乎的小身子，左右看了看没有帕子，就在人衣服上擦了两下爪子。
　　团成小小的一团。
　　遇到困难先睡一觉再说。
　　搬运力士妖怪左右看了看，也在旁边扯了一片叶子，盖着睡觉。
　　……
　　……
　　春去秋来，东海之畔，黄家村迎来了一位特殊的客人。
　　那客人，是由县令和县里其他官员亲自招待的。
　　村长一见到穿着官袍的大官，又看到在他们村里八面威风的差爷，都跟在那大官后面，就神色一凛，知道来头不小。
　　县令亲自带着贵客，叫来村长介绍。
　　“你是说十来年前，忽然就有一艘大船飘到这片滩涂？”
　　村长当然记得。
　　他从来没见过县令这么大的官，说话很有些紧张，局促地扯了扯袖子。
　　“回县令的话，是有这回事。”
　　“当时那艘大船足足捞了小半年，好多东西咱们也不敢挪动，那些差人也说不让我们帮着搬。我们粗手粗脚的，怕把那东西抬坏了。”
　　“还有个可大的蚌，漂亮的都快成妖了。”
　　“不过也不在我们这，听说是祥瑞，已经带走了。”
　　村长说着，小心翼翼问。
　　“村里人见识短，难道是当年那艘船有什么毛病？”
　　没人搭理他。
　　反倒是被县令亲自带来一观的年轻客人，抬头说了一句：
　　“不关你们的事，尽管放下心来。”
　　村长松了一口气。
　　他暗地里对着远远观望的家里人摆摆手。
　　大伙也就知道，没啥事。
　　黄家村人都有些好奇。这些大官这么大阵仗，是要来干什么？
　　县令转过身来，站在海滩上，咸涩的海风从远处吹过来，完全看不出远处有什么东西。在这么浩荡的大海上行船，想想都觉得可怖。
　　更别提杜环是想要出海找什么神仙，那种没影的东西，怎么可能找到？
　　县令纳闷地想。
　　十八九的年纪不去读书，也不去科举，反倒想要出海……京兆杜氏是怎么教导他们子弟的？
　　念在杜家也是世家。
　　县令稍稍劝了一句：
　　“贤侄啊，你年纪轻轻，不知道出海不易。像是这些渔人是为了填饱肚子，不得不在海上讨生活。但你何必如此啊？”
　　杜环披着披风。
　　被海风一吹，青涩的脸上添了些风霜。
　　年少时候惊鸿一瞥，见到的风景，已经深深印刻在他心里，这次从书院结业，杜环就从家里拿了一笔钱，听从家中长辈的建议，打算开始游学。
　　此为东海，便是他的第一站。
　　这钱不多不少。
　　刚好够租下一条大船，够雇几十个船工，够买许多菜蔬和用具，够让这些人吃上三四年饱饭。
　　杜环笑笑。
　　“多谢县令，只是我与阿姐年幼时候就随船出行过，海上虽有波浪，但现在想想，惊心动魄的同时也是一件趣事。”
　　趣事？
　　县令并不觉得。
　　海风吹得冷，连他身上官袍的袖子也跟着灌风。
　　要不是对面是杜环，父辈同他也有些情谊，他才不会特意跑到这边来一趟。
　　县令叹了一声，道：
　　“行船并不好走，海上风浪又大，但凡船要是出什么问题，可连求救都没法子。”
　　“贤侄最好再仔细想想。”
　　杜环礼貌道谢。
　　他在黄家村里，一边慢慢走着，一边听着村长磕磕绊绊、搜肠刮肚说着他们村里的庙。
　　“说来我们村里有一家子运道是好。”
　　“那家人姓田，一开始是他们家的当家人出海死了，后面不知怎么回事，遇到了两个年轻人，借船出海，没想到船和田家当家人是一起回来的，还是潮神老爷亲自送回来的！”
　　杜环：“哦？”
　　“这事传得特别热闹。”
　　村长说：“早些年我们这边还有位县令，听说了这事，又亲眼见到了那船，就让人立了庙。”
　　杜环立刻说。
　　“带我去看看。”
　　那庙就在潮神庙、礁神庙附近。
　　年头久了，这种没有明确神职的神仙香火都不怎么旺盛，供奉的桌上沾着一层灰，上面摆着两个已经发霉了的果子，不知道庙祝跑到哪里躲懒了。
　　杜环把那两个果子扔了，又看酒盏里蒙着一层灰，里面的酒水早就干了。
　　他亲自让人拿来帕子，把这供台收拾干净。
　　杜环又重新打来一盆干净的水，投洗素帕，把神像和下面脚下的白龙擦洗干净，擦的极为细致。
　　村长和县令在旁边看着，甚至都觉得能看出虔诚来。
　　客人擦洗神像的时候，庙里十分安静。
　　村长闻着空中的那股灰尘味，觉得自己也不好干站着，竭力找寻着话题。
　　他终于想起来一件事，说：
　　“我们之前有个县令，还特意来拜过几次，只可惜也没见到神仙显灵。自从那楚县令离开后，这庙也没什么人拜了。”
　　“得有七八年、八九年了，那还是开元年的事。”
　　杜环终于擦完了神像。
　　只看到一位和之前记忆里完全不一样的神仙，立在面前。
　　匠人给这尊神像雕了一双丹凤眼，一副神仙袍，还有那附近的走兽，都快要雕成了老虎大小。
　　村长挠头，说：
　　“听说神仙身边还跟着一头巨大的白龙，有个商船遇难，恰巧还被神仙给救了。”
　　杜环喃喃：“那就是我。”
　　村长耳背，没听清楚。
　　“啊？客人说什么？”
　　杜环转过身去，没有再重复，他对着县令道谢，任由当地县官劝说，心中也无转无移。
　　这次他心意已决。
　　……
　　……
　　天宝二年，初春。
　　有杜生名环，入海求仙人。赁大船，置金银百件，船工数十，童男童女道士若干。
　　…………
　　这章是月票加更！
　　大力求求月票，明天再再加一更！
　　ps:下个月1号（周四）有一章月票番外，猫猫采买年货小记，是长安的故事，大概四千字，感兴趣可以看看。

第411章 寻仙船
　　船工们从来没有接过这么古怪的差遣，陪着一个年轻的世家子弟过家家，出海去找什么神仙。
　　甚至船上还有专门用来“卜测仙踪”的道士，有的画符，有的念咒。随行的还有十几个童男童女，不知道让这些半大孩子登船能顶什么用。
　　甚至还混进来一个拿着花篮穿的像乞丐一样的歌者，不伦不类的。
　　抛开这些荒诞事不提。
　　这船是他们难得能遇到的好船，船身用杉木来打造，用铁钉和桐油灰来捻缝，吃水深，稳定性佳，适合远洋航行。他们提前磨合了小半年，从来没住过这么舒服的船。
　　而且给的工钱不少，世家子弟出手大方。
　　船上还养着鸡、羊、牛这样的牲畜，虽然据说是给神仙的“牺牲”祭品，但船工们早就掂量好了，要是没得吃，就把那些牲畜宰了吃。
　　航船师听了一会议论声，手里一边还拿着一个小册子记上行船的要点，全都准备妥当，他去找了杜环。
　　杜环也正靠在船舷边上，看着一望无际的大海。
　　身后的岸边渐渐远去了，县令和村长的声音也变得模糊起来，海风一道道刮在他脸上，像是让他提前熟悉海上的生活。
　　航船师走了过来。
　　“郎君，全都清点好了。我们这次一直向东行船，”航船师展开一面海上的舆图，说着：
　　“先经过日本诸岛，中间进行补给，随后一直向东行去……”
　　“预计五月为期，正好可以避开海上的飓风。”
　　海上常在夏秋之交，刮起飓风。
　　即便是他们这样的大船，在那猛烈的飓风中，也会显得无力，就像是一片任浪吹打的叶子。
　　“船上已经准备好够吃大半年的货和水，另外还备了几大箱柑橘，那些船工都是熟手……”
　　还有许多细致的事，航船师一一报给了一遍。
　　杜环听过后点头。
　　“那就这样吧。”
　　航船师犹豫了一下，他还是劝了一句，道：
　　“若是寻不到仙人……”
　　“那就明年再试试。”
　　航船师愣了愣，又悄悄看向那相貌清俊的世家子，只觉得对方疯魔了。
　　一辈子大好年华，什么事也不干，居然想着寻仙？
　　等航船师走过之后，杜环又看了一会那些道士和童儿们做功课，听着琅琅的念经声，他转身回了船舱。
　　找出一本空白的本子，写下记录。
　　…………
　　“今天是出行的第一天，天宝二年，二月十六。”
　　“五姐已经嫁给郑家的子弟，为人妻子，不能随我一起出船。我在这里记录下来，等到一切事了，阿姐可以从书信里看到海上风光。”
　　“也给后世人提供借鉴之用。”
　　“今天日子晴好，昨日是望日，正好涨潮，可助船力。”
　　“那些道士们有点吵，有个疯疯癫癫的歌者自说也是修行中人，也要一起登船寻仙。此人能从空空的花篮里变出果子，不知真有本事，还是什么戏法。”
　　“左右吃不了多少钱，姑且一试。”
　　“愿此行一帆风顺，寻到仙神。”
　　…………
　　杜环简单写了一页张纸，就停笔了。
　　这东西既是阿姐和后世人看的，也是给他自己的一个参考。
　　他坐在船舱里，能听到外面甲板上的许多声音。
　　有船工和船上洗衣妇胡侃的闲话声，有船上郎中和航船师的对话，还有舵工和水手长的议论，还能听到许多道士童儿或惊叹、或害怕哭泣的声响。
　　还有牛叫、羊叫、鸡叫。
　　杜环目光重新投向那本子，想了想，重新蘸墨，题下三个大字。
　　“东行记。”
　　杜环答应家中长辈，游学三年，最多五年，等到期满便就归家，随后按照家中人早就安排好的，投笔从军，建立功业。
　　看着刚记录下的字句。
　　杜环缓缓吐出一口气，或许这五年时间，就是他最后的闲暇时光，可以自由挥霍。
　　当年匆匆一见，东海遇仙人，惊鸿一瞥。
　　仙人再是难寻，他也要找到。
　　……
　　……
　　一众道士里，格格不入钻进来一个唱歌的乞人，真是奇怪。
　　道士们念着经书，还要安慰着因为害怕哇哇大哭的童儿，时不时瞥了那人一眼，觉得有伤风化。
　　那人显然就没那么识相。
　　他抱着个破篮子，啃着一块蒸饼，一口咬下里面的肉馅，乐滋滋问：
　　“你们怎么也在船上？”
　　“不会都听说这边包吃包住吧？”
　　道士们觉得有些难言，又瞥了一眼此人，看到对方衣衫不整，狼吞虎咽吃着干粮，吃的半张脸都是油，活像是好几天没吃过饭似的。
　　道士们伤眼睛地挪开视线。觉得和此人为伍，有损自己清修的格调。
　　那人一笑，盘腿坐在甲板上。
　　他仰头看着那哇哇大哭的童男童女，这两个小孩一开始的时候还兴奋得不行，等船一开动，就无名地感到孤独和害怕，忍不住抽抽噎噎起来。
　　“别哭啦。”
　　那人在自己带着的花篮里掏一掏，终于掏出了一块不大的饴糖，招了招手把那两个小孩叫过来，油滋滋的手递过去。
　　“喏，吃点甜的尝尝。”
　　“哎呀，只有一块……”
　　那人说着，双手捏着那块糖用了一掰，轻轻一声脆响，就见到那糖掰成了两半。
　　一人半块，正正好好。
　　一对童男童女攥着那糖，还有些想哭，抽抽噎噎止住了眼泪，红着眼睛看着他。过了一会，那女孩子小声问。
　　“这位道、道长，你是怎么混上来的呀？”
　　那人笑了起来，指了指自己手里的花篮，上面有五彩缤纷鲜嫩的花编在一起，尽管现在过了一上午，看着还依然新鲜。
　　“我对那小郎君说，我这花篮里可以拿出东西。他就让我上船了。”
　　说着，又找出两颗小小红彤彤的果子，递给拿小孩。
　　女孩扭过头看自己师父，又看向这个人，看他手里的花篮，忍不住眨了眨眼睛。她声音很小地问。
　　“这是什么？”
　　“荔枝。”
　　“荔枝不是岭南和巴蜀才有的吗？你这是从哪里来的？”
　　那人嘻嘻哈哈一笑，浑身衣衫凌乱，看着年岁轻轻，很不正经。
　　他笑说：“摘来的。”
　　两个童儿心中疑惑，互相对视了一眼，忍不住问。
　　“摘来？你是……你是岭南人？”
　　“那倒不是。”
　　看两个孩子左右想不明白，那人也干脆没有说什么话，只让他们吃这果子，教他们两个要从外面剥开全都是刺的壳，里面的果肉就像是莹润的珍珠。
　　“吃吧，这果子千里迢迢过来一趟可不容易，连长安里的那些权贵都很少吃到呢。”
　　荔枝名贵，他们是知道的。
　　可是这才正月，正月怎么会有荔枝？
　　童男童女想不明白。

第412章 蓝采和与寻仙日记
　　他们小口小口吃着荔枝。
　　汁水很多，酸酸甜甜，他们还是第一次吃这样珍贵的东西，师长又在不远处，吃的很是小心翼翼，生怕被师父抓个正着。
　　吃人嘴短，两个道童忍不住就对那个人好一些，生出了同情，帮他想着说：
　　“我师父说船上的阿郎是要寻神仙，船上肯定不养闲人，你这样会早晚会被赶下去的，我们教你学道吧。”
　　那人一乐。
　　他懒洋洋地坐在甲板上，晒着正月并不暖和的太阳，冷风呼呼地吹，他也不躲冷。这人想了想，笑说。
　　“那行吧。”
　　“你们要怎么教我？”
　　“首先要学《道德经》和《清静经》，”男童想着说，“然后要学《孝经》《阴符经》和《太上感应篇》……再就是要学唱赞和韵腔。”
　　“要学法器。”
　　“会掐手诀，会写章表……这些我们还没学。”
　　两个孩子脸上有点惭愧。
　　那人一听，要学这么多东西，脑袋都大了，跟着按了按额头，找两个道童借来干净的帕子擦擦手，不禁说。
　　“竟然要学这么多东西，你们两个是要害我啊！不学！万万不能学。”
　　“那……学步罡踏斗？”
　　“乱七八糟走路，不学不学。”
　　“学打坐静心？”
　　“一坐就是一天，不学不学。”
　　两个童儿手足无措，低头看着坐在甲板上，闭上眼睛，看着似乎要睡觉的游人。
　　这也不学，那也不学。孺……生不可教也。
　　“那你要学什么？”
　　对方闭着眼睛，慢悠悠地说：“什么都不学。正好，你们刚才问我怎么混进来的，我也问问你们，算是两相平了吧。”
　　“你们上船干什么？”
　　终于能有自己答得上来的了，童男童女松了一口气。
　　童男答说：“我们师父可以观测天象，就被请来寻仙。那郎君特意说要带男女各半的道童上船，我们就也上来了。”
　　那人在心里一品，乐道：
　　“有点像是徐福出海啊……”
　　童男童女小脸板起来，一脸严肃。
　　“我们师父才不是那种骗子！他是有本事的。”
　　“哈哈哈，是是是。”
　　那人哈哈大笑，靠在一个箱子上睡觉，手里还抱着那个花篮。不知道睡没睡着。
　　童男童女打量了一会这个怪人，小声问。
　　“我们要怎么叫你。”
　　“蓝采和。”
　　“蓝郎君？”
　　“听着怪怪的，”那人闭着眼睛，含糊说，“直呼大名也没什么关系。”
　　“师父说那样不尊敬！”
　　“左右我就是个卖唱的，要什么面子？好了好了，小孩子不要打扰我睡觉了，回去吧，你们师父可一直往这边看呢。”
　　真是个怪人……
　　两个人扭着头看了这人两眼，重新溜回了师父和其他道士中间。
　　船上有了这么一个插曲，他们心里也没有那么害怕了。
　　从远处看，那人睡觉一呼一呼的，肚子都把花篮顶起来，很是好玩。
　　但愿这人能够一直瞒下去。
　　他们这么望过去，身边都是一片汪洋大海，他们跟师父一起念完了经，两人抬起头一看，那个人竟然不见了，不知道是不是回到船舱里睡觉。
　　到了下午，师父就赶他们回去睡觉。
　　晚上教他们看天上的星星。
　　郑重来说，就是天象。
　　行在东海大船上，道士指着漆黑的天际，对两个弟子缓慢说：
　　“黄道附近有二十八星宿，其中东方七宿，为苍龙。角宿为龙角，亢宿为龙颈……尾宿、箕宿为龙尾。每到冬时，苍龙七宿隐没于地下，人不可察。直至每年二月二，角宿于日落后首次在东方显现。”
　　“便唤为，龙抬头。”
　　他们顺着师父视线，仰头看着漫天星子。
　　玄之又玄。
　　难以言说其妙。
　　他们师父抚着黑亮的长须，笑说：“你们也算运气，这般年岁就能出海，就算到时候寻不到仙人踪迹，也是一段难得的经历了。”
　　两人仰头看着天上的星子，找出师父刚说过的角宿。
　　他们幼小的心中。
　　对于传说中的仙神，生出了憧憬和向往。
　　东海寻仙啊……
　　……
　　……
　　杜环一笔笔在纸上写下。
　　行船后才知道，船上用水比他想的还多，航船师又让他们添了不少陶罐储水。为后面的行船做准备。
　　“十八日，在琉球进行了补给。”
　　“船上其一切都好，只有我前几天不大适应船上颠簸，竟和小时候一样吐了几场，过了四五天就好得多了。”
　　“此番是侧风行船，阻力颇大，航船师说等到夏天就快得多了。”
　　“日本此前名为倭国，天后时期更名日本。此国人竟然也有识汉文讲汉言的，免了我们不少麻烦。”
　　“在此休整两日，随后继续向东海行进。”
　　“海上辽阔。船上的船工竟然还有和大食人做过生意的，不知阿姐可听说过此国？”
　　“另，之前离去前，听得阿姐有孕，不知侄儿为男为女？”
　　戏谑问候了一句。
　　杜环吹干墨迹，从日本专门修给异国人的邸舍中走出，看向远处陌生又熟悉的街道。
　　许多地方看起来，竟然和长安有些相似。
　　也是一种奇妙了。
　　……
　　……
　　“天宝四年，秋末。第三次航行。”
　　“此前出船两次，皆在海上晃荡了四五月便返。现在想来，或许是行船不够远。这次决心远行，便以两年为期。”
　　“若是天宝六年再寻不到……”
　　杜环写到这里，不由顿了顿。
　　几年在海上漂泊下来，让他看上去再也不像是吟诗作赋、一派风雅的世家子弟，皮肤颜色变得更深，不再像是皎白的瓷器。
　　现在的杜环身形高大，经历过不少风雨。
　　他苦笑了一下，又提笔写。
　　“天宝六年再寻不到，恐怕身上的钱也不够了。”
　　“父亲写信斥责我，让我早些回来从军。”
　　“母亲也在后悔，早知如此，当年便不借商船让你我去探亲，白白把心养野了。”
　　“哈哈，确实如此。”
　　“两次下来，船上走了不少道士，许多船工也熬不住了，都想要下船回乡。我把他们放了下去，所幸船上还剩下小半人，都是多年熟人，足够周转，我看也不必再雇人上船。”
　　“再试一试吧。”
　　“毕竟我们可是见过神仙的。”
　　“海上风大，天气渐冷起来了，想来洛阳也是如此。”
　　“阿姐，记得添衣。”

第413章 遇仙山（+16）
　　杜环没想到，阻挡自己行船的，不是和家里人约定的五年期满，也不是海上风暴有多可怖。
　　而是钱不够花了。
　　从天宝二年初春折腾到现在，他的钱剩的实在不多。
　　杜环从自己私产里变卖了大半。
　　把及冠后分来的田产和铺子一卖赚的钱，加上姐姐从嫁妆里送来的私房补贴，再加上自己终于开窍倒腾的一点远洋生意。
　　终于凑过了第三次东行的钱。
　　再次行船，杜环心中感慨万千。
　　他现在已经知道让人提前从扬州取来一箱箱货物，中途路过日本的时候全都卖出去，再进行补给，便是十分可观的一笔钱。
　　船上的航船师说，若是南下，还有许多小国，做买卖也方便。
　　只可惜他们要往东去，两边并不顺路。
　　等其他人拜过了潮神、礁神、风神、水神，众人一起在定好的吉时登船，正是潮水高涨的时候。
　　起锚、升帆。
　　船工猛地解开缆绳，舵工专心掌舵，潮水自然将船推离泊位，加上下方临时雇来的力夫们用力一推。
　　大船渐渐驶入东海。
　　海上波涛一拍一拍。
　　岸边还有人扯着嗓子呼喊：
　　“贤侄啊——这都三次了！还要行船啊？”
　　“这可让我如何与你爹交代？”
　　杜环隐约听到些话声，距离太远，具体听得模糊。
　　他远远去看，是个被许多穿着官袍的人围着的人，好似是那县令说的，他笑着大力挥挥手手，虽然下面人看不见什么，但也算是全了一番情谊。
　　杜环也扬起声音。
　　“伯父，不必送了——！”
　　两个人就这么驴头不对马嘴，互相问答了一番。
　　杜环心满意足，看着海面开阔之后，船工们合力升起主帆。
　　他们要升帆脚较低的帆，再升高位帆，保持船身稳定。还要根据航向和风向，调整帆面，种种功夫很是细致。
　　船上剩下的船工和道士跟了他几年，都是熟人。
　　杜环放心了一些。
　　距离当初相遇，已经许多年过去。
　　在这期间，朝廷里宰相换了几个，看杜五娘寄来的信，皇帝把天宝三年，改成了天宝三载。如今是姓李的奸相当朝。
　　当年光彩万丈的武惠妃香消玉殒，如今的宫闱又迎来了一位新的贵妃。
　　当年风头正盛的寿王，也变得沉寂下来。
　　圣人老了。
　　这些和杜环都没什么关系。
　　他变卖家产。
　　船上还有当年置办的金银百器，即使再穷，也没动过那些东西的主意。
　　再次远行东海。
　　杜环深吸了一口气，这是他最后一次机会。
　　……
　　……
　　船舱里。
　　两个长高了一点的童男童女，看着才刚睡醒，抓着瓜果吃个痛快的人。
　　两年过去了，这人倒是没变黑，一身蓝衫，长得有些女相。
　　“蓝……你没走啊？”
　　那人三两口把汁水丰沛的甜瓜吞进肚子里，随手扯来两个道童的帕子擦擦嘴。
　　他随口说：
　　“在这不好吗？吃喝都有人管，说不准还能找见神仙。”
　　“你们不也还在船上？”
　　童女诚实说：
　　“师父说没准这真有神仙。”
　　“上次船上晃的那么厉害，浪头竟然没把我们的船打翻，就像是有个大篮子在下面托着似的。”
　　“说不定神仙住在东海很里面，不容易找到。”
　　“我们要很诚心才行。”
　　蓝采和听着她说话，伸手在花篮里摸出一把荔枝，一颗一颗地啃。很快，地上就堆起了一小摞荔枝壳和果核。
　　他很惊讶似的。
　　“还有这事？”
　　童男道：“当然了，那时候你在睡觉，那么大的浪都没醒。”
　　“那是我的不是了。”
　　童男道：“和你也没什么关系，师父说能睡是福。对了……之前那首歌是怎么唱的，你能再唱一遍吗？”
　　说着，他就从钱袋里找了找，摸出两枚钱，孝敬了过去。
　　蓝采和就给他们哼了一曲。
　　曲调悠扬，中间甚至有一段是女子的唱腔，也被他很轻松的唱了过去，看那两个小童儿呆头呆脑的样子，他哈哈大笑。
　　“如何？”
　　“好听！”
　　蓝采和心满意足。
　　过了一会，他又听到这两个人好奇问：
　　“我们是道士，想要寻到神仙，想被神仙传授正法，跟人一起出海是应该的。”
　　“怎么你也想要找到神仙？”
　　男童猜测着说：“不能真是因为杜郎君管饭吃吧？靠着技艺吃饱饭对你又不难，你这样的嗓子，在扬州定然名声大噪。”
　　蓝采和打了个哈欠，从狭窄的船舱坐起来，推门走了出去。
　　船上的人，比一开始的时候，已经少了很多。
　　冷风拍在他脸上，刮动蓝色的袍袖跟着飘逸起来。蓝采和一笑，道：
　　“我倒要看看，世上还有人比我更厉害？”
　　两个童儿听见了，他们忍不住说：
　　“那不是很多？”
　　蓝采和看了一眼他们，决定不和小孩子一般计较，他心情颇好，道：
　　“唱都唱完了，你们记得帮我把里面打扫干净，尤其是荔枝核，全都要捡起来，用湿帕子擦一遍，不然黏黏腻腻的。”
　　背后传来小孩子的恼火声。
　　“你懒惰！”
　　“是有点。”
　　“你懒惰至极！”
　　蓝采和慢慢悠悠地打了个哈欠，在抱怨声中，舒舒服服吹着冷风。
　　几年下来，他都是这样懒懒散散的。
　　有钱就缩在船舱里睡觉，没钱花了就卖歌讨钱，船上其实也不怎么需要花钱，但很多额外的吃食，想过得舒服，就需要钱来买。
　　至于上船时候和杜郎君说的“神通”，更是不见半点踪影。
　　那些荔枝壳也全都扔到海里了。
　　别人在海上漂泊，觉得恐惧烦恼。他日子过的却算快活。
　　可惜，船上很少有酒。
　　就这么又行了一年。
　　用来标记绳结上多出了三百多个疙瘩，船上的沙漏转过了三百多次，船上的童男童女们又高了五六七八寸。
　　船上人嘴上起泡，已经开始喝着橘皮晒成的水，杜环的《东行记》已经写到第三本。
　　经历过日晒风雨，经历过海上可怖的飓风，经历过转危为安的狂喜。
　　经历过恐惧，经历过怀疑和猜测。
　　他们撞上了一片茫茫白雾。
　　重重云雾缭绕在这一片海域，等他们惊恐发现，却已经身在雾中。
　　“这是……！”
　　“都镇定些！”
　　…………
　　这章是月票加更！
　　月底了大力求求月票！
　　ps:下个月1号（明天）00：00有一章月票番外，猫猫采买年货小记，是长安的故事，大概四千字，感兴趣可以看看。
　　我们明年见！

第414章 抄妙法，有客来
　　大雾弥漫，船上人很是不安。
　　“怎么忽然起了雾？！”
　　“看不清方向了！”
　　“都保持镇定！”
　　杜环深深吸了一口气，他和船上的航船师、帆手、舵师一起吩咐下去，压下那些船工和道士们的慌乱。
　　大雾之中，最怕的就是浪涛和海下暗藏的礁石。
　　雾气弥漫，他们什么也看不见，望向远处，只觉得四下白茫茫一片。
　　除了舵工和帆手，其他人已经躲到船舱里去了。
　　在其中一个分外狭小的船舱里。
　　蓝采和睁开了午睡的眼睛，他打了个哈欠，又揉了揉耳朵。他清晰听到了浪涛拍打船板声，听到了远处远处的呼救和惊慌，还能听到船上的童男童女们小声说话。
　　他神情自如地把门锁打开，独身一人从船舱里走了出去。
　　仰头看着茫茫白雾。
　　一座高大巍峨的山影，出现在他眼前。
　　帆手用力控制着帆，他们的大船随波浪上下，很是颠簸。海上的狂风吹着蓝采和的袍袖，蓝色的衣衫被风吹鼓，猎猎作响。大船之上，所有人都已躲藏，唯独一点人影不动。
　　巨大的高山，越发清晰，仿佛就在面前。
　　隐约可以看到飞鸟渡海，草木苍翠，甚至还能听到风中传来的乐声，那是海风从山林中吹过发出的声响。
　　雾气五色流转，云霞之中，仿佛生出种种幻影。
　　他凝神细看，只觉得难以言说玄妙。
　　蓝采和不由喃喃一声。
　　“怪哉。”
　　“世上真有蓬莱？”
　　…………
　　杜环、航船师、帆手，还有几个道士，也很快发现了这一点。
　　“杜郎君，你快看！”
　　“那是什么？”
　　“雾里怎么能有字？这是什么文字？”
　　有道士难以看懂，自己使劲眯着眼睛细看，又指给身边的童儿，想着小儿的目力更好。童儿顺着师父指的方向看去。
　　一人却说：“师父你说的是什么？那上面只有一个特别高的楼……”
　　另一人争辩。
　　“不对！分明是一群妖怪们坐在酒席里，吃菜喝酒！”
　　道士错愕。
　　两个弟子看到的东西，他从未看到过。而他所看到的那些奇妙文字，别人也没有看到。
　　这是……
　　道士望向那些浓厚的雾气，看着里面隐约泛起的光彩，那雾气中更好似有一座极大高山朦朦胧胧立在雾后。
　　他心头一紧。
　　想到了一些传说。
　　道士立刻凝神细看，急急忙忙扯来纸笔，连冷冽呼啸的海风也顾不上畏怕，把船舱的窗子全都打开，连滚带爬记录下来。
　　“哈哈哈哈，寻仙四载，真让我找到了！”
　　“杜郎君，谢谢你啊，哈哈哈！”
　　“快，你们两个也抓紧去抄……罢了，你们看不见这文字，快去把宏道长他们叫起来，也让他们见见，快！”
　　……
　　……
　　山上。
　　第二面巨大的石碑刻画到大半，每时每分都在以肉眼难辨的速度雕琢，此时却停顿了下来。
　　江涉醒了。
　　随着他梦醒。
　　山上云雾之中，流转的幻影也跟着停歇下来。
　　云雾里的欢笑的宴席，瞬间消散。让人难以理解的高大楼宇，变成了雾气。中间夹杂着许多文字和妙法，霎时间一空。
　　让船上人惊叹的一切。
　　都如雾里花，水中月。
　　瞬息间，消散干净。
　　……
　　这场感悟难得，江涉没有先起身，而是趺坐在地上，继续品味着刚才的意韵。
　　等到回过神来，已经是半天后的事了。
　　江涉睁开眼睛，重新打量四周。
　　只看到身边凌乱地摆放着许多叶子，有的歪歪扭扭弯起来，几乎已经成堆了。这些叶子从树上摘下许多年，但看着依然青翠，充满生机。
　　是这里生机格外浓厚的缘故？
　　怀里沉甸甸的。
　　江涉低头一瞧，膝上睡着一只四仰八叉的小猫，不知道什么时候钻过来的。
　　另一边也有浅浅细细的呼吸声。
　　一个小妖怪盖着一片叶子，正在呼呼大睡，鼻子上还冒出个鼻涕泡。
　　随着他睡醒，空中气韵变化，两只小妖怪就晃晃悠悠醒了过来，坐在地上眯着眼睛愣神，小小的脑袋一点一点，看着像是要再睡一觉。
　　远处的海边，隐约传来嘈杂声响。
　　议论声和惊惧，被天地之间的风息送了过来。
　　有客来了啊。
　　这还是立山以来的首客，竟然还真有人能从万里迢迢穿渡而来，也是难事。
　　江涉饶有兴趣地想了想，决定不打破这难得的缘分。
　　他先叫醒敖白。
　　敖白睡眼惺忪睁开眼睛，感受着周遭浓郁的清灵之气，舒服地打了个哈欠。
　　“昂————”
　　随着他一醒，身上龙息焕发，龙吟满天。
　　山林中群鸟惊飞。
　　炽热的龙息，被江涉抬手压住。
　　江涉指了指他蛟龙原身，就在敖白刚要甩动的尾巴边上，还有一个鸟巢，里面躺着三颗鸟蛋。他笑着提醒了一句，说：
　　“水君可要小心些。”
　　敖白还在纳闷为什么江先生不让他乱动，仔细感受了一下，顿时就被气笑了。
　　身上不知道什么时候竟然成了各种走兽的窝。蛟龙的鳞片可以遮风挡雨，就成了筑巢的上佳选择。
　　最邪门的是，原本他一直睡得好好的，也不想动，但发现身上有了这么多生灵，就觉得这里痒，那里也痒，很想动一动。
　　一条白色蛟龙僵着身子，难得有些无措。
　　巨大的龙首看向江涉，口吐人言问：
　　“先生、这该怎么办？”
　　江涉手上一点。
　　身边的那些叶子就卷起来，一阵风拂去，让这些叶片充作了临时的支撑，足够让那些家伙换个地方住了。
　　“这下好了，水君请吧。”
　　敖白瞬息之间，抓紧化作了人身，拍去这段时间积攒下来的一身灰尘，恨不得赶紧去海里游一游，把身上洗干净。
　　这个时候，耳朵里好似听到了些什么声音。
　　敖白稍微细听了听，纳罕道。
　　“此地离东海，该有上万里远，怎么还会有人在？”
　　“他们是怎么过来的？”
　　一人一蛟坐在高山上，遥遥望着远处的行船，看着他们停靠到岸边，接着，一群星星点点比蚂蚁还小的人下了船。
　　江涉抚了抚猫儿的脑袋。
　　随着他心念一动，远处的声音就被风吹了过来，清晰被每个人听到。
　　“舆图上怎么没有这座山？”
　　“不会是仙山吧？”
　　“这么大的山……刚才那雾变了！”
　　“刚才那是什么声音？地动了？杜郎君，这些树能长得这么好，山上肯定有不少水。你们快把陶罐和木桶抬下来，我们在这装满。”
　　“那边有石碑！”
　　“此非人力可成，难道这是神仙住的地方？”
　　江涉和敖白对视了一眼。
　　敖白听着他们嘴里念着“寻仙、寻仙”的，终于明白过来。怪不得这些人愿意走上这么远的水路。
　　竟然是一艘寻仙船。
　　又听了一会他们争辩，敖白越听越有趣，他若有所思地看向江涉。
　　“先生，这些人好像是来找你的。”
　　“那我们……”

第415章 入仙山
　　江涉听这语气，就知道这蛟龙玩心起来了，他笑着提醒了一句：
　　“水君，这些人生长到大，活着也不容易。”
　　敖白立刻点头。
　　“这个先生放心，我自有分寸！”
　　他心里这点数还是有的，不然他为蛟龙之身，当年要是一尾拍过去，那些人早就都死了，船都要碎成几半。
　　至于当年搅弄风浪……
　　仔细一想，也有些对不住那些人。
　　敖白若有所思，刚才好像感受到了一股熟悉的气息。
　　说着，他从地上站起身来，抖擞掉一身的土灰和尘埃，敖白笑了笑，迫不及待邀问：
　　“先生随我一同去瞧瞧？”
　　江涉也想瞧瞧山上的来客。
　　他点了点头。
　　江涉一把拎起刚睡醒不知所以的猫。敖白看那睡眼惺忪的小妖怪，他没见过这种比猫还小一圈的东西，一把也抓过来，左右看了看，喃喃一声。
　　“怪事，怎么这边有这么多树叶？”
　　猫儿愣了一下。
　　江涉看那些叶子弯折起来的形状，又看那心虚的小猫，心里大概品味出几分，笑笑不答话。
　　“诶？先生，你笑什么？”
　　敖白接连问了几句。
　　两人连带两只小妖怪，隐匿身形，顺着山路向山下走去。
　　……
　　……
　　山脚。
　　一船的人都满肚子疑问。
　　海上怎么会有这样大的一座高山？
　　他们的舆图上为什么没有记载？
　　为什么这山被雾气缭绕着，刚才他们看到的那片雾是什么东西？里面为什么还有字、有种种奇怪的景象？
　　航船师行船多年，经验丰富，他对杜环也是对船上其他人道：
　　“都别吵了！”
　　“这估计是蜃景，只是山川映照日光，雾气结成的幻象罢了！”
　　“本就短暂，不是什么天授文章。”
　　“不过，这山上树长得旺盛，我在这站了一会，也觉得舒服，说不准也是个风水宝地，不然山上的草不能长得那么好，我们在这歇两天。”
　　他们并不是每天都在船上。隔上月余，大船就会到舆图上应该有的泊点停靠，补给些吃食和用具。
　　但自从杜郎君一意孤行要往东走，大海越来越宽广，陆地越来越少。
　　他们已经三个月没下船了。
　　航船师吩咐说：
　　“黄田、张虎、赵次犬。”
　　“你们三个带人找找山上的水源，能补点还是补点的好，咱们的水本就不多了。”
　　“蔡二牛，王善。”
　　“把弓带上，我刚才看到山上有鸟，咱们能不能额外开个荤，就看潮神保佑了。”
　　说完这些，航船师才看向杜郎君，他缓缓吐出了一口气，低声说：
　　“杜郎君，我们也去看看吧。”
　　杜环点了点头。
　　他们刚下船，还能看到远处有许多巨大的石碑，这东西肯定不是天然能够长出来的，但若是人力……这山上看着也有些荒芜，没有成千上万人，做不成这样的奇观。
　　虽然航船师刚才给大伙解释了一通，说是海市蜃楼。
　　但杜环心里并不这么觉得。
　　他心中隐隐有些激动，几年来读过的一些神仙传异，不断在脑子里回想。
　　“我们走吧。”
　　比杜环更兴致高昂的，是船上剩下的几个道士和他们的弟子。
　　就算长时间憋在船舱里，动作有些不灵活，这些道士也怀揣极大的热情，用木棍撑地，一手抓着拂尘，颤颤巍巍走在山上。
　　左顾右盼，捕捉种种玄妙。
　　“师父，那碑上有字！”
　　“写的是……”
　　童儿眯着眼睛，仔细盯着瞧，后面却不说话了，上面的字弯弯绕绕的，她并不怎么认识。
　　道士拄着棍子，一瘸一拐动作敏捷地走到近前，凝神细看，喃喃说：
　　“皇帝临位，作制明法，臣下修饬……亲巡远方黎民，登兹泰山，周览东极……”
　　道士抚着黑亮的须子，认出来，给身边的弟子们说：
　　“这是泰山刻石啊！李斯亲书小篆，匠人所刻，怎么会在这里？”
　　他这边说着，旁边童儿又磕磕绊绊读句在另一边念着，这回上面的字她倒是认识了。
　　“自晋氏南迁，斯路废矣……其崖岸崩沦，涧阁什么什么，门南北各数里，车马不通者久之……”
　　道士没读过这东西，但撑着拐杖，迅速地站到石碑前，辨认出上面的刻印和刀笔法。
　　认清之后，心头感慨万千。
　　“这是魏碑啊……”
　　他们站在山脚上，不禁仰头望向巍峨的高山，甚至还有云雾缭绕在山间，不敢想象这山是有多么高大。
　　这么顺着望过去。
　　道士可以看到一道道数不清的石碑立在山中林间，许多都被生长的草木隐没，不知上面记录着什么。
　　成百上千年前的文字，就被刻录在上面。
　　一道道林立，带给众人巨大的震撼。
　　道士们彼此看了看。
　　撑着棍子的道长忍不住抚须，叹息说：
　　“这山上定然是有主人，此山主人立碑于此，煌煌大气，苍茫开阔。而且碑文时年与我们大唐距离的不远，山上说不定还有人在。”
　　“只是这样的东西……岂是一人之力可以录全？”
　　“起码要有上千人，此地距离东海，足有上万里。”
　　“这般大的石碑，又是怎么能渡海的？”
　　“真是怪哉。”
　　道士们都议论起来。
　　过了一会儿，有人把消息传给了杜郎君。杜环听了，匆匆赶来看，也是心惊不已。
　　众人又想起刚才那大雾中的诸多幻象。
　　联系到此山主人这样开阔的手笔，千年文章就掷在此处。
　　任人一观，四海不忌。
　　其中一个道士看向杜环，语气平淡中带着慎重：
　　“杜郎君，你之前置办的那些东西，我看现在可以拿出来了。”
　　话语之中透露出的意思，让人心惊。
　　嗅着空中的气息，杜环在这座山脚下站一站，就觉得浑身轻松，说不出的舒服。
　　被道士提醒，杜环立刻叫来其他人，让他们不再动手捕杀岛上的东西，还有船上的船工鸟肉烤了一半，放在手里为难，趁杜郎君没看见，三两口抓紧咽下去，把地上的灰抹掉。
　　众人重新回到船上。
　　不多时。
　　道士们重新梳理好了头发，换好了衣衫，各个穿的广袖长袍，戴莲花冠。一手掐诀，一手持拂尘，仙气盎然。
　　身后几对童男童女，着红白色的法衣，捧着金银玉器。
　　更有船上的船工、帆手、舵工、郎中、歌者、杂役也都重新穿了新鲜衣裳，抬着杜环准备了多年的一件件箱笼。
　　一船人分队列好。
　　工整严肃。
　　如果不是人数太少，还真像模像样。
　　杜环深吸一口气，望向远处的道道碑石，还有那石阶，这么看上去，几乎一眼望不到尽头。
　　要有多少匠人，才能修出来这样一条恢弘的山路？
　　高的就像是要顺着走到天地尽头。
　　海浪一下下拍打着岸边，海风吹在众人的脸上，掩藏住各异的心思。
　　杜环庄重行礼，深深吐出一口气。
　　“我们入仙山吧。”

第416章 珍宝
　　这些人欢欣鼓舞，奉了金银百器，跟着入山。
　　江涉和敖白就在附近。
　　看着一群人浩浩荡荡地登上石阶，敖白看得饶有兴致，他问：
　　“先生可要见一见他们？”
　　就算是此山的首客，江涉也没有动太多念头，平白相见反而给双方都添麻烦，他道：
　　“看缘分吧。”
　　敖白听着他们低声议论起来，也是一笑。
　　他觉得这些人多半无缘。
　　虽然这么想，敖白还是笑说了一句，道：“能得山中这些文章，对他们也算难得的奇遇了。”
　　“至于仙缘……他们不是已在此山中了吗？”
　　这边，他们说着话。
　　另一边。
　　杜环走在石阶上，虽然山路又高又长，但他还是忍不住把附近路过的每道被乱叶遮住的石碑都拂开，全都看一遍，越看越惊骇。
　　“这是《庄子》的全篇？”
　　道士们听到这事，立刻看了过去，不复仙气盎然的姿态，一个个抻着脑袋，像是愣头愣脑的大白鹅，其中一人道。
　　“快！这上面竟说有六十四篇，《汉书》不是说《庄子》全文只有五十二篇吗？快抄！”
　　“这是什么……黄帝书……”
　　“早就失传的东西……”
　　“这诗写的好！”
　　一时间，他们只恨脑子记得不清楚，连忙让人回船上拿纸笔来。
　　那些船工看着那些眼高于顶的道士们一个个就在这抄录，挠了挠脑袋，奇怪问。
　　“咱们不见神仙了？”
　　“你们这帮牛鼻子怎么都在这抄上了……”
　　“不该早点上山吗？”
　　一群道士们抄的狂热。
　　就连船上的郎中识字，读过许多年书，也知道这些碑文的分量，回话都顾不上，连忙和药童一起抄着一篇《归藏》。
　　郎中一边俯身抄录，忙说：
　　“你懂什么？”
　　“归藏与连山、周易并称三易，如今传世的只有最后一本周易，相传归藏是商易，连山是夏易。商人尚土德、重母性，故以坤卦为首卦……罢了，我与你们说这些干什么！”
　　“只需要知道，这些早就是失传的珍宝。王氏崔氏那些子弟，都只读过只言片字，大多早就散失了，现在一整册就在碑上。”
　　“若是放过，就是入宝山而不取，哪有这么暴殄天物的？”
　　“这都是上天赏赐的机缘啊！”
　　船工们只听出来。
　　这些东西估计很值钱。
　　奈何他们不怎么识字，看不出上头是什么。
　　其中一人狠狠心，把手里抬着的巨大箱笼先放到一边，跟着稀里糊涂抄着那些弯弯绕绕的字，左右那些字歪歪扭扭，一个个长得像画一样，他们也不认识，就照着描。
　　等回到了大唐，这些东西就够让他们飞黄腾达了。
　　一行人不知饥渴地抄了半日，宏道长仰头看着明亮的太阳。
　　忽然道。
　　“我们来这多久了？”
　　一个船工回忆说：“从雾里到这边泊船就有半天时间，再到山上，来到山上应该也抄了三四个时辰……”
　　宏道长问：“这么久了，天怎么不黑？”
　　众人面面相觑。
　　过了一会，他们抬头看向天际，依然明亮。而他们下船也有段时间了，除了一开始王善打到了一只鸟，烤着吃了半只，其他人都没吃过饭。
　　竟然也不感到饿。
　　越想越是玄妙。
　　杜环也看着自己笔下抄着的《乐经》，这是已经失传的六经之一，若是拿出去，定然掀起惊涛骇浪。
　　这部书篇幅浩繁，足有几万字，粗粗一看，共二十三篇文章，密密麻麻刻在几道高大的碑石上，前后都已经刻满。要是誊抄，恐怕要抄上一个月。
　　他狠狠心。
　　杜环大声吩咐：
　　“再有一刻功夫，所有人就全都停笔，继续向山上走。”
　　一言惹得怨声载道。
　　一个船工抓着笔，看着歪歪扭扭的纸上字迹，懊悔自己为什么没能早点跟人一起写。
　　“啊？我这上面的东西还没抄完呢？一刻怎么够？”
　　一个道士也点头，激动地说。
　　“就是，杜郎君，我这边是黄帝四经啊……”
　　船上郎中忙道：
　　“我这是归藏！这可是失传已久的文章，要是再给我几天，再给我一月，此书就能重见天日了。”
　　“再宽限宽限吧！”
　　“极是极是，我也这般作想！”
　　杜环沉下脸，他也有些不舍地望着眼前抄录到一半的文章，痛恨自己记忆不如人，也怨自己抄录不够快，要是再快一些，再记性好一点，没准就能把全篇记下来。后面无论是献给朝廷，或是藏在家中，为子孙和后世考虑，都是一件妙事。
　　他一指道：
　　“此山碑文何止上万？就凭你我几十人，恐怕抄上一世，也未必能抄完。”
　　“今日有书，明日又有书，今日有孤本，明日又有孤本。”
　　“能抄到什么时候？”
　　“诸位，这才只是山脚下，我们才刚登行百来阶。前面更有上万碑文等着我们呢！何必裹足不前？”
　　这话说的十分有理，也提醒了众人。
　　这才在山脚，就有这么多好东西，要是真到山上，那还了得？
　　说不定还能得神仙赐法呢！
　　他们稀稀拉拉又抓紧抄了几笔，依依不舍地吹干墨迹，小心翼翼揣在身上，重新抬起那些箱笼和金银玉器，继续向上走去。
　　越到山中，山上的走兽就更加多了，一个个灵动十足，带着气韵。
　　敖白道：“这些人倒也不算太笨。”
　　他这么粗粗一看，山下多半是些世俗文章，往远处山腰看，那里就已经有了不少山门的妙法，灵光四溢。
　　也不知道先生是怎么寻到的这些东西……
　　这可是修行正法，可以让人踏入修行。
　　虽不至于成仙得道，但也多半可以入门了。
　　只看这些人有无修行的资质。
　　江涉也是第一次从这个角度打量着自己的山。说来惭愧，这山自从画出来，他还没有怎么看过，现在慢悠悠走在山路上，倒是也给了他瞧瞧的机会。
　　一旁的敖白，面色有些复杂。
　　他打量着刚从天上掠过的鸟，看着那纤长的鸟羽，和之前模样大相径庭。那鸟通体雪白，五彩生辉，更像是某种难寻的祥瑞。
　　“这是海鸟？”

第417章 七日仙遇
　　这般变幻，真是玄妙。
　　敖白在心里瞧着那鸟，感叹真是好运道。
　　恐怕在这些生灵自己还没有觉察的时候，就已经迈入道门了。
　　耳边忽然又听见几句啊呀呀呀的响声。
　　敖白低头一瞧，看到那小小妖怪叫了起来，一路上都是这样兴奋和好奇。还有那猫儿，虽然没怎么说话，但也是很高兴，难得见到这么多人。
　　“正好，还有你们两个。”
　　敖白念了一句，抬起头看向江涉。
　　“先生，之前我在东海捕食，惊动了附近的游船，今日正巧便有当日游船上的人，不如借此弥补？”
　　“水君想怎么弥补？”
　　敖白在身上摸了摸，出门在外他除了一些金银珍珠这种身外之物，也没带什么，终于找出一件东西，看着几颗光泽圆润的珠子，一个个只比米粒大一点。
　　“先生猜猜这是什么？”
　　江涉打量了几眼。
　　这些珠子若说是珍珠，未免显得有些小气，个头不够大，敖白的性情他还是多半了解的，一向阔气。
　　而且只有三粒，显然是有些珍贵。
　　他笑笑：“水君还是直接说吧。”
　　敖白笑了两声，也不继续卖关子，给江涉介绍说。
　　“这是避水珠，向来是生长在深涡之中，之前没想着积攒，我手里也不多。现在看看，这些人经常出海在外，倒是比我更需要这东西。”
　　“只要含在嘴里，水就会自动避开。”
　　说着，他看江涉感兴趣，递过去两颗，手里只剩下一颗了。
　　敖白对两只小妖怪招了招手。
　　“猫儿过来。”
　　“还有这……小东西。”他看着那小小力士。
　　敖白把那米粒大小的珠子递给两只小妖怪，指着山路上的一个人说：
　　“这些人要是能走到山腰，你们就把这东西扔给那最前面的人，可好？”
　　“等到办完，我给你们烹一条大鱼。”
　　这里距离渭水有几万里，但敖白身为蛟龙，捉一条大鱼来吃，再容易不过。海鱼滋味鲜美，比河水里养的鱼吃着更紧实，更有一种风味，这猫也是爱吃的。
　　猫儿没先答应。
　　两对灼灼的视线，看向江涉。
　　江涉有些好笑，他微微点头。就看到两个小妖怪扭头，看向走在最前面的杜环。
　　“好！”
　　“知道了！”
　　猫看了一眼那小珠子，低头一叼，轻轻巧巧跑到那些人前面去看热闹。
　　头也没回看敖白一下，敖白嘴里还叮嘱着要领，不由让他一愣。
　　过了一会，敖白才看向江涉，感慨说：
　　“我竟不知，这猫也是有脾气的。”
　　江涉不由笑了笑，他和敖白一起走在山路上，“水君莫要多想了，正好，我们也瞧瞧这山如何了。”
　　一句话把敖白的注意力重新拉回来，他想起来道：
　　“我醒来的时候，看到了多了两座石碑？”
　　江涉点了点头。
　　“之前有些道法，在水君睡觉的时候刻了上去，还没完工？”
　　敖白诧异。
　　“什么道法？”
　　江涉简单提了两句。
　　“一些之前学习的术法。一门名唤障目术，实际上就是幻术。山外的那些雾气，多半也从这里面取来。之前遇到的那蜃妖，也给我提供了不少灵感。”
　　敖白问：
　　“另一门呢？”
　　“另一个叫腾云驾雾。可周游四海群山，实际上也不过是飞举之术的另一种模样，分天地清浊，踏云而行……”
　　“说简单是简单，说难也算是一种天地妙法。”
　　“就看他们能不能看到了。”
　　江涉刻意把此山日月升落遮蔽了，现在有些狭趣地说：
　　“这山上气韵虽然养人，但待久了反而不好，一共也不过能待上七日，现在已经快到第三日了，看他们能不能登到山顶吧。”
　　七日仙遇，妙不可言。
　　就看他们能取到什么了。
　　敖白心头微微一愣，对凡人不能久留没什么奇怪的，能待上七日都是先生宽仁。
　　他在山上的时间多半是在睡觉，对山上没有日月升落，没什么感触。
　　只是喃喃念着“分清天地清浊”这句。
　　敖白再望向那些人，感受便就大为不同了。
　　“这些人竟能学先生的道统？”
　　江涉刚才几年打坐中醒来，正是心情大好的时候，不在乎别人学法。
　　更不会在乎碑文上面的文章有没有被抄去这种小事。
　　若是那些文章现世，恐怕影响最大的还是读书的学子们，学到一半，发现要背的东西变多了，哈哈，也是妙事……
　　江涉笑笑道：
　　“这么说也算吧，就是不知有几个人能够领悟了。”
　　敖白再打量那几人，心中感叹说：
　　“能学到一星半点，也是他们的运道。”
　　“那里面还混进来一个修行人，咦，好似还有点道行……”
　　甚至敖白自己都想去山上瞧瞧那些妙法了。
　　这山中石碑上万，可能够被称作道碑的，没有几个。
　　若是能够领悟妙法中的天地灵韵，那他以后修行，甚至化龙，都隐隐有些希望了。
　　此时敖白自然不知道，他因为贪杯大醉，错过了一句问话。
　　两人说着话，重新回到了山头，好整以暇地等待来人。
　　猫和小妖怪嘿咻嘿咻爬到山腰。
　　她们又等了好久好久，才看到远处下方走来了人。
　　十岁出头的童儿站在一个高大石碑前，踮脚抬手，用力把那些枯枝顶下去，仰着脑袋看那些文字，脆生生念着：
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……炼精化炁，炼炁化神……”
　　另一边，童女也看向自己身边的石碑，他们虽然听杜郎君说的话，不再停下来抄录，但心里好奇，一路上跟着看了不少。
　　好多师父他们都是又痛心，咬牙放下的。
　　她念着说：
　　“要知产药川源处，只在西南是本乡。铅遇癸生须急采，金逢望远不堪尝……”
　　“师父，这是什么东西？”
　　李道长深深呼吸。
　　一路上的惊喜太多，他都快要昏过去了，顽强的用棍子撑住身体，他连忙跟上前去看。
　　“这是修行的正法啊！”
　　又看向童女弟子指的一幅，呼吸急促说：“这是炼丹之法，也是修行之道！”
　　“哈哈哈，我有朝一日，竟然能得闻正法……”
　　童男童女连忙扶稳自己师父，生怕他晕过去。
　　李道长满面红光，恨不能把整个身体都贴在石碑上细看，看到里面有关于修行和星辰的字句，更是舍不得眨眼。
　　许多说周天星子的地方，他看的更是连连点头，和自己之前隐约的念头完全一致，甚至更高远深奥。
　　“妙啊！”
　　杜环就站在道士旁边，看他们陷入狂热，听到是正法，也跟着凝神细看。杜环不由问：“若是修成这个，可能像神仙一样飞天遁地？”
　　刚念了一句。
　　身上忽然砸下来一颗小小米粒大小的东西，杜环还没有感觉，下一刻，他活像是被雷劈中似的顿住了。
　　寻仙队伍最后面。
　　一直晃晃悠悠无所事事的蓝采和，不由提起精神，看了过去。
　　只见到草丛中，气韵微微一荡，露出一只猫尾巴，一双圆溜溜的眼睛正透过树叶罅隙打量着他们。身旁还跟着一个不足一寸高的小人。
　　仔细听，还能听到这两只小精怪细细碎碎的嘀咕。
　　“扔中没有？”
　　“看他那么傻，应该是中了吧？忽然笑成这样，肯定是中了！”
　　“一会吃什么鱼？”
　　蓝采和若有所思。
　　此山果然是有主人的。

第418章 端茶倒水神功练成
　　蓝采和顿了顿，他看着小妖怪们一溜烟消失的方向，就准备登到山上去。
　　两个童儿见到了熟人，他们忍不住伸手抓住对方袖子。两人劝说：
　　“蓝郎君？你怎么往山上走啊？”
　　“师父说这里有正法呢！你难道不多留一留看看？”
　　“要是能学道一星半点，以后也不用卖歌赚钱了。”
　　两个童儿和这个怪人也相处了三四年，吃了对方不少荔枝和果子，彼此很是熟悉。他们是真心希望蓝采和留下来学道，过上好日子。
　　蓝采和笑了笑，还是那副不大正经的样子，他指了指山上，一道道石阶看不到尽头。
　　“我要往上面走，你们去不去？”
　　一对童男童女仰头看了看，山路那么高，估计要爬好久。又偏过头，看到自己身边刻着正法的许多石碑，又看到师父和其他道长们都在这边。
　　对踏入修行的渴望，压过了对山上有什么的好奇。
　　“你先上去吧！”
　　“等我们把这些东西都抄完，再看看上面有什么东西。”
　　蓝采和于是没再言语，似笑非笑，手里拿着个花篮，一步一步向山上走去。
　　刚才那两只小妖怪，已经跑的不见了，不知道是去了哪里。而前方路迢迢，不知尽头何处。
　　……
　　……
　　“先生，已经是第五天了。”
　　敖白手里拎着一条扑腾的大鱼回来。
　　高山之上。
　　可以看到浪涛不断拍打海岸。他们坐在山巅上，那一艘大船就显得分外的小，更别提船上星星点点的人了。
　　这边没有锅，他们席地而坐，江涉手里拿着两根又长又直的木棍，正在回想烤架该怎么做。
　　比划了一会，江涉终于把木棍互相绑在一起，勉强支撑起来不至于倒塌。
　　他道：“这些人能上到山腰，已经出乎我意料。”
　　敖白提着鱼，笑说：
　　“我刚粗粗看了一眼，下面还有云梦山的道法，这些人也算好运道了。”
　　云梦山的道法，已经算是高深了。
　　对资质和心性都有要求，不知道他们能不能学会。
　　那条鱼扑腾直跳，生得很长，而且极为有劲的样子，敖白随手按住，稍稍微透了一点龙息上去，这大鱼一下子就老实多了。
　　猫一直盯着那鱼看。
　　“长得怪模怪样的！”
　　江涉也看向那鱼，正被敖白大力切开，露出橙色的鱼肉：“这是鲑鱼的一种，味道不错。”
　　“好吃！”
　　“是这样。”
　　海上的鱼种类比江河鱼更多，而且滋味格外不同，敖白甚至还顺手牵过来两只巨大的蟹子，足有脸盆大小，挥舞着长钳，看着威风凛凛。
　　摆在烤架上，江涉吹了口气，柴禾和树叶上就生出了旺盛的火焰。
　　火苗在下面舔舐，气味一下子就变香起来。
　　这点东西，当然不够敖白填胃口的，等和先生吃完这一顿，他一会还要单独给自己开个小灶，游到海里饱餐一顿。
　　猫正襟危坐，抬起一只爪子开始不断地舔洗脸，时不时还要偷偷看那大蟹一会，不知道这东西怎么闻起来这么香。
　　江涉瞥了一眼，看那猫儿越凑越近。
　　“胡子要烧着了。”
　　！
　　猫一下子警觉起来。拉着同伴一起往后蹬蹬蹬退步。
　　蟹子被火一烧，很快就变成红彤彤的，飘着一股香味。
　　敖白没想到这海里的蟹子味道这么好，又看了几眼那螃蟹把它记住，一边烤火。
　　他一边随口提起刚才捉鱼上山时听到那些人的议论，道：
　　“先生，刚才听那些上山人说，皇帝又纳了个妃子，说的煞有其事，我跟着听了一耳朵，现在算算，他应该也有六十多了吧，活得倒是比前两个皇帝长。”
　　两只小妖怪头也不抬头，眼睛亮晶晶地看着烤火，听人说话。
　　江涉给大蟹翻了个面。
　　“是活得长。”
　　敖白还有点遗憾，说：
　　“他们说那妃子是什么情形，我还没听完，就被领头那个姓杜的呵止了，也不知道是怎么回事。”
　　江涉看了一眼敖白。
　　“水君倒适合与我认识的另一人做朋友？”
　　“谁？”
　　当然是掌握两京八卦秘密的邢和璞，不仅算得准，这人还格外有求知欲，什么事都要算一算。
　　江涉笑笑，道：
　　“那人姓邢，名和璞，是个胆大的术士，自说天下万物无可不算，之前见过几面，确实本事厉害。”
　　“之前在长安的崇玄馆教过几年学生，如今应该是……”
　　江涉在心里稍稍一算。
　　“应该是还在颖阳老家，编一本书。”
　　敖白在水底下没听过这个名字，邢和璞在长安名头正盛的几年时间，还没有他打个盹的时间长。
　　“世上还有这种奇人？以后定要认识一二！”
　　说话间，火堆中就飘出香味，那两个大蟹熟了。
　　江涉把螃蟹的腿拔了，递给两个小妖怪一个，猫儿一开始还不知道怎么吃，嗅着那特别的香气。抱着那巨大的蟹壳一呆，光是螃蟹的一条腿，都快有半只猫长了。
　　视线不由偷偷看向人。
　　江涉低头把那外面坚硬的蟹壳敲断，露出鲜嫩可口的蟹肉。
　　猫看了有学有样，不等小小力士动作，自己伸出锋利的爪子一勾，外面的壳就裂开成两半。
　　对面的敖白已经开始吃上了，他是个混不吝的，外面的壳也一起送进嘴里，吃的极快，很快就把一整只螃蟹吞下，咂了咂嘴，似乎没有填饱肚子，目光又看向在烤架上熏着的鱼。
　　有了肉菜，又该有水喝。
　　“吃茶！”
　　江涉正拿着一个蟹腿，就看到不远处飘过来一个用叶子做的小杯子。
　　猫儿小脸严肃，生怕一不小心再漏了。
　　和几年前相比，已经不再晃晃悠悠的，里面的溪水也没洒。
　　端的有模有样。
　　江涉接住，有些迟疑地看里面盛的水，这山上的溪水都是笔墨幻化成的，不知道里面有没有脏东西。
　　他端在一旁，毕竟这是小妖怪的心意。
　　“辛苦猫儿了。”
　　“不辛苦！”
　　说话间，他们一面等着熏鱼，一面交谈说起这十几年的感悟，尤其是江涉。
　　他说着，望向不远处的那些巨大道碑，低头又看看大快朵颐，两个小牙来回咬着吃蟹肉的猫。
　　若有所思起来。
　　既然搬运小小溪水已经学的差不多，似乎猫儿的功课，也该增加了。
　　山下远远传来脚步声，从远到近。

第419章 一见杜生
　　“第七天了，还有半个时辰他们就该回去了。”
　　敖白懒洋洋地在山顶晒着太阳，吹着山风，山下的种种情形，他都听到了。
　　上山人分成了好几拨队伍，领头的姓杜的年轻人正在山腰高一点的地方抄道法，好几天了还没抄完，现在最后一天才想起来继续上山，不知道短短一天功夫，能不能爬上来。
　　还有船工和那郎中、船上的航船师折返回去，拼命抄录山下的坟籍。这些东西若是带回大唐，不知要被多少世家请入门中。荣华富贵唾手可得。
　　还有一两个人，似乎快要到山顶了。
　　人身边有不少叶子做的小杯子，猫歪着脑袋。
　　“你怎么不喝呀？”
　　听到这句，敖白摸了摸肚子，看向江涉。
　　“先生，这鱼还剩半条，不如……”
　　不如让他给吃了吧。
　　烤架上的熏鱼是江涉特意熏出来的，敖白还没怎么尝过这滋味，很是新鲜，虽然填不饱肚子，起码也可以塞塞牙缝。
　　江涉对猫的疑问充耳不闻，他指向山下，笑问：
　　“最后一天时间，水君与我到下面看看去吧。水君不想看看得了避水珠的那杜郎君吗？”
　　提到杜环，敖白心思一动。
　　“我与先生一起去瞧瞧，时间过得真快，那杜环都从小儿长成了青年。也不知道三水和初一那两个小儿怎么样了！”
　　江涉也笑。
　　“多半是那两个领了赏钱，正在哪家酒楼里啃烧鸡呢吧。”
　　“赏钱？”
　　“官府悬赏山贼，他们就提头领钱。”
　　敖白诧异。
　　“就他们那点三脚猫功夫？”
　　猫警觉地抬起头。
　　“如今已经不止过了三日，”江涉看那抬起头的猫，不禁笑出声，他道，“水君也当刮目相看，不可以旧日眼光看他们了。”
　　另一边的小妖怪，已经吃饱喝足，从来没有吃到过这么多东西，正鼓着肚子呼呼大睡，就像是醉倒了，身边气韵隐隐变幻。
　　江涉多看了几眼。
　　看出那小妖怪正是修行的关键时候，没有打扰。
　　“走吧。”
　　猫心里牵挂的事很有限，一下子忘了问那叶子杯的事。
　　两人一猫腾身而起，就向山腰处走去。
　　七日机缘已经到了最后时间，就是不知道以后能否学成道法了。
　　……
　　……
　　山道上，李道长带着两个弟子，依依不舍地又看了一眼身边的石碑，怀里之前抄下的文章隐隐发烫。他用木棍支撑着走路，一手还拿着拂尘。
　　“杜郎君，此山这么大，咱们进来也不知道多少天了，怎么还没见到此山主人？”
　　杜环走在最前面，累得直喘气。
　　“恐怕是在山上吧。”
　　“之前我走在路上，时不时好像就能听到些声响，现在看来，没准就是此山主人，传说中的仙人留下来的信差。”
　　李道长身边，童女托着一个小盘子，上面用一张红布盖着一副金器。小儿体力好，一老一青都已经累得喘气了，她和身边的小师兄却只是面色红润。
　　“我也听见了。”
　　“不会是来考验我们的吧？”
　　李道长和杜环俱是神色一顿，说出那些话的童女却没经心，继续问师父。
　　“师父，这山上天怎么不黑啊？我们这几天都没学星象。”
　　童女捅了捅身边的小师兄，看对方一脸严肃端正的样子，悄悄在心里想。
　　他们也没吃荔枝。
　　李道长捻了捻黑亮的须子，喘匀了气，若有所思望向山林。他可记得现在应该是冬天了，这山上的树青翠的很。
　　他意味深长地道：“仙人所居之地，自然是不一样的。”
　　“神仙怎么不来找我们玩啊？”
　　“他一个人坐在山上不寂寞吗？”
　　“杜郎君说他还见过龙，有龙陪着会好点吧？”
　　“龙长什么样？”
　　说话时，山林簌簌吹响，一阵风掠过，碎光摇曳乱晃，就在树下浮现出两个人的身影，日光耀眼，照的衣裳灿白，仿佛从光里走来。
　　“长这副样子！”
　　敖白似笑非笑看那小小童儿，虽然他只是蛟龙，但也冒领了这一句。
　　然后满意地看那小儿吓了一大跳，一个站不稳险些跌在地上。敖白正想拉一把的时候，不远处江涉抬手，自有天地中的清灵之气稍稍一扶，免得人从石阶上滚下来。
　　李道长嘴唇狠狠哆嗦了两下。
　　杜环已经呆站在原地，心中猛烈一阵心跳，紧张的心脏都要从嗓子眼里钻出来了。
　　他呆站在原地，终于看到那十几年前见过的青衣仙人侧头望过来，向他微微一笑。
　　“当年刚启蒙几年的小儿也长大了，杜郎君，好久不见。”
　　杜环说不出话。
　　虽然出海多年，也在心里从小惦记了好多年，甚至在这几天前，他对寻仙已经完全无望，快要放弃的时候，却见到了当年救他们性命的仙神。
　　心跳如擂鼓，就这么盯着看了一会，杜环才意识到这样是不敬，连忙低下头来。
　　他低声说：
　　“十四年了。”
　　江涉看着他模样，当时也不过是匆匆一瞥见到商船颠晃，顺手扶了一把，船上的小儿也已经长大了。
　　他笑笑说：
　　“杜郎君好记性。令姐想来如今也成亲了吧？不曾耽误就好。我这次来，也是为了解开杜郎君昔日执念，杜郎君青春正好，如今这山郎君也已经登上，以后还是不要再挂怀了。”
　　“天地广阔，任君可为。”
　　杜环脱口而出。
　　“山上这些石碑是您立的？”
　　“算是吧。”
　　“那些坟典……那些道法是您的？我、我们在山上抄录了不少……”
　　杜环有些语无伦次，他心头又震动惊奇，又有点怕仙人怪罪，毕竟他们这样也算是偷人家的东西，还有终于见到神仙的激动之情。种种心绪冲荡在肺腑，竟有些说不出话。
　　江涉笑笑。
　　“恐怕天底下要多了不少为难的书生了。”
　　杜环心里想。
　　那些东西要是传出去，有多少人因此荣华富贵，或使朝野震荡，多少文人墨客世家万金换字……
　　这些都没提，仙人只笑着感叹了一句书生为难。
　　他正愣神。
　　耳边又听到一句。
　　“如今我与水君见过杜郎君，算是还了当年一遇，有始有终。七日时满，多待下去对你们也无甚益处，杜郎君，请归吧。”
　　江涉挥袖。
　　杜环还没想明白这是什么意思，就感到一阵眩晕。
　　他再捂着脑袋抬头看去，自己不知道什么时候，已经重新回到了船上。
　　身边是李道长、还有那两个弟子，再望远处看，宏道长，船上航船师，还有郎中也和他一样眩晕迷茫，坐在甲板上。远处更还有许多人。
　　海浪轻轻拍动船身。
　　用来泊船的锚绳一松，潮水自然而然地涌起，大船就在浪涛拍打中离岸。
　　回望处，仙人已经行远。
　　仙踪不见。
　　那座高山的山影渐渐被雾气遮挡，杜环一阵眩晕迷糊，山上的碑石再也看不清楚了。

第420章 妖仗猫势（+1）
　　一船人都有些茫然，不知道自己为什么忽然就重新回到了船上。
　　一个船工按着脑袋，又望向重新被茫茫白雾包裹住的仙山，闹得脑袋晕得不行，上一刻他还跟着石碑上描东西，下一刻就在船上了。他大声问：
　　“怎么突然就回来了？”
　　“就是，我的画还没抄完……”
　　“那是字！”
　　还有人心里害怕，一脸忧心忡忡。
　　“是不是有人惹怒了神仙？怎么忽然把我们赶出来了？”
　　一个帆手起身，拍了拍身上，怅然若失地把怀里藏着的纸塞紧，他环视一周，怒目道。
　　“我还没见到神仙呢？谁干的！”
　　“你那些文章算什么，我的道经还没抄完，我的仙缘！”
　　一个道士在旁边追悔莫及，他头发都已经花白了，不知道还能活多久，身边两个弟子正在安慰着老师父。
　　童男童女扶着师父李道长起来，李道长缓了好一会神，三人互相对视了几眼，李道长给两个弟子比了个禁言的手势，才把木棍放到一边，颤颤巍巍走过去安慰宏道长。
　　童男童女怀揣着满肚子秘密，望着渐渐远去的仙山。
　　他们心里有点满足，还有点怅然若失，说不出的滋味，只觉得空落落的。
　　明明只是一片云雾，看不到山上了，他们还是站在那望了好一会，船上的杜郎君，还有其他人也是这般。
　　过了许久。
　　童女转过身来，看着同样一屁股坐在地上，嘴里还低声喃喃，似乎未曾出神的蓝采和。
　　“蓝郎君？你手里拿的什么东西？”
　　他们蹲在地上，看他手里抓的像是一块鱼肉，味道还带着一股香气，又听蓝采和不断喃喃。
　　“碑上的内容竟没刻完，为何没刻完？后面是什么……”
　　“后面是什么……”
　　两个童子奇怪，扯了扯对方的衣袖。大声在他耳边说：
　　“蓝郎君，蓝郎君，醒醒啦！”
　　“我们从仙山上回来了！”
　　两人低头一看，那块鱼肉掉在了甲板上，童男捡起来，擦了擦灰递了回去：“蓝郎君，你这肉掉了。”
　　童女嗅了嗅。
　　“好香啊……”
　　……
　　……
　　江涉走回了山上。
　　敖白看向烤架上的熏鱼，敏锐地发现那半条鱼上少了一块。
　　“看来还是有人上来了，不到半个时辰，也不知道他看到了什么。”
　　敖白望向四周，山巅上这一小片地方，最是清净，只有几块道碑立在不远处。他们刚才生的柴火，火苗还未灭。
　　他顺口一吞，把那鱼倒进嘴里。
　　几乎没有嚼上两下，半条大鱼就吞下去了。
　　江涉就算看过几次敖白吃东西，还是有些感叹，这位蛟龙若是不开口，看着也像是身形高大的风雅文人，一张口吃饭就有些吓人了，难怪每次去酒楼吃东西都单独要个包厢。
　　“水君真是好胃口……”
　　感叹了一句。
　　江涉重新看向那躺在地上，呼呼大睡的小小力士妖怪。
　　之前就已经感受到这个搬运小妖身上的气韵变化，想来突破就在这段时间了。
　　这么一看。
　　就连江涉都微微愣了一下。
　　只见到那不足一寸高的力士身边，忽然又多出来许多个搬运小妖，像是刚被人吵醒一般，懵懵懂懂睁开眼睛，好奇地望着他。
　　猫一张小脸上，肉眼可见满是吃惊。
　　敖白吞下鱼肉，凑过来问：“先生在看什么？”
　　随着他探着脑袋凑过来，一张蛟龙的大脸出现在眼前，那些还懵懂的小妖怪们顿时被吓了一跳，呼啦啦一下子散开。
　　“啊呀呀呀呀！这是谁！”
　　“好大的东西！”
　　“吓死个妖……”
　　这群小妖怪们有的躲到了山石后面，有的藏在了一片叶子后，有的躲在道碑后，还有的下意识想往江涉袖子里钻。
　　躲在江涉袖子里那个小妖怪，用力蹬了两下没钻进去，只好两只小手扯住袖子的布料，挡住自己，探着一颗小小的脑袋，偷偷往敖白那边瞄。
　　江涉低头，仔细把这只妖怪打量。
　　好似和之前在鹿门山上见到的小妖怪极为相似，一个个就像是懵懂的小孩。
　　他扶着那小妖怪，任由对方呜呼一声，自然而然滑进袖子里。江涉起身，看向叶子后、道碑后、石头后，还有躲在一棵草后面的……
　　那些小东西探头探脑。
　　江涉粗粗一数，差不多十来只。
　　江涉之前没想到，这种搬运小妖的诞生方式就是这样。
　　莫非是在山上补足了气韵？
　　江涉终于从一群小妖怪中找到了刚才那个小力士，若有所思起来。看来小小妖怪也不可轻视，都是天地气韵化生从而诞生的生灵。
　　一旁。
　　猫一直直勾勾盯着瞧，不知道只是怎么出去了一小会儿功夫，就忽然多出了这么多朋友。
　　敖白的眼神，活像是见了鬼。
　　敖白看向江涉，忍不住挠了挠头发，第一次感觉怪异。
　　“先生，这是……怎么忽然冒出来这么多小东西？”
　　这话一出。
　　山上一下子炸开了锅。
　　“我们早就出来了，又不是突然冒出来的，足足有……有很长时间！”
　　“这人没礼貌！”
　　“就是就是……”
　　“以后再也不帮这人叠叶子杯了！”
　　“坏蛋！”
　　说着说着，这些小妖怪很多都哑了火，说到一半感觉离人太近了，有些害羞，一下子钻到更角落的地方，继续哇啊啊啊地叫着。
　　甚至还有藏到猫尾巴后面的，猫儿一怔，浑身一下子绷紧，严严实实帮着陌生的朋友们遮住身形。
　　妖仗猫势。
　　与大小差不多的猫儿在一起，这些小妖怪们鼓足勇气，胆子也努力大起来。
　　它们看向人。
　　“刚才来了个人，可吓我一跳！”
　　“幸亏我们躲起来了，不然就要被那人发现了。”
　　“是个穿着蓝衣服的！”
　　其中一个妖怪张开短短小小的胳膊，比划了一下，身上穿着的迷你短衫都跟着张开，被风吹动。
　　“有这——么大！”
　　“胡说，明明是有这————么高！”
　　“还拿走了一块肉！”
　　“那个人站在那块大石头前面一动不动，看着像是傻了。”
　　这些小家伙们胆子一大起来，就和江涉打小报告，七嘴八舌说起刚才的惊险。
　　…………
　　这章是昨天的1/2补更，上个月的月票加更都还清了，本月的加更等我慢慢还。

第421章 皇帝唯才是举
　　江涉看他们说话，虽然稚嫩，但也有条理，和在鹿门山上的那批小妖怪很相似。
　　那些搬运小妖寿数多半在一两年，一两岁的孩童都还未必能说清楚话呢，这么看，这些妖怪竟还算早熟。
　　“好了，不怕了。”
　　刚才有人来看了不到半个时辰的石刻，江涉倒好奇，那人能看出个什么名堂。
　　他低头，看向那些小妖怪，隔着袖子把躲在里面的那只托起来，露出两只和绿豆差不多大小的眼睛，头上顶着的小帽都歪了。江涉伸出一根手指扶正，问它们：
　　“我要出门一趟，你们是要留在这里守山，还是随我一起走？”
　　这话一出，四面八方传来叽叽喳喳的声音。
　　“一起走！”
　　“我们要去哪？”
　　“那边的人也那么大吗？”
　　除了一开始的搬运小妖小乙，其他的妖怪都是在山上诞生才不久的生灵，对陌生地方有些害羞害怕，还有点好奇。
　　虽然羞怯，但还是要跟在他身边。
　　江涉在心里一品，神情顿时微妙起来，这些小妖怪诞生，不会有类似雏鸟情节的心态吧？
　　这么想着，他回答小妖怪们说。
　　“是去长安看看，长安是如今朝代的西京，最是繁华。不过在外面的时候，尽量不要发出声音，免得吓到别人。”
　　“他们也会害怕吗？”
　　“是啊，因为未知，所以恐惧。”
　　这些小妖怪们懵懵懂懂地想，将心比心，换做是他们，也觉得别的东西太大，忽然出现会被吓上一跳。有两只小妖躲在猫儿后面，用力点了两下头。
　　“原来是这样！”
　　“我们要怎么去长安？”
　　“小乙说那些人坐船走了！”
　　江涉被他们吵得耳朵生疼，又念了一声，这些四面八方的声音就四面八方地停住，一个个偷偷打量着他。
　　江涉抖开衣袖。
　　“好了，不要吵了，都进来吧。”
　　敖白饶有兴趣地看着，那些小妖怪们个头虽然小，但十来个聚在一起，也是不小的分量，可那袖子依旧空空荡荡的，好似空无一物。
　　猫扭过头，感觉毛毛上前不久的触觉。
　　“小乙怎么变多了！”
　　江涉看着猫跳上来，答说：“这可能就是它们的修行方式。”
　　“修行？”
　　猫又问：“那以后会不会变得更多？”
　　江涉顿了顿，想起之前它们的称呼和名字，摇头道：
　　“这些精怪们应该是要补足天干十位，一共才只有十只，应当不会更多了。”
　　猫悄悄松了一口气。
　　有十个朋友是好事，但有一百个、一千个朋友就很难说了。
　　在他们出去的这一会功夫，山上周边已经被这些小妖怪们悄悄打扫干净，除了搭起来的烤架还在那，四周连叶子都是干净清爽的。
　　江涉看在眼底，抬头看向敖白。
　　敖白抚了抚下巴，他还年轻，没有蓄须。
　　“听刚才那些船上人的话，打个盹的功夫就发生了不少事，皇帝老了，朝臣换了，我与先生一同回去吧，也看看水府如何，那老龟死了没有。”
　　江涉想到那龟甲厚重还带着绿毛，活了有几百岁的龟丞相。
　　“这个水君应该不必忧心。”
　　敖白想着也笑了笑，他看向江涉的袖子。仿佛那些小妖怪们还钻在里面。
　　“从今天后，先生可有的热闹了。”
　　回去的时候，不如来的时候借舟而行，这大海茫茫也借不到船。
　　江涉踏云而行，看着敖白在海里滚了几圈，变成原身，张开巨大的蛟龙之口，大肆在水里吞了两天，痛痛快快吃了个够。
　　敖白变成原身，一抹嘴。
　　他站在江涉身边，望着似乎没有尽头的蔚蓝大海，感慨说：“以后想要吃这种滋味，可不容易了。”
　　江涉笑笑，道：
　　“蛟龙行云，一日千里，倒也不是难事。”
　　只要有心，愿意舍下几十天功夫飘举行云，身边这头贪吃的蛟，还是想吃多少就能吃多少的。
　　敖白不好意思地笑笑，重新变成了人身，那巨大银白色的蛟龙就一下子消失在了海里，可怖的龙息消散，那些海中的鱼虾一直过了一月功夫，才敢重新在这片海域徘徊。
　　他们踏云而行。
　　巍峨的高山，隐没在云雾中，道场已经远去。
　　之前从长安行到东海，花了许多天，从东海到处寻传说中的仙神踪迹，又花了一年功夫。
　　回来的时候就快多了，不过半天时间，便就到了长安门前。期间江涉还看到之前借住几日的黄家村，潮神正在不远处拿着蒲扇用力扇，竭力扇平波浪。
　　到了长安，耳边一下子嘈杂起来。
　　正是正月初一，他们走在路上，耳边能听到许多喜气盈盈的说笑，官员调任，士人赴京，车辆络绎不绝。
　　不少京畿的流民都聚集在城门附近，笑脸迎人，要是赶上了这些士人心情好，磕头拜个年就能得到福钱。
　　远处，一群小儿被家里大人带着烧爆竹，竹筒忽然在火中炸起的砰的一响，惊得猫跳了一下。
　　不远处的胡人牵着骆驼，看到这一幕，哈哈大笑起来。
　　他把骆驼牵过来，用生硬的汉语问。
　　“郎君也是刚来长安？”
　　江涉点头，道：
　　“之前在长安住过几年，如今回来看看。”
　　“原来是归人！”
　　胡人对江涉很是热情，甚至还给他看自己带来的东西，江涉这才哭笑不得的发现，这人是来兜售东西推销的。
　　江涉还没来得及推拒。
　　忽然城门口一阵嘈杂，从城内走进来几个被侍从跟随的红衣使者，守城的卫兵纷纷行礼。
　　过了一会，那些人拿着浆糊在城墙上一刷，贴上了几张黄麻纸，下面加盖玺印。
　　另有许多使者骑着快马，匆匆出城，把诏令传递给各个道、州、县。
　　这一幕不仅发生在春明门前，更发生在长安各个城门，抄写在州县衙门的粉墙、东西两市的入口处。
　　有士兵守在城门口，对着远处前来长安的人大声喊着。
　　“圣人有诏——”
　　“天宝六载，陛下广求天下英才，下诏举办制举，通一艺以上者，可进京赴试！”
　　“朝野广求天下英才——”
　　“圣人唯才是举——”
　　那正见缝插针兜售东西的胡人就看到。
　　那郎君的脸上的笑意，忽然就淡了下来。

第422章 长安故人
　　胡人低头看了看自己袋子里的香料。
　　难道是自己缺斤少两、货又不够好，被这位看出来了？
　　可这郎君才多大，看着又不像是经常买卖的那种人，怎么会有这种眼力？胡人心里想不明白，不知道要不要换个坑害对象。
　　他犹疑又问了一句。
　　“郎、郎君？”
　　江涉转过头来，对那胡人笑笑。
　　“您还是换个地方做生意吧，春明门向来文人士子多，有的是闲工夫，要是被发现缺斤少两，他们揪住不放，那可就麻烦了。”
　　胡人讷讷。
　　没想到被看出来了。
　　他收了手里的袋子，有些不好意思地说：“郎君怎么说这话，我这、我这……”
　　说着说着，胡人福至心灵地想到了什么，看了这书生一眼，问道：
　　“郎君看着是读书人，难道也要去考制科？”
　　江涉已经走远了，风里飘来一句。
　　“我就算了。”
　　守门的士兵照例在那查验行人。
　　江涉的过所还是在襄阳的时候，程志程县令安排去办的，上面的五个保人，就是程志和他的兄弟以及姻亲。
　　那是开元十三年的文书，距离现在有些年头了，江涉这么多年看着还没变化，当年的过所也早过了效期。
　　士兵接过，对着人上上下下地瞧。
　　“郎君这……”
　　江涉不慌不忙，指了指那有些泛黄的纸页，笑说：
　　“甲士再瞧。”
　　士兵一阵眩晕，感觉风沙迷了眼睛，揉了一下，这回又看那纸页，上面写的顿时就和记忆里不大一样，上面的地点都有变化，没带牲畜或是什么货物。
　　随行人员也没有之前两个子弟，倒是写着猫一只。
　　难道是他看花了眼？
　　当地的文书写的也怪模怪样的……
　　士兵核对了一下，见到这人确实没带什么东西，那猫还仰着头看他，士兵挥手。
　　“过去吧！”
　　江涉和隐匿身形的敖白穿过城门，耳朵里还能听到人议论刚才张贴的诏令。
　　“圣人又开恩了呀！广求天下英才，好大的气魄！”
　　“快，我二兄出城不远，你们快去追一追，让他好好考过制科再说！他不是治《礼》的吗？”
　　“我听说了，这次是圣人亲自选拔贤才……”
　　“我们这些人算是好运道，身在长安比天下学子知道的早，可以比他们多学一月。”
　　还有父子两个议论起来。
　　父亲穿着绿色官袍骑在马上，儿子在下面走路，也在议论着诏书。
　　父亲吩咐这段时间再把经书好好看看，实在不行就去明算科，那边人少。
　　儿子肩膀一垮。
　　“啊？爹，现在不是过年吗！”
　　父亲吹胡子瞪眼。
　　“你小子净想着过年！黄敕加盖玺印，这是圣人诏书，广披恩泽，你运道比别人好，你爹我在京城做官，可比别的穷地方早知道一个月。”
　　“现在你就开始加紧努力，我让你娘从今天开始就盯着你……”
　　江涉听着不禁一笑。
　　父子两个聊天还带地域歧视的。
　　也不知道再等上几个月，杜环那些人带着抄录的书回来，天下学子又是什么情形。
　　敖白听了，也想到山下的那些书。
　　虽然没有人抄完一整部，几天下来，他们抄的也就是残篇，或者其中一卷半卷，但想来也够掀起波澜了。
　　“这些人有的忙了。”
　　江涉道：“朝廷能选上几人，也未可知。”
　　敖白奇怪地看了一眼江先生。
　　“先生觉得这些人考不中？是他们才学不够？”
　　他声音大，教旁边那对父子听见了，两个人一人骑马一人走路，都转过头看向他，父亲眼神很是不善，儿子倒是目光有所期盼。
　　江涉连忙摆手，推脱责任。
　　“我可没这么说！”
　　那父子俩才转回头去。
　　当父亲的继续指点着儿子，仿佛有些好胜心，还刻意声音响亮的让那年轻人背上一段书。接着又问。
　　“《春秋》书‘初税亩’，在何公之年？其讥何意？”
　　儿子脸颊通红。
　　听着磕磕巴巴的回答声音，江涉促狭，忍不住和水君多走了一段路。
　　明明升平坊已经到了，硬是多走出半个坊的距离，听人答完了好几个问题，直到磕绊的越来越厉害，支吾半天都答不上，他才和敖白一起往回走。
　　长安的街头比开元年间还要繁华，大街上看着更加气派，因为是过年，许多主要街道的树上都系着彩绸。他们升平坊还简朴些，若是靠近皇城，权贵聚集的平康坊、大宁坊这样的地方，树上都挂满了漂亮的春幡。
　　敖白忍不住笑。
　　“先生竟然也这般促狭。”
　　江涉颇为遗憾。
　　“再听下去当爹的就要发火了。”
　　后半程那年轻学子说的越来越磕绊，顾左右而言他，连他听着都于心不忍，没跟着继续走下去。
　　两人迈进坊门，顺着街道一直走。
　　江涉左右瞧着升平坊，许多地方都旧了，也有些地方翻新。
　　之前开的酒肆，幡子落了下来，这是过年关门歇业。之前在街头被接济的别人家的白猫，现在已经不在那了。
　　猫特意往那边看了一眼，没见到那只不中用的猫，长长的胡子动了动。
　　路过之前吴道子的家的时候，江涉还看了一眼。
　　宅门上贴着钟馗像，旁边挂着桃符，虽然大门紧闭，但看着也是有人住的，江涉不由露出些笑容。
　　一直走到他住的那片地方。
　　江涉遇到了一个熟人，一位老妇正端着簸箕回来，上面还托着两个萝卜，上面滴着水，隐约结成冰。
　　那老妇路过，越想越熟悉，扭过头多看两眼。
　　直到看到江涉停在一道门前。
　　不由眼睛睁大了大。
　　王婆子眯着眼睛，仔细瞧了又瞧，有些不敢认。
　　看了好几眼，扭过头，匆匆赶回家里。
　　江涉推开门，就听到不远的地方，传来劈里扑通的声音，估计是王婆子老当益壮，又去学话给家里人了。
　　他笑笑，推开老旧的房门，穿过廊庑，就看到一个年轻女子扎着道髻，桌上半张胡饼，无所事事地坐在桌子上，怀里趴着一只黄猫。
　　长剑随手在桌上一摆。
　　一路上都是过年的喜气，只有这院子里，虽然扫地干净，但看着让人觉得空旷寂寞。
　　听到声响抬眼。
　　顿时愣住了。
　　江涉也在打量那人，长得比之前更高了，脱了稚气，脑袋上的头发依然乱蓬蓬的，一个人孤零零坐在石板上，腿一晃一晃，不知道在想什么。
　　见到来人，愣头愣脑。
　　江涉一笑，道：
　　“三水，好久不见了。”
　　敖白跟在江涉后面走过来，蛟龙化作人形身形更加高大，他比三水足足高上一个头还多。看到人呆呆愣愣的，他戏谑说。
　　“长大了也没多高啊。”

第423章 重逢期
　　三水愣了半天，江涉看到她眼眶顿时有些红了，一下子从桌子上跳下来，还被绊了一下，险些跌倒，她念了一声。
　　“前辈回来了呀……”
　　江涉打量着她，走到桌子前，看看桌子上摆着的那把剑，又看看这小姑娘脑袋蓬乱的模样，跟着回想起了当年那两个头发乱糟糟成天斗嘴的小童，他不由和善地笑了笑。
　　江涉下意识想要摸摸他们毛茸茸的脑袋，见到人长得这么大了，手抬起又收回去。
　　“都长这么大啊。”
　　江涉笑着说了一句，他左右看看，这院子里没有什么人气，他又问：
　　“初一呢？”
　　三水吸了吸鼻子，见到江涉回来眼睛有点红，她笑着说。
　　“师弟他成亲了，昨天是年三十，他过来给这宅子送了桃符，原本还想让我今天烧烧火，过年总不能一直冷着灶……我这边还没来得及烧，前辈就回来了。”
　　“成亲了？”
　　江涉在心里算了算，当时初一就是十岁左右，现在二十来年过去，还真到成家的时候了。
　　三水应了一声。
　　“是三年、过了年该是四年了，四年前成的亲，娶的是杨氏的旁支女儿……”
　　三水喋喋不休，开始和江涉详细说说两个人是怎么遇见的，人在无措和高兴的时候，反而格外话多。
　　其实就是个很俗套英雄救美的故事，无非是他们两个一起救了人，没想到那家的女儿却看中了初一，中间辗转怎么让家里同意了婚事……三水说着说着，显然还有些耿耿于怀。
　　“我和师弟一起救的人，怎么就单看中了他？”
　　江涉听到这，不禁笑了起来。
　　这小道士还是和当年一个样，做什么都不服输，甚至这种事都要争一争。
　　原本在三水怀里的黄猫跳了下来，眼睛好奇地看着来人，甚至还嗅了嗅，闻那气味。
　　那纸猫终于嗅出熟悉的味道，在地上一趴，还打了个滚，等人摸它。
　　江涉只好摸了一把。
　　三水站在不远处，忍不住笑眯了眼睛。
　　“这是前辈之前给我们剪的那纸猫，这么多年还是这个样，也没长大，很是聪明，许多时候幸亏有它陪着。”
　　江涉忍不住又摸了两把，从头捋到尾巴。
　　刚起身，江涉就看到三水一直吸着鼻子，把人撵到屋里，不要在外面吹着冷风了，赶紧去堂屋里坐坐。
　　他看了看，屋里竟然没什么灰，只有一股空旷味，可见是刚打扫过不久。
　　江涉又走到灶房，打算烧一杯热水喝。
　　灶台都是冷冰冰的，烧水的炉子里还有灰烬，烧水的铜壶上也蒙着一层灰，还没来得及收拾，不知道上次喝热水是几年前的事。
　　三水跟了过去，看到那铜炉，心里生出了点惭愧。
　　她忍不住挠了挠头发，支吾着说。
　　“我还没来得及烧……”
　　她看着江前辈走过的地方，很快都变得干净了，江涉去看院子里的水缸，幸好水缸里还有水，引着水自动把屋里洗涮了一遍，连敖白当年送的红珊瑚都跟着冲干净了。
　　江涉转过头，对敖白说。
　　“劳烦水君看看附近有什么吃的，去买一点过来。”
　　临近年关，小摊和酒肆都歇业了，恐怕买东西还要费点功夫。
　　敖白心里压根没有买东西这想法，他点点头，从这院子里走了出去。
　　过了一会，敖白手里拎着一条大鱼回来，用柳枝串着，巨大的鱼扭着身子，柳枝有些不堪重负。
　　“先生看这鱼行吗？”
　　三水放下手里的抹布，看着那鱼。
　　“好多年没见过这么大的鱼了。”
　　她们自从前辈离开后，偶尔也会去渭水钓鱼，但从那往后钓来都是小鱼，别的钓鱼人上钩多少，他们就也差不多。
　　再也没见过几十斤大鱼扑腾上钩，更别说钓上鲂鱼这种珍品。
　　敖白不由得意地笑了笑。
　　他喷了口气，把那鱼吓死，剩下的事就好办了。
　　把鱼拍死，开膛破肚，刮出五脏六腑和鱼鳞。
　　灶房里的薪柴还有，这是初一特意让人送来的，别的时候冷清都还好，过年的时候总该暖暖灶，也给宅子暖上一暖。
　　炉子里烧着火。
　　江涉这才抖了抖袖子，把那些小妖怪们放出来。
　　“你们也出来吧。”
　　三水还不明所以，下一刻，就看到了许多小人从袖子里滑了下来。
　　“到长安了！”
　　“好大的鱼！”
　　“这还有只猫，长得和小黑一样。”
　　立刻就有小妖怪辩驳，尖声尖气说起来。
　　“才不是，呆头呆脑的，我看不如小黑聪明！”
　　“这是家吗？”
　　“好多要打扫的地方！”
　　下一刻，这些搬运小妖就发现了三水，这么大个人就站在它们旁边，顿时吓了一大跳，啊呀呀呀呀地藏了起来。
　　甚至还有个妖怪慌不择路地钻到灶膛里，被里面火苗一舔，捂着屁股一头冲到柴堆后面。
　　二十只亮晶晶的眼睛，悄悄打量着三水。
　　三水整个人像是石塑一样愣住了。
　　她看向离得最近的一只，那些小妖怪长得像人，只是要小得多，穿着黄色的短衣，有的还别致的用树叶扎了一件裙子，个头不高，随着她看，那小妖怪的脸就慢慢地红了起来。
　　江涉笑着解释了一句。
　　“这是从鹿门山带来的小妖怪，地祇说这叫搬运小妖，可别小看他们，虽然个头小，但却有一身力气。”
　　“嗯……可称一声力士了。”
　　哪有这么小的力士？
　　三水奇怪地想了一句，她看着那亮晶晶害羞打量着她的小妖怪，没有说出来。
　　免得这帮小家伙伤心。
　　锅里已经炖上了鱼，整个灶房都飘着一股热气，熏着她的脸。
　　她有些舍不得离开这小小的灶房，就找了几个马扎坐下来，眼睛看着那噼啪烧着的炉灶，听着前辈和猫说话，两只猫已经放下了教学的“前嫌”，互相蹭在一起。
　　“前辈这几年都去哪了？怎么十几年都没回来？”
　　江涉笑笑。
　　“这就是个很长的故事了。”
　　正月初一，他们烤着火，就连敖白也是刚吃饱不久，正是安逸的时候，有一句没一句的聊起来。
　　江涉就说起他们在东海的事。

第424章 千里送信，故人成婚
　　听到前辈是去海上找神仙，三水一下子就精神起来，又听到花了一年都没找到，三水偷偷打量了前辈一眼。
　　三水绕开不提这件事，免得人伤心。
　　江涉往锅里洒下一些香料，这些东西也在他袖子里存了许多年，幸好还没变质，不然他们三个有一个算一个，都要吃中毒了。
　　他又说起当地的潮神，说起黄家村煮盐，还说起当年在海上偶然一遇的杜环，中间还说起他回了襄阳一趟，见到了之前的故人，那小小力士就是从襄阳带来的。
　　三水听得眼睛发亮。
　　“前辈去过好多地方！”
　　江涉自嘲笑笑：“海里算是游了个遍。”
　　“还见到了海里的鲸鱼，那鱼已经长成了妖怪，可谓当地一霸了。”
　　“你们这几年如何了？有没有什么难处？”
　　三水蜷着膝盖坐在小马扎上，好像回到了年少的时候，她拢了拢头发，之前侧脸的细疤已经淡的看不出来了，她笑着道：
　　“一切都好，初一成亲的时候我还送了一份喜钱，杨家的架势真大，听说还出了一位贵妃呢！我一会就去和初一说说。”
　　她特意掂起鼓鼓囊囊的钱袋，把钱都倒出来。
　　“我们现在有钱了！”
　　里面碎银和金锭多，铜钱一小把。
　　江涉看了两眼就知道，三水如今比他还要有钱，可以称上一句小富婆了。
　　“你师父师祖还好？”
　　“都好。”
　　三水一样样把钱重新塞到钱袋里，那大大的荷包重新鼓起来，“初一成亲的时候，我师父和师叔还下山来观礼了。”
　　江涉挑眉。
　　“他们没反对？”
　　“没有，我师父甚至都松了一口气，他怕我们在山下饿死，跟我卫师叔还喝了一场酒。”三水说，“不过杨家人估计把我们当成学武的了。”
　　“吴道子吴生也来了，他还请贺监做了媒人……”
　　“贺监做媒没多久，就告老还乡了。”
　　三水嘟嘟囔囔把这几年的事说了一遍，又找出一沓子信，都是这几年从各地送过来的。
　　有的是邢和璞的，有的是李白李郎君的，还有元道长的，他们师父的，张果老先生的，甚至初一自己也留了一封信，是当年刚成婚的时候写的，打算留给前辈看。
　　三水又说她如今修行长进了，飞举也更厉害，之前还去嵩山见到了元丹丘元道长。
　　锅里的鱼咕嘟咕嘟煮着。
　　三水说得神采飞扬，看到那锅里煮着的鱼肉，她一时兴起说：
　　“前辈难得回来，我去和初一说一声，正好，这边没有什么东西卖，我去他家拿两盘菜和饭。现在正是过年，他们家肯定有。”
　　不等江涉点头。
　　三水拍了拍衣裳的灰，兴冲冲跑了出去，足尖一点，身形就消失在门口，门外有街坊凑在一起拜年，看到还当眼睛花了。
　　等她走了，灶房里一下炸了锅，小小力士们一下子钻了出来。
　　“好险，差点被她看到了。”
　　“这就是我们要住的地方？”
　　“这宅子真大！”
　　“好多要打扫的地方。”
　　还有一只灰头土脸的小妖怪捂着衣服，含着一泡眼泪，看着上面烧焦的痕迹都快要哭出来了。就是刚才一屁股钻到灶膛里的那个，让江涉看得不禁微笑。
　　他道：
　　“你们也都认认地方吧，除了东海，就是这里待的多了。”
　　“我们早就想看了！”
　　“终于回家了！”
　　“外面好多人，好热闹啊！”
　　一群小小妖怪，顿时散的精光。
　　有的四处逛逛看看，熟悉环境，有的已经晃晃悠悠拿起了一旁的扫帚，开始嘿咻嘿咻地打扫起来。
　　有点像是……他雇来的可怜长工。
　　江涉望了几眼，不由失笑。
　　这锅鱼肉就在这里炖着，一旁的炉子，水已经烧的沸腾了，江涉提着一壶开水，和水君一起走到厅堂，桌上的杯子里蒙着一层灰，想来初一和三水收拾的也不那么细致。
　　江涉笑了笑，抬手把那些灰尘抹去。
　　他倒水，说。
　　“如今这里没有茶叶，就只好请水君喝点热水吧。”
　　敖白也想见一见初一，当初这两个小儿可给他带来了不少乐趣。老大一条蛟，就在这里端着热水不走。
　　如今人事变迁，当年的小儿居然还成婚了，想想也是妙事。
　　“我算是知道，为什么先生一直住在凡间了，这才多少年，当年的小儿就长得这么大了。”
　　敖白感慨了一句，又喝了一口热水。
　　江涉喝了两口水润润嗓子，看着猫重新把整个宅子嗅上一遍，重新补上自己的气味。他松缓一下身子骨，去书房找来纸笔，之前的墨碟里面还凝固着没洗的墨，已经完全干了。
　　也是十几年没用过的东西。
　　江涉也懒得洗砚台了，重新在上面滴了几滴水，敖白在一边好奇研墨，他力气大，有的是劲，很快就磨出了一小摊黑亮的墨汁。
　　“先生要干什么？”
　　江涉铺纸，提笔蘸了蘸墨。
　　他写了三封信，一封给不知道云游到哪的李白，一封给在嵩山不知道炼丹炼到那一炉的元丹丘。
　　故人未曾失约，他也该去信一封。
　　还有一封，写给张果老，这封信上多提了几句海上的风光，还写他在海上用点墨成真造出来一座山。
　　这封信就有显耀的意思了。
　　也不知道果老看到了，是什么心情。
　　江涉饶有兴趣地想，他写完也有些满意，把信纸叠好，叩指弹了弹，三封书信就化作几道流光，向各自的目的地飞去。
　　没花一分送信钱。
　　送完这三封信。
　　江涉才把三水之前找出来的一大沓信一封封拆起来，慢慢读着上面的文字。有的有意思的，还与敖白说一说。
　　信上多数是报喜不报忧的，但看着墨迹和字句，也像是看到了他们度过的这十几年。
　　猫从房檐上跳下来，一溜烟钻到江涉怀里，也跟着看的认真，毕竟这猫已经会认字。
　　看的时候，还嘀嘀咕咕小声念出来。
　　“先生安好，白如今在兖州，又见樊二那小胖子……”
　　“路上银钱不多了，险些想要卖诗换钱，没想到遇上一人，性情甚是豪迈，名唤汪伦，宴请了我与高达夫一顿，还送了车马，白大喜之下，分给街上的乞儿万钱，啊哈哈！达夫还与我说这般花费有些骇人，殊不知千金散尽还复来，这点银钱又有什么可吝惜的？”
　　“元丹丘那狗鼠辈，写信与我说金丹大成……”
　　“先生，一别多年，贫道把太白骗过来与我一起炼丹，这厮险些炸了我的丹炉，真不是个东西！”
　　“真是骇人，皇帝杀三子，好狠的心。亲眼所见动荡的时候，老头子还难以置信，太子就这么死了，说是宫变，真当天下人不知？他们还真不知。寿王也未能得利，武惠妃的算盘落空。啧啧，天家事可比话本还有意思。”
　　“算来已经过去五年，写信给我好友一封，江先生，西南瘴气，当地还有巫道，老头子看了一晚傩戏……到时候准备给你个惊喜。”
　　“传闻东海有游仙，可是我好友？”
　　“先生安好，和璞如今在颍阳，书已经写到一半，写信来报一声……”
　　灶房里咕嘟咕嘟飘着炖鱼的香气。
　　……
　　……
　　“当真？”
　　初一险些把手里的剑戳到脚上，他大笑了几声，对着三水问。
　　“前辈真回来了？”
　　三水一头钻到灶房里，把锅里的梗米盛出半盆，手里一手端着一盘菜，就准备打包带走，她探出脑袋。
　　“是啊，师姐还能骗你？”
　　那可没少骗。
　　初一之前挨了那么多罚，被打了那么多次，抄了那么多书，很多时候就是因为三水闯了祸栽赃他。
　　当然他也没少栽赃对方。
　　看到丈夫一下子不说话，心里更质疑的样子，杨氏也忍不住掩住帕子偷偷笑了两声。
　　她看着是二十出头的模样，头上戴着银钗，眉眼弯弯，好奇问。
　　“这位前辈是谁呀，难道是你们师父的朋友？”

第425章 夫妻见玄妙（+2）
　　初一把剑挂在架子上，剑穗是他妻子编的，晃晃悠悠随风摆动。
　　初一牵着妻子的手，介绍说：
　　“前辈是我们小时候结交的厉害人物。”
　　他没提第一次见面自己师伯就死了的事，免得吓到对方。
　　“前辈是仙道高人，喜欢清静。这你莫要说出去。”
　　杨氏笑起来。
　　“这你放心，家里的事与他们说做什么？”
　　她是弘农杨氏没落的分支，就算世人崇尚五姓女，也轮不到她们家这种早就落寞，与主家分了上百年的旁支血脉。从父亲那一代开始就没有做官了，就连祖父，也不过是曾经当过一州司马。
　　初一就挑了几件事说一说。
　　杨氏听得目光灿灿。
　　“比你师父还厉害？”
　　“那是当然了。”
　　初一说，“这样的人物，我估计比师祖还要厉害。”
　　杨氏没见过三水和初一的师祖，只知道是个神仙一样的人物，活了三百多年，经历过天下大乱的时候。杨氏听了不由好奇。
　　“这样岂不真是神仙了？”
　　“怎么住在长安，不住山里？”
　　三水托着一个盘子，往里面捡着菜，她就知道初一必然会提前订上一桌席面，她来的正好，酒楼的伙计刚送来没多久，还冒着热气。
　　听到这些话，她头也不回地说。
　　“修行人有很多种，前辈就是入世的那一类，大隐隐于市，谁想到此中有神仙？”
　　初一看她在那挑着菜，干脆松开妻子的手走过去。
　　“你还在这挑什么，我们干脆端过去到前辈那边去吃，食盒都带上，不必往盘子里装了，费这个力气干什么？”
　　三水瞪眼。
　　“怎么和师姐说话？没大没小。”
　　话是这样说，她却收了手，干脆把挑出来的菜倒回去，把木制的食盒盖上。又把挖的半盆饭也填回去，木铲刮了刮，竭力做出没有挖过的样子。
　　杨氏笑了笑，道：
　　“我让人备上马车吧，那位前辈住在哪个坊？”
　　初一颇有些神秘地笑笑。
　　“我们一会儿不走这个路。”
　　杨氏不明所以，就看到丈夫的那位小师姐把东西都是收拾好了，正对她挤眉弄眼地暗示，杨氏接收到暗示，心里还在猜想。
　　下一刻，就被丈夫抓住了手臂扶起来。
　　凛冽的冬风刮在鬓边。
　　杨氏惊呼了一声，就看到丈夫对她笑起来。
　　“娘子，我们走条路。”
　　“是不是快得多？”
　　杨氏不知道过了多久，或许一刻，或许两刻，总之她亲眼看着一道道坊墙从自己身旁掠过，等落地，才发现自己是在一条无人的小巷子里。
　　杨氏心脏都要跳出嗓子眼了，她抚着心口，感觉小腿有点发软。
　　初一抬手把她鬓边的银钗扶起来，微微笑了一下。
　　等人缓好，喘匀气。
　　三人才从小巷里绕了出来，重新走在街道上，一直走到一个门前。
　　初一敲了敲门，扬起声音。
　　“前辈，我带内人来拜访了——”
　　三水拎着好多摞起来的食盒，在后面跟着说。
　　“我带着菜来的！”
　　杨氏定了定神，还有点犹豫，打量着那个半旧的门前，犹疑说：
　　“这么远，前辈人能听到吗？可有门房或者下人？”
　　“吱呀……”
　　话刚说完，明明没有人，门就自己打开了。
　　从远处传来一道声音。
　　“新婚燕尔，夫妻和美，进来吧。”
　　杨氏很是新奇，有些敬畏，也有些好奇地跟丈夫一起走进院子里，这宅子不大，半新不旧，但加上“高人气韵”还有小师姐说的那句“大隐隐于市”，看着总觉得不凡。
　　不知是不是她太紧张的原因，杨氏总觉得耳边听到了不少细碎的声音。
　　她左右看了看。
　　随着她目光游走过，那些小小的话声，好像顿时就消散了。
　　三水也有觉得有点古怪。
　　这宅子她刚待过，好像短短半个时辰的功夫，就变得……干净了不少，院子里之前的雪和灰被他们师姐弟简单扫过，但好像也没有这么干净。
　　难道是前辈施展了什么避尘的术法？
　　不知道她能不能学来。
　　这要是学会，就再也不用拿着扫帚扫地了。
　　三人穿过长长的廊庑，就看到正堂的门是开着的，有两个人正在里面对坐。
　　一人青衣，一人白袍，桌案上堆着几张拆过的信纸，还摆着笔墨纸砚，两只猫缩在席上烤火。
　　真的好像干净了不少……
　　三水脑海里闪过这个念头，她笑嘻嘻地把食盒放到灶房里，嗅了嗅大锅里的鱼香。
　　“前辈，这鱼好像好了！”
　　“嗯，捞出来吧。”
　　三水找来一个最大的汤碗，本想要简单洗一洗，没想到那碗也是干净的，甚至被擦的一尘不染，她奇怪地“咦”了一声，就要拿长勺把鱼汤盛出来。
　　堂屋里。
　　杨氏跪坐在席上，第一次面对这样的高人，有些无措。
　　江涉看了一眼。
　　“随意坐着就好，不用拘束，怎么舒服怎么来。”
　　杨静玄看了一眼丈夫，见到他是大大咧咧不讲礼法随意盘腿坐着的，就也跟着试探松缓了双腿，盘腿坐在席上。
　　初一和妻子介绍起来。
　　“这位是江前辈，这位是水君。”
　　杨氏听的心里一抖。
　　她没想到这小小的屋子里，竟然还有一位水泽正神，来的时候也没听丈夫和小师姐说过啊？
　　而且听那话里的意思……
　　江前辈竟然还要排在水泽正神的前面？
　　这位前辈也比杨氏想的年轻太多，甚至杨氏都感觉这前辈和她年岁相仿了。
　　在心里胡思乱想了几句，杨氏连忙对两人行礼。
　　江涉笑了笑。
　　敖白也给面子点了个头。
　　两个人都算和善，尤其是那位江前辈，生的也俊气，看着没有仙道高人的那种拒人千里之感，杨氏一下子松了一口气。
　　三水端着大汤盆过来，江涉拂开手边的笔墨和信纸，让出地方。
　　“炖鱼来喽！”
　　初一从席上爬起来，把酒楼送来的食盒抬过来，一样样放在桌案上，甚至一个桌子都不够摆的，他又从自己之前的屋里搬来一个拼在一起。
　　满桌菜肴，香气四溢。
　　外面爆竹噼啪响，家家户户过着新年。
　　江涉看向屋里屋外，不知对谁说了一句。
　　“你们也出来用饭吧，不要躲着了！”
　　…………
　　这章是还的欠更2/2，呼，后面努力开始还月票加更！

第426章 仙人养仙猫
　　下一刻，三水、初一和杨氏耳朵里就一下子能听到许多声音，好像有十几个人在耳边叽叽喳喳。
　　“哎呀好多菜呀！”
　　“这三个人长得真大，快要有山主大了！”
　　“放屁！山主长得才没有这么矮。”
　　“你见过山主？”
　　“我听小乙说的！”
　　“山主肯定没有先生长得高！”
　　杨氏愣着神，吃惊地看着那从房梁里忽然钻出来的一个小小的人，打扮的力士模样，穿着件黄色短衫，头上戴着小帽，手里还攥着一块小抹布。
　　外面水缸下，也轻轻发出响声。
　　一只搬运的力士妖怪放下水缸，重新把里面的水打满，虽然不怎么累，但还是像人一样用小小的袖子抹了把汗，吐出一口气。
　　“呼——”
　　从另外几个角落，墙角，扫帚后面，桌腿的遮挡处，一下子钻出来许多小小的“力士”，警惕地看着他们。
　　别说是不了解鬼神的杨氏了，就连初一这个年轻弟子都瞠目结舌。
　　初一瞪圆了眼睛，筷子啪嗒摔在桌上。
　　“前、前辈。这是什么？”
　　“一种小小的搬运妖怪，也可称搬运力士。”
　　江涉自然而然地盛了半份粳米饭，又单独拿小碗给猫儿盛了两勺鱼汤，挑了一块吸满汤汁煮的软烂的鱼肉，放进小碗里。
　　猫咪呜咪呜吃着，头也不抬。
　　初一盯着一个屁股黑乎乎，衣服短了一截的小力士看，只觉得分外奇怪，他被三水用筷子打了一下手。
　　“不吃饭看人家屁股干什么？”
　　初一纳罕，对方看起来也是有灵之物，又是养在前辈身边的妖怪，不可轻慢对待，他没有用手指着，而是让三水顺着他的视线看过去。
　　“那小妖背后怎么烧到一块？”
　　三水一看忍不住偷偷笑了一下，初一见状又问她几声，她看了看师弟夫妻两个，悄悄用杯子挡着嘴，和两人嘀咕起来。
　　“那是刚才烧火钻进灶膛里烤的……”
　　杨氏的眼睛泛出神采，忍不住眉眼弯弯一笑。
　　几只小妖怪排成一排，怯生生害羞地看着人，不一会的功夫，每只搬运小妖的手里都捧着一个用叶子叠成的杯子。
　　杨氏看得可爱，又有些不敢动作，旁边三水和初一就没那么多顾忌了，恨不得把自己碗里的饭一起给拨过去。
　　那些小妖怪害羞得很，大着胆子，鼓着勇气，硬着头皮接过来。
　　“啊呀呀呀呀。”
　　“太多了！”
　　“我们只要几粒米就可以。”一个小妖怪伸出小小的手，拇指食指中指并在一起，比划了个大小。
　　“这些就足够了！”
　　三水低头一看，小小的叶子杯里只有三粒米。
　　“这些够了？”
　　“已经能吃很久了！”
　　几只小妖怪点头如捣蒜。
　　三水给他们的叶子杯里一一装满东西，有的是鱼汤，有的是羊肉、葵菜，甚至还有酒。只是一点点东西，就让那些小妖怪高兴的东倒西歪，小脸通红，说话也磕磕绊绊。
　　几个人全都给妖怪们打完饭，眼睛里还有些兴奋，偷偷打量着那些小妖怪是怎么吃的。
　　三水更是抬头问江涉。
　　“前辈，院子里是不是它们打扫的呀？”
　　被人看出来了，江涉也没有隐瞒的意思，点了点头。
　　“是它们。”
　　三水的目光一下子更亮了。
　　一旁的杨氏礼仪完备地用着饭，忍不住也流露出好奇，眼睛亮亮地看向丈夫，时不时又看向江前辈。
　　看着看着，她视线就被那小小的狸奴吸引了，那小猫生得极漂亮，日光从窗子外打下来，映得一身毛金灿灿的，正咬着一块鱼肉吞下来，动作认真，吃的干净。
　　她偷偷看神仙的时候。
　　江涉也看了几眼这对夫妻。
　　初一已经长大了，身上没穿着道袍，而是穿了一件厚实的窄袖胡服，身量很高，英武十足。虽然他年岁比妻子长一些，但从小在山里长大，自己又修行，无论是气质和外貌都很般配。
　　已经不是当年坐在山巅上，托着腮帮子看人钓鱼的小小童儿了。
　　唯有见到身边人变化，才真有过去了许多年的感觉。
　　江涉笑笑。
　　一顿饭用完，三水和初一张罗着要把碗洗了，这边不是在家里，有下人仆从还有亲戚，人多眼杂。
　　初一给妻子显露了一手，双手抱起那巨大的水缸，一下子拔起来，毫不费力地举到肩上。
　　看得杨氏惊呼连连，问他肩膀和手臂累不累疼不疼。
　　初一夸张的痛呼，任由妻子帮他按着手臂，一脸严肃说。
　　“有一点。”
　　三水在灶房洗碗，忍不住翻了个白眼。
　　“别耍缸了，进来洗碗！”
　　杨氏站在院子里，左右瞧了瞧，已经看不到那些小妖怪了，她按着丈夫的胳膊，低声悄悄问。
　　“你们修行人每天就是过的这样日子？真有意思。”
　　初一摇摇头，看了远处屋里一眼，虽然这个方向看不到什么，但前辈回来，他和三水一下子就有心安的感觉。
　　他知道前辈和水君都能听到，甚至他和三水修行久了耳聪目明也能听到。初一还是故意压低声音，悄悄和妻子说小话。
　　“哪有这么好玩？”
　　“就是在前辈身边才有这么多稀奇古怪的事，之前我和三水在山上，除了那些木傀儡，就没什么玩的，只能和师父养的鹤鸟厮混，成天盼着下山去洛阳找师伯玩，连精怪也没见过。”
　　说着说着，灶房里又传来一声。
　　“洗碗了！”
　　“来了来了，知道了——”
　　院子外的动静热闹，听得连坐在屋里的江涉，都忍不住笑了一声。
　　敖白更是若有所思，玩味说。
　　“之前从没见过初一这小儿是这样神态，竟然在夫人面前是这模样的。”
　　江涉点头，道：
　　“也算一对眷侣了。”
　　有搬运小妖们前前后后帮忙打扫院子，又有外面的笑声和话声不断，一下子把屋里的人气和热闹都带了起来。整个宅子一下子就有了人气，不再那么空荡荡的。
　　猫吃饱了肚子，懒洋洋趴在桌案上，看着人铺纸写字，爪子按在不断晃动的毛笔上。
　　杨氏看着丈夫洗完碗回来，她是客人，又是第一次来，再怎么样初一都没有让自己妻子动手的道理，只好手足无措地看他迅速洗完了碗筷。
　　三人回到堂屋里。
　　杨氏刚迈进门槛，就听到屋子里有人问了一句。
　　“你在写什么？”
　　声音细细小小的，有些稚气。
　　是刚才从来没听过的声音，和江先生刚才介绍过的那些搬运小妖怪小力士们尖尖细细的嗓子，不一样。
　　杨氏脚步一顿。
　　只看到桌案上，一只黑黑亮亮团在一起的小猫，探出小小的脑袋，尾巴微微一晃，凑着看过去。
　　神情格外专注。
　　这……

第427章 大妖怪威风凛凛
　　杨氏重新打量那不大的小猫，有些难以置信，刚才就是那猫儿在说话。
　　这难道也是成了精的妖怪？
　　初一在旁边抱着手瞧着，好整以暇，摆出一副看戏的意思，等着妻子发现前辈身边的种种不凡。
　　就像他们当年，青涩无知，愣头愣脑。
　　江涉头也不抬，似乎没有察觉有人进来了。
　　他让开按着纸的手，任由猫趴过来，充当镇纸，歪着脑袋看。一直看到上面写着“招来唤去教学手册”几个字。
　　猫眼顿时睁大。
　　想了又想。
　　猫儿小小的脸上有些为难，杨氏在旁边瞧着，居然从一张小猫的脸上看出了思索。
　　过了一会，这猫才想到说辞。
　　“你歇一歇吧……刚回来就要写字，好辛苦的！”
　　江涉停笔，侧过头看那猫神情严肃，一副很是为他着想的样子，于是江涉也回了一句。
　　“不辛苦。”
　　猫儿为难，胡子跟着颤动了两下，冥思苦想了一会，纠正说。
　　“辛苦！”
　　杨氏忍不住扑哧笑了出来。
　　江涉看那小猫为难的不行，小小的眉头都皱起来了，不由也笑了一下，不再吓唬这小东西，顺势放下了笔。
　　招手，让他们坐过来，几个人说说话。
　　三水和初一长久不见到前辈，积攒了一肚子话说，甚至见到敖白这位傲气威严的水君，都觉得十分亲切。
　　三水说起自己学会的几个术法，比如穿墙。
　　“师父说这实际上是遁术的一种，心性要专一纯粹，要是想着进去墙里偷人家东西，就会被墙撞个半死。一次也不能施展太多次，不然也容易卡在墙里，那就需要拆墙了，麻烦得很。”
　　“之前他还在一个道观里用过这术法，把那些道士惊的不行，还有人想要拜他为师呢！”
　　“我学了两年，这段时间才学会，初一比我还不如，他学了几天就放下了，和师祖要了一本剑谱，继续学他那些剑法。”
　　三水说着，还试着把堂屋里的门关上，特意把门闩都落下来，为了显得自己没有舞弊。
　　她在江涉面前演示了一遍。
　　念着口诀。
　　果真从墙上穿了过去，一下子站在门外。
　　三水满脸兴奋，隔着一道门和墙对里面说。
　　“前辈看怎么样？”
　　江涉一向是捧场的，抬起手准备鼓掌，还没拍一下，外面就响起气恼的敲门声，门闩跟着晃动。
　　“忘了不能用太多次了……”
　　她被结结实实关在了门外。
　　江涉失笑。
　　他叩指在桌上敲了两下，门闩就咔哒一下滑落，下一刻，大门被三水从外面推开，这年轻的女道长长叹了一口气。
　　“让前辈看笑话了……”
　　初一在旁边毫不客气地揭穿，乐道：
　　“她刚学会没多久，忘了不能连着用两次，不然前辈今天恐怕就要拆门了。”
　　江涉体面地扯了扯嘴角，竭力没有不客气地笑出来。敖白就没那么厚道，放下了茶杯，在那捧腹大笑，惹得三水脸都红了，气的。
　　江涉笑着念了一句。
　　“看来我这门是保住了……”
　　看到当年的小孩子快要跳脚了，他转过这个话题，提起另外一事。
　　“我今日进城，正好看到了有人张贴黄纸，是皇帝要开制科，你们身边可有人要应试？”
　　三水当然没有。
　　她自己闲云野鹤惯了，有钱就花天酒地，没钱啃大饼也能活，身边除了师弟和纸猫，就是山上的师父师祖。
　　就连早些年嫁到别的坊的小翠，也是个普通的女儿家，跟科举八字不沾边。
　　她摇头道。
　　“没有。前辈问这个干什么？”
　　倒是初一犹豫了一下，在桌底捏了捏妻子的手，想着说：
　　“这么说的话，静玄有位兄长擅长治书，她二兄说不定会考。”
　　这年头女子的闺名很少让外人知道，不过江先生也不是外人，性情又随意，不怎么遵守礼法，初一就也直接说了，不再内人内人的。
　　江涉听了，脸上看不出什么意味，又问：
　　“一定要考？”
　　杨氏心里竟然生出了点紧张，她攥着丈夫的手，大着胆子请教问：
　　“可是那制科有什么问题，考了可是……莫非、莫非今年有舞弊，圣人会治罪？”
　　江涉摇摇头。
　　“倒是不会怎么治罪，不过随口问问罢了。”
　　杨氏松了一口气。
　　她这才道：
　　“我二兄今年二十九了，家里想着先立业后成家，预备着等中了进士再娶妻，一直拖到现在。今年恐怕是要考的。”
　　至于江前辈直接称呼圣人为“皇帝”，言语之中也并不谦恭。
　　杨氏想的也很宽。
　　她们家虽然落寞了，但毕竟是弘农杨氏的分支。之前家里长辈活着的时候，对如今的天家李氏都不怎么恭敬，醉酒之后还曾大言不惭地说过，李氏当年不过是二三等世家，算不得入流。
　　这算是现在世家的通病了，在外面不敢这样说，但关起门来自家说话，估计不少人都念叨过。
　　江涉笑笑，端起猫儿认真奉来的热水，抿了一口。
　　“不过是随口问问，不必挂在心里，该考便考。”
　　杨氏认真应下。
　　有妻子在，初一不好像年少时候留宿在这边，他们用过饭，又收拾了碗筷，和前辈说了一会话，就告辞离开了。
　　敖白也告辞。
　　他有十五年没回渭水，现在回了长安，总该去看一眼，不然那老龟可能以为他死外边了。
　　人都走空，江涉反而悠闲下来。
　　外面爆竹劈里啪啦，江涉慢悠悠回到自己十几年没躺过的卧房，走的时候什么样，现在就还是什么样。里面有一股灰尘味。
　　他轻轻吹了吹，把那些灰尘全都抖下去，重新掀开被褥躺在里面。
　　久违地躺在了床上。
　　猫也习以为常用床边垫着的帕子擦了擦爪子，下一秒就愣住了一瞬。
　　她抬起小爪，只见到上面勾着破破烂烂的碎布。
　　江涉也顿了一下，捋着猫的脑袋摸了摸，他想着解释说。
　　“这是时间的力量。”
　　“喵？”
　　望着熟悉的房梁，感受到一只猫鬼鬼祟祟钻进了被窝，开始在里面蠕动，小小的散发着热气，贴着很是暖和。
　　江涉舒舒服服躺着，随口道：
　　“时间久了，之前的帕子就会变得脆弱，一钩就会碎掉。”
　　“当然，我们猫儿也长大，变成大妖怪了，威风凛凛，只是伸手一挥，帕子只是麻织成的东西，当然抵挡不了神威。”
　　“！”
　　猫已经睁大了眼睛。
　　猫儿又重复了一遍：“大妖怪。”
　　江涉慢悠悠答：“是这样的。”
　　“威风凛凛。”
　　“嗯。”
　　猫儿：“会很厉害吗？”
　　“会。”
　　猫儿：“有多厉害？”
　　江涉随口哄小孩：“道行很高。”
　　这猫追问。
　　“有多高？”
　　“两三层楼那么高。”
　　“喵？”
　　没怎么听懂。
　　她等着人再说几句，但江涉坏得很，故意不再多说了。
　　他躺着躺着，不知不觉就闭上了眼睛，浑身轻松，懒意重新泛了上来。
　　江涉闭着眼睛听着外面三水读书，那年轻女孩子似乎也静不下心来的样子，每翻过几页就要笑上两声。在床上翻来滚去地看书，不知道看进去了几个字。
　　远处巷子里的爆竹声传来。
　　他把山上的那些道碑，全都放在脑后。石碑刻没刻完似乎也没那般紧要，晚一点又不会怎么样。
　　成天修行，哪有睡上一觉舒服？
　　之前努力了那么久，如今他也该歇歇了。
　　江涉眯了眯眼睛，有些泛着困意地想。
　　那些信差不多都已经送到了，不知道张果老看到那些信怎么想的。

第428章 还炼什么丹
　　西南之地，南诏国。
　　张果老饶有兴趣地看着面前几个巫在跳舞。
　　这地方有意思，这些巫既是祭祀，也是当地的权贵，甚至统领阶层，比大唐的那些和尚道士地位都高。而当地的巫术虽然粗糙，但有的还真有点用。此地瘴气横生，倒是真惹来不少精魅聚集。
　　精怪一旦多，就善恶难辨了。
　　巫装扮的稀奇古怪，身上带着许多叮叮当当的饰品，还有一条青蛇在背上缠着，一看就是高人，张果老似笑非笑，看向身边的和尚。
　　“还好你没喝那茶。”
　　“不然肚子里就要生出不少虫子喽。”
　　和尚双手合十，有些无奈。
　　他低声道：“巫已经在用咒术给他们驱邪了，多半是有些用的，只要以后不继续饮蛊茶，那些虫子早晚就会饿死。”
　　张果老笑笑。
　　“风俗难易嘛。”
　　他玩味似的瞧一瞧，等到那巫觋跳完舞，那些当地南诏人行大礼跪在地上，对巫觋表示感谢。然后吐出嘴里的虫子，多数是蜈蚣之类的东西，看得让人胆寒。
　　地上毒虫乱爬。
　　张果老伸手拿起渔鼓，重重一敲。
　　“咚————”
　　敲鼓声音不大，他们离得又远，好多人都没怎么听到响声，下一刻，那些地上的毒虫一下子就被敲去了生机，软瘫瘫伏在地上，再也不动弹。
　　周遭人惊骇，用当地的土话说。
　　“巫把毒虫杀死了！”
　　“巫救了我们！”
　　张果老与和尚站在最后面，他从怀里摸出一个葫芦，把周遭缭绕的那股毒气瘴气取到里面，张果老满足地拍了拍葫芦，嘿嘿一笑。
　　“这可就是浊气了！”
　　和尚双手合十念了一声佛号，道：
　　“普济众生，功德无量。”
　　张果老连忙摆手，推卸道：
　　“说什么呢？！你这和尚是把我架在火上烤呢，可别说这话，老头子哪有那么高尚，不过是想采采浊气。”
　　“老恩人采集浊气要做什么？”
　　张果老晃了晃葫芦，感受到里面充盈的气息，皱巴巴的脸上露出了一个笑容。
　　“不告诉你。”
　　这可是他连信上都没有和江涉多透露的，和尚更是不会知道。张果老一直藏着这宝贝，到时候等着给他好友一个大惊喜。
　　这么想着，张果老把葫芦重新系在腰上，正准备从怀里掏出纸驴，晚上回中条山睡觉。下一刻，就见到从远处刮来一张纸，拍在他脸上。
　　哪来的纸？
　　念头刚冒出来，他心里忽地跳了一下。
　　张果老把那张轻飘飘的纸抓在手里，读了起来，越看越喜上眉头，一连说了好几个字。
　　“好！好！好好好！”
　　张果老不禁抚了抚须子，一个用力不小心拽断两根，他都没想起来在意，喃喃说。
　　“妙啊，我怎么从来没想到这事？海上还能造出个山出来……”
　　和尚在一旁诧异地看着他。
　　张果老美滋滋地把那信从头读个两遍，把上面每个字眼都记在心里，抬起头看向和尚，笑说：
　　“是我好友给我写信了。”
　　和尚在旁边瞧着他。
　　张果老把信纸揣在怀里，感慨说：“他刚从东海回来，就非要给我写一封信，万里迢迢送过来，哎，也不说歇歇。”
　　和尚嘴角动了动。
　　张果老隔着苍衣布料，重新拍了拍那信，把白驴儿找出来，灌酒喷了一口，一张纸就霎时间变成一头白色的驴子，嚼着他袖子。
　　张果老笑呵呵地抚了抚驴子的头，把自己的袖子从驴口揪出来。
　　“好驴儿，乖驴儿……”
　　“走吧，我们去长安一趟。”
　　“我倒是要瞧瞧东海里有什么，呵呵，那般威风，我就说是他，果然猜中了。”
　　“对了，和尚，这浊气的事你可莫要对江先生说出去，等我造完，再与他瞧瞧，可不要提前泄露秘密！”
　　和尚应下。
　　两人乘驴而去，跨过千山万水。
　　只有原本跪在他们两个身边不远处，感激巫的南诏人愣住了。
　　他扭过头看了又看，瞧了又瞧，不知道身边怎么忽然多出那么大一头驴子，那两人怎么就突然和驴一起全都消失不见。
　　真耶？
　　梦耶？
　　刚才听的好像是唐国的话，字句他也不懂，只觉得像做梦似的……
　　……
　　……
　　这种事，也发生在另外两个地方。
　　外面下着大雪。元丹丘原本还在和道友诵经，看到一封被大风刮来的信，大喜过望，他立刻道。
　　“备马，我要去长安！”
　　嵩山的道士大惊失色，不知道他是吃错了什么药，“元道友，你这是……我们的丹还没炼完……这样大的雪，你……”
　　“这还炼什么丹？”
　　元丹丘意气风发，漫天风雪也没打消他的气焰，他道：
　　“我定要比太白早到长安，抢了这头名！”
　　……
　　齐州，酒肆。
　　“啊？太白，我们刚从长安回来没有两年，你不说再也不踏足这个地方了吗？”
　　高适诧异。
　　他们上次在长安，小住了半年，正好看见了皇帝和贵妃，这两年太白诗名大，还险些被皇帝征召去作诗，可惜太白说宫中蝇营狗苟事太多，不知道是不是被那些内侍和官员暗地里奚落过，总之没有应下。
　　高适还打算再过两年，自己再劝劝他。
　　这怎么就又要去了。
　　李白举杯，一饮而尽，手里还拿着那封信，他道：
　　“这回不同。”
　　高适和杜甫互相对视了一眼，两人都有些不解。
　　有什么不同？
　　高适顿了顿，又说：“我已经约好，昔年司马承祯上师有一弟子，名唤胡紫阳，道法精深，可以一见……”
　　李白放下酒盏，笑了起来。
　　“你们见吧。”
　　……
　　……
　　远在长安，升平坊。
　　这几天正是过年，吴道子迎来了一群给他送拜年礼的好友、同僚，又闭门送走了想要求他画作的官员、商贾。
　　终于送走了人。
　　吴道子亲自烹茶，招待一位重要的和客人，既是他同僚，也是他好友。便是当年和他一同前往泰山领命作画的陈闳。
　　“还是你这里清净。”
　　陈闳端起茶盏，抿了一口，不由道。
　　“你这茶……冲泡的和如今的茶好似不大一样，这么喝着也清淡。”
　　吴道子靠坐在凭几上，也端起一杯茶，他道：
　　“这是我之前认识了一位先生，他便喜欢这样喝茶，招待了几次，清清淡淡，微苦回甘，我自己也喝出趣味，就也跟着喝了起来。”
　　陈闳听着有点耳熟。
　　多半是他想多了，道子怎么可能会有自己这样的奇遇？
　　陈闳把茶水饮尽，他撺掇说：
　　“道子！你再把那些鬼神小像再给我瞧瞧，画的这般好……”
　　他们同僚多年，情谊一向亲近，自从贺监回乡过世后，除了张旭，吴道子身边也就剩下陈闳和韦无添两个朋友，吴道子得意笑笑，看向弟子卢楞伽，让他去把收起来的画册拿出来。

第429章 再见吴生、果老
　　见到卢楞伽拿着一沓画稿过来，陈闳一下子坐正，甚至正式地整理了一下袖子，用帕子把本就干净的手擦了一遍，才双手接过那些画稿。
　　无论看过多少遍，陈闳都是满心惊叹。
　　怎么能画成这样？
　　凭什么？
　　看着上面描绘的奇异人像、兽形，还有那狐狸的脸，胡子颤颤巍巍，就像是下一刻能活过来似的。
　　纸页已经泛黄了，陈闳翻动得很小心。
　　旁边的弟子卢楞伽也已是个三四十岁、看起来成熟的中年人，他介绍道：
　　“这些画稿是老师当时一气呵成所作，从头到尾，笔意没有中断的。倒是上面的岩彩，是作好底稿后，后来才添上去……”
　　陈闳很快翻完了一遍。
　　听到这话，陈闳很是嫉妒。
　　吴道子笑眯眯地靠在凭几上，虽然弟子这样吹嘘，他还是半真半假，玩笑说了一句：
　　“也不全是我一人之功，当时我做了一场梦，梦的就是这些精怪妖鬼，若是没有那场梦，恐怕也画不出这些。”
　　陈闳不信。
　　要是做梦就能画出来，他怎么没做过这种梦？
　　不过是道子在说谦辞罢了！
　　吴道子说完这些，心头忽然一动，这几年他在长安，因为江先生不在家的缘故，并不是年年送上年礼。但现在既然因为陈闳，想起了这事，总该添上。
　　他看向弟子。
　　“你去从外面那些年礼里，拾掇出上好的，仔细筹备一下，派人送到江君那边。”
　　卢楞伽说：“那些人是为求画而来，老师若是用了他们的礼物，恐怕要欠上人情。”
　　画他就不说了，明面上他老师吴道子还是“非诏不得作画”，大多是给道观、寺庙、王孙公子画的。就连最近，还要给北岳庙题画呢。
　　吴道子摆摆手。
　　“欠就欠了，虱子多了不愁咬，他们还能找上门来逼我不成？要是有闲话，就让他们与圣人说去吧！”
　　卢楞伽提醒：“老师还给北岳庙欠着一幅壁画。”
　　“先欠着。”
　　吴道子很是熟练。如今过年，能往后推的事他全都往后推了。十几年前他就拖稿，现在更是变本加厉。
　　卢楞伽语塞。
　　陈闳在旁边听着，不由失笑。
　　等他看完，吴道子接过那画，看着十几年前的笔触，也是心头感慨。
　　都快有二十多年过去了。
　　当时那蜡烛如今还被他好好的收了起来，有个夏天气候热，蜡烛化了一点，他当时难得失了好脾气，大发雷霆，亲自把当初游历妖鬼买的蜡烛，放在最高的柜子里。
　　不知道什么时候还能再见到先生一面，不知道什么时候还能见识一番。
　　“岁月不由人啊……”
　　吴道子喃喃一声。
　　陈闳坐在他对面，没有听清，他追问：
　　“道子说的什么？”
　　吴道子回过神来，笑着斟茶说：“没什么，来来来，喝茶！”
　　……
　　大概半个时辰的功夫，之前装满礼物的车驾去而复返，仆从一脸喜色，他匆匆地说：
　　“江君回来了！”
　　他身上还沾着外面的雪和灰，绘画最紧要是洁净，不能被人打扰，身上也不能沾染脏东西，免得污了画作。
　　仆从这回却没有来得及拂去身上尘雪，他知道主家也定然不会在意。
　　吴道子顿时坐起来。
　　“当真？！”
　　看到下人拼命点头，吴道子只感觉有一股喜气嗡嗡地冲着他的脑袋。
　　“快，快去备车！”
　　仆从犹豫了一下，叉手行礼说：
　　“我们见到了三水小道长，她说江郎君睡觉了。郎君，这……现在也已经酉时，天色就要晚了。”
　　听到下人的话，吴道子这才冷静下来。
　　他按了按脑袋，吴道子深深吐出一口气，压下心中翻涌的惊喜，他道：
　　“你说的是，算了，准备下马车，明天一早我就过去拜见！”
　　“对了，之前裴将军不是还送来了半扇牛肉，全都收拾好，明天我一起带过去！”
　　仆从大惊。
　　“郎君，这牛……”
　　吴道子喜悦之下，不顾陈闳还在，对方眼睛瞪的像铜铃，他大笑了三声，畅快说：“无事，都是不小心死的牛肉，就算圣人来了也没有可指摘，明日就送过去！”
　　裴旻裴将军家养了许多牛，如今律法不能食用耕牛，可他们家地势险要，牛经常不小心摔死，被他送到许多朋友家里。现在裴将军也老了，听说年前还病了一场。
　　仆从支吾着应下。
　　这么多年过去，就算陈闳之前见过三水和初一，知道他们的道号，也早就忘了。他看到好友满脸喜色，不由问。
　　“到底是何人？吴生怎么这般欣喜？”
　　吴道子心中大喜，他笑着说。
　　“是我多年前结识的一位奇人，既是好友，也是佳缘，虽未传授画学给我，但在他身边可长了不少见识，一别经年，也有许多年不曾见过了，改日再与你说。”
　　吴道子端茶送客。
　　陈闳虽然心里好奇，但见到好友的这种态度，也只好一步三回头离开。
　　他就住在隔壁坊，现在回去还能赶上坊门没落锁。
　　真是怪事。
　　奇人奇人，难道还能有他见过的那么奇？
　　陈闳想起在天台山自己亲自作的壁画，心里就泛上一股奇妙。
　　他心里也藏着许多奇事，没与吴道子说。哈哈，这么一想，也算平了。陈闳被下人扶上马车，车马遥遥，车轮碾过薄雪，他在心里就是这么想的。
　　第二天一早。
　　吴道子振奋精神，早早前去拜访。
　　下人已经提前准备好了马车，给马喂过草，也提前一宿把郎君非要送的牛肉装上车，半扇牛足有二百来斤，沉沉压在车上。
　　下人看着心里直嘀咕，也不知道那位江先生家里有多少口人，得多大胃口。
　　能吃下这么多肉。
　　吴道子到那熟悉的街道的时候，还不到辰时，来的有点早，他迫不及待地跳下马车，让车夫停在巷子外面，为了表示尊敬，剩下的路是步行的。一直到那熟悉的门前。
　　门前还站着两个人，一个是老头子模样，一个是位僧人。
　　吴道子看了几眼，终于想起眼熟，对着两人行了一礼。
　　“二位也是来找江郎君的？老先生……这是在听什么东西？”
　　张果老收回侧着头听着声音的耳朵，他笑笑，捋了捋须子，脑袋和肩膀上都是雪，他没说自己听的什么，只道：
　　“才到不久，你先敲门吧。”
　　这两人怎么不自己敲？
　　吴道子心里奇怪了一声，深吸了一口气。
　　“咚咚。”
　　门里许久没有动静。
　　过了一会，院子里传来懒懒散散的脚步声，有些拖沓的样子，又过了一两百息，一个扎着道髻的年轻女子打开门闩，打了哈欠，探着脑袋往外望。
　　“前辈在睡觉呢……咦，吴生和果老来了呀！”
　　“快进来吧！这是带着什么东西？”
　　院子里还有些嘈杂的声音顿时一静，吴道子和几个下人走了进来，下人把半扇牛肉搬到门里，就离开了。
　　吴道子指着那巨大的半扇牛肉，这时候自己也有些不知道该说什么了，当时脑子一热，送来这么大的东西，现在也不知道放哪。
　　“这是同僚送来的牛肉，我想着江郎君才回来不久，没地方买腊肉，一起带过来……”
　　三水使劲多看了好几眼。
　　他们还没吃过牛肉呢。
　　吴道子正支吾着，耳边忽然听到了张果老的一句话。
　　“院子里还有其他人？刚从那些话声是……”

第430章 故人已老，闲聊天下事（+3）
　　不好，被人发现了。
　　这是所有小妖怪第一个念头。
　　“怎么办怎么办……”
　　“他是怎么听到我们说话的？明明很小心了。”
　　“老头子耳朵那样长！”
　　“他身边带着个什么妖怪？长得奇奇怪怪的……还站着个没有头发的人，长得都好高好大。”
　　“笨蛋，那是驴！”
　　“啊呀呀呀呀！小黑明明说我是最聪明的，你敢这么说？”
　　“明明是我！”
　　“大胆，我要把你脑袋也剃秃！”
　　小妖怪们一下子就吵了起来，这下声音就更清晰响亮了，就算吴道子肉体凡胎又耳背也能听到。
　　张果老循着声音望过去，眯了眯眼睛，终于看清楚那些吵嘴的是个头不大的小人，一个个生的还没有桌腿高，躲在后面互相争论。
　　脸都是红的，不知道是怒火还是害羞，或是两者兼有。
　　和尚听着听着，忍不住摸了摸自己没有头发的脑袋。
　　张果老饶有兴趣看了一会，看向三水。
　　“这是……”
　　三水忍不住摸了摸鼻子，她说：
　　“那是先生身边的力士，既是力士，也是朋友……别看他们个子小，但力气极大，连一整个水缸都能搬动！”
　　昨天她就看到那些小妖怪们嘿咻嘿咻，一下子就把比自己大几百倍的水缸抬起来。这要是在人身上，估计都能把山搬动了。
　　话一出口。
　　暗地里那些小小的灼热视线，一下子就变得柔和起来。
　　张果老抚了抚须子。
　　他对生机感知敏锐，就算那些小妖怪刻意躲起来，也大致知道它们藏到什么地方，除非江先生有意遮掩。
　　此时他一一看过去，笑着念了一声。
　　“原来是力士。”
　　和尚双手合十，身上破旧的僧衣洗去了浮华。
　　“善哉。”
　　吴道子站在原地愣神，忽然觉得眼前什么东西好像在动，他不由低头看，看到自己带来的足足有两百多斤的牛肉在地上移动，捂着心口仔细看了又看，才发现是几个小人在下面用力抬着。
　　“嘿咻嘿咻……”
　　那些小人似乎并不费力，用劲最多的一个，也不过是弄歪了头上戴着的小帽子。
　　察觉到他的视线，那些小妖怪肉眼可见的紧张起来，跑得更快了。
　　江涉推开房门就看到这一幕。他笑了笑，邀请说：
　　“几位何必在这受冻站着？都进屋喝杯茶吧。”
　　茶饼还是吴道子昨天托人送来的，现在过年时间不好买东西。
　　三水诧异。
　　“前辈醒了？”
　　她以为前辈至少要睡到日上三竿的时候才起来，已经准备和两个客人说了。
　　江涉点了点头。
　　外面这么多动静，来了这么多人，他想不醒也难。
　　这屋子旷的久了，待客也没有什么东西，无非是烧一杯热水，捧着喝暖暖身子，江涉从袖子里找出几颗果子，勉强凑了盘果碟。这是之前不知道什么时候塞进去，有些年头了，幸好吃不坏肚子。
　　张果老与和尚端着一杯热水泡的茶。
　　吴道子也是这样，他早就名满天下，去哪里别人都没有这么招待过他的，但这时候捧着一杯热气腾腾的茶水，心里却忍不住地高兴。
　　“郎君这几年都去哪了？怎么一直不回长安，莫非是去了兖州？”
　　堂屋里热气弥漫，茶香淡淡，外面下着细雪，还能听到那些妖怪们细微的脚步声，可能是在扫雪。
　　江涉打量三人。
　　张果老还好，本就年老，如今看不出更老的神态。
　　一别十几年，和尚看着老了不少，像是四十来岁人。他视线转向捧着一杯热茶，喜滋滋的吴道子，这位文人画师两鬓斑白，风雅依旧，算算如今也有六十多岁了。
　　心里不由叹了一声。
　　江涉饮了一口茶水，他笑着说。
　　“这些年，江某见识了些东西，有海上的风光和潮神，也见过了比大船还大的鱼妖，嗯，是头鲸鱼，更见过了之前在襄阳的故人，吃过人家的酒席，见了一场生死，最后在山里住了几年。”
　　“一时间不知岁月，这才回来，吴生看着依然康健啊。”
　　吴道子前面听得入神，听到最后一句。
　　他低头看了看自己作画的手，这几年手上长了细斑，一开始还觉得显老态，现在看久了也顺眼了。他捧着茶杯笑了起来。
　　“不过是看着一副空架子，之前郎中与我说，到了这般岁数，就该好生保养身子，多活一天，就多赚一天。像我这样衣食无忧，又不缺人敬奉，已经是难得了！”
　　江涉赞了一句。
　　“吴生想的一向开。”
　　吴道子不好意思地笑笑。
　　“想不开到头也是个死，不如畅快些。”
　　“这些年除了许多道观和寺庙催我去作壁画，其他也没什么难事，就是现在，我手里还拖着北岳庙的一副壁画呢。那些和尚道士懂什么，一天就知道催。”
　　他自嘲说了一句。
　　江涉忍不住笑了起来。
　　张果老听到这话，也哈哈大笑。
　　“吴生是个妙人。”
　　重新见到江涉，吴道子很是有些感怀，正好张果老也是个爱热闹的，两个人你一句我一句说了不少东西。
　　江涉听他们说。
　　“我在信上和先生说过，皇帝把太子废了，又把太子、鄂王和光王赐死，啧啧，当时老头子亲自去看了热闹，动荡不浅，三王被赐死的时候，还怨妖妃呢。”
　　张果老咂咂嘴，回想当年那一幕。
　　“后面他们怨的妖妃，哦，就是武惠妃，人就过世了，怎么死的我也不清楚。再过去一段时间，皇帝立了新太子，就是之前的老三。”
　　“我看皇帝和现在的太子也不怎么太平！”
　　吴道子只是知道三王死了，听的没那么详细，张果老说话他跟着心惊肉跳。
　　他岔开话头，提起一事。
　　“如今圣人身边的贵妃，姓杨，宫内被称作杨娘子，我看今日盛宠，便如昔日武惠妃一般。”
　　张果老在旁边就饮茶说。
　　“贵妃是当年武惠妃之子，寿王的发妻。换句话说，皇帝娶了自己的儿媳，我跟着去那道观瞧了！”
　　他讲完这话，看向江涉，等着对方惊讶。
　　张果老抬头，顿了顿，心里有些奇怪：“先生怎么不惊讶？”
　　这还需要惊讶？
　　江涉低头抿了一口茶水，倒是吴道子听得有些讶然，三水自己权当是听故事了，啃着不知道哪年的果子，还津津有味说：“我师弟成亲了，妻子和贵妃一样，都是出自弘农杨氏。”
　　几人说话间，还能听到街坊里小儿的戏雪，和他们兴奋的叫喊声。
　　再往远处，日游神飘在上空。
　　日游神巡游到升平坊，他低头打量着这边街巷，将信将疑看着守在外面的马车和仆从。多少年没有这一幕了。
　　不知道是不是那位先生回来了。
　　该去和城隍报一声。
　　…………
　　这章是月票加更！

第431章 鬼神偷听
　　吴道子坐在席间，听了一肚子天家秘辛，整个人有点愣神。
　　后面他又在旁边，听到了江涉与张果老互相论起了道法。
　　江涉说的是这十几年的经历和见闻，张果老也讲了自己在南诏的一些发现，只是避开浊气不谈。
　　张果老对江涉信上提到的一句海上仙山很是感兴趣，特意多问了好几句。
　　吴道子在旁边细听。
　　他知道这是难得的机遇，竭力让每个字都听清楚，默默记在心里，直到不知道多久之后，他脑袋开始发胀，神智摇摇欲坠，天色也变得昏暗起来。
　　这样旁听论道，机遇难得，吴道子用指甲使劲掐了掐手心，努力凝神，整个人晃晃悠悠，神智摇摇欲坠。
　　另一边，三水看着也没好多少，同样强打精神。
　　吴道子狠狠咬了一口舌尖，让自己神智更清醒些。
　　两人的谈话声还在不断传来。
　　“此番东行，本想去寻仙山，寻了一年无果，还有些灰心，左右一想，我又不是造不出山来……”
　　“……便以海为泉，立天地为庭院，千年诗篇配作墙，泼墨成山……”
　　“妙哉！”
　　张果老抚掌，大笑，听得神往。
　　他大笑说：
　　“谁能想到竟然是幅画？真是妙哉，一别多年，先生画道可有长进？”
　　“我在南诏都跟着听说了东海这片的传闻，当地滩涂上忽然出现了一艘百十年前的大船，又有那县令有意宣扬，可是影响不浅啊……”
　　江涉又道。
　　“在山上日久，本想揣摩道碑，但十几年来也不过立下两座，其中一座还差点没有做完，只是被人瞧见了半个时辰，还不知道会如何。”
　　张果老讶然。
　　“那是要学先生的道统了！大道就在眼前，不知那人能不能学通……真是好缘法，可比得上兖州法帖前誊抄的那些人了……”
　　……
　　“逍遥篇有言，东海之上有鲲鹏，可惜此番没有见证，只不过找到了几头鲸鱼，距离传说中的那不知几千里远的鲲可差的多了……”
　　“以后再见证。”
　　……
　　“砰！”
　　吴道子听的头大如斗，他腹内空瘪，几天没有吃饭，听人说话都是强打起精神，终于支撑不住，昏倒在地。
　　脑袋疼的就像是要裂开一样。
　　他面色煞白，终于再也听不到什么声音。
　　三水惋惜地看了他一眼，这样的机会好难得呢。
　　就连她师父，她师祖那样的人物都不一定能听到这些话，有这样的缘法。
　　耳朵里又时不时传来些字句。
　　听着听着，三水的脑袋就像针扎一样地疼。这个时候，耳朵里传来轻叩的一声，和尚放下手，看向她，嘴唇动了动。
　　三水缓缓吐出一口气，捂着脑袋，也压不住头中搅乱的思绪，一阵眩晕生疼。
　　她压低声音，用气音说话：
　　“我再坚持坚持……”
　　和尚收回了目光，自己嘴唇也是发白起皮，面上没有什么血色。
　　他闭上眼睛凝神细听，竭力把每个字音全都记住。
　　日月不知不觉升落。
　　“砰！”
　　三水一头栽倒过去，脑子里又疼又乱，什么也听不到了。
　　没过多久，和尚也再不能勉力坚持，整个人摇摇欲坠，脸色煞白，及时把自己敲昏过去。
　　而论道声音还未停歇。
　　……
　　外面风雪拍门。
　　张果老一笑，道：
　　“上次先生点醒了我，老头子这几年想，向来修道，都注重取清去浊，去浊存清，都要是放下念头纷飞，逐渐达到气清神朗，内外明澈这样的的境地。”
　　“这是他们的想法，我却不以为然。”
　　“我这几年就在想，道在混沌，亦在清浊和合。绝对的纯清有什么意趣？”
　　“若是调和清浊，从中取道……”
　　“岂不是比缩在山上风餐露宿的那些人好多了？”
　　“既要入世，也要出世。入世便痛痛快快，爱生恨死，出世也当全都放下，逍遥天地。”
　　“先生以为如何？可比那些山中人的道法厉害？”
　　江涉端着茶盏的手放下。
　　外面的日光和风雪透过薄薄的窗纸映照进屋内，照在他的肩上、衣上、脸上，半个身形都在光下，仿佛透明的人，空气中上下浮动着尘埃。
　　猫同在光下，毛色被照的发金，已经睡着了。
　　江涉笑了笑，道：
　　“阴阳得类归交感，二八相当自合亲。”
　　“清浊泯灭，回归无极。”
　　“大妙！”
　　两人杯中茶已饮尽，外面大雪已停，不知道过去了多少日，明亮的日光拍打着窗棂，雪已经厚厚堆了一层，完全没有融化的痕迹。
　　只有尘埃被日光一照，化作了金色。
　　张果老抚掌，心服口服，嘴上又喃喃念了一遍那话。
　　过了一会，他抬起头来，感慨说：
　　“今日一聚，得之甚多，看来不得不写文章传世啊……”
　　江涉含笑。
　　张果老笑着摇摇头，写东西对他来说无非是多消磨几年，倒也没什么苦的。他看了看左右。
　　和尚早就昏了过去，头上还鼓着个大包。三水那小道士也晕了，另一边，那个凡人甚至还打起了轻微的鼾声。
　　身边。
　　一驴不知道听进去几句话，一猫早已睡去。
　　“今日闻道，便是这些人。”
　　“也算是一段缘法了……”
　　张果老抚了抚须子，趁机把之前拽断的接了上去，仔细回想起刚才交谈说的那些，越想越有趣，越觉得玄妙。
　　江涉起身，松缓了一下筋骨，笑说了一句：
　　“可不只是他们。”
　　“哦？”
　　张果老来了兴趣。
　　“难道还有别人？先生说的是……”
　　两人起身，整理了一番衣袖，刚才说的酣畅淋漓，十足痛快，江涉现在就不那么想讲话了。
　　他推开堂屋的大门，外面已经被积雪压住，需要用些力气，雪厚厚堆在庭院，起码有一指深。这是下了二三场雪聚集成的。
　　张果老这才想起来。
　　“是了，还有之前先生养的那些搬运力士，一个个生的太小，不知道躲在何处，应当也听见了。险些被我忘记，是该有它们。”
　　“不止。”江涉说。
　　张果老左右瞧了瞧，神情古怪，甚至胡乱猜起来，他问：
　　“还有谁？”
　　“莫非那些竹子也成了精？”
　　张果老心想，那也不是不可能的事，这些竹子之前天天和江先生待在一起，没准比那些正经修行的人还有运道。要是成精也是情理当中的事。
　　江涉笑着摇摇头。
　　“那还有谁？”
　　张果老又问了几句，江涉始终不答，逼得他心里痒痒的好奇。
　　说话间，两人已经踩着厚厚的积雪，来到了宅子后门的地方，江涉使了点力气推开房门，霎时间露出一股淡淡的庄严香火味。
　　只见到几道身形半虚半实的官袍身形倒在雪地上。
　　“城隍。”
　　“二位判官，醒来了。”

第432章 变成大妖怪了！
　　三位鬼神朦朦胧胧睁开眼睛。武判官耳朵里还回响着刚才论道的那些字句。
　　“以海为泉……”
　　“泼墨成山……”
　　“道在天地中……东海有鲲鹏，几千里之大……”
　　“……”
　　“清浊泯灭，回归无极！”
　　种种字句在他心中回响，汇聚成了最后那句平淡的话，武判官想到此句，只觉得如同当头棒喝，头脑霎时间清醒起来。
　　他刚被江涉和张果老扶着起身，身形还有些颤颤巍巍。
　　武判官立刻跪了下来，扬起嗓子，诚恳说：
　　“今日闻道一言，后学愿拜先生为师！”
　　江涉连忙扶起对方。
　　他可没有这么大的晚辈，武判官的岁数具体不知道，起码也有二三百年了，生的又高又魁梧，更何况他也没有收徒的打算。
　　“判官这是说的什么话？”
　　“快快请起！”
　　武判官还要动作，眼睛一瞥，余光看到文判官和城隍正神在旁边瞧着他，像是在看热闹。
　　他们都是相处上百年的同僚了……
　　武判官本就赤色的脸更是一红，幸好看不出来。
　　一丈高的鬼神就被江涉扶动站了起来。
　　江涉松了一口气。
　　另一旁，城隍低头整理衣襟，敛平衣袖，他抬手一礼，恭敬道：
　　“日游神来报先生恐怕回来了，我等过来瞧一眼，不想听到了先生正与人论道，这……小神非是蓄意窥听道法……”
　　“无妨。”
　　“小神学的那些……”
　　“也无妨。”
　　城隍有些怔愣，他以为这些是玩笑话，说的简单，世上的那些道法，都是被被各家、各个山门珍藏着的东西。怎么会轻易给别人去看，甚至去学习呢？
　　可是看着对方的神色，不像是开玩笑的意思。
　　城隍顿了顿，他叉手深深一礼，脚边踹了两下两位同僚。
　　“谢过先生——”
　　“谢过先生！”
　　“先生慷慨……”
　　武判官躬身一礼，还有些遗憾，难道这位真不收徒？
　　他们本是为了拜访而来，如今却揣了一肚子道法回去，再想要说说话，又舍不得忘了脑子里的那些字句，神情不免带上了一点犹豫。江涉看出来，便请他们先回去。
　　三位鬼神有些不大好意思。
　　“这般……”
　　“也无妨。”
　　江涉微微一笑，送走对方，又看向愣愣站在原地的张果老。
　　“果老刚才问我，便就是这些人了。”
　　张果老嗅了嗅空中留下的香火味，随着三位鬼神离去，很快就变得浅淡，甚至冷风一刮，不仔细闻都嗅不大出来。他冥思苦想着回忆。
　　“到底什么时候来的？”
　　“来了挺久。”
　　“听的从头到尾？”
　　江涉想想，是要晚了一二刻，他道：“那倒没有。”
　　张果老松了一口气，看来他还是有些警觉在的，与姓江的聊的畅快，忘乎所以，也是应当。
　　未老未老。
　　江涉不由笑笑。
　　“果老可要留下来吃个晚饭？”
　　张果老摸了摸肚子，有些意动，又想起屋里昏倒头上鼓个大包的和尚，他艰难拒绝：“算啦算啦，不多留了，我先带着人走了，这几年也没怎么在中条山好生住过，下次带着酒一起，再来找先生吃酒。”
　　江涉拱手。
　　“那便多谢了。”
　　“哎呀，你我客气什么？”张果老嘻嘻笑了一声，又说，“这两年多见见听听，要写书咯。”
　　“辛苦果老。”
　　“先生你可莫要说这话，我又不是那等得了便宜还要卖乖的。”
　　江涉不由失笑。
　　两人就站在那分道而别，张果老把昏睡的和尚抓过来，又牵过自己的白驴子，笑着互相道了一礼，便就分开。
　　一人骑驴踏雪，一人转身回家。
　　外面又响起了爆竹的声音，不知道是新年刚过，还是谁家庆贺什么东西。
　　江涉踩着积雪，寒气呵成白雾。
　　他听着外面远处王婆子和人闲话的争吵声，还能听到王家院子里，有孩童扑通摔在雪地里哇哇大哭，母亲连忙下地去扶。
　　不知不觉过去多年。
　　王三子有了孩子，不知道这是第几个娃娃。
　　婚姻是否美满，不知道王三的父亲这两年是继续赌钱，还是金盆洗手了。
　　只听声音，倒是觉得热闹。
　　他晒了一会天宝六年的太阳，吹了吹院子里的冷风，刚送别交了多年的朋友，再听到外面的爆竹噼啪响和孩童领着黄狗的笑闹。
　　就已经觉得很热闹了。
　　一时间什么都不想。
　　慢慢走回屋里。
　　江涉在心里想着，如今天冷，一会要找出两床被褥，给吴道子和三水大概盖一下，免得被风吹冻到。
　　吴生现在也不算年轻了，他又心不在焉地想之前被褥放在什么地方……
　　抱着被褥走到堂屋，推开门，江涉抬眼一瞧，脚步顿住。
　　只见到在坐席上，原本睡着猫的地方。
　　趴着个呼呼大睡的小孩，三四岁大小，小小一只，头发蓬乱，东倒西歪，全然不设防。
　　是一只很小很小，柔软的小小女孩。
　　江涉不由顿住。
　　那不大的小东西睡起觉来，肚子一鼓一鼓的，里面都是刚吃饱的饭。外面的日光照过来，一下子就可以看到白嫩透明的脸，还有毛茸茸的头发。
　　化人了呀。
　　江涉静静瞧了一会。
　　不一会，猫在梦里咂咂嘴，翻了个身，似乎不知道耳边念念叨叨的声音终于不说了，抻了个懒腰，稀松睁开眼睛。
　　上面的房梁还是老样子。
　　猫翻了个身，习以为常地打了个哈欠，抬头看了看没人，猫也习惯了，人说不定跑到哪边自己玩去了。她正准备一骨碌坐起来洗洗脸，下意识伸爪一舔。
　　“！”
　　面前是一只冰凉的，小小的人爪。
　　猫一下子就愣住了。
　　差点以为自己还没睡醒，猫翻了个身就要继续睡过去，忽然就看到身上的黑色布料，像是人穿的衣服。衣服下面一根毛都没有。
　　“！”
　　猫又是一惊。
　　小小的脑子顿时乱成一团，还没想明白什么。
　　两床厚厚的被褥从天而降扑到身上，猫在被海里倒腾了一会，几乎要变成第一只被褥子淹死的猫，终于从厚实的被子里拱出一个乱糟糟的小脑袋。
　　她听到人的声音，不知道为什么带着笑意。
　　“变成大妖怪了呀。”
　　“恭喜。”

第433章 请你把耳朵收起来
　　江涉手里拿着一把篦子，试图驯服那些乱糟糟的头发。
　　“嘶！”
　　江涉动作顿了顿，手下两只柔软有弹性的毛毛耳朵就动了动，压得很低，江涉放下了篦子，客气道：
　　“请你把耳朵收起来。”
　　猫不懂。
　　两只毛乎乎的耳朵藏在柔软的头发里，乍一看瞧不大出，但那耳朵显然是很爱动的，抖一抖，颤颤巍巍，一看就是一只没头没脑的小妖怪。
　　猫又抖了抖，对着那面铜镜打量，很努力地把耳朵藏起来。
　　“砰！”
　　江涉面前浮现了一层淡淡的烟雾，烟雾里坐着一只气恼的小孩子，甚至连人话都忘了说，喵喵喵喵地讲话。
　　失败了啊。
　　明明是失败，但江涉却露出了一丝细微的笑容。屋子外三水和吴道子呼呼大睡，没头没脑的小妖怪还在懊恼，没人发现这个笑。
　　他道：“我们再练习就好了。”
　　猫儿仰着乱蓬蓬的小脑袋。像是羽毛一样柔软的黑发垂在耳边。
　　“什么时候才能学会呀？”
　　“慢慢会熟练。”
　　猫又含混生涩地跟着人学了一遍这话，声音小小地说：
　　“那要什么时候才能和你出门？”
　　“会不会要好多年。”
　　她眼睛里藏着小小的失落。
　　这猫变成人眼睛也是极漂亮的，粉雕玉琢，精致可爱。之前在外面的时候，她怕把那些人吓死，就一直藏着不讲话。
　　江涉不由顿了顿。
　　没想到小小猫儿，竟然还藏着这样的心思。
　　他手上动作不停，篦子在猫耳和发根的地方梳了梳，不一会的功夫，给她扎了两个小小的发髻，一边一个，尽量把耳朵藏住。
　　又在脑袋上点了点，把那乱颤的耳朵点住。耳朵在铜镜里一点一点缩小。
　　施加的道法不多不少，刚好够把这小东西的耳朵藏住，要是过于惊讶或是不小心，可能就会露出猫脚。
　　猫眼睛瞪得比铜铃还大。
　　“你是怎么做到的？”
　　“嗯？”
　　“你是怎么做到点点点点……就变得没有的？”
　　“临时想的。”
　　“？”
　　困惑的目光看向人。
　　江涉不为所动，终于把两个凌乱歪斜的发髻梳好，一边一个，虽然有点歪歪扭扭，但大概是藏住了。低头对上一双困惑的视线，江涉毫无愧疚心地提醒了一句。
　　“平时要小心些，不然耳朵和尾巴就要钻出来了。”
　　猫顿时扭头，回头去找自己的尾巴，在凳子上拱来拱去，把那小小的木凳摇得吱嘎吱嘎响。
　　然后就摔在了地上。
　　“！”
　　身上痛了一下，连灰尘也没顾上去擦。猫很是新奇，适应着陌生的身体，急急忙忙用小手把凳子费力气抬起来，歪歪扭扭扶回去，仰着脑袋看人。
　　“是它自己倒下去的！”
　　出乎猫意料，江涉没有看那凳子，而是把她小小的手牵了起来，把人扶稳，拍了拍身上的灰尘，那些细灰簌簌地掉在地上。
　　“有没有摔痛？”
　　“……”猫小小的的脑袋没有反应过来。
　　“嗯？”
　　“一点点。”
　　声音细细小小的，带了一点不好意思。
　　江涉牵着她的手，两个人一起从堂屋里走出来，望着外面澄澈的日光，刚下过一场雪，天气好极了，他看向小小脑袋里不断乱动的视线，显然是很渴望很想去外面，以新的姿态逛上一圈的。
　　“我们出去走走吧。正好几年没回来，也该去东市买点东西置办上。”
　　猫儿立刻应下。
　　“好！”
　　“要带什么东西？”
　　“带钱就行了。”
　　猫儿神情一顿。
　　她从他们一直收起来的钱袋里，找出了一块碎银。
　　那银子是之前在外面吃酒铰下来的零头，实在是很小的一星。余光悄悄看了一眼，见人似乎不怎么赞同，猫伸出白白嫩嫩的小手，又从钱袋里掏出了两把小钱，四五十文的样子，还有一块大一点的碎银。
　　变成了人有很多不一样的地方，原本很高的房子，一下子好像就没有那么那么高了，之前需要跳起来扯开的钱袋，也变得踮起脚伸手就可以拿到，数钱也要方便的多，人的手指是一根一根分开的。
　　江涉收回目光。
　　“猫儿豪迈。”
　　那只猫一下子就变得高兴，要是有尾巴钻出来，现在定然是竖的高高的。
　　一大一小走在雪地里，家家户户在扫雪，重新走在升平坊的街道上，猫显得很惊奇，甚至有点得意：
　　“好高啊！”
　　“他们在放爆竹，劈里啪啦的。”
　　猫学着那些声音，嘴里咕嘟嘀咕乱响。又走了一会，她还跟忘了这些，牵着人的手一荡一荡，左右张望。
　　“小翠去哪了？之前她还和三水一起打雪仗。”
　　“现在正好有雪诶！”
　　江涉也望过去，是一群不大的小孩撅着屁股在雪地里颠颠地乱跑。十几年过去，很多人都变老了，也有许多身影消失不见，可能是搬到了其他地方，也可能是死了。这话没有对探头探脑的小猫说。
　　江涉只是道。
　　“她嫁到别的坊去了。”
　　猫不大明白，天真问：“那不回来了吗？”
　　“很少回来。”
　　“为什么呀？”
　　“因为她要从自己的家庭走出，要和其他人组成新的家庭。”
　　江涉说着，看那猫踩着雪玩，冷丝丝的雪粉全都扑在她变出来的鞋子上，是从未有过的新鲜感觉。
　　好开心，好快活。
　　每段路都有许许多多的新鲜气味，有熟悉或陌生的人，从高一点的角度看之前的街巷，顿时就觉得自己厉害许多。
　　猫儿只觉得怎么看都看不够，恨不得拉上自己的那些妖怪朋友一起瞧，可惜它们现在都在躲起来睡觉。
　　而且她现在变得好高！
　　就这么一路东逛西逛，猫一路欢呼，甚至无师自通，开始在地上晃晃悠悠地跑。时不时停下来等人慢吞吞走过来，兴奋的脸蛋都是红扑扑的。
　　就这么到了东市。
　　上元佳节，朝廷难得开了夜禁，虽然还没到夜里，但东市繁华更盛一层。
　　车马如龙，游人如织。
　　里面甚至夹杂着许多学子，如今圣人下诏，天下学子涌入长安。
　　一人一猫走在街头，还能听到那些人兴奋的喊声：
　　“元结！别想着科举了，难得出来松快一天。”
　　“快猜，这个灯谜是什么？”
　　那个叫元结的人眉头蹙起，声音压低了一下，问：
　　“今日相府夜宴，你我……虽然不能入门，但可要去踏一踏李相的门槛，提前投个行卷？”
　　“更何况，前两日我入城，便在城门口看见了许多京畿的流民，那些做官的不闻不问，我们总该去知会相国一声！”
　　两人说话间。
　　猫的视线已经被亮晶晶的花灯吸引住，拔不动脚步。
　　“好、好漂亮啊……”

第434章 作弊的小东西
　　江涉取下那花灯。
　　这是一把很漂亮的鲤鱼灯，挂在很高的地方，整体用竹子做成骨架，外面披着一层糊好的纸，上面绘着颜彩，贴着彩帛，甚至鱼身和鱼尾被做成了可以扭动的样子，非常精巧。
　　拿在手上稍微用力，鲤鱼灯就会晃动，就像是一条真正的鱼。
　　这盏鲤鱼灯相比于其他的花灯，显得分外灵动。
　　猫直勾勾地盯着，眼睛都不会转动了。
　　江涉看向那卖灯的商贩。
　　“这盏灯多少钱？”
　　小贩穿了一身褐色冬衣，干干瘦瘦，手上带伤，他搓了搓手呵暖一口，笑脸迎人说：
　　“郎君，今天是正月十五，这些花灯都不卖，而是给人猜谜用，二十文钱一次，您若是猜中，就把花灯带回去。”
　　小贩等着这郎君再问他，或者拿钱出来，耳朵里却听到了一个细细小小的孩童的声音。
　　“这个鲤鱼灯要卖的话，是多少钱？”
　　小贩不由顺着低下去瞧。
　　并没有人。
　　目光低了又低，甚至微微弯下腰，才看到比一个比灯笼架还矮的一个小孩子，生得粉雕玉琢，正仰着亮晶晶的眼睛看着花灯，手里紧紧攥着一个格外小的钱袋，生怕别人偷走一样。
　　小贩语气不由放柔了一些。
　　“两千八百文。”
　　“！”
　　圆溜溜的眼睛，顿时睁得更大。小贩不知道是不是自己的错觉，他竟然看到那双眼睛竖起来缩小了一瞬，再看过去，依然是圆溜溜的，充满震惊。
　　或许是他眼花了。
　　江涉摸出了十文，猫扭头看他，想要拦住对方，心里又很喜欢鲤鱼灯，一阵犹豫。
　　人会好多东西，肯定会猜出来吧！
　　然后他们只花二十文钱，就可以得到值三贯钱的漂亮灯。
　　江涉把钱递过去，随后看向了那小东西。
　　猫儿一脸茫然。
　　小贩微微怔愣了一下，随即笑着说：“郎君是要这小童儿帮你猜？郎君真有意趣！”
　　看见客官点了点头，小贩兴味起来，正好如今东市里挤满了人，他也正好借着这小儿招揽些生意，他刻意大声说：“小娘子生的这样机灵，果然聪明厉害，小人便请小娘子解谜，接下来小人说出灯谜，请小娘子答——”
　　猫儿十分茫然。
　　她又看了一眼人，见到人对她肯定地点点头。
　　猫张了张嘴，本来想说，“不、不要了……”
　　看到人鼓励的目光，这些话艰难咽了下去，她硬着头皮听小贩问话，那卖花灯的商贩声音还格外洪亮。
　　“诸位客官，走一走瞧一瞧，请往这边看，这鲤鱼灯造价不菲，请了好师傅打磨了一个月，二十文便能猜一回。”
　　小贩笑眯眯，低头看那童儿，口齿清晰地大声说。
　　“远看山有色，近听水无声。春去花还在，人来鸟不惊。打一个字，请小娘子解谜——”
　　视线落在她身上，猫从来没有这么焦急的时候。
　　快点想办法。
　　快点、快点想出来……
　　山为什么有色，水为什么无声，春天的时候花在山上，人走过的时候鸟也不会飞走……
　　猫儿急速思考。
　　他们在东海的山上好像就是那样的，那些鸟又傻又笨，人来了也不会飞走。
　　特别好捉。
　　经过一番冥思苦想，猫儿迅速得到了答案。
　　“东海！”
　　小贩愣了愣，没想到是这个回答。
　　他想破头也想不出，东海和他问的谜题有什么关系。
　　小贩左右瞧了瞧，因为刚才一阵张罗，也因为这小女孩生的格外漂亮，神情举止和别的孩子不同。还有那青衣裳不怎么怕冷的郎君笑意吟吟看向这边，一大一小，带来一种奇妙的效果。现在他们摊子这边已经围了不少人，有附近的屠夫，还有路过看热闹的学子，还有长安的女眷。
　　在这么多人面前，欺负这么矮的一个小儿，未免胜之不武。
　　小贩清了清嗓子，笑眯眯说了一句。
　　“谜题只有一个字，小娘子不妨再想想。”
　　只有一个字……
　　猫儿冥思苦想，吐出一个字。
　　“海！”
　　小贩这下想放水也说不过去了，“看来小娘子没猜中，这鲤鱼灯不能给小娘子。”
　　猫儿失落。
　　原本信心满满挺着胸膛，听到这话，小小的肩膀一下子垮了下来。
　　“那是什么？”
　　贩子笑眯眯：“小人不能透露。”
　　江涉看得饶有兴趣，又从袖子里递给了贩子一把小钱。
　　与此同时，无人注意的角落，那小小女孩身上揣着的钱袋瘪了一点点。
　　小贩接过钱，在心里想着这位郎君真是大方，愿意花钱陪家里的小孩子这样玩，自己却不猜，出手真是慷慨。与此同时自己却只穿着单薄的衣裳，他没见过有人这么宠爱一个小儿的。
　　贩子在心里转过这些念头，他看向那小孩，又笑着鼓励说。
　　“小娘子再猜猜。”
　　猫很为难。
　　看了那漂亮的灯一眼，那鲤鱼灯已经重新挂回去了，尾巴被风吹得微微一摇，似乎在勾引她。
　　又看了人一眼。
　　江涉低头整理衣袖，没有看她。
　　要是再答错，他们又要失去二十文钱了，足够吃三碗饽饦，或者在兖州买十串炙羊肉。猫紧张的时候，忽然听到远处的一句低声。
　　“这小儿真笨，明明是画。店家出的这谜还挺简单的。”
　　那个声音身边又传来细碎的声音，似乎身边有朋友在相劝。
　　“元结，这孩子不大，能口齿清晰已经是神童了……”
　　猫耳朵动了动。
　　两边梳好的发髻也跟着动了一下。
　　贩子没有注意到，他见到那孩子无措，又笑着催问了一句。
　　“小娘子想的怎么样了？”
　　“我这谜题可不容易，小娘子可想好了谜底？”
　　发髻一边鼓出了一块，还动了动，周边围满了人，都笑着看那满脸苦恼的小儿，有路过的屠夫张罗说。
　　“小娘子再想想！”
　　“这小孩长得真俊气……”
　　“就是！再好生想想！”
　　江涉走了过去，不露痕迹地抚了抚小儿的脑袋，重新把露出来一点的猫耳压回去。刚做完这些动作，就听到小孩自信满满地说。
　　“是画！”
　　江涉低头，盯着那作弊的小东西。

第435章 上元节遇两书生
　　小贩不禁顿了顿。他万万没想到，自己出个谜题，竟然还真能被眼前这孩子答对。
　　这才有多少岁？三岁？四岁？
　　莫非今天真遇到了神童不成？
　　周围围着的人看到那贩子诧异的神情，也一下子反应过来，围着议论：“还真让这小儿猜中了！这么厉害！”
　　“就是！我刚才怎么没想到，还能是这个谜底……”
　　“你没想到的事多着呢。”
　　“这么漂亮的灯，两下就猜中，也就花了四十文，啧啧啧，这可赚个大的了！”
　　江涉感觉刚被按回去的两只猫耳又动了动，在掌心下隐隐又有拱出来的迹象，看来这小东西很是高兴。
　　贩子由愣转笑，正好见附近围着许多人，他特意扬起声音祝贺，又把那漂亮的鲤鱼灯从架子上取下来，笑眯眯开口。
　　“看来小娘子甚是聪颖，小人只能把这灯送于小娘子了。”
　　猫儿得意。
　　拱起毛乎乎的脑袋看着人。神情分外骄傲。
　　江涉接过来递给小孩子，又看了那贩子好几眼。
　　贩子正跟旁边的看客们招呼，借着刚才聚起来的人气，招揽新客，虽然自己预备卖到晚上的花灯被人提前猜中请走，但他架子上还有许许多多的花灯，足够卖上好几天。
　　“客官请猜——”
　　江涉见他招揽新客、往竹筐里倒钱，又要招呼搭笑，很是忙碌，便暂时没有开口。
　　猫提着一盏漂亮的花灯，新得了战利品，很是高兴。
　　耳边又是一声声“神童”“甚是聪颖”什么的，不由被迷住了心神，小小的脸蛋渐渐发红。整只猫像是喝醉酒了一样，一阵眩晕。
　　心里盼着他们再多夸上两句。
　　江涉摸了摸小儿的脑袋，问：“是怎么猜到的？”
　　这猫也不隐瞒。
　　“耳朵自己听到的！”
　　她比划了一下，手舞足蹈和人表达自己的开心，鲤鱼灯都赶上半个小孩那么大，提在手里很有收获感。里面的火苗被她提的乱晃，猫就一下子小心翼翼起来，小脸严肃，把整个花灯扶正，很是爱惜。
　　一只手提着鲤鱼灯，一只手牵着人。
　　江涉牵着兴高采烈哼着歌的猫，走到那两个书生身边。
　　“二位好啊。”
　　两个书生正在远远看着那些花灯，跟着有一句没一句地猜上几句。耳边忽然听到一道声音，吓了一跳，定神一瞧，是位年轻的郎君站在雪地上，手里牵着刚猜中鲤鱼灯的小孩。
　　“郎君好，你这是……”
　　江涉笑笑：“刚才我这童儿能猜中灯谜，还多亏了两位。”
　　两个书生没听懂，其中一人蓝衫，胳膊撞了撞同伴：
　　“元结……”
　　元结一身窄袖胡服，见有人来，拱手见礼，道出了自己与好友的名字。他有些奇怪地问。
　　“郎君这童儿猜中，跟我们有什么关系？”
　　江涉笑说道：
　　“二位不知，我这童儿，生性比别人家更灵巧三分，耳力甚佳。刚才二位私下里念出了谜底，她便就听到了，懵懵懂懂报了出来。”
　　猫用力拽了拽他袖子，纠正说。
　　“想了很久！”
　　人充耳不闻。
　　那两个书生低下头，仔细看了两眼。见到一个粉雕玉琢的小女孩，一边一个歪歪扭扭的发团，提着一盏灵动的鲤鱼灯，仰着小脸说话。
　　元结不禁笑了笑。
　　“郎君这童儿是有妙趣，未想到有这般伶俐的。那贩子年年都在这摆摊高价卖灯，这次难得做了赔本买卖。”
　　江涉问：“我刚才隐约听到了两句，二位是来长安应试？”
　　元结和友人互相对视了一眼。
　　“是如此，看来郎君耳力也甚好。”
　　“郎君也是被黄敕召来的学子？”
　　“今日相国夜宴，我与好友正打算守在门前碰碰运气，要是但凡能遇到哪位朝中朱紫，甚至运道好能得了相国青眼，让他们记住我二人的诗词，科举便就不愁了。”
　　朋友这个时候幽幽叹了一口气。
　　“可惜高门难入啊。”
　　猫儿提着鲤鱼灯，仰着脑袋问：
　　“他们家没有门吗？”
　　两人不禁笑了笑。
　　元结刚才听这位郎君对身边小孩的称呼，不是他一开始预想的父女或是兄长妹妹，而是“童儿”，在心里品味了一番，大概这位崇道，没准年纪轻轻就入了道门。
　　元结道：“有门是有门，不过门包不菲，我与张兄囊中羞涩，恐怕付不起，今夜是打算在外面站上一宿的。”
　　猫没听懂。
　　这些东西太深奥，好像比术法和神通还要难懂。
　　起码那些神通，她知道是用来喝水的，用来从别人口袋里变出钱的，用来叫耗子自己过来的。
　　“门包是什么呀？”
　　“是给门吏的钱。”
　　“怎么还要给他们钱？！”
　　元结哈哈大笑，他饶有兴趣地看那不大的孩子，笑着笑着神情落寞下来，他带着笑意叹了一声。
　　“因为长大后的人很无趣啊。”
　　猫似懂非懂，神情还有点茫然，过了一会，小手攥了攥手里的灯，下定决心说：
　　“我教你们跳进去，墙不高的！”
　　元结笑笑。
　　“那多谢你咯。”
　　他抬头看向江涉：“听闻今夜相府设宴，有花灯上千，整座府邸华灯流彻，如同白昼。风雅奢华，甚至比二十多年前的岐王宅有过之而无不及，不如郎君与我们一起过去瞧瞧？”
　　他这是委婉的问法，若是江涉也想要考制科，就可以和他们一起守在相府门前投行卷试试，说不定会遇到哪位大官。
　　江涉并不考科举。
　　这个时候，袖子又被一只白白嫩嫩的小手拽了一下。
　　他顿了顿，应了下来。
　　“好。”
　　耳边响起小小的欢呼声。
　　元结和好友张三郎听到些欢呼，也跟着心里轻快了许多。天光依旧明亮，时间还没到夜宴的时候，江涉和他们约定到酉时，几人等在东市门口，再一同前去。
　　元结正想问他去什么地方。
　　但再抬起头来，身边却看不到那两个一大一小的身影了。
　　只能望到摩肩接踵的行人。
　　“咦？”
　　“张兄……”
　　元结摸了摸手臂，喃喃说：
　　“奇哉，怎么一下子人就不见了……”

第436章 我听过一些术法
　　江涉买了一些日常用的东西。
　　比如小孩子衣裳，比如一点不值钱的小玩具，草编的蚂蚱，街头的泥人，几文钱就能买上许多。
　　这些都用小竹筐收起来，由猫自己提着。
　　家里之前的柴米油盐，也很多年没怎么换过，现在肯定是不能吃了，也买了一些。
　　这些东西就比较贵，要用上他们钱袋里的碎银。
　　同样放在猫提的竹筐里。
　　猫一只手提着竹筐，一只手还紧紧攥着漂亮的鲤鱼灯，两边维持得很艰难，鲤鱼灯也跟着摇摇晃晃。
　　人小小的，手也不大，两个东西拿的很艰难，但江涉要接过来的时候，她就扭过身子，把竹筐和鲤鱼灯攥的牢牢的。
　　倒也贪心。
　　江涉道：“那就辛苦你了。”
　　猫牢牢攥着自己的宝贝，立刻说。
　　“不辛苦！”
　　两道身影一高一矮，从东市的前面，一直逛到了后面，再从最后面，一点一点走回来。冷风吹在红扑扑的小脸上，也不嫌冷。
　　正月十五，上元佳节，朝廷解开夜禁三天，长安的许多孩子和外来人，都是第一次看这座恢弘的城池的夜晚模样。果然华灯流彻，到了酉时，天色在冬夜变得昏沉，整座天空都是湛蓝的深色。
　　不知今夜又有多少佳人才子相逢，结成姻缘良事。
　　寒风里。
　　元结跺了跺脚，他和友人提前一两刻，等在东市门口。
　　他们去坟典行蹭着看了好一会的书，身上钱袋空瘪，又要准备筹办给相府的门包钱，现在更是一文钱掰成两半花，看到那些花灯都不舍得花二十文猜一回。
　　现在到了晚上，周遭的人也更多，好像整个长安的人全都涌来。有胡人，有书生，有武人有女眷。酒肆里飘出淡淡的酒香，许多人手里都提着花灯。
　　张三郎紧了紧衣领，吹得有点发凉，他看向好友元结。
　　“那位江郎君会不会跑了？”
　　“而且，他要是跟我们一起去相府……那小童儿怎么办？”
　　两人嘀咕了一会，元结抖了抖身子，使劲在地上跺了跺脚，把寒意压下去，他吸着鼻子道：
　　“张兄，是我们来早了，再等等吧！”
　　话音刚落，耳边忽然回荡起了渺茫的钟声，长安的寺庙和巡街的更夫敲响了钟锣。
　　耳边都是热闹的话声。
　　“酉时了！”
　　“可以点灯了——”
　　“今晚平康坊的那些娘子们还有灯会，崔二王七，我们快些去瞧瞧！”
　　说话之间，长安的商户们也开始点起了油灯，在外面挂着各种代表自己行业模样的灯烛，整座东市到处燃起火光，犹如一层层被风吹动灯火的浪。
　　元结和张三郎搓着手，正觉得冷。元结一抬头，有些惊喜，张口吐出寒气和白雾。
　　“江郎君！”
　　江涉不知道什么时候来到了附近。在他旁边是一个小小的身影，一手拿着小竹筐，一只手拿着那漂亮的鲤鱼灯，神情格外专注。
　　江涉对着两人点点头，微微一笑。
　　在他身后。
　　依次亮起了粼粼的灯火。
　　“我们走吧。”
　　……
　　……
　　相府今夜设宴，满座公卿，皆是锦衣华服之辈。
　　成群的伎子穿着华美的衣裳，在楼台上翩然起舞，好似全然没有感受到外面的冷风。乐师们抚着琴瑟，弹奏琵琶，敲响羯鼓，吹奏长笛。这是如今长安正时兴的乐曲，都是从皇城中传来的雅乐。
　　雪地上盛开着梅花，有从南边进贡过来的珍奇雀鸟栖息在树上。
　　室内风雅迷人，外面门吏拦住了不少学子。
　　之前的落雪早已经被扫干净，门吏懒洋洋地看着那些围在偏门门口的学子，他们一个个也不怕冷。
　　正思忖的时候，面前递过一个钱袋，门吏扫了一眼，见到里面只是些银子，又看那递来的名刺，渤海那边的穷酸书生。门吏抬手一扫，把那锦绣的钱袋扔在地上。
　　“就这些钱还想进相府？”
　　学子脸色涨红。
　　远远看到这样一幕，元结和友人看得心有戚戚，他们缩了缩脑袋，互相对视了一眼。
　　“高门的确难入。”
　　“看那钱袋的厚实，恐怕比我们要多得多了。他尚且如此，你我……”
　　“那怎么办？”
　　元结犹豫了一下，摸了摸怀里小心放着的纸，一狠心说：
　　“大不了我们就在这一直等着，今日解了夜禁，朝中诸位大员总有出来的时候。”
　　他看向江涉，才想起来这人没有诗文，有些不好意思，道：
　　“江郎君，我们之前在坟典行已经借过笔墨，把之前做的一些诗文抄录上去，按了印。当时不知你在何处，等的时候也忘了说……”
　　“无妨。”
　　元结顺着帮他想了想。
　　“这样也可，到时候若是有朝官出来，我便帮你拦住，然后你再念些之前做的诗文……”
　　他们站得很远。
　　看到那挤着想要踏入相府高门的书生也不气馁，继续说着求情的话，又被身后其他人挤了过去。
　　来访者有数十人，大多数都被拒之门外。
　　只有一人腰佩群玉，拿出了名刺，门吏态度终于和缓了几分，把这人登在门籍上，让他进去。和其他人一起等着。
　　两个书生有些气馁，江涉反而笑了笑。
　　他道：“我们进去吧。”
　　元结一惊。
　　他上下打量江涉，这位穿的格外单薄，青色的衣服洗的染料都淡了，身边那童儿竹筐里拎着东西，他虽不想有意窥探，但眼睛总能看到，都是柴米油盐和一些便宜货。
　　怎么看，都像是和他们一样穷困潦倒。
　　“莫非江郎君……”
　　难道江郎君之前已经准备了门贴和银钱，或是同李相国有旧……元结在心里想，觉得也不是不可能，他们家这般情形，都还有几门穷亲戚呢，更别说宰相了。
　　两人正在心里犹疑。
　　江涉仿佛看出了他们在想什么，没有应下，而是指了指他们附近靠着的墙。
　　两人面色古怪。脑海里浮出之前那童儿说过的法子。
　　“爬墙？”
　　听到这话，正专心梳理自己财产的猫，顿时抬起了小小的脑袋，很感兴趣。
　　江涉依旧指着那墙，面对两人骤然变幻的神色，他神情没有变化。
　　微微一笑问：
　　“我修道几年，听过一些术法，其中一种，可以让二位穿墙而过。”
　　“不知可愿一试？”

第437章 宰相堂前
　　江涉说的是三水从他师父青云子那里学来的穿墙术，用在这里正当适宜。反正他是给不起门包，也不愿给门包。
　　他笑看那两个书生，看到他们木木呆呆的，江涉又玩笑问了一句。
　　“二位是怕被卡在里面？这个倒不用担心。”
　　元结和张三郎愣了一会，两人用一种全新的奇异眼神盯着江涉，一时间拿不准这人是痴心疯魔了，还是真有本事。两人心中惊奇，连擅入宰相府邸太过大胆都忘了。
　　将信将疑了一会。
　　元结拱手，道：
　　“便请江兄让我们见识一二了。”
　　他等着对方施展，不知道是念咒，还是画符，却只听到一句。
　　“请君闭目，向前抬步。”
　　“……？”
　　两位书生犹豫了一下，老实的闭上眼睛，元结在心里打定主意自己会撞到墙上，有意走的和缓，这样撞在墙上也不会太疼。
　　下一刻，原本还听的影影绰绰的乐声，霎时间变得清晰起来，仿佛还能听到远处水榭和栈道的流水声，在这个寒天里显得分外不真实。
　　“可以睁眼了。”
　　两人颤颤巍巍睁开眼睛，越看越愣，越看越怔。
　　“江兄……？”
　　“怎么真进来了？”
　　“这是什么术法？？江郎君，你这恐怕比得上崇玄馆的那些高人了！”
　　“对！我也这么想。”
　　元结左右瞧了瞧眼前不真切的一幕，奇花异草，歌舞飘摇，果真是相府。他回想自己刚才是怎么从墙里钻进来的，越想越觉得迷惘。甚至有些懊悔自己真的闭上了眼睛。
　　“这种神通，我们可能学会？”
　　两人期盼的看看向江涉。
　　江涉松开扶着猫的手，戏谑反问了一句。
　　“二位不是想要给高官公卿们投诗文的吗？我记得之前隐约听到了一句，是说城外流民甚多，二位想要为其伸个不平？”
　　元结和友人脸上热气腾腾的惊喜一下子被浇灭了，怀里准备好的诗文硌着他们的胸口。
　　半晌，元结点头。
　　“江兄说的是……”
　　“京畿雪灾，不少流民涌入长安，这些人进不了城，就守在外面讨赏。我和张兄见了……真是可怜。”
　　“不说别的，也不用旁的地方取用，单是那些门吏的索钱若是能用到灾民上，恐怕也不会冻死饿死这么多人。”
　　“定要与相国说上一声！”
　　在元结旁边，他好友张三郎也点头。
　　“我也如此想。丈夫当是如此！”
　　江涉看着两个人冻得红彤彤的脸，他没有评点什么，而是又笑问了一句。
　　“若是他知道呢？”
　　两个书生愣了愣，竟有些答不上来。
　　元结道：“江兄这是在说笑吧？”
　　“相国久居朝堂之上，那些门吏又蒙蔽了他的眼睛，他们住在平康坊，离皇城又近，多半是不知道城外流民之事。再说，京畿雪灾，当地县令苦救不断，现在已经请罪了……”
　　江涉听得点了点头。
　　“如此。”
　　“二位就试试吧。”
　　他看着那低头摆弄鲤鱼灯的小人，难得添了一句话：
　　“我在这里提醒二位一句，到时候若是要提灾民的事，可不要说自己的名讳和来由。”
　　元结和友人奇怪地对视了一眼，都点头应下。
　　“江兄不与我们同去？”
　　“对，你也把诗传一遍，提前打出了名声，让相国在心里有些印象。后面制科应举可就容易太多了！”
　　“两位还是自己去吧。”
　　江涉婉拒。
　　两个书生又劝了两句，见到江郎君心意坚决，就只好自己先离开了。
　　雪地梅林间。
　　两人跋涉，向着那乐声飘渺，灯火璀璨的楼台走去，奔赴前途。
　　等他们两个走后，江涉低头看了看那自娱自乐，盯着鲤鱼灯不亦乐乎的小猫儿，问了一声：
　　“要不要去看看花灯？”
　　猫立刻抬起头。
　　目光直勾勾的。
　　“去！”
　　江涉打量那小东西，虽然变成了人，但还有着对猫来说理所当然的习性，看上去和别的小孩不大一样。
　　“那我们走吧。”
　　江涉轻松抬步，猫连忙跟上前，一手晃晃悠悠拎着小竹筐，一手攥紧自己的漂亮鲤鱼灯，两道脚印一前一后，一大一小。
　　天上一轮明月，映照光辉。
　　人间灯火耀目，上千的花灯挂在水榭，映照的光明璀璨，如同一条流动的闪着光的长河，中间有值守的家丁和仆从，却像是没有看到他们一样。
　　江涉走在水榭里，仿佛如入无人之境。
　　“好大啊！”
　　“好漂亮啊！”
　　耳边传来小小欢呼雀跃的声音，猫仰着脑袋，只觉得怎么看也看不完。
　　“他们有这——么多的花灯！”
　　“是啊。”
　　江涉慢悠悠说了一句。
　　猫左看看右看看，上面挂着的花灯都是不同的样子，甚至有的是用她没见过的看上去很透明的材料打造的，点亮蜡芯，上面还会转圈，连带下面的细穗都跟着摆动。
　　小小的脑袋里充满惊奇。
　　江涉低头，问：
　　“很喜欢？”
　　猫攥紧手里的鲤鱼灯，和那些又大又华美的花灯相比，鲤鱼灯上面的绢帛看着没那么鲜亮，竹编的骨架也有些笨重，看着也没有那些花灯明亮。
　　小小的手用力，攥的牢牢实实。
　　“一般般，都没有我们的灯好！”
　　江涉不禁笑了一声。
　　耳朵里又听到了几句声音小小，满脑子好奇的问话：“他们怎么会有这么多灯啊？难道是猜了一千多个灯谜？”
　　一大一小走在水榭里，江涉随口答：
　　“有的是买来的，有的是别人送来的。嗯，可能多半是送来的。”
　　猫儿惊奇。
　　“他有那么多朋友？”
　　“大概算不上是朋友。”
　　“？”
　　猫没听懂。
　　怎么算不上是朋友，还会给他这么多好东西呢？
　　江涉摸了摸猫的脑袋，甚至难得兴起，伸手刮了刮猫两边不知道什么时候钻出来的耳朵，两个耳朵被人压低压平，弹来弹去，非常柔软。
　　本就歪歪扭扭的发髻，现在更是乱蓬蓬的。
　　猫手里攥着东西，抬不起小手阻止，只好仰起头，瞪大圆溜溜的猫眼，用力盯着人。
　　发出警告。
　　江涉看的笑了起来。
　　猫用脑袋顶着人的手，声音小小的很含混。
　　“你是不是不高兴啦？或者你觉得那两个人不对？”
　　江涉松开了手，看着自己一手酿造乱蓬蓬的头发，难得生出了些惭愧，他接过猫儿手中的小竹篮，语气平淡说。
　　“没有对不对的说法。”
　　“如果他们认为这是自己的责任，或者要行走的前路，我当然不会阻拦，而是任其走下去。自然也不会生气。”
　　猫狐疑地看着他。
　　“你不高兴！”
　　江涉提着小号的竹筐，牵着猫空出的小手，一高一矮走在水榭里，远处飘来丝竹声，明亮的灯火映照在水池中，粼粼闪烁。
　　“看错了。”
　　“没有！”
　　猫又叽叽喳喳说着什么话。
　　路过值守的粗汉的时候，江涉瞧了一眼，敲醒了对方。
　　寒风中，值守巡逻的家丁靠在柱子上，猛然从梦中惊醒，他瞪眼。
　　“谁打老子？”
　　他左右看了看，前后左右都没有人，家丁这才意识到自己刚才竟然打了个盹，在这边睡着了。
　　幸好没被管事发现。
　　不知不觉中，他衣裳都脱了一半，露着一半膀子，身体反而觉得热。他恍惚地挠了挠脑袋，重新衣裳穿好，感觉沾着冷风的皮肉刺痒痒地疼。
　　家丁用力搓了搓脸，打起精神，继续值守。
　　不知道是不是他的错觉，刚才在梦里，他好像听到了小孩子气恼的声音。

第438章 请君听其词，胡言戏语
　　“那个人醒了！”
　　“嗯。”
　　“他怎么站着睡着了？”
　　“太累了。”
　　“好辛苦！”
　　“是这样的……”
　　……
　　……
　　元结和他友人，还是第一次踏足这样贵重的地方。
　　两人竭力让自己表现得堂堂正正，像是正式被邀请的客人，而不是偷偷钻进来的贼。
　　元结整理了自己的衣衫，和好友互相瞧了瞧。
　　“张兄，你看这样可好？”
　　张三郎端正姿态，仔细看了看，客气说：
　　“元结你若是把鼻涕擤一擤，看起来就更像是伟丈夫了。”
　　元结看了一眼对方，客气回敬。
　　“张兄也是如此。”
　　两个人都冻得不轻。他们先是在东市逛了逛，又借在坟典行看了一会书，再到东市门口等人，又从东市走到平康坊的相府，吹足了冷风。脸和鼻头都是红彤彤的。
　　两人整理了下衣冠，互相让同伴看了看，又拿起自己捂了一晚上的诗文。
　　张三郎还兴奋说：
　　“元结，你这文章甚好，便是相国见了，也定然大喜，朝中添良才矣！”
　　元结被赞得脸色微红，他道。
　　“张兄你这也不差，诗文自有清丽之处，有些像之前的王摩诘，颇有空韵之美。”
　　元结说着，又提醒道：
　　“相府不可擅闯，也不可暴露江兄，糟践了对方心意。到时候你我就充作是交了门包的学子，在室内献上诗文，若是诸位公卿和相国欣喜，就再提一提城外流民，惭愧说自己翻墙的事。”
　　张三郎点头，附和。
　　“如此甚好！”
　　两人互相对视，眼睛都是喜悦和兴奋的神采。
　　……
　　室内是暖阁，下面烧着木炭，两人穿着冬衣甚至有点热，元结和友人站在后面，和其他学子一样默不作声地站在最后，看着楼台上的歌舞，乐声婉转动人，仿佛仙乐。
　　他们离宰相和公卿们很远，只能站在角落看那些朱紫们的人影，在心里悄悄辨认猜着这是哪位。
　　也听不清里面的话声。
　　在他们视线中。
　　相国李林甫的坐席，是最大最华美的，他慵懒坐在席间，听身边的同僚欢笑。
　　李林甫举起杯盏，笑看身边东侧一人。
　　“节度使不饮酒吗？”
　　那人胡人模样，身形高大，生的极胖，盘坐在席间，占了两个位置，他哈哈笑着端起酒盏，声音带着一股醉意。
　　“饮酒，饮酒！”
　　旁边又有穿着儒衫，身形消瘦的中年人笑说：
　　“这么多学子都拜在相国门前，哈哈，他们是找对人了，此番制科皆由相国选定，怪不得投掷千金也要求拜。”
　　“不知此中有几位社稷之才。”
　　中年人玩味说了一句。
　　李林甫笑了笑，他们几人远远望向那些远处的学子，或许出身高门，或许同他家中有旧，或许银钱颇丰，没准还真能有经天纬地之才。
　　他慢悠悠饮了一口酒，耳边听到了响亮的笑声。
　　李林甫望过去。
　　安禄山身形庞大坐在席间，衣襟上沾了酒水也不以为意，酒液顺着衣襟流淌，流在了巨大的肚子上，他醉醺醺，大笑说：
　　“这么多人都要依仗相国的福泽，能有什么社稷之才，天下英才早就被朝中取尽了。”
　　“可以说，天下间，除了相国席间诸位，皆不是人！”
　　又是一阵欢笑。
　　胡人如此言语，连基本的礼数都没有，既让人心中生出轻蔑鄙视，也让坐席中的官员和公卿们有些自得。
　　宾客们三三两两说笑，有人扬起声音说。
　　“节度使这话也妙！”
　　“哈哈哈，那些学子幸好没听见这些话，不然可要暗自伤神。”
　　也有人似醉非醉，端着酒盏冷哼一声，笑说：
　　“就算让他们听见了又如何？还敢言语不成？”
　　“哎呀呀，此言差矣，罗钳莫要说这样的话……”
　　“且饮，且饮！”
　　“看歌舞，看歌舞，这曲声颇有妙趣，飘飘乎恍若仙乐，该是天上有，莫非是霓裳舞……”
　　众人说说笑笑，饮酒作乐，吃着席间的酒菜，还有名妓在席间劝酒，玩起了飞花令，互相诵念些诗文和新作，又随口说些朝政上的趣事。
　　多半是哪个御史又可笑的参了一本，被发配到蛮荒之地当个小官。
　　还有太子那边的玩笑话。
　　他们说的热闹，只有首座的李林甫似笑非笑，从头到尾没说什么话，面上带着温和的笑意，端着酒盏，慢悠悠饮了一口。
　　听了一会曲声，他淡淡吩咐仆从。
　　“也见一见吧，看他们有什么好诗文。”
　　……
　　“你们都过来吧！相国要见一见你们！”
　　相府的仆从走过来，对着那些学子们说了一句，很快，仆从得到了无微不至的关怀，有人又塞了一个荷包，小心问：
　　“不知相国……”
　　仆从瞥了一眼。
　　这是一位世家子，家中与阿郎一向亲厚，仆从又颠了颠荷包的分量，罕见地露出个笑脸。
　　“公子准备诗文吧，相国要听一听。”
　　……
　　楼台上乐声丝丝缕缕，舞伎裙摆翻飞，琵琶声声不断，清晰入耳。
　　李林甫垂眼，漫不经心听着诗文。
　　“凤吹声如隔彩霞，不知墙外是谁家……”
　　“朝阳半荡漾，晃朗天水红……”
　　“白皙歌童子，哀音绝又连……”
　　……
　　一位位学子挑帘登台。
　　有的人面对相国、节度使、还有座上的诸位官员有些紧张，但知道这是难得的机会，就算脸色通红，也坚强地念完了，等着相国和诸位公卿评判。
　　他们是幸运的，也是家世好些的。
　　更有许多学子只能把诗赋抄在纸上，堆成如山那般高，好不容易递入高门，成为相府烧火的废纸。
　　自然，也有许多文章不如废纸，连相府和公卿的门槛都进不来。
　　张三郎也赤着脸说完了。
　　他余光偷偷看着好友，准备等他说完，两人一起上前谏言。
　　元结深吸一口气，他不敢直视朱紫，低了低头，恭敬行了一礼，缓缓开口。
　　“谁知苦贫夫，家有愁怨妻。请君听其词，能不为酸凄……”
　　元结就是最后一人了。
　　李相国垂着眼睛。诸位学子有人忐忑，有人自得，有人失落。
　　不知道相国有没有把他们的诗文听进去。
　　元结诵完一首，没有退下去。
　　相府的仆从也有些奇怪，低头看了手上的名册一眼，居然没有此人，仆从张口欲言，又不想因为这种小事叨扰郎主，在诸位宾客面前拂了相国的面子。
　　仆从心里提了一下，眯了眯眼睛，等着这人自己退下去。
　　楼台正中，乐曲依然不断。
　　元结深深吸了一口气，顿了顿，又再次行礼。
　　他肃容道。
　　“城外流民上千，衣不蔽体，循路乞讨，皆因京畿雪灾之祸，还望相国亲查！”
　　满座寂静。

第439章 书生气，李林甫，安禄山（+4）
　　学子们俱是一惊。
　　今日是正月十五，上元佳节，正是风雅欢庆的时候，怎么会有人提这个事？
　　就连那些座上饮酒，说笑评点诗文的官员们也看过来，或微微诧异，或蹙眉，全都瞧那年轻学子，脸上饶有兴趣。
　　元结感到后背噌地泛上了一层冷汗，打湿了背后的衣裳，让布料贴在他的脊背上。
　　乐声带着暖风微微一吹，生出凉意。
　　在他身后，张三郎感受到许许多多的目光落在他们身上，额头微微出汗，犹豫再三。
　　他失去了上前的勇气。
　　耳朵里响起细碎的议论声，有身边几个学子们轻声议论，交换视线，还有不远处的官员们互相念了几句，听得模糊，不知道说的什么话。种种细碎的响声融合在一起，嘈嘈杂杂。
　　耳膜轰轰震响，张三郎只能听到自己的心跳声。
　　李相国终于看了过来。
　　李林甫放下酒盏，看了过去，平静问：
　　“你叫什么名字？”
　　元结有些紧张，咽了咽口水，大着胆子道。
　　“在下元结，字次山。”
　　李林甫细微地露出了个笑容，被其他人捕捉到，因此饮酒和说笑声就又响了起来，室内气氛恢复如旧。
　　他点了点头。
　　“你详细与我说说那些情况，具体是如何……”
　　于是，就在饮酒声中，元结开始说起了他观察到的城外流民。
　　实际上他知道的也不多，只是来到长安时看到许多人行乞，后面再遇到的时候特意问了几句，得知这些人是大雪压塌房屋，毁坏村庄，迫不得已只能入京讨活。
　　一开始说的磕磕绊绊。
　　到后面紧张消减下去了，元结就流畅的多。
　　李林甫耐心听完。这位朝中大员竟然显得友善亲厚，看着并不倨傲。
　　“是这样啊……”
　　轻轻念了一声，他侧头看向仆从，温和问：
　　“都记下了吗？”
　　仆从手里拿着纸笔，上面记录的正是来访学子的籍贯、出身、家中长辈官职、事由及与李林甫的亲疏关系，并安排了等候时间。
　　上面没有元结和另外一个姓张的书生。
　　仆从躬身。
　　“都记下了。”
　　听到这话，元结松了一口气。
　　相府的人和李相国竟然这样亲厚客气，而且看着还很重视这件事，也让他舒了一口气，感到惊喜。
　　李林甫又吩咐道：
　　“今夜是正月十五，不好惊动大伙，等明日即刻安排。”
　　仆从领命。
　　楼台上灯火依旧，等所有人念完诗文，那些学子们就小心退了下去，诗作如何，是否在相国面前挂了名，都是他们未知的事。
　　室内继续响起了劝酒和笑声。
　　宾客们都饮酒，醉的不轻，到了最后，诸位宾客连对诗都有些乏力了。
　　“罢罢罢！”
　　“不对了，再也不对了，我这再也饮不下去，一口都灌不进去了，老矣老矣！”
　　那人醉着扶着桌案，连酒盏都端不稳。
　　安禄山往嘴里倒酒，那小小的酒杯被他捏在手上，被那巨大的身躯一对比，就像是个小小的摆件。他咂咂嘴，颠三倒四说。
　　“这酒确实醉人！”
　　他醉醺醺问：
　　“那书生可需要我为相国除掉？”
　　李林甫不禁一笑，他摆摆手。
　　“年轻人有些书生气而已。”
　　“节度使何必动气？”
　　安禄山就低头喝自己的酒，身旁那名妓温婉动人，他就醉醺醺凑到前面也跟着另外几个官员对诗。
　　那些官员都是饱读诗书，唯有他念的狗屁不通，甚至连有的字都念错了。
　　这位晋升极快，被李林甫特意提拔的节度使，醉醺醺念着诗经的字句。
　　“关关助鸟……在河里……”
　　模样滑稽，引人发笑。
　　席中宾客们都不禁哄然大笑，他们乐不可支，完全没有纠正帮人指点的意思，有人笑说了一句：
　　“古文新编，节度使诵的颇妙。”
　　惹来这巨汉哈哈一笑。
　　看得李林甫也是一笑。
　　客人醉醺散去，有的被下人送回家中，有的在相府留宿一宿。
　　等客人们都散去，外面窗子里才走出几个年轻女子，这些女儿家头戴珠钗，有的面色困倦，都是李林甫未出嫁的女儿。
　　李林甫似乎醉了，听到仆从安顿好了客人的禀报，又听安禄山选了那名妓，不由淡淡说了一句：“到底是胡儿，连字也不通。”
　　他看向那些女儿，笑问。
　　“你们可看中了哪个？”
　　一女道：
　　“儿没挑中哪位，只是那姓元的胆子倒大。”
　　还有一女道：
　　“没想到崔家的二郎也来给父亲献诗，文才平平。”
　　还有个格外年幼的女儿，穿着一件小小的道袍，孩童穿道袍是如今常有的风俗，世风崇道，许多富贵子弟年纪轻轻就很是慕道。
　　她困得忍不住打了个哈欠，板起小脸，正经道。
　　“我家权势这般大，天下学子要投我家门下才能入世，谋得前程，未必是好事。”
　　李林甫淡淡一笑。
　　仆从在他耳边低语几句，李林甫放下那仆从记的东西，笑问。
　　“腾空看中了哪个？为父可择来为你作夫婿。”
　　看到小小假道士板起了稚嫩的脸，就要讲一些乱七八糟的的大道理，李林甫微微一笑。
　　“也罢，如今还年幼，婚事改日再议吧。”
　　把这些年轻娘子们全都轰走。
　　李林甫把手中的册子重新扔了回去，身边下人递上用甘露浸透过的帕子净手，这个时候，他显得目光灿灿，分外精神，一点醉意都看不出来。
　　仆从恭敬侍立在一旁，等着阿郎发落。
　　李林甫擦着手，看人还站在这里，随口道。
　　“处置了吧。”
　　……
　　……
　　江涉踏着积雪，和兴奋的猫一起看过了一场上千盏花灯的灯会。
　　猫手舞足蹈，嘴上还嚷嚷着说：
　　“它们都没我们的灯好！”
　　“是极。”
　　猫学人说话的语气，也念了一声。
　　“是极~”
　　她一只小手拽着人的袖子，晃晃悠悠哼着腔调古怪的歌，有时候又故意走的歪歪扭扭，时不时还喵两句。
　　仿佛知道自己这样很可爱，也似乎是在抒发兴奋。
　　“我们要去哪里呀？”
　　“去看两个书生。”
　　江涉的衣袖被一拽一拽，冷风里牵住一只小小冰凉的小爪。
　　他道：“免得他们死掉了。”
　　…………
　　这章是月票加更！

第440章 大妖怪请睡觉
　　“张兄，我们回通济坊吧。”
　　两个书生走在夜路上，明月高悬，映照着积雪，到处都显得银光湛湛。
　　他们两个走在平康坊的街道上，四下华灯流彻，时不时能听到一段飘扬的乐声，顺着望过去，不知是哪位公侯的宅邸。
　　他们住的通济坊就很远了，在长安里是顶便宜的。
　　元结忍不住回头望了一眼，相府灯火璀璨，传闻水榭上端系着上千盏花灯，他还来得及看到，那样的权贵之地，不知道有生之年能不能再次踏足。
　　元结呼出一口寒气。
　　“幸好李相国把我说的那些记下来了，如此也不枉此行。”
　　两人后知后觉浮上了一点兴奋，回想相府的乐声，再回想夜宴上的那些文士，基本都是朝廷的重臣。
　　张三郎猜着说：
　　“旁边坐着的那是罗希奭吧……看着和传闻好似不大一样。”
　　“座东的是范阳节度使……？”
　　元结点头。
　　“定然是，胡人模样，身份又能被请在宴中，定然是安禄山。不过怎么生的那样胖，感觉伸手都够不到自己肚子。”
　　两人悄声嘀咕着朝中重臣。
　　他们声音不大，刚参加过这样一场盛宴，让两人心中又兴奋又唏嘘，如今紧张退下来，后知后觉的就是对权势的评点。
　　张三郎为了消解自己刚才没敢一同上前的心惧，也跟着附和。
　　“听闻李相国专门在墙上开了一道小窗，让家中娘子们旁听，也不知道你我能不能被选上……”
　　“对了，江兄呢？”
　　两人回过神来，面面相觑。
　　“不会还留在院子里吧……”
　　“江兄是有真本事的人，怎么不考道举科……”
　　张三郎和元结低声咬耳朵。
　　这时候，耳边传来一阵笑声，两人心都提起来，只以为见鬼了，下一刻，从树后渐渐走出一高一矮的两道身形。
　　那人笑了笑。
　　“二位趁早回去吧。”
　　“江兄！”
　　两人急急忙忙上前，全都对着人拱手行礼。
　　元结一脸喜色，见到人就说起自己刚才在相府的经历，絮絮叨叨说相国如何如何，还说自己当时太过紧张，忘记提起他们是翻墙进来的事，还说相国听了他的谏言……
　　他紧紧拉着江涉的袖子，另一边，张三郎也惭愧。
　　张三郎低声说：“我当时不知怎么，心里害怕，就没敢和元结一起上前，真是愧对……”
　　江涉听了一会，到这里他拽回袖子，抬手制止住张三郎继续愧疚。
　　“二位先打住，快些回去吧。”
　　两人不明。
　　“江兄？”
　　江涉往身后一指：“不然请看后面。”
　　两个书生扭过头。
　　只见到远处。
　　宰相府邸刚才人丁零星的门口，走出了五六个家丁仆从模样的人，有人在前面持灯，火星飘了一瞬，照亮他们手上的木棍和幽冷的铁器。
　　元结吃惊。
　　“这……”
　　江涉无情点破。
　　“二位快些走吧，找你们的。”
　　两人还想要带着江兄一起逃命，这个时候他们倒是难得的讲义气。可惜江涉今天从下午走到晚上，实在是逛的累了，不想再和这两人一起亡命长安。
　　稍稍指点他们可以往东市去跑，其他的就不管了。
　　猫精神却很好，她晃着鲤鱼灯哗啦哗啦地跑了两步，那灯一下子漂动起来，浮在夜色中，就像游荡在水里。
　　她特意围着江涉转着跑，虽然只有一个小人，但实在刻苦努力，竟然营造出四面八方都是鱼的感觉。那鲤鱼灯就在江涉四周，摇头晃脑的摆动。
　　白白嫩嫩的手一指，很是兴奋。
　　“咕噜噜……”
　　“它活过来了！”
　　“我们这次省了好多钱！”
　　江涉随口。
　　“嗯。”
　　“小赚！”猫忽然想起之前看的石碑，大声说。
　　“那是小篆……”
　　“小赚！”
　　“小篆是一种文字，你若感兴趣，也可以学学。”
　　“听不大懂……”
　　这猫一下子狡猾起来。
　　立刻低头拨弄鲤鱼灯，看着上面的绢帛被里面的灯芯照亮，绚丽生出彩光。
　　不仅专心玩自己的。时不时还要明目张胆扯着脖子，往江涉提着的小竹筐里偷偷瞄两眼，数一数他们的宝贝们还在不在。
　　“一个，两个，三个……”
　　“呼——七个都在。”
　　回到家门口，猫又数了一遍，看到所有买来的东西都还在，小小呼出一口气。甚至还学三水伸手擦了一把头上并不存在的汗。
　　屋子里静悄悄的。
　　小妖怪们都还睡着没有醒。
　　堂屋的坐席上有一道鼾声，来自吴道子。一道细微不易察觉的呼吸，来自三水。
　　猫耳朵动了动，两只毛乎乎的耳朵一下子从本来就摇摇欲坠的发髻里钻出来。
　　“他们还在睡觉……”
　　“嗯。”
　　“什么时候能醒？”
　　“要等一会。”
　　三、二、一……
　　猫在心里数了数，一直等到几息的时间过去了。这猫抬起头，顶着圆溜溜的眼睛看着人。
　　江涉已经走在前面。
　　“不是这个一会。”
　　他把小小的竹篮先挂在门上，简单洗漱了一下，把外面的衣服往凭几上一搭，就准备睡觉了。之前十几年没有睡过什么好觉，现在也该歇歇了。
　　过了一会，一只长长条条的小猫从被窝角落里钻了过来，鬼鬼祟祟，一拱一拱。
　　江涉捋了捋那小小的脑袋，他闭着眼睛问：
　　“不当人了？”
　　“我是大妖怪了！”
　　“嗯……”
　　“今天那个房子好大！”
　　“嗯。”
　　“里面还有好多老鼠！”
　　“……”
　　“要不明天我们再去一次吧，我还没吃饱呢……”
　　江涉沉默了一会。
　　好久都没得到答话，猫从被褥里弄出脑袋，圆溜溜的眼睛盯着他，很是诚恳的样子。
　　这猫儿嘴上还说：
　　“不过我们家里的墙边，我之前还特意留了一窝耗子。现在不知道被谁偷吃了，里面的耗子都少了！少了两只。”
　　“那是死了。”
　　“怎么没长回来……它们要也是妖怪就好了。”
　　猫又是一串小小的嘟囔，声音细碎，话声里掺着睡意，这只小猫明明困的睁不开眼睛了，但脑子里很兴奋，还是要强撑着讲。
　　江涉翻过身去，听了好久，终于说了一句。
　　“大妖怪请睡觉。”
　　这句话很好的恭维到了猫，猫心中感到得意。她想到自己可以变成人，一下子长高很多的事，今天又帮人拎了竹筐，又看了好多花灯，四十文钱就买了足足三贯钱袋的宝贝。
　　总之好高兴好高兴。
　　今天实在是走了太多路，就算对一只格外灵巧的猫来说，也是太多。
　　“你是不是困啦？”
　　“嗯……”
　　猫儿终于安静了一会。
　　明明心里揣着许多新鲜高兴的事，还没有来得及和人分享。但不知道怎么回事，一旦把这些话藏在肚子里，放在脑子里想着。她的眼皮就越来越重，越来越重，渐渐渐渐，整只猫就睡过去了。
　　还没等江涉睡着，他身边就响起了细细小小的咕噜噜声。
　　有些小东西没头没脑，睡得倒快。
　　听了一会那小小的呼噜，让人也跟着感到心安平静，江涉闭上了眼睛，把被褥拉了拉，沉入梦乡。
　　远处坊内传来几声鸡鸣，不知道谁家养的鸡在打鸣。天色黑沉沉，远处东边微微浮起不明显的光亮。晷影渐明，阳气始动。
　　鸡鸣枕上，冷风拍窗。
　　我与狸奴不出门。

第441章 东市奇遇，夜叉狐狸精
　　这边沉沉进入梦乡。
　　另一边，对元结和张三郎两个书生而言，真是惊心动魄的一夜。
　　千门开锁万灯明，正月中旬动帝京。
　　街上人头攒动，元结甚至夸张地觉得，足足有半个长安的人都出来夜游赏灯。
　　幸好今天是十五，茫茫人海中要找两个人，分外难抓。
　　两人仓惶跑到东市，没入人海。
　　东市灯火辉煌，店家们高高挂着幡，酒肆门口酒旗飘扬，伙计笑容满面，穿着一件深色冬衣，肩上搭着汗巾。
　　伙计扬起声音招揽着客人。
　　“客官这边请，本店新到好酒，东家做主，浊酒十文一斗，清酒三十文——不求多赚什么银钱，但求诸位吃好喝好，饮得畅快——”
　　“丽娘，尝尝这糖画……”
　　“阿耶！呜呜呜我就要买那个泥人！我都已经挑好了呜呜……”
　　种种声音一起钻进耳中。
　　元结和张三郎互相搀扶着，靠着一处站了一会，他们跑的直喘粗气。过了一会，元结才喘匀了气，两人互相对视了一眼。
　　“人没往这边追吧？”
　　张三郎眯着眼睛看了一会，摇摇头，心里落定说：
　　“没有。江兄建议我们来东市这边，真是个妙策。东市人多，那些家丁找我们如大海捞针，轻易是寻不到的……”
　　“天亮了怎么办？”
　　两人低声议论了一会，心里很快有了主意，没想到相府这般心胸狭窄，只不过说说城外流民，居然都能招来杀身之祸。
　　元结左右看了看。
　　他们正站在一家酒肆的一侧，不远处还有伙计在招揽生意，今天是上元节，店家做起赔本买卖，酒水降价吸引食客。附近还有个身形高大魁梧的人低着头，始终没有进去，看着很是犹豫，似乎买不起东西。
　　元结饿得前胸贴后背，他摸了摸肚子。
　　既然送不出门包，两人手头也不那般紧了。
　　元结提议。
　　“我们进去吃点东西吧。”
　　这个主意立刻得到了张三郎的附和，他嘟囔道：“我快饿死了，这一晚上东奔西跑，折腾的不轻……”
　　他们是东市也逛过了，相府也去过，不仅见到了朝中宰相和节度使，还见到了江郎君那样的神奇人物。最后对方更是稍一指点，让他们两个往东市去，给他二人留了一条活路。
　　大起大落，最是消耗身体。
　　元结正要迈进酒肆的门，忽然被门口的那高大魁梧的人拦住。
　　那人身形极高大，看不清脸，嗅了嗅什么东西，提醒了他们一句。
　　“两位还是整理下衣裳再进去吧。”
　　元结没发现自己有什么毛病，重新抬眼看向好友的时候，才看到对方跑的蓬头垢面，衣冠凌乱，很是可疑。
　　恐怕自己现在和张三郎一个样，两人一般可疑。
　　要是有相府的仆从挨家挨户问起来，第一个被揭发的就是他们。
　　两人连忙躲着梳拢了下衣冠，把自己打扮的稍稍整齐一些，这才重新入门。
　　元结郑重行了一礼，连声道谢：
　　“多谢兄台提醒，不知兄台可是想要进来饮酒？若是兄台愿意，就请和我们一起进来吧！”
　　元结心里也存了一点心思。
　　他和张三郎原本是两个人，那些家丁想来也是按照两个人找的，他们现在再邀上一个朋友，三个人凑在一起，看着就和口信里不一样了。
　　那人摸了摸口袋。
　　说来也奇怪，他虽然高大，但胳膊看着却短。整个人身形看着有点滑稽。
　　元结和张三郎互相对视了一眼，虽然觉得古怪，但对方毕竟是提醒他们的恩人，没有说什么。
　　那魁梧的汉子摸摸口袋，说。
　　“我没有这里的钱……”
　　元结道：“那有什么紧要的？我们正好也没吃饭，不过是多添一双筷子的事，兄台进来吧！”
　　张三郎也跟着附和说。
　　“是极！”
　　“正好这家酒肆酒水便宜，你我三人满饮，岂不妙哉！”
　　那汉子打了个抖。
　　“可不饮酒！”
　　元结哈哈笑起来。
　　“兄台怕饮酒误事？那便不饮。伙计，给我们先上三碗饽饦，切一碟羊肉，打几个小菜过来。”
　　两人强行拽着汉子进去，不知道为什么那人始终低着头，仿佛不想让人看他的脸。坐在席间也是找个角落，声音闷闷沉沉。
　　“我胃口也大。”
　　元结就对着伙计，补上一句：
　　“再来两碗，今日我势必要让兄台吃饱！”
　　左右店里一碗面片汤也没多少钱，别说两碗，就算五碗他也花得起。元结现在不用愁心高门的门包，花钱很是阔气。
　　“再打一壶清……一壶浊酒吧，我与张兄饮。”
　　伙计响亮地应了一声，就去张罗着生意，店里东家劈里啪啦打着算盘，一脸喜气。时不时还要应对熟客的招呼。
　　元结多看了两眼，店里还有零星客人奇怪地戴着傩面，怎么吃饭的时候还要戴着这种东西。
　　他和张三郎淹没在人堆里，终于松了一口气。
　　元结嘀咕了一声。
　　“呼，总算消停了。”
　　元结抬起头，好奇看向那魁梧高大的汉子，这位一直低着头，不知是不是有什么难言之隐或是伤心事。
　　这些他没提，笑道：
　　“兄台胃口到底有多大？哈哈，一会饽饦上来，我看兄台能不能连吃三碗！”
　　热气腾腾的五个大碗端来，伙计笑意盈盈，从另一边食案上递下一盘羊肉，三碟小菜。
　　“客官慢吃——”
　　说完，他嗅了嗅元结和张三郎三人身上的气味，佝偻着的腰背都跟着挺直了点，笑问起来是不是见过什么人。
　　两书生心里一紧，以为是自己身上的官司被发现了，连忙打着哈哈。
　　“没有，没有……”
　　伙计追问：“可有一位姓江的郎君？”
　　元结一怔，不知道这人是怎么发现的，要真是闻出来的，那鼻子灵的简直像狗一样。
　　“你认识江兄？”
　　听到这句话，伙计一下子换了一副神情，元结难以形容，仿佛面对他们更真实了一点。
　　伙计道：“我当然认得，你们今晚是来看花灯？”
　　元结忍不住拽了拽衣袖，他没说自己是被相国府的家丁追着事，只含混说了一声。
　　“江兄让我们来的。”
　　伙计打量着他们，半晌，不知道看出了什么，这脊背有些佝偻的中年人笑眯眯地说。
　　“二位好运道呀……”
　　“江先生是我们的旧相识，几位在这里先吃着，我给二位把酒换了，清酒可能饮得？”
　　两个书生面面相觑，看那人等他们回话，只好点了点头。
　　“能饮……”
　　面前饽饦香气扑鼻，元结和张三郎累了一日一夜，眼看就到五更天了，两人撸起袖子大口吃了起来，元结还记着身边人，扭头说。
　　“兄台也吃，不必客气！”
　　不知是哪个字眼说动了对方。
　　那人把整个大碗端起来，一下子倒进嘴里，呼哧呼哧一碗就下肚，却只像是塞了个牙缝，这人又端起另外两个大碗，一样倒在嘴里，转眼就空了三个大碗。
　　看见怔愣的两个书生。
　　夜叉哈哈大笑。
　　“既然是江先生的熟人，我就也不瞒你们了……二位不会怪我吃的多了吧？”
　　两个书生已经彻底惊住。
　　死死盯着那张怪异可怖的鱼脸，上面竟还露出笑容，不知道是不是他们的错觉，那笑容看着还竟有一丝……友善？
　　“啪嗒。”
　　筷子掉在桌上。
　　元结和张三郎一动不敢动，像两座凝固的石像。

第442章 道观催人
　　后面半程，两个书生的胃口都矜持了许多。
　　元结扶着筷子半天没敢吃什么东西，只看那可怖的鱼首夜叉吃。一大碗饽饦很快就吃空了，简直是倒在嘴里。
　　这位倒也讲究，只拨走了一半羊肉，其他留给两个书生。张开尖细可怖的牙齿，元结第一次看到水里的夜叉是这么吃饭的，嘴里有细细密密的牙齿，一张嘴恐怕就能把他们两个人吞了。
　　夜叉放下盘子，侧过头笑问。
　　“你们不吃？”
　　两人坐立不安。
　　元结和张三郎互相抓着对方的衣袖，支支吾吾说。
　　“我、我们不大饿，对，已经吃饱了……”
　　夜叉有些遗憾：“你们胃口倒小。”
　　元结和张三郎心惊胆战，生怕夜叉没吃饱再把他们两个吃了，又连忙要了几碗饽饦，几盘小菜给那夜叉吃。一直到对方像是有些饱了肚子，吃饭的动作也慢下来，才松了一口气。
　　这个时候，元结才敢开口，心中的好奇压过了这一晚的惊心动魄，他小心翼翼问。
　　“不知，江兄……就是你们说的江先生，是何人？”
　　夜叉擦了擦嘴，鱼脸上难得显露出谨慎，他问。
　　“江先生怎么同你们说的？”
　　元结道：“江兄说他是修过几年道，听过些术法，还说可以让我们神不知鬼不觉从墙里穿过去……莫非江兄是个极厉害的道士？”
　　夜叉哈哈大笑。
　　“若说江先生是道士，那也太给天下道士抬颜面了。”
　　两个书生心里一紧。
　　脑子里都浮出许多念头。
　　夜叉不大会用筷子，干脆只端着碗往嘴里倒着吃，他又吃空一碗饽饦，从口袋摸了摸，把一个小东西随意扔了过去。
　　“我也不白吃你们的东西，喏，拿去。”
　　元结接在怀里，摊开攥住的手，他好友张三郎也凑过来瞧。
　　“哎。”
　　“怎么是个……珍珠。”
　　酒肆里灯火明亮，外面花灯一盏盏亮起，一颗比米粒大一些的珍珠摊在元结的掌心，被烛光一照，显得分外莹润。
　　两人再次愣住。
　　夜叉吃的也差不多了，收拾收拾擦擦嘴，他是看到这两个味道熟悉的人站在那，才特意提醒一声的。他道：
　　“你们今晚就待在这吧，等天亮了再回去。”
　　夜叉又旁敲侧击了些江先生的近况，但看这两人呆头呆脑答不出什么，只得作罢。他转身离开。
　　人都走远了，元结和张三郎才对视一眼。
　　元结心有余悸，抚着心口道。
　　“世上竟然真有妖怪……”
　　张三郎也低声。
　　“你没听说么，刚才这人还说他是渭水巡游夜叉。真是怪哉，渭水里的妖怪，到底为什么会这么敬重江兄……”
　　两个书生紧紧挨着，这一晚的惊险刺激远超他们想象。他们去过了天底下最有权势的地方，也见到了不可思议的妖鬼。
　　猜了一会那位江郎君的身份，元结和张三郎累了一整日，心里提心吊胆，又惊奇不已，说着说着，他们眼皮渐渐重的抬不起来，靠在桌案上就睡着了。
　　店里的伙计来收拾桌面，见到两个靠在一起熟睡的身影。
　　伙计眯了眯一双狐狸眼，一面收拾好碗筷，一面吐出一道细细朦胧的黄烟，把这两人身形用粗浅的手段遮蔽一下。
　　桌子底下传来细细的一声。
　　一只耗子悉悉索索爬出来，离这两个书生远得很，他们身上总有一股大妖气息，让鼠妖感到骇然。
　　“你不怕被驱鬼大神抓住？”
　　伙计哼了一声，端着一摞碗筷走了，留下一句话。
　　“呵呵，这可是江先生要保的人。”
　　……
　　……
　　升平坊，吴道子家中。
　　冷风吹过簌簌竹林，风雪未化，水池中专门有仆从把刚结成的池冰敲碎，方便给里面养着的游鱼喘气。这样风雅的宅子里，大清早就来了两位客人。
　　吴道子的弟子卢楞伽很是为难。
　　他看了看房檐下，坐在席上不动的两位道长。这两人来自北岳庙，一位矮胖权重，很不好对付。一位瘦高，时常扬起笑脸，负责打圆场。
　　卢楞伽倒上一杯水。他收敛脸上的愁绪，走向两位客人。
　　“二位请回吧，老师不在家里。”
　　矮胖的道士微微皱眉，他道：
　　“这句话贫道听得多了，吴生原定去年就该画好，后面说是各种事赶在一起，我们庙里又宽限几个月，任由吴生拖延到天宝六载。”
　　“前段时间又是过年，今天十六，连上元节都过了，道子先生总该休养好了吧！”
　　旁边那瘦高的道士连忙低声赔罪，说：
　　“卢待诏勿怪，师兄这般说也是心切，毕竟吴生名满天下，下笔如风，怎么就在我们北岳庙这犹豫这么长时间……”
　　卢楞伽叹了一口气。
　　“老师今日当真不在家中。”
　　矮胖道士冷哼一声。
　　“这句话贫道已经听过五次了！”
　　卢楞伽苦口婆心，用袖子擦了擦冷汗，试图说动他们：“老师真的真的不在家里。”
　　矮胖道士不为所动，他冷冷拂袖。
　　“这句话虽然罕见，但贫道也听过三次了！”
　　旁边另一个道士连忙拉着矮胖道士的手劝说，用尽全身力气都没能搬动对方固执的手，他愁眉苦脸低声说：
　　“师兄，师兄，别这样，这可是卢待诏……”
　　卢楞伽苦笑，面对两双灼灼的视线，他道出实情：
　　“老师是真的真的不在家中。他老人家已经去拜访故友了，如今还没回来。”
　　这句话更新鲜一些，矮胖道士抬起眼。
　　“故友？”
　　“是，一别多年了，老师很是高兴……”
　　卢楞伽委婉地说，希望这两人能够看在这话的情面上，再次宽限一二。
　　两个道士完全不信，只当这是吴道子又请学生来说的托词，冷冷一笑，卢楞伽好说歹说才劝下这两人，没有让他们直接过去找人。
　　两个道士退而求其次，在吴家打下地铺。
　　矮胖道士收拾被褥，一面严肃说：“我们就等在这，一直到吴生回来为止！”
　　卢楞伽擦了把汗。
　　应付不了北岳庙的道士，他脑袋疼的厉害，也不知道老师说是去找旧友，怎么半个月了还没回来。
　　卢楞伽按了按脑袋，决定自己去找老师。
　　他站在一扇半新不旧的门前，耳边里听着鸡叫，远处老妇和人骂街，和他想象中的风雅完全不一样。这些市井的胡言乱语，有许多大胆的话卢楞伽听都没听过。
　　他有些犹豫。
　　卢楞伽之前多次听老师提起江郎君，无论是言语还是举止都很尊敬这位，他一直以为江郎君乃是一位品行高洁的隐士。他住的地方，定然风雅清净。
　　看着不远处鸡飞狗跳的巷子和街坊，卢楞伽有些踟蹰。
　　“这是……江郎君家？”

第443章 江涉的“江”
　　中午的日光从外面照进来，书房的门是敞开的，冷风从外面呼呼地吹，从门后伸出一只小手，用力推着门板，把门吱呀吱呀关上。
　　这样外面的冷风就吹不进来了。
　　“呼——”
　　猫抬手擦了擦并不存在的汗，仰头满意地看着自己的功绩。敞开的大门，现在只有一条细细的门缝。
　　桌案前，江涉在纸上写一些字迹，猫走过去站在人身边，歪着脑袋看，觉得那些字写的真是非常漂亮，每个字她都认得，但合在一起就不怎么能看得懂，不能理解里面的意义。
　　“你在写什么呀？”
　　猫很警惕，想起之前只写了个开头的什么什么教学手册，心中一阵警觉。
　　江涉没有停笔。
　　他背对着猫，听到“砰”的一声，接着就感觉一个小东西咕蛹着挤了过来，用头拱着钻到桌子上，全身都在用劲，一拱一拱。
　　终于，钻出一只毛乎乎的脑袋，抖了抖身上的绒毛。
　　江涉淡淡道。
　　“我在写一本书。”
　　“书？”
　　猫歪着脑袋问。他们竹编的书架上就有很多书，感觉一辈子都看不完。
　　“和果老聊过之后，想起之前有些想法，想要汇总下来，也当作是一种纪念吧。”
　　江涉写着上面的字迹，删删改改，写的极慢。
　　猫在旁边看着，想到了不知道多少年前，之前有几次人就是这样的，说是要写东西，然后一动不动坐了好久好久。
　　“是雷法那样的书吗？”
　　江涉笑了笑，“那种只是一种术法而已。”
　　“！”
　　猫看着这人，觉得这话怪怪的，她提醒说。
　　“可是很难！”
　　“或许。”
　　“或许……”猫又重复了一遍，仰着脑袋看这热闹，“我学了很久！”
　　“……”
　　江涉不说话了，他写东西很慢，笔尖蘸墨，在纸上弯弯绕绕地画着，不一会，就又重新推翻，反复修改。
　　猫看了一会，声音小小地问。
　　“你这次要写很久吗？”
　　“不会。”
　　“！”
　　猫儿一下子提起精神，她高兴起来，甚至连绿色的猫眼都竖起，亮晶晶地问。
　　“很快就能写完吗？”
　　“可以慢慢写。”
　　江涉终于停笔。
　　猫懵懵懂懂，好奇地看着上面的字迹，甚至还试图又“砰”地变成人，踮着脚凑在桌案上，用手新奇地扒拉向毛笔，自己扯过一张空白的纸开始涂鸦。
　　完全没有在意到，人说的慢慢写是多久时光。
　　江涉低下头，目光看向她。
　　猫白净的小手攥着毛笔，背脊一寒。
　　江涉若有所思，他道：“确实也该学习写字了。”
　　猫愣愣地站着。
　　江涉把之前没写完的纸张收起来，随手揣进袖子里，把猫胡闹涂鸦的纸扯过来，铺在桌案上，看向那小小东西。
　　“！”
　　猫感觉有点大事不妙，正想要像来的时候一溜烟钻走，下一刻，她却感受到人伸出手，包住她小小的手。
　　像是昨天看灯会时候，手被牵住。
　　也像是好久之前，大白在，虾子在，他们醉醺醺喝着酒，老头子带着白驴过来，她不知不觉趴在驴子身上睡着，被人抱下来的时候。
　　江涉调整了一下毛笔，让猫的小手可以更好地握住。
　　猫攥着毛笔，纸上划出歪歪扭扭的墨迹。她摆弄着自己的手，有些新奇也有些陌生，之前她都只是拥有爪子，不知道五个指头要怎么才能很好互相搭在一起，还能写出字。
　　看着纸上乱扭的字，猫两只耳朵微微垂下来。
　　“我是不是学的好慢？”
　　“怎么会？”
　　“那你一下子就学会了好多东西……我长得也很慢，才只会端水，而且现在还没学会让耗子自己过来。”
　　猫一下子说起自己这段时间悄悄的尝试。
　　她嘟嘟囔囔说自己坐在院子的桌案前，就是人之前经常坐着的地方，让耗子过来，那些老鼠一个都没有过来的。
　　反而耗子旁边的叶子过来了。
　　还说雷法现在也只能劈出一点点小小的火花，显得很没有用。
　　江涉摸了摸那沮丧的小脑袋。说话的声音低落，连头发里的耳朵都是垂着的。
　　他语气放柔了一些，道：“可以慢一点学。”
　　“要多慢呢？”
　　“可以给自己一点时间。”
　　江涉虚虚圈着猫的小手，教着她如何用力，怎么拿笔，怎么样才能写字不那么歪歪扭扭。小小的手被他圈住，写出的字灵动轻盈，很是好看。
　　江涉先写下了猫最喜欢的东西。
　　“这是‘鼠’。”
　　猫看着上面的“鼠”，眼睛亮了一点，恢复了些神采。
　　江涉又写了一个字。
　　“这是‘鸟’。”
　　“这是‘日’。”他握着猫的小手，又在旁边提笔写下几个大字，江涉看着陷入思索的小童儿，开口说：“这是‘月’‘山’‘河’‘江’‘海’。”
　　“作为初学，今天学这些就很厉害了。”
　　“接下来你可以自己慢慢试。”
　　江涉松开了虚虚握着猫的手，把自己的座位让给她，这猫儿小小一只，变成人也是小小一只，不是很能够到桌案，只能挺直着小小的脊背。
　　江涉瞧了一会，去外面堂屋里找来一把剪刀。
　　回来的时候，刚好看到猫尝试着写下第一个字。
　　不是“鼠”。
　　不是“鸟”。
　　小手艰难攥着毛笔，歪歪扭扭在纸上写出笔划，小脸严肃认真，甚至已经站起来，半个身子都要凑到纸上，牢牢实实把那字盯着。
　　这是猫写的第一个字。
　　江涉的“江”。
　　外面远处传来脚步声。
　　江涉看了一会，猫写了好几个字，轻盈潇洒的字迹下面，又有孩童的拙笔，歪歪扭扭，有意模仿着人的动作，停顿的方向似乎都是一样的。
　　一个潇洒率直。
　　一个稚气横生。
　　江涉打量了一会，那猫儿完成猫生第一幅大字，小脸紧绷一直到最后放下毛笔，才骤然松缓下来。长长地吐出一口气，给自己擦汗鼓劲。
　　“呼——”
　　他把剪刀放到一边，抚掌：“写的非常好。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　江涉道：“你可以去歇一歇了，剩下的下午再学。”
　　猫手腕有些酸酸的，还有点说不出的奇怪。
　　江涉说话的时候，她正在空气中胡乱摆手，听到这个时候，她一下子把两只手全都藏在身后。
　　“还可以学！”
　　江涉笑了笑。
　　“把吴生叫醒吧，外面有人来了。”

第444章 晚了一点，手艺生疏
　　“醒醒啦——”
　　吴道子打了个哈欠，翻了个身，那声音不折不挠，又叫了两声，吴道子才惺忪睁开眼睛。
　　刺眼的日光从穿过门窗照在脸上，他下意识抬手遮住脸。
　　过了一会。
　　“这是……”
　　吴道子讶然看着，叫醒他的竟是个岁数不大的小童儿。
　　一个穿着一件石榴色的衫裙，梳着有些凌乱的双鬟，头发乌黑的小女孩，眼睛圆溜溜，正一动不动盯着他。
　　总觉得哪里有些熟悉。
　　吴道子起身，他按了按脑袋，只觉得那些字句还停留在脑海里。
　　但仔细想过去，又觉得好像空无一物，之前记住的那些如同水中泡影，霎时间消失不见。
　　只有那种无名悠长的气韵回荡在心里。
　　仿佛也跟着见识了天地广阔，见到了香火中被人祭拜的仙神。
　　吴道子缓了缓神，才压下心头的怅然若失，他左右望了望，见到只有个童儿站在这里。
　　他压下心中纷乱的思绪，开口问道。
　　“你是……”
　　吴道子在心里猜测。难道是江郎君新请的小童儿，或是三水道长同门的师妹？
　　那小孩没说话，只指了指外面。
　　吴道子有些奇怪的看过去，跟着那小儿走过去，一起走出院子，穿过两旁曲曲折折的廊庑，边走，那小孩终于开口。
　　“人说让我叫醒你，有人在找你……”
　　谁找他？
　　吴道子刚醒，又听过一场论道，正是晕乎乎的时候，他没来得及细想这个称呼，跟着那小孩穿过廊庑，一直走到门口。
　　大门紧闭，上面的门闩也不矮。
　　这小童儿身量不够高，只能踮起了脚，用力跳了一下才把那门闩推得滑开。
　　看的吴道子心中忘了怅然若失，生出戏谑，忍不住低低笑了一声。
　　“扑哧——”
　　那小童儿敏锐地看过来。
　　眼睛眯了眯，目光有些危险。
　　没想到这小儿耳力这般敏锐，吴道子一下子收了笑。被那双眼睛盯着，吴道子有些不自在，难得生出惭愧，他对小儿解释了一声道：
　　“我是想到了丹青上的一些趣事……”
　　这不过是一时搪塞说的话，吴道子没想到小儿追问。
　　“什么趣事……”
　　吴道子答不上，连忙帮着一起抬起门闩，推开了大门。
　　“老师！”
　　门外传来惊喜的声音。
　　卢楞伽抬起的手又放下，看到门里的两人，他惊喜道：“我还本想来江先生这碰碰运气，没想到老师果真在此，我这还没敲门老师就推开了，老师也知道我来？”
　　“既然如此，老师怎么这么久未归？”
　　吴道子在心里纳闷。
　　他想着昨天听了一会问道，今天醒来的时候没见到江郎君和那位老翁，想来两个人是出去了。至于他在江郎君家里睡了一觉，左不过从白天听到了晚上，一天的工夫而已。
　　吴道子忍不住仰头看看天色。
　　他抚须道：
　　“不过是一天……现在是什么时辰了，何至于很久啊？”
　　“一天？”
　　这下轮到他弟子卢楞伽不知道该说什么话了。
　　卢楞伽惊疑不定地打量着老师：
　　“老师以为今天是什么时候？”
　　吴道子仰着头，瞧了瞧。
　　“看着像……午时或者未时。难道是晚了一点？”
　　吴道子瞧着，现在还似乎是中午，半下午之间，时候还不是很晚呢。
　　卢楞伽他上上下下打量了一圈面前的熟悉老人，看着衣衫完好，还是十几天前出门时候穿的那一件，上面压出了些褶子。
　　“这……”
　　“这可不只是晚了一点。”
　　吴道子心里也纳罕起来了，他奇怪地想了一圈，琢磨自己可能不止睡了一宿。
　　“莫非我睡了一天一夜。今天是初三？总不能是初四吧？”
　　谁能睡那般久。
　　卢楞伽说不出话。
　　过了一会，吴道子正左右看向门外，打量那些常住的街坊，想要从中窥出痕迹。过了好一会，他听到了弟子干干巴巴的一声答话。
　　“已经是正月十六了。”
　　“老师……”您十几天都没回来。
　　吴道子愣住了。
　　卢楞伽憋了半晌，又说：
　　“北岳庙的那些道士已经等得久了，山北山南两位道长甚至已经在老师家中打了铺盖，扬言老师一日不归，他们就等上一日。”
　　“什么？！”
　　吴道子大惊失色。
　　他这就要去找江郎君告辞，但又看那旁边站着一脸严肃的小童，想起这小童儿刚才说的话。吴道子心里想着，怪哉，莫非连这个江郎君都预料到了？
　　卢楞伽拽着老师的袖子，急说。
　　“弟子已经再三推脱，恐怕再也瞒不过去了，您快走吧！”
　　“哎，你急什么。”
　　卢楞伽扯着老师袖子，催促道：
　　“不是弟子急，是那些道士们急。老师这两年本就作画不多，之前就已经搪塞过白马寺的壁画，那些道长当然要急，哎呀，您快去吧！只不过在他们壁上画条龙而已。”
　　吴道子叹气，他扭过头看向空空荡荡的院子，扬起声音，大声说：
　　“江郎君，江郎君——”
　　“吴某告辞了！”
　　吴道子用力扯回自己衣袖，整理衣冠，心头怀着一种恍惚走了出去，迈出门槛的那一刻。
　　一阵清风微微吹来，吹散地上尘灰。
　　他心头微微一动，动作停顿住了。
　　恍惚之间，吴道子回想起了之前旁听的谈话，十几年过去，江郎君容颜不改，同一位老翁笑而论道。
　　两人说起东海，说起游龙，说起仙山。
　　有一种龙行大海，水势滔天而涌的感觉。
　　泼墨之间，流淌着山峦之势。
　　“老师……？”
　　卢楞伽站在旁边，看着老师一动不动，似乎在回想什么，不由担忧问了一声。
　　一直等了足足一刻钟，吴道子才回过神来，目光极亮，拽着卢楞伽急匆匆的走，以六十多岁的高龄健步如飞。
　　卢楞伽心头谨慎起来。
　　“老师？”
　　吴道子若有所思，喃喃。
　　“未想到还有这样的缘法，多谢江君了！我们快走。”
　　“老师您这是……北岳庙那边也不必太急，您心头也不必压力太大，弟子还可以说说情，再宽限宽限……”
　　“现在就去北岳庙。”
　　“啊？”
　　卢楞伽丈二和尚摸不到头脑，他狐疑地看向老师，却发现这老头子目光灼灼，分外有神。看着不像是有什么毛病的样子。
　　气韵十足，精神大好。
　　这边师徒两人脚步匆匆。
　　书房里。
　　江涉终于剪完了一张纸，剪出来的勉强是个桌案的形状。
　　他找出了酒壶打开瓶塞，弹了一滴青液。
　　他吹了一口气。
　　霎时间，那张薄薄的剪纸被一股细风吹落到了地上。
　　江涉左右打量那有些高低不平的桌案，重新施法把纸捡起来，在另一边补上一剪。
　　勉强对齐纸片。
　　江涉嘀咕了一声。
　　“手艺有些生疏了啊……”

第445章 还灯钱
　　勉强把一张纸这边修一修，那边剪一刀，江涉终于在把两边桌案剪成桌板之前收了手，两边勉强持平。
　　他深刻意识到了一点，之前他的手艺就没怎么好过。
　　望着面前的小小桌案，大小不大，整体不高，刚好适合小小童儿读书写字。
　　下午看过猫又练的两遍字，江涉简单去灶房看了那半扇牛肉，这是吴道子送来的，幸好如今天冷，在那放了半个月也没坏，江涉简单用刚买的调料炖了一锅，香气飘过附近的几户邻家。
　　猫抱着碗头也不抬。
　　“这是什么肉？”
　　“牛肉。”
　　“牛肉！”
　　“嗯。”
　　“我们之前怎么不吃？”
　　猫大口大口嚼着，牛肉炖的香气四溢，软软烂烂，里面的汤汁拌着粳米饭，猫一边吃着，一边发出呼噜呼噜的响声。
　　江涉解释说：
　　“耕牛是用来种地的，不可以轻易杀，这是吴生送来不小心死了的牛。”
　　“不小心死了的牛！”
　　江涉默然。
　　看着猫高兴的耳朵都钻出来了，不大会用筷子，就把筷子并在一起，用筷子掘着吃，觉得好香好香。
　　他早就吃过自己的那份，等对方吃完，他看着被猫儿特意挂在廊下，不舍得被冷风吹，被雪淋的鲤鱼灯。
　　他道：“走吧，我们再去东市一趟。”
　　“要买东西吗？”
　　猫仰起头，用自己的小帕子擦起脸，认认真真。
　　江涉看那鲤鱼灯一眼，道：
　　“去看看那卖花灯的小贩。”
　　……
　　……
　　又过了大半个时辰，走到东市。
　　正月十六，是朝廷开恩解除宵禁的最后一天，前两天东市人山人海，借着正月十五上元节，小贩做了不少生意，高兴的直哼小曲。
　　现在正是下午，人还不够多，生意也冷清了不少，小贩一面蹲在旁边啃着胡饼，一面喜滋滋数着这两天的收成。
　　“嗯……七千零三百六十二文……七贯零三百钱。”
　　嘴上这样说，但小贩决定回去就把钱串成八百文不足陌的小串。
　　这样也能显得多点，这是市井之间相互约定的习俗，每贯钱都短上几十文，时间久了，甚至能差出一二百文，也照样能花。
　　数了一回钱，小贩眯着眼睛笑了笑，紧了紧被风吹冷的脖襟，啃了一口胡饼，接着盘算这些钱该怎么花。
　　“六十二文我先扣下，回头不跟他们说，嘿嘿……就去买个烧鹅吃，还能去酒肆里看看跳舞。吃完剩下个腿，留给二小子吃。”
　　“哎，没想到还做了一桩赔钱买卖，早知道那小儿聪颖，不出那么简单的谜好了。”
　　小贩嘀咕了两声。
　　转过头去，小贩又提前给自己盘算盘算去酒肆里点什么酒菜，该吃什么东西，哪几种比较合算。
　　对他们这种人，就算刚赚来一大笔钱，也不能直接花掉出去，得精打细算留着一年用。
　　算着算着，明明钱还没花出去，他先自己心里美滋滋品味了一回。
　　小贩正想着烧鹅是买左腿的还是右腿的，身边忽然传来脚步声。
　　他一骨碌爬起来，下意识扬起笑脸，招呼一声。
　　“客官——”
　　小贩活像见鬼了似的顿住了，张了张口，刚才的热情一下子哑火下来。
　　“郎君好，小娘子好。”
　　江涉笑笑。
　　“看来摊主还记得我。”
　　小贩笑了下，他小心翼翼道：
　　“这个自然！不过郎君，今天过了十五，我们这摊子小，已经不猜灯谜了……”
　　江涉不禁莞尔，他看小贩愁眉苦脸，到底还是念一句。
　　“已经从摊主这得来了一盏灯，足够了，不会再猜第二盏，摊主尽可放心！”
　　小贩这才松了一口气，他有些不好意思的低下头，有些惭愧道：
　　“郎君莫怪，是我这小人之心度君子之腹了……”
　　江涉打量这个不大的摊子，又看小贩手上星星点点的伤，估摸着是削竹子编骨架戳出来的，他问：
　　“我方才听到摊主说想去酒肆吃顿饭。正好我也要往酒肆里去一趟，见见旧交。不如我做东，请君一用？”
　　小贩搓了搓手，有些意动。
　　“那怎么好……”
　　江涉已经走在前面：“权当还那灯钱了。”
　　小贩扭头看看自己的摊子，心里盘算了几息，咬了咬牙，把摊子托付给相识的摊主，托他帮衬，自己追了上前。
　　“郎君，郎君！”
　　猫放慢了脚步，等那小贩。
　　……
　　……
　　“这么说，摊主是京畿人？”
　　桌子上摆满了菜，小贩有些受宠若惊，他原本夹着一片极其纤薄的肉，听到这位郎君说话，立刻放了筷子，他说：
　　“小人老家是京畿的，实际上早就是长安人，家中也就我爹娘还在京畿住。”
　　“年前下了一场大雪，村里不少人家遭了灾，小人老家也没好多少，爹娘就进京跟我们一起住，虽然住的有些紧，但也是一家人聚在一起，倒是比小人二十年一个人入京的时候过的舒畅，也就是家里小子婚事让人发愁。”
　　小贩说着，又看了一眼那眼巴巴看着菜的小孩，问了一声。
　　“小娘子怎么光看着不吃？”
　　猫儿小脸紧绷。
　　江涉看了一眼，笑着替她回答.
　　“之前吃过了东西，现在有些吃不下了。”
　　“哦哦哦，小儿是胃口小！”
　　小贩说着，特意扒拉了两口菜，替那小儿分担这些负担。
　　酒肆里的菜吃的滋味真香，用料都足。
　　小贩吃着的时候，因为是被人请着吃喝，不敢多夹，每样只吃的小半份。但桌上菜多，每样只夹几筷子，也够他吃饱的了。
　　他说了一会自己家里的事，还看这位郎君好奇，把自己怎么动员全家做花灯也说了。怎么提前打好草样，扎骨架伤手，裱糊灯身，装饰点睛云云。
　　左右这位是读书人，不能和他抢生意。
　　“小人老宅算是好的，家里房子之前修过，还牢实。村里有人家的房子是用草扎的，直接被雪压塌了，那家里还有孩子在呢，直接压没了气，也是生下来的苦命儿……”
　　念叨了一会，小贩酌了一口酒润润嗓子。
　　他听见那年轻的郎君问。
　　“这样。”
　　“那摊主以为，怎么样才能好起来？”

第446章 一窝狐狸崽（+5）
　　“至少得是夯土房吧！”
　　贩子早就在心里琢磨过了。
　　“小人早就和家里说过，有钱与其花出去赌，都不如把房子建的结实点，小人看有的人家还用砖石包土，房顶用的也不是茅草，而是特意烧好的瓦。”
　　“啧啧，那真是有钱，建好的房子比石头还硬，再大的雪都不能压塌了。”
　　江涉问：
　　“这能好起来？”
　　“那肯定！有了房子还有什么好不起来？”
　　“郎君是读书人，不知道靠地里讨活的一家，这辈子最紧要的事就是攒钱起个宅子出来。”
　　江涉听完。
　　看着贩子脸上的羡慕，他点了点头。
　　贩子又夹了两口菜往嘴里送，用力嚼了嚼吞下肚子，才问：
　　“郎君问这个干啥，难道也要修房子？”
　　江涉道：“只是有些好奇。”
　　贩子点头，脸上有些明了。
　　他嘀咕说：
　　“小人就知道，读书人问的都多。小人之前还碰到有人问地里收成呢，我们家好几年不种地，全都租出去给外人种，哪儿知道去？”
　　这一顿饭用完，贩子看了大半桌子的剩菜，试探地看向江涉。
　　江涉摆摆手。
　　“摊主带回去吧。”
　　贩子脸上一喜，连声道谢，又是行礼又是感激，想到自己刚才还以为这两人又要占他的便宜，有些惭愧，不禁挠了挠脸，不知道说什么话好。
　　那些菜还都是他吃得多，这位郎君和那小娘子吃得少。
　　他低声道了一声谢，贩子犹豫了一下，噌地钻了出去，跑到外面。酒肆里的伙计看了一眼，纳闷看向江涉。
　　“江先生，他吃白食的？怎么钱也不付。”
　　江涉笑了笑，他道：
　　“昨日也多谢你们了。”
　　伙计眼下明显青黑了不少，这几天解开宵禁，东市通宵达旦地开业，一直到早上才闭市，很是让人吃不消，他打了个哈欠，笑笑道。
　　“既然先生要关照的，不过是顺手帮衬的事。”
　　“毕竟先生还吃了我女的喜酒……”
　　江涉又笑问起胡公的婚事如何，现在算算，也成婚好多年了吧？
　　胡公做贼似的左右瞧瞧，看到没有人注意到这边，他收拾食盒的动作一顿，悄悄走到后院。
　　过了一会，捧出一个大篮子过来，掀开上面罩着的布，一窝睡眼惺忪的毛团们吱吱吱地叫。
　　竟是一窝狐狸崽，一个个毛毛长长，长得有些像小狗。
　　猫一下子抬起了头。
　　两边的发髻动了动，拱出两只耳朵。
　　又想起来耳朵不能见人，两只小手捂着脑袋收回去。专心盯着那一窝像是小狗崽的东西。
　　胡公笑笑，对着孙儿们说了一声。
　　“这是江先生，你们娘成亲的时候还来喝过喜酒呢，快来见一见。”
　　这边是角落的一桌。
　　江涉就看到，还真有一两只狐狸崽茫然地抬起小脑袋，睁着黑豆一样小小的眼睛，左右瞧了瞧，踩过其他的兄弟姐妹，颤颤巍巍对着他叫了两声。
　　“吱吱！”
　　满脸稚嫩懵懂的样子，让旁边胡公看了笑容灿烂，老脸笑得像是一朵皱皱巴巴的菊花。他笑说道：
　　“这是才生不久的孙儿，他娘不会带，送到了我这边……所幸我那女儿婚后脾气好了不知多少，一天才打丈夫两顿。”
　　两顿……
　　江涉笑笑。
　　“令爱甚是勇猛。”
　　胡公抚须笑笑。
　　“这样性子也好，起码不受人家欺负。”
　　这么多年过去，胡公算是想开了。
　　别人家的狐女性子柔婉被抢去弹琴，他那女儿不当山大王抢别人就算不错了。
　　也好也好，起码自家不吃亏。
　　江涉想了想，从袖子里摸出一粒小小的珍珠，上面隐约泛着微微的水色，水泽之气氤氲围绕，他道：
　　“这是之前水君送来的避水珠。”
　　“一共两枚，我这里暂时也用不上，便送给令孙。”
　　这可是件宝贝！
　　胡公脸上狠狠抽动了下，他小心翼翼捧着那米粒大小的珠子，水君那样的人物，是他们这辈子也见不到的，这种只听名字就知道是宝贝。
　　他有些不敢收下，心里又有些不舍，眼睛巴巴看着那珠子。
　　“这……”
　　胡公犹豫说，“郎君送的太过贵重了，这可不敢收……”
　　“收下吧。”
　　江涉笑道：“毕竟当年我也白吃了胡公一顿喜宴，当时未送上喜礼，现在总该补上。”
　　他叮嘱了两句，提醒说含在嘴里可以避水泽之灵。
　　胡公不由问了一声。
　　“那要是咽下去了呢？”
　　江涉顺着想了想，神情有些微妙。他道：
　　“我也不知。”
　　竟然连江先生这样的人物都不知晓，胡公可是知道，现在每天巡游的驱鬼大神就是这位点化的。
　　胡公小心翼翼把那避水珠收了起来，生怕掉了漏了。
　　他看向竹筐软垫中，或呼呼大睡，或吱吱直叫的一窝狐狸崽们。
　　“你们运道好哇！”
　　“如今岁数还小，神智懵懂，这等宝物给你们，别再不小心吞下去。”
　　胡公抚了抚须子，老脸严肃，神色正经。
　　“阿翁先帮你们收着……”
　　给江先生看过自己的几个孙儿，胡公重新把那上面的布捡起来遮回去。
　　正好刚出去的贩子回来了，他瞅了瞅竹筐里，诧异问。
　　“这怎么有一窝狗崽？”
　　贩子还要凑上前去仔细瞧，手被那伙计拦住，那半老的伙计动作敏捷，一把将竹筐夺了回来。
　　这伙计看了他一眼，重重冷哼一声。
　　贩子摸了摸脑袋，有些奇怪。
　　“这伙计脾气真大！”
　　和江涉念叨了一句，贩子这才从地上提起出了自己特意跑一趟取的东西。是半根竹竿，上面格外接了短杆，上面用纸包着，画着马头。
　　贩子有些不好意思说。
　　“这是小人做花灯的时候做的，不是什么值钱的物什，原本是放在摊子里一起卖卖，想多笔进项，这是剩下来的一个。”
　　“这个竹马……就给小娘子玩吧。”
　　他递了过去。
　　猫一双眼睛瞬间就亮了起来。
　　贩子大致讲了讲这竹马做得有些粗糙，还有些不好意思。但是这些话给小孩子讲，是半句话都听不进去的，只觉得威风极了。
　　就算之前家里有马，还是觉得好高兴。
　　小小的人，捧着比她还高的大马。
　　“谢谢……”
　　贩子晒黑的脸不自在笑笑：“小娘子客气什么。”
　　下面还要等着做生意，贩子提着食盒先离开了，江涉却看向店家，向他们借来一张纸，再借来一点笔墨。
　　店家不明所以。
　　“郎君要做什么？”
　　这边店家还在犹豫，旁边刚送完孙儿回去的胡公听到了，自告奋勇，把自己常用的笔墨纸砚全都搬来，麻利地擦干净桌面，等着江先生动作。
　　猫歪着头瞧。
　　江涉提笔。
　　…………
　　这章是欠更还账（1/2）

第447章 吹一口仙气
　　墨水氤开，在纸张勾勒，黑白之间意趣横生，江涉画了一排排方方正正的东西，又在里面添上几笔。
　　猫盯着瞧，终于看出来。
　　“是房子……”
　　“对。”
　　江涉随口答完一句，余光看到她一只手攥着比小人还高的竹马，歪着脑袋瞧的样子，又添上一句。
　　“真是火眼金睛，明察秋毫。”
　　酒肆的伙计胡公，就看到，虽然不大明显，但那小小孩童的神色细微动了动，就是这半点差别，能看出整个小人一下子变得高兴很多，偏还要以为人发现不了，两只眼睛快要亮出星星了。
　　江涉又在那一排排方正的小房子上面添上几笔，大致画出门窗。
　　一张画完，看着普普通通，很是寻常。
　　伙计屏住呼吸，不敢出声打扰。他在心中正猜着其中有什么门道，就见到江涉放下了笔，对着身边的小小女童唤了一声。
　　“过来。”
　　猫凑了过来。
　　江涉摸了摸她的发髻，扶稳上面盘好的小髻，温和道：“试着吹一口气。”
　　猫就吹了一口气。
　　她深深吸了一口气，郑重其事一下子呼了出去。吹完歪着脑袋看人，不知道要做什么。
　　胡公也正瞧着。
　　就见到随着那小小童儿一个呼气，纸上的那些画竟然被吹走了，上面的墨迹一下子全都不见，只剩下一张空白的纸。
　　胡公瞪大了眼睛。
　　纸是他用过的纸，就是书肆卖的最寻常二十文一刀的麻纸。笔是他用过的笔，只有一根，毛还有点秃了。墨倒是挑了一块他这最好的墨，但也不值多少钱。
　　怎么就不见了。
　　猫儿自己也怔住了，愣愣站在原地。她在那张纸上找了找，之前人涂鸦的那些房子全都不见了。猫儿想不到自己只是吹一口气，竟然有这样大的威力。
　　这样厉害。
　　岂不真是大妖怪了？
　　两只妖怪一老一少，都在愣神，江涉却已经重新把笔墨纸砚收起来，他谢过胡公，就准备带着猫儿离开。
　　拉起小手。
　　“走吧，我们去看看。”
　　胡公最先回过身来，他可是亲眼见到那些画上的房子消失不见的，人连忙追上前，明明年老，可看着健步如飞。
　　“江先生，江先生——”
　　江涉停住脚步。
　　胡公搓了搓手，有些不自在低下脑袋：
　　“我……我在长安三十来年，周遭如何再是清楚不过，可以帮先生引路，对，可以帮先生引路！”
　　江涉了然笑笑。
　　“那便辛苦胡公了。”
　　一旁的店家不明所以，什么都没看懂，吹胡子瞪眼：
　　“老胡？你也要走？”
　　胡公笑着摆摆手，他抬手一拱，“小东家，我这边有些紧要事，去随这位先生瞧瞧，一会就回来。”
　　“那店里的活……”
　　“小东家您自个儿干吧，累不坏的。”
　　店家不知道为什么写了个字，又让身边的小娘子吹了一口气，店里的伙计又要跟着一起走。奈何老胡这伙计岁数资历比他都大，是他爹传下来的老伙计。
　　打又打不得，说又说不过。
　　只能独自生着闷气。
　　店家背着手，踱步凑到那桌前，冷哼一声。
　　“我倒要看看写的什么东西。”
　　他也读过几年书，学过写文章书画，就要准备去评点一二，店家翻开那张合上的纸张，眯着眼就要数落。
　　店家愣了愣，面对着一张空白的纸，他左右翻了翻，甚至还别出心裁，无师自通想到了些话本里写过的手段，举着那张纸对着光照了照。
　　折腾了半天，店家表情怪异。
　　“一个字都没有？”
　　……
　　……
　　几人一直向东走，脚程也快，不过一会功夫，就到了城门口，春明门附近涌来了更多学子，天下间的才子车马都汇集在此，连带着长安房屋的租赁都要贵上三成。
　　城门口依旧是有不少乞丐，围着那些马车说着吉祥话。
　　车上零星撒过几枚铜钱，那些乞索儿就一下子高兴的不得了，还有的攥着从马车上扔下来的半张胡饼，抓住的时候头一个塞进嘴里，拼命的嚼着往下咽。周围其他乞丐虎视眈眈正盯着他呢。
　　老胡笑呵呵等人吃完，拍了拍他的肩膀。
　　“小兄弟是哪里人？”
　　那汉子吓了一跳，看到不是来抢吃饭的人，才放下心，擦了擦嘴。
　　“我是张家村的。”
　　老胡神色不变，又问：
　　“张家村是在哪啊？”
　　那汉子掐死一只头发里的虱子，懒得扯那些皮，没事跟他们说自己这些干啥，他也懒得搭理这些闲人，扭了个身子，就要睡觉去。
　　反倒是身后有个灰扑扑的小乞丐，咽了咽口水，捂着肚子过来，黑亮的眼睛闪了闪，大着胆子问：
　　“我跟他一个村的，要是答，能不能赏我一个钱，或者给我一口饭吃？”
　　胡公笑呵呵点头。
　　“这个自然可以！”
　　那汉子立刻扭过头来，也不睡觉了，立刻起身，要把那乞儿撞倒，自己回这个话。却不知道怎么回事，动弹不得，只能在地上扭了扭挣扎。
　　小乞丐吓了一跳，往边上躲了躲。
　　江涉看向那小乞丐问。
　　“你家在哪？”
　　“张家村离这不远，顺着往东走，走一个天黑一个天亮就成。村里年前遭了雪灾，我和大妹就是这么走的。”小乞丐指着说。
　　胡公回想那画上的内容，若有所思问。
　　“是在京畿？”
　　“啥子几？”小乞丐没听懂。
　　江涉从袖子里摸了摸，摸出了一把小钱，去城外的摊子那买了几块蒸饼，他递给那小乞丐，在对方又贪婪又受宠若惊胆怯的目光下，笑笑说。
　　“带我们去一趟你们村，可好？”
　　小乞丐连忙抓着热气腾腾的蒸饼，虽然上面的热气烫的手发痒，他也不敢松开，连忙吞下一个，又试探问。
　　“郎君要去我们张家村？”
　　“嗯。”
　　“郎君认识我们村里人？”
　　“我去看看你们那的房子。若是房子重新建起来了，你们还回去住吗？”
　　“还有这种好事？官老爷开恩了？”
　　江涉在心里算算。
　　“县令倒是不会。”
　　小乞丐没想到这郎君张口就是这么大的官，又说什么房子的，谁能这么好心？
　　帮人引路的时候，小乞丐嘴上就在嘀咕，余光又一直偷偷往那不远处女童手里拿着的竹马看，到底还有些孩子天性。他一直藏着剩下的两个蒸饼塞进怀里没舍得吃，对江涉几人也很是热情。
　　几人离去之后，那汉子终于停下一直在地上乱拱的动作，不知怎么就忽然能爬了起来。
　　“呸……”
　　吐了一嘴黄泥。
　　旁边的奇怪看见了，凑在一起哈哈大笑。
　　“你这家伙怎么忽然见人怯了？我还当你张二要抢过这活呢！”

第448章 画中屋，想不起来
　　汉子呸呸呸呸地吐着嘴里的黄泥，一面拍拍身上的灰和泥，他心里也怪，刚才那短短一会功夫就像是不听使唤，怎么也起不来了。
　　他嘟囔道：
　　“没准我是跟那几个犯冲，不知道搭错了哪根筋，刚才半边身子像不听使唤似的。喏，你看这，人走就好了。”
　　“他娘的，白让余小子捡了这么大个便宜……”
　　…………
　　江涉一行人走得很快，现在明明是快要酉时了，小乞丐在旁边指着路，身边的那些树影却像是飘忽之间变得拉长，走得很快。
　　金乌西坠，霞光万千。
　　小乞丐还惦记着身边几人，扭头问：
　　“郎君你们吃饭了吗？”
　　江涉笑笑。
　　“刚吃过了。”
　　胡公也点头。
　　他们酒肆里的伙计是最不缺饭食的，江先生来的时候正是酒肆里的空闲时间，他也才吃过不久。更何况，他是狐狸成的精，不需要也不必吃上那么多。
　　猫儿摸了摸圆滚滚的肚子，虽然遗憾没能吃下那一桌子的饭，但脑袋也竖着摇了摇。
　　小乞丐在前面引路，他们顺着一直走，先是走官道，再是走曲曲折折的小路、土路。
　　小乞丐看着那被冻硬了的土路，用手用力压过挡路的树杈，他又回过身看看那几个人穿的长衫短褐，尤其是那小娘子头上还戴着头花呢。
　　要是他大妹能有这样漂亮的头花，到时候嫁出去都有面子得多。
　　可惜饿死了。
　　小乞丐用力按着那拦路的枯树。
　　他扭头问：
　　“我们村里没什么东西，也没什么人，那些房子要么被雪压塌了……呃……郎君难道认识哪位同乡？为什么要来我们村？”
　　江涉没答。
　　胡公乐呵呵一指前面，他对着那小乞丐笑道。
　　“到了。”
　　小乞丐不信。
　　“老丈真是爱说笑，这段路我当初和大妹走了一日一夜呢，这才多久？”
　　胡公却已经望向前面，自己先看了够，他笑说一句。
　　“小儿郎不妨往前头看看？”
　　小乞丐将信将疑，转过头望去，下一刻却已经愣住了。
　　半边天空都是朦朦胧胧的粉金色，眼前分明是他出生长大的张家村。
　　村头的老柳树、那口井一点都没变。
　　但却大为不同了。
　　霞光温柔落在房瓦上，只有长安那些人家才会用的瓦，屋舍整齐，一道道立在夕光之下，拉长影子。远处的山峦静谧而悠长，到处都朦胧着一种薄粉熔金的色彩，甚至连屋头上还飘起了杳杳炊烟。
　　江涉和胡公看到那小乞丐愣住的样子，又看到眼前那些房子一排排列在原地，虽然有些画的不大整齐，但立在那也不算明显，想来住着也足够了。
　　看过一圈，江涉放下心来。
　　胡公看过，心服口服拱手。
　　“先生真是神乎其技，这画过的东西怎么能成真。真是这些人的运道了。”
　　胡公说完，又看了那猫儿，品味着这位先生之前的习性，又嗅了嗅大妖怪的气势，胡公拱手阿谀道。
　　“也多谢小娘子那一口气，吹的气韵悠长。”
　　“不客气~”
　　两人说说笑笑，此行事了，胡公重新变成原身，一只赤色的老狐狸从枯枝和枯草中飞掠而去，江涉提醒猫儿拿好自己的宝贝，也带着人从另一边离开。
　　小乞丐愣愣站着瞧眼前那些房舍，没听到这番对话。
　　他还看到许多熟悉的村人，也和他一样，站在那愣神。
　　“余狗娃！”
　　“你咋站在这？从外头回来了？”
　　有熟悉的村人叫住他，那村人脸上兴奋的不行，嘁嘁喳喳议论起来：
　　“额刚才听到轰隆隆的动静，就出去瞧，额的娘啊，神仙显灵了，一下子把额村的房子全都修好了！”
　　“真是大变模样。”
　　“神仙显灵了！”
　　“这么好的房子，一辈子额也没见过……摸了摸还是砖瓦房，额的娘啊……”
　　那村里人平时和余家没多大关系，余狗娃愣愣听着他说话，目光不断找着自己家的地方，目光在空中不断徘徊，终于落在一个小小整齐的屋子上。
　　他说不出的感觉，一下子松了口气。
　　村人兴奋了半天，这才想起自己是在和狗娃说话，他问。
　　“狗娃你咋来了，不是……”
　　不是跟你大妹去长安了吗？
　　剩下的半句话，他瞧了瞧，余狗娃身后没个女孩子家人影，村人一下子就把话咽了下去，只用自己蒲扇似的干干硬硬的手，拍了拍余狗娃的脑袋。
　　有些无措似的。
　　小乞丐余狗娃这才想起要自己带路的那几人，他说。
　　“有位郎君要来村里，让我帮着领路。”
　　村人四下瞅了瞅。没看到什么人影。
　　“谁？”
　　说着，他自然而然转过身，余狗娃一张沧桑稚嫩的脸上满是兴奋，他欣喜道：
　　“江郎君，你们说中了，那房子还真建起……”
　　话没说完。
　　他怔怔愣住，眼前衰草依依，天空中的霞光已经淡了不少。
　　枯树枝条瘦削苍劲。
　　千山远去，红日挂在枝头。
　　便是连那小娘子手中拿着把玩，驾驾驾学着骑马的竹竿都不见了。一青衫文人，一短褐老翁，一稚龄孩童。
　　三人俱是消失不见。
　　只有胸前鼓鼓胀胀，那两个蒸饼还塞在怀里，还有着温温热气。
　　村人诧异，问他。
　　“狗娃，你说的这哪有人啊？”
　　余狗娃回想方才的种种怪异之处，那么长的路他走了一天一夜，这次却显得分外短，天上晚霞未散，就已经回到了村里。他又想到一路上的种种话，想到那年轻郎君问的那些。
　　耳边听着一声声村里人大喜说的。
　　“神仙保佑！神仙开恩了！”
　　“这么大的宅子，哎，喜得我，这可怎么办好，这多结实，啊哈哈哈……”
　　“唉，这神仙发善心怎么也不多发一发，要是没有那场雪就好了，三娘啊你真是个命苦啊，要是没那场雪，没那场雪……”
　　“爹，咱们不用进京讨饭了，哈哈！快把老二叫回来！”
　　一时之间。
　　余狗娃心头泛上一种奇异恍惚的感觉，竟有些空落落的。
　　……
　　……
　　这边村人喜极，或笑或泣。
　　东海波涛之上，也有一船人惦记着神仙。
　　杜环盘坐在船舱里，点着灯烛，读着手里没抄完的那些文章，有《乐经》中佚失的篇章，也有山腰石碑上的字句，是修行的一些妙法，这段时间，他就在细心摹习。
　　和别的坟典不一样。
　　那石碑上讲修行的妙法，文字并没有那么多，不过几千言。
　　杜环虽然没有抄录完全，但在誊抄之前，已经完整读过几遍，把上面的字句记在心里。后面更是每天都在心里背上一遍，生怕遗漏忘却。
　　但才行船不到二十日。
　　“吹呴呼吸，吐故纳新，熊经鸟申，为寿而已矣……为寿而已矣……”
　　杜环拼命搜刮记忆。
　　可是关于这段后面要怎么引气养形的篇章，竟然怎么也想不起来。

第449章 两位杜生（+6）
　　他一面喃喃回想着，一面不由担忧起来。
　　“记不住，记不住……难道是因为已经离了仙山，此等仙人之物，我等凡俗终不可学？”
　　他是早早启了童蒙，不久就会背诗三百的人，从小到大课业文章对他来说都不是难事，家中长辈就算知道这几年他在胡闹，也只能无奈放任。
　　石碑上的道法不过几千言，比起《仪礼》这样的大部头，短的像是其中几卷，杜环背了几日，早就烂熟于心。又有心刻意记住，每天都要诵上一遍。
　　怎么会想不起来？
　　这一幕不止发生在他身上，也被其他人遇到了。
　　“要知产药川源处，只在西南是本乡。铅遇癸生须急采……须急采……”
　　李道长反反复复念着最后一句，他抬起头，看向一起读过那些文章的两个童儿，目光带有最后的期望，他忐忑问：
　　“后面那些，你们可记在心里了？”
　　童男童女对视了一眼，渐渐渐渐低下头。
　　他们当然没能记住，上面的还有一些字都没认得呢，童女虽然念过一些，但转过头就忘在脑后了。
　　童男憋了半天，想着安慰他们师父。
　　“师父，咱们虽然没抄您说的那本丹法，但至少记了什么一生二、二生三、三生四的……”
　　“混账！那是三生万物！”
　　童男小鸡啄米似的点头，又奉承说。
　　“您看，您这记得就比我们厉害。”
　　“只要遇不到风浪，就不会有事，至少咱们还能带着半部道书回去呢！”
　　说完，童男也意识到自己说的不妥，打了下自己的嘴巴。
　　“呸呸呸，童言无忌，大风吹去！”
　　李道长把自己和两个童儿抄的那些文章找出来，他们在山上不知道过了多少天，他一把中年老骨头趴在石碑上仰着脑袋的抄书，两个弟子也跟着撅着小屁股抄，不知饥渴，写了其中几卷。
　　看着上面的字句。
　　李道长再次读过一遍，心里踏实了不少。
　　两个弟子趁这机会，一溜烟跑出去，到船舱外面去找蓝郎君吃荔枝去了。
　　夜色深了。
　　见到两个弟子嘴巴鼓鼓囊囊嚼着东西回来，刚得到莫大安慰的李道长瞥了一眼，让他们吃完把那些果核全都吐出去。
　　随后望向满天星斗，给两个童儿继续传授起天文和历法。
　　“旧说，天旁倚于地，北高南下……”
　　“天则有列宿，地则有州域。斗为帝车，运于中央，临制四乡。分阴阳，建四时，均五行，移节度，定诸纪，皆系于斗……”
　　两个弟子仰着头望着遥远灿烂的星斗，在师长的指示下辨认群星。
　　和之前讲学不同的是，此为归程。
　　可谓满载而归。
　　有船工在睡梦中迷迷蒙蒙听到些星斗什么的字句，浑然不在乎地翻了个身，咂咂嘴继续睡觉。
　　相比于成天忧心忡忡的杜郎君，最近神神叨叨的唱歌的，还有那些怨声载道的道士、郎中们。
　　那几个船工显得分外平常。
　　左右他们也不认字，之前在山上也没记住过什么东西，根本不知道自己忘没忘。
　　至于怀里揣着那些画一样的字，笔划胳膊腿乱翘。
　　有的人打算下船就回去给县里的大富户，换些田产，做点买卖；有的打算碰碰运气去长安，看看有没有贵人接手；还有的和船上的那些道童道长们打好关系，问他上头写的是什么，开始吃力学字。
　　遇到仙山一事太过离奇，足够他们下船念叨到老了。
　　此时海上风浪不大，微风吹过船帆。
　　一船人远远向着大唐驶去。
　　……
　　……
　　转眼间，冰雪融化，已经是阳春三月，前不久刚下过一场雨，到处泥泞。
　　车马走在泥路难免陷在地里，连雇车的夫妻两个都下了马车。
　　稚子哇哇大哭，妻子低声哼着童曲安抚。哄了一会孩子，妻子抬起头问。
　　“咱们要不在这歇一歇？”
　　杜甫远远望着满地春草，他道：“再走几十里就到长安了。”
　　“多租一日车马而已。”
　　妻子望了望天色，已经时候不早了，现在正是午时未时之间，她劝说：“等到了长安，说不定就城门都关了，到时候还要在城郊投宿，那边邸舍价钱更高。”
　　杜甫听了，到底是退让一步，他点点头。
　　“那我们今日先找个农家歇一歇吧。”
　　他吃力和长子一起把陷在泥坑的车轮拖出来，把马车驾到附近的村落。
　　这是京畿的村子，屋舍俨然，有一种别样的整齐和朴实。房屋的墙隐约能看到砖痕，外面抹了一层土，一看就结实。
　　杜甫望着袅袅炊烟。
　　和在兖州时候相比，他已经是个中年人，娶妻生子多年，过的穷酸落魄，当年的叔父已经过世。
　　只有眉宇之间，依然对长安有些憧憬和朝气。
　　他接过妻子手中的稚子，奇怪念了一声。
　　“京畿果真富庶，连屋舍都是砖瓦房……”
　　他妻子出身富庶，还没怎么认出来，只觉得这些房子有些工整，杜甫就教着她瞧上面的瓦，又说：
　　“我们沿路见到的，多是茅草铺成的屋顶。”
　　他发妻这才看出来。
　　几人牵着马行路，杜甫在前面摸了摸钱袋，找出一把小钱，在心里数完，想了想又添上两枚，他找了个喜滋滋的村人问。
　　“乡先生这边有礼了，我们是入京赴试的读书人，车马遥遥，不知哪户可以借住一晚？”
　　那村人没想到还能喜获一笔钱，瞅了瞅后边的马车，立刻应下。
　　“我们家就行！”
　　“郎君和娘子这边过来，跟着我走……”
　　杜甫牵着马，大的孩子走在地上，妻子抱着小的，马车上还有行囊和铺盖，他边和村人搭话，问出自己心中的疑惑。
　　“京畿竟然这般富庶？连这些村里都是砖瓦房，我之前在齐地都很少看到。”
　　那村人大笑。
　　“我们这可不同，这都是神仙保佑。”
　　杜甫奇怪，他妻子也抱着襁褓中的孩子，好奇看过来。
　　“那就要从年前的一场雪说起了……”
　　把发生过几个月的事和这些外地人说了一遍，那村人意犹未尽，还津津有味说：
　　“也不只是额们张家村，隔壁几个遭了灾的村都是这样。”
　　“村里还有人把房子卖了出去，可换了不少钱，这都是砖瓦房，最是值钱，现在他们一家都搬到京城去了！”
　　“这可不是说神仙保佑么。”
　　杜甫却若有所思，望着远处平整的房子，一模一样屋舍整齐，瞧着非是人力所成。他道：
　　“若是那仙神有知，恐怕也不是想让人把田产卖出去的。”
　　村人咂咂嘴。
　　“咱哪知道神仙怎么想的，来，郎君娘子这边走，我们家在西头。”
　　杜甫搀扶着妻子抬腿迈入门槛，又转过头去整理马车上的行囊，两个人忙碌起来。
　　这里离长安不远了。
　　他望着远处，就像是望见了长安的城门。
　　…………
　　这章是欠更还账（2/2），明天开始还月票加更！

第450章 安得广厦千万间
　　安顿好行囊，杜甫递给那农家一些钱财作为借住的财资。妻子抱着孩子走过来，见到他望着远处发怔。
　　“郎君在想什么？”
　　杜甫指了指前方，道：
　　“正月的时候，太白说要回长安，现在恐怕已经到了。”
　　妻子跟着望向远处，这里离长安几十里远，连恢弘巨大的城郭都看不见。她轻轻巧巧问了一声。
　　“李郎君也要应试？”
　　杜甫摇头。
　　他道：“太白要回去的时候，正是正月初一，那时候齐州还没有张贴黄敕。他那性情，当年能拒了圣人征召，如今想来也也不会应试。”
　　妻子晃了晃襁褓中的孩子，她对那成日就知道喝大酒的李郎君不怎么关注，她笑道：
　　“听我爹说，圣人广开制举，命相国选才。天下间博通坟典、洞晓玄经、词藻宏丽、军谋出众之人皆可入试。”
　　“郎君怎么说，也能占了博通坟典、词藻宏丽这两样。”
　　杜甫笑笑。
　　“天下间闲人唯我而已。”
　　“此番入京，但求高中。”
　　两人说话间，天色也跟着流转，轻云蔽日，正是春日阴凉之时，农家有孩童在追逐打闹，骑着一根竹竿互相嬉戏。
　　那些孩子嘴上学着大人说的话，又学着那些长辈的样子，撅着小小的屁股他们拜神仙。
　　杜甫看的有趣，他招手叫来那些村童，左右摸了摸，只从荷包里找出来路上吃着解闷的炒豆子，抓了一把。
　　“你们过来。”
　　几个孩子夹着自己的竹竿，三三两两跑过来。
　　杜甫问：“你们这宅子是怎么一回事？”
　　几个半大孩子抢着把那些香豆子吃了，七嘴八舌说：
　　“我记得是有一天外面轰隆隆直响，我娘撵我爹出去瞧，发现房子一下子大变样了。”
　　“就变成了这样！”
　　“不对，我娘说，是因为天尊老爷保佑！”
　　“放屁！我翁翁说是他变出来的。”
　　“你才放屁！”
　　“我爹说是神仙才能变出来的……”
　　和余狗娃邻居家的小村童手里抱着自己的宝贝竹竿，牢牢攥严实，他挺着小肚子骄傲道：
　　“传说中天女就是有这么一根宝贝！”
　　其他人看过来。
　　“天女？你之前怎么没说？”
　　村童一只手抓着竹竿，一只手挠了挠肚子。
　　“余狗娃说的，他去过长安，见识广……”
　　立刻就有人争辩起来。
　　“放屁！狗娃还说神仙是他带回来的。他的话你也信？”
　　一群半大孩子就在这吵了起来，甚至吵得忘我，把给他们豆子吃的郎君都给忘了，啊啊啊地互相打了起来。
　　杜甫夫妻两个听着听着不由笑了起来。
　　杜甫喃喃。
　　“安得广厦千万间，达则兼济天下……奇哉。”
　　……
　　……
　　夏天，海上风浪涌起。
　　大风掀起波浪，他们的大船行驶在茫茫东海上，一时向上，一时向下。
　　高的时候，甚至觉得连船带人都抛掷到空中去了，骤然坠落，看着两边涌起的浪涛，就像是一下子坠入深渊。
　　“救命啊！”
　　“快抓住柱子！”
　　大雨倾盆而下，黑压压的乌云密布天空。
　　整个海水都变成了黑沉沉的深色，巨大的浪涛拍船，船上所有的东西都在晃荡，方才的桌案险些飞出去，幸好杜环及时拽住。
　　他脸色苍白，看向航船师。
　　航船师大声对着船上的帆手嘶喊，嗓子破音。
　　“降帆！降帆！”
　　“再这么下去船要倾了！！”
　　浪涛太大，雨水混着大风一起呼啸，在海上如同鬼神的怒吼，把航船师的呼声吞没。
　　幸好，船上都是一同历经过风雨的老手，知道他的意思，也知道这个时候该做什么。
　　几个帆手腰间系着粗壮结实的麻绳，麻绳的另一头牢牢绑在船上，他们从满是雨水的船板中走过。
　　期间，呼啸的海风和巨浪托着大船上下翻飞，让人发出惊呼。
　　几个帆手连忙全都伏在甲板上，浑身发颤。
　　“书！”
　　“书掉进海里了！”
　　有道士惊呼，甚至还把扒望着那混乱之中倾倒的甲板，痛心疾首看着上面滚下去的一捆扎实的文章。
　　他捂着心口，赫赫喘气，外面的大雨直接被狂风吹到他脸上、身上。
　　“那些是道经啊！”
　　“师父……”
　　船上各处全都乱了起来，左右桌椅和锅碗瓢盆全都在左右晃荡。
　　人只能死死把自己绑在木头钉牢的睡席上，才能勉强不被一同带走。
　　船上的郎中望着黑水之中飘动的书册，他撕心裂肺大叫了一声，仿佛看着自己的荣华富贵，全都化成大海中遗漏的书册，一起变成了泡影。
　　“我的书……我的书啊！”
　　郎中无力坐在地上。
　　他看着自己抄了好几天的书一下子卷入黑色的海水中，风暴打了个漩，很快被东海吞没了。
　　种种声音，把在窄小船舱里睡觉的蓝采和吵醒了。
　　他打了个哈欠，外面的冷风和雨水从缝隙里钻进来，痒丝丝的凉。受了一会船上的颠沛，他忍无可忍，摸索着找来脚边的花篮，推开锁上的门。
　　“好大的暴雨啊……”
　　喃喃念一句。
　　海水翻滚，那花篮一荡一荡，很快沉入海中，一下子变得极大，将整艘船浅浅托住，不断摇晃的船身顿时减了七分力道。
　　剩下三分风雨，也是他们可以承受住了。
　　……
　　“呼——降帆了！”
　　“快！”
　　几个帆手全身用劲，合力降了风帆，船势一下子就缓了许多。
　　船上的郎中大着胆子，找了一根长长用来晾衣服的竹竿。
　　在黑水中把那些浮在附近的书页赶过来，小心翼翼把那些书册划过来。
　　就这么努力尝试了好一会，还真让他捞上来两本。
　　郎中重重吐出一口气。
　　天上的雨势哗啦啦地下，他顾不上淋了一身的雨，连忙把那些软泡泡的书小心抬起来，钻回自己的房间里。
　　那些船工、道士们见到这一幕，也有学有样，有人拿着竹竿，有人用拂尘的棍子，还有用扫帚，大伙抄着各种东西，想把那些道经、坟典从海上捞出来。
　　大雨一直下了一天，才幽幽转晴。
　　众人这样竭力。
　　也只找回了小半文章。
　　多数已经沉进海里，或者卷入风暴远去，再也够不到了。
　　众人气喘吁吁坐在甲板上，身边是一些泡水的抄本。
　　久违的日光重新洒在他们身上，竟让人生出恍如隔世之感。
　　“呼……”
　　杜环擦了一把额头，不知上面是汗水还是雨水了。他坐在甲板上呼呼喘气，缓了好一会，才感觉喘匀了气息。
　　身边每个人都和他差不多，累得力竭，或躺或坐在地上，有着如释重负的庆幸。
　　入仙山几日，机缘得来的太轻易，从出山到到现在几个月下来，众人心中都没有实感。
　　唯有现在失而复得。他们看那些抄本，才感到弥足珍贵。
　　杜环顾不上换一件干爽衣裳，用力抹了一把脸上的水。
　　他大声吩咐道：
　　“快把这些抄本晾一晾！”

第451章 海上风浪，万金换道
　　船上的人都动作起来。
　　他们找了个空地，道士们把自己屋里干爽的桌案贡献出来，拼凑在一起，摆在甲板上。
　　天空碧蓝如洗，海上刚下过一场雨，太阳不算太大，轻风习习，轻柔吹着每个人的脸。帆手已经把船上的小帆升了起来。
　　这种时候，正是晾晒书本的好时机。
　　船上郎中小心翼翼把自己抄的文章摊开，将书页小心分离。他忽地大叫一声。
　　“泡烂了！”
　　杜环和一个魁梧的船工都望过来。
　　杜环走过去，身上还滴答着雨水。
　　“怎么了？”
　　一整天遭受暴雨的侵扰，大船上下颠沛的恐惧，捞起道书的勇气，此时全都在心里融化开，郎中跌坐在地上，最后支撑他的东西都被抽出去，整个人一下子没了精气神，浑身无力瘫软倒在地上。
　　他只颤颤巍巍地抬起一根手指，指了指自己舍下命捞上来的书。
　　过了半晌，才从嗓子里挤出声音说。
　　“全都、全都泡烂了……”
　　杜环凑近去看，只见到上面一页一页的纸粘连在一起，这对他不是什么难事，杜环小心翼翼分开一页。就看到上面原本写满的墨字，变得分外模糊，难以辨认。
　　甚至还有几页彻底烂成一团。
　　原本就不全的文章，就这么空缺了半册。
　　他站在甲板上，顺着望去，所有的人，所有的道士、童男童女，甚至船上不识字的船工、仆役都在摊开纸张晾晒。
　　很多人过的粗，不知道被泡湿的纸不能直接在日下曝晒，一张张纸晒得发干发脆。
　　耳边充斥着许多声音。
　　“上面的字都被泡掉了！”
　　“咱们不是瞎折腾了？剩下的这点字俺看干啥都不够！白白糟践好几年，俺抄了那么多东西，现在全白白费了！”
　　旁边还有个舵手念在相伴几年的情面上，出声劝了劝：“至少还有好几页呢，好生晾一晾，等干了之后请人仔细认认，也能认出来。”
　　那船工不信。
　　“谁能花大价钱买几页轻飘飘的纸？”
　　“我看都是杜郎君的错！”
　　道士捋着黑须子，嘴上反复念叨着一句话，神情分外茫然。
　　“要知产药川源处，只在西南……只在西南……”
　　两个童儿看得无措。看着昔日神采奕奕的师父对着一句话反复念叨，怎么也回想不起来后面的内容，他们心里也是不忍。
　　童男看向同伴。
　　“师妹，这下咱们该怎么办？”
　　“我……我哪知道啊……”
　　杜环听着耳边嘈杂的声音，他闭了闭眼睛。
　　杜环自认这几年没有亏待过船上的这帮人，就是因为他也知道自己出海寻仙的计划太过荒唐，而且风险也大，给的钱是附近几个州府最高的。
　　就算变卖族里分给他的田产，他都没有亏待这些人。
　　再次睁开眼睛，杜环深深吐出一口气，他压下心里纷乱的思绪，走到甲板另一边，站到那说话的船工面前。
　　刚才还大声咧咧，怨声载道的船工见到了他，立刻低下了头，也不继续发牢骚了。那船工赤着脸支支吾吾说。
　　“郎、郎君。”
　　杜环平静问：“觉得很亏？”
　　船工低着脑袋不说话，他身上沾了雨水和海水，一身短褐湿哒哒黏在身上。
　　过了一会，才闷声说：
　　“俺没这么想。”
　　杜环笑出了一声。
　　他又瞥了一眼船工身边甲板上摊开的书页，抄的乱糟糟的，这人并不认识字，一个个字描的像是画，歪歪扭扭的，大大小小，缺胳膊少腿，星罗棋布在纸上。
　　“觉得不服？”
　　船工不吭声。
　　杜环弯下腰，双手捡起那抄本，许多字迹都已经被水泡的难以辨认了，确实厚厚的半本，算下来只有几页能看。
　　杜环看那船工两眼，几年下来，就连船上那些被他请来的道士都晒黑了，更别提这些船工。
　　他道。
　　“你叫左永新，是池州人，前段时间刚过生辰，今年三十六，也算本命年。”
　　“跟我出海四年了，可对？”
　　那船工没想到自己名字能被叫出来，也没想到杜郎君甚至还细致地记住了自己的岁数，记住他的家乡。
　　那么老大个的汉子低下脑袋，半天发不出声音。过了一会，他才闷闷一声。
　　“是！”
　　“俺是不乐意，白白糟践了四年。”
　　杜环气笑了，他打量着上面的字句，饶是他饱读诗书，上面的文字也需要仔细辨认，好不容易才能认出来。
　　他轻手轻脚翻过一页纤薄的纸，慢慢细读，杜环没有抬头，随口说。
　　“没有人愿意花钱买，是你说的？”
　　“是我！”
　　又是闷闷地一声。
　　杜环平静道。
　　“我买了。”
　　那船工壮汉诧异抬起头。
　　杜环没理睬他，自顾自接着说：“我刚才翻过，你一共抄了一十七页，我给你算一页十贯。一页万金，总共一百七十贯钱。”
　　“换是不换？”
　　确实一共有十七张纸，但许多字迹已经污损了，被泡烂，甚至还缺了半页，根本看不出是什么东西。
　　这么多钱，就为了换几张纸？
　　船工愣了一会，不知道该怎么答。
　　杜环又问了一声。
　　“换是不换？”
　　船工想到这四年的情分，想到刚才的风浪，又看那皱巴巴被泡皱连他自己也认不出的纸，咬咬牙。
　　“换！”
　　说完，他有些愧疚，张口要解释什么。
　　船工想说，一百七十贯钱足够他在县里买个大宅子，再置办几亩地，娶个媳妇生几个孩子。不用再像现在这样，成天冒这么大的风险出生入死，在海上飘来飘去……
　　万一出什么事，尸骨沉海，连个埋他的坟都没有。
　　不换才是傻子。
　　船工抬起头，却看到杜郎君面色平静，无动于衷。
　　说不出的漠然。
　　那些解释的话就一下子哽在嗓子眼里，一个字也吐不出。
　　杜环拿着那湿淋淋一直在滴水的抄本走了，他身上的衣裳全都被打湿，现在也在滴水。
　　没再看那船工一眼，杜环吩咐跟上来的仆役。
　　“去给他取钱。”
　　抬起头，杜环又平静看向一直注意这边的人。
　　那些人有道士、童儿、有郎中、有仆从，有帆手、舵手，还有船上的匠人、力夫。
　　他淡淡问：
　　“你们还有谁要换？”

第452章 补书，《还恩记》
　　又有三四个人出声。
　　一个也是位船工，一个是船上的仆役，一个是补船的匠人。还有半个是年岁不大的道童，顶着师父目光灼灼的压力硬着头皮换了几页。
　　杜环都给他们换了。
　　同时他也在心底庆幸，船上带的银钱勉强够支撑，不然恐怕还要给这些人打欠条，下船之后再卖田产给他们补账。
　　一箱箱的银子和铜钱摆在面前，很有视觉冲击力。
　　最开始决心交换的船工，一下子忘了愧疚，捧着沉甸甸的一箱铜钱串，美滋滋回了自己住的大通铺，警惕地看了和他一起住的同伴两眼。
　　这个买卖做对了！
　　一百七十贯钱，船工在心里数了一遍又一遍，确定都是千文的大串，每一串都足陌没有短缺，杜郎君人品还是信得过的。
　　他换了身干爽衣裳，喜滋滋抱着钱睡觉去了。
　　外面，杜环却已经把那几册交换过来的道书，摆在自己案前。
　　他父亲曾说过，世家之贵，在重坟典。所以许多族中的子弟都学过如何修补书籍。
　　杜环按照回忆，控去明水，把书页逐页分离。为了方便吸水，他还另外取了干净的纸夹在里面，吸水之后抽出。
　　随后阴干、补洞、托裱。
　　再一点一点辨认上面的字迹。
　　大半个夏天，他都在修补残篇。
　　不知道是不是杜环的心理作用，时间久了，他反而觉得那些歪歪扭扭的抄本有些熟悉，甚至读到某些字句，周身气机都跟着轻快许多。
　　只是山腰上的碑文便就是如此。
　　杜环此时还真有些懊悔，自己当日在山路上行进过慢，也不够果决，没能一睹山顶风光了。
　　也不知道山上会有什么东西。
　　只可惜，悔哉已晚！
　　……
　　……
　　江涉合上手札。
　　他坐在西市的酒肆里，听着台上颤颤巍巍的柳先生在讲书，说的是一段“瘸腿道士被烧肉身，化作乞丐普济众生”的故事。
　　柳先生重重一敲醒木，和当年相比，讲书嗓子沙哑的多，连腰背也有些佝偻起来，只有那精气神不变，说话洪亮，讲法娓娓道来，妙趣横生。
　　听的食客们津津有味。
　　江涉看到，有人筷子夹着一片面饽饦，在空气中都放得冷掉了，半天也没想起送进嘴里。
　　食客里甚至还有道士，有和尚，有胡人。江涉不知道那些胡人能不能听懂，或许待在长安做生意久了，对汉文熟稔，多半能听懂。
　　正如痴如醉听说书先生讲过一回。
　　一个年轻沙弥放下筷子，好奇问：
　　“怎么净是有道家的故事，一个个说得那么好听，我密宗呢？”
　　众食客扭头一看，见到是个秃和尚，心里觉得妙，都哈哈笑起来。
　　一位食客转过身来，笑着饮了一口酒，打量那愣头青的小和尚，取笑道：“这和尚脸生，之前是不是没来过？老柳这些故事可是别处听不到的，他可不专只讲三清一家。”
　　旁边有人点头。
　　“之前也讲过秃驴！”
　　有人看笑，灌下一口酒在旁边提醒：“哎，你这话说的没个尊敬，得叫法师。”
　　“法师不会是刚来长安吧？”
　　“老柳，说你的！”
　　柳先生放下茶碗，他自然也听到了这些老熟人的戏谑，不慌不忙一笑，他看向沙弥，笑呵呵扬起声音道：
　　“法师莫急，我们这刚说完《铁拐传》中的一回。下午您再来，就要开始讲《还恩记》了！”
　　旁边还有熟客自发给那和尚讲起《还恩记》是说的什么故事，讲得津津有味。
　　末了，他道：
　　“死了三次，活了三次，这可是你们佛家的故事，怎么样，这个可好？”
　　那年轻沙弥被惹得臊红了脸。
　　耳边都是取笑声，他连耳尖都红了。
　　“惠果，吃饭。”
　　在年轻沙弥对面，一个中年僧人提醒了弟子一句，这中年人高鼻深目，看着像是个异国人。相比于弟子跳脱的模样，显得格外严肃。
　　年轻沙弥惠果听到这话，就红着耳朵端正起来。
　　“是，上师。”
　　旁边还有人见他年轻面嫩，嬉笑问：
　　“法师下午可要来听听？”
　　得来中年僧人轻轻颔首，又庄重道谢。那故意嬉笑的食客挠了挠头发，反而觉得无措和没意思。他讪讪地转过身去，低头用筷子扒拉自己碗里的饭。
　　柳先生也正讲完一回，端着茶碗，和食客们说说闲话。
　　江涉远远听着。
　　大致说的是如今年老了，打算今年讲完就休息去，不再讲书了。左右他儿子也带的差不多，以后可以替他接着讲下去。这帮食客与他相熟多年，立刻笑着放下筷子，张罗着让小柳先生讲一段。
　　“来一段！”
　　小柳先生满脸紧张，磕磕绊绊地开始讲。
　　食客就在旁边挑剔地听，彼此之间哈哈地说笑，见到人无措，反而还帮着把场子圆下去，让人接着说。
　　听完结结巴巴一小段，食客咂咂嘴。
　　“嗯……也够了！”
　　年老的柳先生笑呵呵地听着，任他们指摘儿子，心里却知道，儿子讲的不如自己的好。不知道以后能不能练出来。不过那些事也和他没关系，他能把一家子从兖州带到长安也就够了。
　　正饮着茶，说着闲话，柳子默扫了一眼堂内诸多食客们，不禁揉了下眼睛，险些以自己眼花了。
　　他似乎看见个熟悉身影。
　　柳先生眨了眨眼睛，仔细眯着眼静静地瞧。又过了一两息，他茶也不喝了，背着手走上前来，站在那桌前，拱手一礼。
　　“这位郎君……”
　　柳子默眯着眼睛看那张年轻的脸，怎么瞧怎么觉得眼熟，好像和记忆里的一点都没变过，连那衣裳穿的好像都和故人一个样子，端着一杯酒盏慢饮，坐的也是好多年前常坐的位置。
　　他走到近前，反而情怯，犹豫着问。
　　“郎君是姓江？”
　　江涉点点头。
　　在他对面。一个是两鬓星星点点的道士，一个是一身白袍的中年文人。此时两人放下酒盏，正听着这对话。
　　柳先生看了又看。
　　早些年的记忆已经不怎么清晰了，但他就是觉得……
　　一点不错。
　　和回忆里一模一样，甚至举止神情都没变过，仿佛直接从脑子里把人拉出来的一样。
　　柳子默各种念头横飞。
　　他吞了吞唾沫，拢了拢自己耳边的白发。有些郑重也有些小心地问。
　　“我有个故交也是姓江……和郎君长得极像，他、不知郎君可有位长辈，姓江名涉，蜀州人，曾游历天下，不知其字？”
　　江涉静静打量他。
　　就在柳先生心中忐忑，以为自己是认错人的时候，就见到那青衫人放下酒盏。
　　江涉起身。
　　恭恭敬敬还了一礼。
　　“江某飘零多年，一直未回长安，许久未见柳先生了。”

第453章 万中选一也难
　　柳子默愣愣站着，整个人仿佛傻住了。
　　远处，正练着讲书的小柳先生，远远看到父亲一大把年岁躬着身和人说话，连忙与那些食客们道了一声，放下讲书，立刻挤上前来。
　　看向江涉眼神警惕。
　　“几位是……”
　　柳先生连忙拦下儿子，他颤颤巍巍道：
　　“让君见笑了……这是我那不成器的长子。”
　　江涉看着挡在柳子默面前，一脸警惕的中年人。当年兖州的孩子也长大了，还是一副棒槌模样，他笑着点点头。
　　“小郎君好福气呀。”
　　中年人小柳先生，狐疑看看对面那人年纪轻轻的脸，又摸了摸自己的眼角，上面已经长出细褶了。
　　他不服。
　　“足下叫谁小郎君呢？”
　　下一刻，他爹的手就重重拍在他脑袋上，老头子半点都不客气。
　　“怎么和江先生说话的！”
　　小柳先生诧异地看向他爹，眼神活像是见鬼了。
　　“爹？”
　　柳子默对着江涉歉意笑笑，他心头万千惊讶和唏嘘，因为实在是年老，都表现不出来。他想到自己讲了几十年的神鬼故事，这种神神叨叨的东西讲多了，连带着他心里也跟着多出一点敬畏。
　　“先生当年还与我说这些是见过的故事，是我个俗人不信啊……哈哈哈。”
　　喃喃念叨了一句，柳子默打起精神，非说是多年不见，要请故友好好吃一顿饭，就要叫来伙计念了一堆菜名，都是酒楼里又好吃又贵重的菜。
　　看得小柳先生整个人都木住了。
　　他匪夷所思问：
　　“爹，你不过日子了……？”
　　他爹以前可是最抠门的，为了买长安的宅子一文钱恨不得掰成两半花，之前他去买个甜瓜还要教训他。
　　这就变了性子？
　　“你个年轻人懂什么？”柳子默转过身去，招呼相熟的茶酒博士，“添菜，再上个好酒！”
　　小柳先生默默看着他爹。
　　头发和胡子都白了一大把，这还要喝好酒啊？正这么想着，他爹也嫌他碍事，让儿子回去玩自己的，顺便下午帮他顶上空缺，见到故人欣喜万分，他要给自己放假。
　　把儿子撵回去。
　　柳子默坐下来，茶酒博士已经端来一壶好酒。
　　柳先生给几人斟了一杯，自己碗里的却只有水。
　　李白问：“柳先生不喝？”
　　柳先生扯了扯嘴角笑笑，他看向这中年轻狂文人，又偏头看向两鬓已经星星点点的道士，又看向那年轻人。
　　他叹了一声。
　　“我不比先生，再喝酒恐怕伤身。从两年前开始更是茶也不喝了，碗里放的都是白水。”
　　元丹丘奇问：
　　“茶有什么毛病？”
　　“喝多了睡不着觉。”
　　玩笑了一句实话，柳子默心头唏嘘，说起这十几年自己是如何过的，又问江涉去了什么地方。
　　当年他是叫江涉郎君的，现在想了想，总觉得再叫郎君心里觉得别扭，毕竟柳子默自己也不年轻了。便就改称先生。
　　江涉就挑了一些海上的故事，还有襄阳的旧事给他们听。
　　虽然他觉得就发生在不久之前，但想了想，居然也过去好多年了。
　　听客饱览了一番见识。
　　柳子默坐了一会就觉得累了，颤颤巍巍扒拉两口饭，饭也吃得不多，人年岁大胃口都浅，肚子里稍微进点米就觉得胀。
　　他放下筷子，又说起最近长安的事，江先生十几年没回来，估计也想打听这些。
　　“先生可见到西市多了不少学子？”
　　“不说是西市，现在整个长安的房宅都贵了五成，全都仰仗这些入京的年轻人。”
　　“前不久刚考了制科，不知能中几人。”
　　柳子默扫视一圈，酒楼里面就坐着不少读书的年轻人，三三两两凑成一桌，很是扎眼。
　　最吵的那些人就是他们。
　　每个人要么忧心忡忡，忧心自己落第。
　　要么意气风发，仿佛已经提前把进士当作探囊之物。
　　更有的答得糟糕，心里已经提前灰心放弃，只等着张榜之后离开长安这个伤心地。那人正撸起袖子与好友不醉不休，举杯痛饮。
　　一次制科，足有上万人应试。
　　江涉筷子没停，夹了一片羊肉放在掌心里，拉开袖子，把里面睡着的黑猫儿抖出来，也让她尝尝滋味。
　　猫还没醒，先闻到了羊肉的味道，嘴巴先于脑袋醒过来了，把肉叼着舔，困得迷迷糊糊，甚至还会不小心舔在手掌上，痒丝丝的。
　　江涉收回手，他道。
　　“恐怕难。”
　　柳先生也点头，复议说。
　　“这可不是难么！万人中才能选出几个？”
　　他这边说这话，讲着长安的稀奇事，又说起之前回了趟兖州老家，重新见到那宅子如何如何。
　　说着说着，柳子默见到江先生忽地移开注意，他奇问：
　　“先生在看什么？”
　　江涉低下头。
　　大妖怪终于醒了。
　　……
　　……
　　远处，尚书省。
　　官邸的案头上堆着许多文章，许多考官正在读卷，其中一位中年考官正读着一份，微微皱起眉头，就要准备落下去，眼睛一瞥，看到边上的名姓和籍地。
　　眉头渐渐舒展开。
　　“原来是崔二公子的佳作啊……”
　　喃喃念了一句，那中年考官先把文章放在了另外更薄的一摞，等后面再一起递交给上官批示，进行最后定夺。
　　又捧过来读着一份。
　　旁边忽然传来声音。
　　中年考官侧目，见到是同僚正在捧读一份试卷。那同僚读着读着还不断点头，一手抚着长须，欣喜道。
　　“这个好！”
　　“上佳之作，词句工丽，意气雄浑，实乃上上佳作。”
　　“不错，果真不错，哈哈哈……”
　　中年考官探过头来，目光顿住，读了两遍，也觉得不错，两人看到佳卷，自然欣喜。
　　中年考官仔细品味，评点道：
　　“就是有些书生气了些，别不是只会空谈。庇佑天下寒士，好大的口气。”
　　同僚问他：
　　“那该如何？”
　　中年考官捋了捋须子，品味再三，最终还是点下头。
　　“文才确实是好。”
　　两人合计了一下，还是把这份卷子放在少的那一边，算是通过他们这边的初次选定，只等上官再定夺。
　　远处。
　　尚书省的长官，尚书左仆射郑重引着一人走过来。
　　听到外面报着的声响，尚书省所有的考官、小吏见到两人，全都放下手中未完的工作，起身，叉手行礼。
　　有官吏小心翼翼，把卷宗递了过来。
　　左仆射道：“相国，都在这里了。”
　　“您看要选中哪几位？”
　　身后有随人招手，让这些尚书省的人坐回去。
　　李林甫垂眼，随意抓来一部分，漫不经心地翻了起来。手指穿过一沓薄薄的卷子，每一张轻飘飘的纸，都代表一人的前途。
　　他语气轻松。
　　“我瞧瞧罢。”

第454章 野无遗贤，猫与小妖
　　相国开口，整个尚书省就变得格外安静，没有人敢打扰李相国看试卷。
　　旁边只有左仆射的话声。左仆射是尚书省的长官，对具体的试卷也不大了解，他环顾一圈，目光落在一人身上。
　　左仆射点名道。
　　“你过来，与相国讲讲。”
　　中年考官头皮一紧，看到身边两侧同僚都避了避，让他上前。
　　他心里发紧，走上前，行了一礼，随后小心翼翼瞥了一眼相国手中的试卷，中年考官恭恭敬敬道：
　　“这些都是留下来的文章，等待上官备选。”
　　“文才皆好，只等奉在御前，以充社稷之用。”
　　李林甫翻过手下的一张，扫过一眼崔氏的笔墨，嘴角扯了扯，中年考官不敢抬头细看，只觉得相国似乎是微微笑了下。
　　这也让他舒了一口气。
　　中年考官腹诽，看来相国今日心情颇好，他们差事也不会难做了。
　　李林甫往后随意翻了几页，又拿起另外一沓卷子。
　　中年考官大着胆子一瞥，这张卷子是他刚和同僚看过的，两人一起合计遴选，印象很深刻，他介绍说：
　　“这是下官刚看到的一张，考的是词藻宏丽科，诗文工整，意气宏大，故为上选。”
　　李林甫玩味扫了两眼，他慢悠悠说。
　　“杜必简曾言，他文章要胜过屈原宋玉，书法则胜王羲之，实在是狂妄之言。”
　　“如今看来，其孙也当如此。”
　　李林甫把那张卷子放下。
　　尚书左仆射站在另一侧，看向自己的下属们，道。
　　“落了吧。”
　　必简便是杜审言的字。
　　中年考官仔细回想，才想起几十年前是有个小官，要不是这人性情古怪，实在让人难以记住。杜审言活着的时候实在是个狷狂之人，矜才自傲，常出惊人之语，甚至临死之前还说活着的时候压着旁人无法出头，吾笔当得王羲之北面……
　　看来相国不喜其为人。
　　中年考官心里为这位士子可惜了一下。
　　李林甫随意翻了翻其他卷子。
　　入选的文章本就很少，也就二三十张，所有的卷子还没看完，这些只是过了考官这一面，还要递交给上官再定夺，最后选出几人或十几人。
　　随意翻翻，很快就扫完了。
　　李林甫抽出其中一张。
　　中年考官恭恭敬敬道。
　　“这是元结，元次山之作，试博通坟典科。策问上佳，笔法有忧怀之调，文史兼通。”
　　“若此人得中，想来朝中又添良才矣。”
　　李林甫扫了两眼，把这张捡出来，语气淡淡。
　　“这张也落下去吧。”
　　中年考官一下子停顿住，没想到元次山的文章也不对相国胃口，刚才说的那些话如同烫手山芋，让人进退两难。
　　早知道不说好了。
　　更要命的是，他仿佛感到尚书省左仆射瞧了他一眼。
　　中年考官硬着头皮行礼。
　　“下官知道了。”
　　后面李林甫又翻过一些文章，是另外的人答的。
　　入选的文章还是世家子多些，有王家的子弟，也有韦氏、崔氏的子孙，看文章和笔法，可堪大用的不多。尤其是军谋一科，那些文章稚嫩的让人发笑。
　　中年考官一直维持着行礼的动作，直到相国和左仆射离开。
　　才直起身来。
　　旁边人同情地望了他一眼，拍了拍他肩膀，叹了一声，他们继续翻阅自己的活计去，还有那么多的卷子没有看完。
　　中年考官两股战战，坐回自己的位置。
　　同僚低声问。
　　“如何？”
　　“刚才离得远没听清，相国选中几人？”
　　中年考官摸了摸双臂，压下胳膊上起的鸡皮疙瘩，他叹了一声。
　　“我哪知道去？只知道相国落了两人，旁的还不知道是不是选上了，看那模样，似乎也不怎么高兴。”
　　……
　　……
　　尚书省外。
　　李林甫走在前面，尚书省左仆射稍稍落后半步。
　　“相国如何看？”
　　李林甫穿着一身紫袍，走在树荫之下。碎光从树叶缝隙中洒进来，照在两人和后面的仆役随人身上。
　　他随口道：
　　“多是平庸之才，尚且登不得台面。”
　　身后随人笑起来，他笑说：“相国这样说，小人却想到之前范阳节度使一句戏言，现在想想也有道理。”
　　左仆射并没有参加几个月前的那一场宴会，他压下心中对胡人的轻蔑，不由细问。
　　“不知节度使说的哪句？”
　　他卖了个关子，等到尚书省左仆射询问。
　　随人才叉手，笑答。
　　“天下英才早已让朝中取尽了！”
　　左仆射看向前面的人，见到相国温文平常的模样，没有反对，也没有出言打断。
　　他若有所思。
　　今日之后，这句话就传了出去。
　　……
　　……
　　升平坊内，照样喧哗热闹。
　　猫一溜烟从外面钻进来，把嘴里嚼着的东西咽下去，又舔了舔爪子，把自己身上的灰还有抓耗子沾毛的东西打理干净，才从墙上跳下来。
　　“我回来啦~”
　　江涉落笔不停，直到写完这一段，才停下笔。
　　猫已经用专门的手巾擦过了爪子，把自己弄得干干净净，叼了个朋友过来，乖巧地等在旁边。一直到人放下笔，才把毛毛的身体拱上来问。
　　“它们什么时候才能睡醒？”
　　江涉看了一眼那被叼过来呼呼大睡的小力士。
　　周身气韵很是灵动，本来就是天生地养的小妖，半年下来，似乎生的更凝缩了些，袒着小小的黄衫，小帽戴在头上，歪歪斜斜，半掉不掉。
　　和猫一样，这些小妖怪们身上的衣裳，实际上也是自身所化的一部分。
　　他道。
　　“时候也差不多了，就是今天吧。”
　　猫儿没懂。
　　她和以前一样，爪子戳着朋友的肚皮，想看看人什么时候醒。刚试探着摸了一下，就见到那只小妖怪扭了扭身子，有些痒似的嘻嘻笑起来，嘀咕说。
　　“哎呀别闹！”
　　“！”
　　猫儿神色一凛，一双碧色的眼睛盯着它，神情谨慎。
　　院子竹林下。
　　听到声响，李白和元丹丘放下收拾一半的行囊，也凑到前面，惊异看着那不足一尺高的小人，刚才元丹丘也看到一只，问了先生，先生只说是一种睡着的小妖怪。
　　两人还没有见过它们醒来的样子。
　　那只在地上扭动的小妖怪打了个长长的哈欠，鼻子上鼓出个鼻涕泡。
　　猫顿时收回爪子，不想被那脏东西碰到。
　　眼睛警惕地盯着它。
　　那小东西又打了个哈欠，鼻涕泡越来越鼓，直到最后破掉，搬运小妖们打了个大大的喷嚏，这才睁开惺忪睡眼。
　　才刚睡醒，眼神还有些茫然。
　　它原地扭了一会，坐起来。双眼对上和自己一般高的黑猫，小小力士歪了歪脑袋，懵懂认出朋友。
　　“小黑？”
　　这话一出，宅子里顿时就热闹起来。

第455章 猫的颜面保住了
　　“睡醒了！”
　　“咦？怎么好像是夏天了……刚才不还下雪呢吗？”
　　“！”
　　还有的小妖怪刚从扫帚里钻出来，就看到自己面前有那么大两只人，顿时神色一凛，重新钻了回去，让扫帚作为武器挡住自己。
　　厅堂里，一只睡在房梁上的小妖怪翻了个身，向下面看。
　　里面空空荡荡，只有个女道士坐席上打哈欠，整只大人缩在被褥里，似乎和他们一样才刚睡醒。
　　原本屋子里的那几个人全都不见了。它双眼睁大，立刻就和同伴们报告说。
　　“那老头子不见了！”
　　“门口那头白色的小马也不见了……”
　　“笨蛋，那是驴！”
　　有一只小妖怪不信，困得摇摇晃晃，嘿咻嘿咻从柴垛里爬下来，一下子从柴垛上跳下去。
　　“驴有这么大？”
　　房梁上的那只小东西继续通风报信。
　　“那个秃头也不见了！”
　　屋外传来叽叽喳喳的声音，其他小妖怪争辩说。
　　“那是和尚，老头子带来的，他们两个一起走了吧……”
　　“小黑说了要讲礼貌！”
　　“你才没礼貌！”
　　这些小妖怪们嘁嘁喳喳议论起来，屋里屋外，顿时像是多了五百只鸭子一样热闹。
　　它们性情羞怯，都是躲着院子外面两个陌生的大东西说的。
　　听在李白和元丹丘耳朵里，声音可能不大。
　　但在江涉耳中，却和正常说话一样。
　　江涉按了按耳朵。
　　咳嗽了一声。
　　那些搬运小妖们就一下子收了声。
　　就在猫儿面前的小乙，伸出小手，把脑袋上戴着的小帽子理正，随后警惕看看四周，目光对上那两双灼灼的视线。
　　小妖怪也愣住了。
　　它撒腿就跑，一溜烟向江涉身后躲着，脑袋缩在青色的衣袖后面，好奇看着这两个人。
　　“他们两个是谁呀？”
　　江涉看向李白和元丹丘笑笑。
　　“是之前认识的朋友。”
　　小妖怪睁大双眼，好奇地看着那两个身形很高很大的人。
　　它之前就在鹿门山上见过有山上的樵夫或者庙里躲风雨的读书人，因此自然有一套识人的本领。
　　这种本领和观念在修行的时候，也传递给了其他小妖怪。
　　“两个老朋友！”
　　它重点咬在老这个字上。
　　毕竟这两个大家伙，头发胡子都掺着白丝丝。
　　小妖怪认出来，这是活了很多年的象征。对于之前寿命只有一年，懵懵懂懂的小妖来说，老的不能再老了。
　　江涉仔细一想，确实也认识许多年了，他失笑道。
　　“也对。”
　　得到一句承认，小小力士就神气起来。
　　如果不看大小。
　　也不看此时它一只小手攥着江涉衣袖的模样。
　　确实有几分威风凛凛，有些像传说中仙神身边侍奉跟随的“力士”。
　　元丹丘盯着那狐假虎威的小妖怪，不丁点大小，长得还没有猫儿高，除了过分的小，其他一切就像是个真人。刚才他可是听到了不少细碎的议论。
　　元丹丘上前走了两步，一张老脸上满是好奇。
　　“先生。”
　　“这是……”
　　袖子后面，那只小妖怪明显紧张起来，顿时使用自己高超的妖法，一溜烟跑掉，抓住一只扫帚就跑得远去了。
　　江涉也有些无奈。
　　“这是之前在鹿门山上遇到的一种小妖怪，我记得……好似是叫搬运什么妖。”李白若有所思说，“没想到先生把它们带回长安了。”
　　元丹丘瞪大眼睛。
　　这厮是怎么知道的？
　　江涉把毛笔挂在架子上，笑笑说：
　　“这倒没有。”
　　“当时不知怎么掉了一只小妖怪在云上，只好一起带上。后面它修行用功，自己也争气，补足了全数。嗯，如今一共十只，一只不少了。”
　　“便叫作搬运小妖，也可称搬运力士。”
　　他收拾好笔墨。
　　怀里什么东西咕蛹两下，江涉抬起手，只见到钻出一只毛茸茸的猫，似乎是刚才那句“修行用功”说动她。
　　砰的一声，变成了一只长长条条的小人。
　　三四岁大小的小童儿，眼睛清澈稚嫩，仰着脑袋看那两个呆呆的人。
　　很是得意的样子。
　　元丹丘抚了抚须子，看了看远处躲起来的小妖怪，又看了看那站在他和太白面前，似乎等着人夸的小孩。
　　过了半晌，他喃喃道。
　　“长这么大了呀……”
　　猫仰着头盯着元丹丘的胡子。
　　元丹丘也没看懂，只当这小猫儿是在欢迎他们，他摸了摸身上，好似也没带什么东西，只找出来一点随身带着炼丹的丹材，又怕那些有毒的东西被猫吃了。
　　正两相为难。
　　江涉把猫叫回来，低头问：
　　“盯着丹丘子做什么？”
　　猫又看了一眼，两只手捂着脑袋，使劲把两边的耳朵按回去。
　　她边说。
　　“我想看看他会不会像老头子一样，不小心揪掉两根胡子，再粘上去。”
　　江涉纠正：“张果老。”
　　“老头子~”
　　“要讲礼貌。”
　　猫儿捂着脑袋的两只小手顿了顿，余光偷偷看向那些比猫还不懂事的小妖怪们，见到好几双暗处的眼睛正看向这边，正在听他们说话。
　　“！”
　　整只猫小脸一凛，一下子有了大妖怪包袱。
　　“张果老~”
　　耳朵终于收回去了。
　　猫擦了擦额头上不存在的汗。看到那些小妖怪们钦佩的眼神，她松了一口气。
　　“呼——”
　　猫的颜面保住了。
　　看来以后还是不能随便说人坏话。
　　见到大白和霞子重新回来，这猫很高兴，走路都一跳一跳的，甚至还热情洋溢拉着两个人去灶房里拿东西吃。
　　李白和元丹丘刚在西市吃过一顿，实在是吃不下东西。
　　看着猫眼睛亮晶晶，举着一串牛肉晒得干干，试图把自己觉得天底下最好吃的东西，塞到两人手里的样子。
　　李白摸摸肚子，顿了好久。
　　还是收了下来。
　　外面是他和元丹丘的马车。
　　元丹丘比李白先到，车早就收拾好了，两匹马正在马厩里吃草。外面，一个老仆把行囊从青驴上解下来，摸出一点炒豆子给驴子吃。
　　猫很兴奋，她看着那驴子，仿佛多了个新的同伴和宝贝。
　　又跑去看马厩里吃草的大马。
　　瞧了一会。
　　猫歪了歪脑袋。
　　“它们怎么长得和之前不一样了？”

第456章 家养小妖怪们（+7）
　　猫儿明明记得，之前的那两匹马，都是栗色的，虾子有时候在日头好的时候，还会给它们刷洗，最后把鬃毛散开晾干，编成一串小辫子。
　　现在这两匹马，一个还是栗色的，但颜色更浅一点，另一个却是黑乎乎的。
　　和记忆里一点都不一样。
　　元丹丘看着那双充满好奇的清澈眼睛，有点不知道该怎么说。顿了一会，见这小孩越来越好奇。
　　他才开口，斟酌了下言辞。
　　“那两匹马老了……”
　　猫儿眨了眨眼睛，问：
　　“它们死了吗？”
　　元丹丘没想到这小猫儿丁点大，已经知道死是什么。他愣了一下，点点头，又语气放轻放柔，小心问：
　　“你怎么知道的？”
　　“我可是大妖怪了！”
　　猫转过身去，嘴里嘀嘀咕咕唱着狸猫歌，这是鹿门山上的小妖怪朋友们教她的。
　　过了一会，这小小孩童又转过身来，抓住元丹丘的袖子，仰着脑袋看着年老的道士，眼睛晶灿。
　　“它们死了，也会像人一样装在箱子里埋起来吗？”
　　声音小小的。
　　元丹丘没忍心说自己是在嵩山的道观附近，随便找个地方埋的。真相对一只才刚化形成人的小猫妖有些太残忍了。
　　他点头，编造谎言道：
　　“当然了。”
　　“胡说！”
　　猫脑子里自有一套自己的道理，她道：“哪有马那么大棺材？”
　　丹丘子又愣了愣。
　　他求救似的看向先生，江涉好似没有听到的样子，低头看着之前写的东西，只是毛笔半天都没动一下。
　　他又看向李白，这家伙幸灾乐祸，在一边瞧着不说话，
　　元丹丘急中生智，抓出一闪而过的灵光道：
　　“可是我有钱，我有很多钱。”
　　“可以雇匠人专门打个大箱子出来，按照预定好的尺寸去砍树，这样就足够放两匹马了。再挖个大坑，这样就可以埋起来。”
　　猫儿一愣。
　　是哦！
　　丹丘子最是有钱了，而且还很豪迈，经常带她逛着集市和店铺，一抬手把一整排的玩具全都买下。
　　在猫小小的认知里，似乎只有不怎么讲礼貌的水君，比他有钱。
　　远处。
　　江涉不禁笑了笑。
　　他把猫叫过来，不让她继续打扰那两匹可怜的马用饭了。
　　他也没有忍心告诉这小东西。
　　丹丘子是很豪迈、慷慨，身家不菲。
　　只是那天的情形和猫记忆里的不大一样。她当年纠结半天，一直放不下的那些草编玩具，一整排全都买下来，加起来也不超过二十文。
　　那时候猫还不怎么会算数呢。
　　元丹丘是前段时间回来的，已经在这住了一阵子，李白却是今天才奔波来到长安，据说是路上遇到了一伙贼匪，刚才西市的那顿饭算是接风宴。
　　也去见了见柳先生。
　　这位岁数也到了，看着是要子承父业的样子，具体能承的如何，江涉感觉有些不好说。
　　元丹丘看那门外的仆从岁数大了，颤颤巍巍的样子，看着还不如李白自己强健。他就要帮着太白把行囊抬进来。
　　手却被挡住。
　　“怎么了？”
　　元丹丘抬起头看向这人。
　　李白却道：“我另外在升平坊租了个地方，就不和先生一起住进去了。”
　　他身后还站着当年从蜀州老家找过来的仆从，时间久了，人也成了老仆。
　　元丹丘迟疑。
　　“你不和我们一起住？”
　　李白压低声音，不让耳背的老仆听见，他道：
　　“先生也是不喜被生人打扰的性子，我看算了。”
　　元丹丘犹豫，想着他和太白两个之前一起寻仙的情谊。还有孟夫子，险些忘了这位。
　　他道：
　　“那你这……你住在哪里，我驾车送送你？”
　　李白此刻却笑起来，他把背上包起来的长剑取下来，脸上明明生出了皱纹，一身风霜，却戏谑道。
　　“不远不远。”
　　元丹丘一下子没了犹豫和伤怀。
　　他把脸板起来，盯着对方瞧。
　　看这厮要搞什么名堂。
　　李白顺手推开隔壁的房门，这宅子要比江涉买的宅子小得多，是原本一个宅子分出了三个部分，开了三道小门，住着几户人家。
　　其中一户，被他租了下来。
　　他们吃饭的时候，老仆就已经租好了，还没有过契，等明天一早衙门开了再说。
　　“吱呀——”
　　李白走进那小院，转过身来，让元丹丘和老仆看过来。他抱着剑倚在门口，微微一笑说。
　　“就在眼前。二位请往这边抬。”
　　…………
　　元丹丘骂骂咧咧，帮着他抬着东西。
　　出门在外，人身边带着最重最大的行囊，其实就是铺盖。这东西又大又沉，太白是个会疼人的，怜惜老仆不易，就让道士好友抬着。
　　“这东西放哪？”
　　“抬到堂屋里就成。”
　　元丹丘都快要把肚子里的脏话都说尽了。
　　这时候，手上沉甸甸的被褥，忽然一轻。
　　元丹丘心中生疑，有些困惑，难道此人良心发现了？还是江先生看不过眼……甚至元丹丘都想到了是猫儿变成小人，帮他搬运东西，甚至还想了变成人也小小的，应该没这么大力气。
　　他放下被褥，绕到一边，脑袋侧了侧。
　　元丹丘目光一凝，就要仔细看是谁。
　　“嘿咻，嘿咻……”
　　“嘿咻，嘿咻……”
　　一只小小的妖怪站在门槛上，手里抬着比自己身子大上几十倍的被褥。似乎还不知道自己已经被发现。一边抬着，一边给自己打气。
　　“嘿咻……”
　　这只小妖怪动作比元丹丘想象的还要灵活，仿佛这么重的东西，在它手里就像是没有重量一样，不过一会的功夫，就抬着跑到了里面的屋子里，按照之前偷听到的对话，放到堂屋的席子上。
　　上面满是灰尘，小小力士走在上面，一步一个小小的脚印。
　　它看了半晌。
　　小手上拿着的干净被团，忽然就有些放不下去。
　　妖怪也有苦恼。
　　……
　　……
　　过了一会，李白才搬着箱笼走了进来，他看元丹丘站在门口，不由问：“站在这干什么呢？”
　　“嘘！”
　　元丹丘只竖起手指，对着他道了一句气音。
　　神神叨叨的。
　　李白怪问：“怎么了？”
　　元丹丘让他闭嘴。
　　拉着他上前，李白手里还拿着又大又沉的箱子，里面装的都是书，不好动作，只能先把箱子放下来，让老仆帮忙看着。虽然初来乍到，四周都是旧邻了，一切也都熟悉。
　　两人静悄悄走到堂屋外。
　　站在门口的时候，李白还不知所以，元丹丘就指了指，让他往里面瞧。
　　“咳咳咳……”
　　屋子里有些呛人，李白站在门口，忍不住闷声咳嗽两下，得来道士一记瞪视。两人只见到。
　　一团灰尘里。
　　几只小妖怪忙得热火朝天，有的拿着大大的扫帚，有的拿着小抹布。
　　正嘿咻嘿咻打扫起来。
　　…………
　　这章是月票加更！

第457章 李白丹丘生，空无一人
　　两个人站了好一会，直到脚有些麻了，才不得不挪步。
　　这么站在门外偷窥，一下子让两个人回想起许多年前，一起偷看院子里精怪摆酒设宴的时候。
　　李白放轻脚步，回到门口，和道士一起抱起沉甸甸的书箱，两人刻意放重脚步。
　　果然，这次再回到屋门口。
　　里面一下子就安静下来。
　　放眼望去，屋里只有半边干净的坐席。被褥正静悄悄堆在干净的那一小片地方，屋子里安安静静。
　　李白和元丹丘一前一后走进屋里，两个人都装作没有发现似的。
　　“太白，这些书放哪？”
　　“先放席上吧。”
　　高大被褥后的一小片阴影里，一只小小的妖怪一动不动，满脸警惕。
　　元丹丘和太白一起把书箱放下，元丹丘看着那被褥，心中忽然生出一种促狭念头，他冷不丁道：
　　“这东西怎么抬进屋里了？”
　　“！”
　　被褥后的小小妖怪，一下子紧张起来。
　　李白没憋住，一下子笑了一声，很快正色过来，他正经问：“不是你刚才搬的？”
　　元丹丘挠头。
　　“可是……”
　　“快别说了，那边还有好多东西没搬，你难道还指望先生帮咱们干？”李白拽着人走了。
　　被褥后面，那只小妖怪一下子舒了一口气。
　　“呼——”
　　小妖怪学着猫的动作，轻轻擦了一把汗。
　　随后拿起小小的抹布，加快速度把剩下的半个席子擦干净。等它干完后，一溜烟跳上院墙，回到它们的家。
　　江涉正和刚起来的三水说说话，见到这些串门出去玩的小妖怪们回来，也只是笑笑，并没有多管束。左右这些小家伙也惹不出什么麻烦。
　　三水还说。
　　“李郎君和元道长看起来老了呀！”
　　江涉颔首。
　　三水托着腮帮子，她和师弟今年都三十出头了，可是因为从小修道的缘故，看着还是青春正好，如二十出头的年岁。
　　她喃喃自语了一句。
　　“时间过得真快啊……”
　　江涉手中的书翻过了一页，见到她很是烦恼伤神的模样，不由笑笑问：
　　“怎么，你们之前不是还盼着长大吗？”
　　三水叹了一口气，很是老成地说。
　　“前辈您有所不知。”
　　“嗯？”
　　三水坐在廊庑上，小腿一晃一晃。
　　眼睛望着远处的天外，看起来和年少时候一样。仿佛是在等着蓝天中忽然有一只鹤鸟飞来，等着师父和师祖或怒斥或训斥的文章，等着她和师弟沉甸甸的课业。
　　“年纪小的时候，总盼着长大，盼着从师父手里解脱出来，任游四海，仗义遨行，只是……很多东西和我想得不大一样。”
　　江涉随口问。
　　“怎么不一样？”
　　“我和初一之前觉得，只要剑够利，只要道法够厉害，天底下就没有什么难事。”
　　三水语气轻轻的。
　　“但不是这样的诶……我和师弟第一次领官府的悬赏，那些差役早就把钱花完了，要给我们都没钱找，而且人家和县君还是姻亲，还在一起吃酒呢，只有我和师弟两个人愣头愣脑闯上门……最后那笔钱还是我们强要来的，幸好跑的够快。”
　　江涉仿佛想到了当时那鸡飞狗跳，又凶险的样子。
　　不由失笑。
　　三水继续说。
　　“还有人早几年就贴着纸，说想寻女儿，我和初一找到了人，又帮着抢完了秋收的麦子，好说歹说，终于说动让那娘子，肯和我们一起去见见。带着人走了几百里山路，千里迢迢，终于见到人，那对夫妇却不认了。”
　　江涉问：
　　“怎么？”
　　“他们女儿已经嫁人了，嫁了个村里人家，生的孩子还有病，家里的田产都快卖光。夫妇两个担不起，明明之前那么想见上一面。”
　　三水很轻很轻地说：
　　“只和我说找错人了，不是他的女儿。”
　　江涉想想。
　　“也难说是他们的错。”
　　三水重重叹了一口气，坐在廊庑的栏杆上，小腿晃了晃，晃的那木栏杆吱呀吱呀地响。她有点明白为什么师父让他们下山历练了，几十年才能回去继续修行。
　　山上一切轻飘飘的，和山下完全不一样。
　　“是啊，我也没有怪罪他们的意思，只是觉得好难好难，还有点对不起那娘子。”
　　“不说这些了！”
　　三水一下子从栏杆上跳下来，她拍了拍灰尘，竹叶的碎光照在她毛毛刺刺的脑袋上，三水问：
　　“前辈去东海，东海大吗？”
　　“很大。”
　　“有多大？”
　　“浩瀚无边。”
　　三水眼睛中带出向往，她又问：“海里的鲸鱼真有船那么大？”
　　“甚至还要更大上一些。”
　　“水君真是龙啊？”
　　“现在还算不上，不过出去可莫要这么说。”
　　三水抿嘴忍不住乐了一声，促狭地弯起眼睛，她道：“前辈放心，我肯定不会对水君那么说，水君心眼好小呢。”
　　“这话也不要在渭水附近说。”
　　三水偷笑着点头。
　　这个下午。
　　江涉读了一会书，开始慢慢推演起自己的道法文章。
　　竹丛在夏秋的风里簌簌摇动，声音很是好听。
　　猫变成了小人，小手攥着笔，一板一眼继续练字。现在已经能会写许多字，甚至看起来颇有章法了。
　　李白和元丹丘在隔壁安顿行李，时不时能听到劈里扑通的声音。两只马吃的肚子鼓圆，小妖怪们忙着偷偷看热闹，又跃跃欲试去帮忙。三水出去吃了一碗饽饦，甚至还豪气地给猫带了最喜欢的炙羊肉。
　　远处的官邸中。
　　尚书省的考官们忙碌着翻弄试卷，评定等级。尚书省的长官，左仆射远远瞧着，心里却已经有了估量。
　　时间忽忽而过，转眼过去了一个月，将到秋天。
　　礼部南院东墙。
　　礼部官员携榜文张挂，身旁两侧有礼部的官吏举着火炬，所有人神情庄重。纸是卷好的黄纸，礼部官员慢慢把黄榜贴上。
　　随着一黄纸层层卷开，耳朵里传来窃窃私语，许多官吏都在议论。
　　“这……”
　　“怎么会是这样……”
　　“莫不是拿错了？”
　　远处有小官吃惊，忍不住惊叫一声，在同僚和上官们目光看过来，小官一下子捂住了自己的嘴巴。
　　很多人心有所感，小官问出了他们心中的疑惑。
　　“上面怎么一个人都没有？”
　　状头，甲榜，及第榜。
　　空无一人！

第458章 放榜，历史又走过一环
　　放榜是在黎明前进行的。
　　元结和张三郎一大早就起来了，天还没亮。
　　元结早早摸着黑洗漱了下，他心里惦记着放榜，险些把中衣套在外袍前面，迷迷糊糊抓到绣线在里面，才反应过来，连忙调正。不然恐怕天下因为放榜而激动过度的士子又多了一个。
　　天色还黑，甚至鸡都没叫。
　　他和好友张三郎一起摸着黑出门，张三郎心惊肉跳，还懊恼说：
　　“早知道我就不那么答了……唉！现在想想，我还有个字韵押错了，行文不够工整，这要是让那些刁钻的考官们看到，这可怎么好……”
　　两个人一路摸索走到坊门的时候，坊门前已经守着不少人。
　　都是专门等着解开宵禁的。
　　有仆从持着灯，还有贫寒学子端着油灯，星星点点的火光，照亮他们神色各异的脸。
　　有人满面愁容，很是懊悔，还有人紧张得已经说不出话。
　　“哎，赵兄……”
　　旁边还有人劝慰说：“章二你莫慌，你平时文才都好，这次看你默下来的文章，答得也算不错。就算万一，万一没中，还有下回呢……”
　　“哎！你别急啊！”
　　那士子捂着脑袋，连忙往远处躲了躲。
　　士子怒目而视，没想到自己好言相劝，同窗非但不领情，甚至还要动手打他。
　　元结避了避身子，让出位置。
　　他心里也存着许多忐忑，原本的自傲也变得不确定起来。恍惚之间，两人不知道等了多久，甚至双脚已经站得有点酸酸麻麻了，才听到远处传来了第一声鼓响。
　　“咚——”
　　“快，开门了！”
　　士子们一下子紧张起来，挤过了那些做生意的商贩，汹涌着上前。这一幕发生在长安城中几十个坊内，就算黄榜始终在那里，但他们依然想要第一时间看到，禁不住往前赶。
　　“哎呀呀别挤！”
　　黄榜前燃起道道火光，天色蒙蒙亮，早就有侍卫守卫在两侧。
　　士子们紧张期待，甚至有的提前落泪，怨恨自己之前没有做好，等到挤到榜头前，一个个全都傻了眼。
　　“啊？”
　　“怎么是这这样？！”
　　“这……”
　　“为何无人中榜……”
　　“莫不是贴错了？可要换一张来？”
　　张三郎抻着脖子看了一眼那黄榜，整个人霎时间就愣住了，立刻看向两旁的侍卫们，大着胆子相问。
　　得到“没错”这个答复，所有人都愣住了。
　　……
　　……
　　东宫。
　　太子李亨坐在席间，身旁是自己的舍人，案几上，摆着一叠宦官送来呈给太子观政的奏折，都是地方刺史的贺表，这种不大重要的文书。
　　和十几年前相比，他显得更加内敛、平庸。
　　这么多年来，太子的位置上已经换过一人，李亨的兄长已经被赐死。甚至连李亨的妻子也已经废弃了一人，舍弃妻族韦氏之后，他显得身形消瘦。
　　太子跪坐在席间。
　　手里捧着一册书，随意问身边的人。
　　“野无遗贤，公可信乎？”
　　太子舍人不敢说话，也不敢不回太子的话，冥思苦想了一会，他支吾道：
　　“尚书省自有考量……”
　　太子轻笑了一声。
　　舍人闭上了嘴，不敢说话，端坐在旁边，低头看着太子读书，只是书页半天都没有翻过一页纸。
　　李亨的手中书捏得越来越紧，直到指节泛着青白。
　　“罢了。”
　　太子随意把这些奏章拂过去，他都已经看过几遍，不是说祥瑞，就是说春安夏安秋安，甚至州府里产了几筐柑橘都要送过来，没什么好瞧的。
　　他道：“这些已经批注好了，呈给圣人看吧。”
　　“是！”
　　太子舍人松了一口气，把这些公文仔细收好，遣了个宦官递交给圣人审阅。
　　…………
　　大明宫里。
　　皇帝两鬓星星，支着一只手，困倦听着下面的臣子说话。
　　李林甫站在下首，关于此次制科的结果，已经说了许久。末了，他这样道：
　　“……这些年来，圣治垂平，人物繁盛，坊市纵横，珍货山积，天下贤才已被尽数录用了！”
　　皇帝听了一会。
　　“所以是无一人及第？”
　　李林甫叉手行礼，他道：
　　“圣人治下，已经无贤才可用，便如尧舜那样圣明的君主一般，所有的贤才都已在朝堂上任职，尽现自己的才能，更新的英才还未长成……可谓野无遗贤！”
　　“陛下，贵妃送来的肉羹到了……”
　　高力士轻轻在圣人耳边低语一句。
　　在高力士身后远处，有宦官托着食盘，恭恭敬敬站在后面，不敢多听圣人和宰相议事。再往后，似乎是东宫的宦官，远远站在更后面，手中捧着一个匣子，估计是来送太子的批奏。
　　皇帝瞥了一眼站在下面，一动不动的宰相。
　　“呈上来吧！”
　　侍从笑着把食盘端过来，一样样摊开到御前，自然不只是有一道肉羹，里面还有几样皇帝爱吃的小菜，配着肉羹一起吃，很是清爽。
　　至于宰相说的那些话……
　　皇帝已经年老，但并不是傻子。
　　随着年岁渐老，昔年的功业已经成了几十年前的旧事，这两年他越发寂寞起来，想着可能在史书上得什么名号。
　　这般顺着想想。
　　野无遗贤确实听着动人，青史上也有事可书。
　　不过一年制科而已。
　　科举时常有，又耽误不了什么，就算真有贤才未能入试，下次也总可以考上。
　　皇帝微微点了下头，被侍女和宦官服侍着用完一道羹汤，看到李林甫还躬身站在那里，似乎才想起来还有这人在，随意道。
　　“便就这样吧。”
　　李林甫领命，行了一礼，小心翼翼退去。
　　看见此人毕恭毕敬退去的样子，皇帝笑了笑，对左右说道。
　　“天下学子都要依仗右相了啊。”
　　左右不敢言。
　　皇帝笑了笑，看着仆从们收拾取走杨贵妃送来的食盘，他微微出神，也不知道在想什么。
　　过了一会，他招手叫来高力士，询问说。
　　“安禄山汉文学的怎么样了？”
　　高力士面上有些为难之色，他道：
　　“范阳节度使是胡人出身，早些年通习胡言，虽在武功上彪勇，但习汉文……进展恐怕缓慢。臣上次听说，节度使还把诗经念错了。”
　　皇帝似乎很感兴趣。
　　“怎么念的？”
　　高力士有些窘迫。
　　“节度使把关关雎鸠，念成了关关助鸟……”
　　他把几个月前李相国宴会上的事说了一遍，这事虽已过了半年，记在高力士脑子里却很清楚。身旁还有宫人见到圣人感兴趣，也说了之前的一些趣事，都是安禄山如何笨嘴拙舌说汉话，惹来不少笑话的。
　　说起这些轻松事，大明宫中的气氛终于松缓下来。
　　皇帝脸上终于露出了一丝笑意。
　　“朕也许久未见他了，传他入宫吧。”
　　冥冥中，历史又走过一环。

第459章 有什么厉害的地方喵（+8）
　　“关关……鸟……”
　　猫不会的字就跳过了，只念会写的部分。
　　有的是念偏旁，有的是念下面的点点。总之大妖怪自有一套自己的语言逻辑。
　　人是很难听懂的。
　　念过一遍，还要学着写下来，小小的女孩一屁股坐在地上，脸颊上都沾到了墨水。
　　神情很是认真，一丝不苟攥着毛笔，在上面划出墨迹，如果不看她写的具体是什么，也不看滚得半身衣裳的墨水，这一幕还是挺暖心的。
　　江涉推演了一点，停下笔，准备考察一番。
　　待看过去，不由一顿。
　　他眯了眯眼睛，吸了一口气，和善平静问。
　　“写的什么？”
　　“烤鸟！”
　　江涉低头看，确实写了个鸟字。
　　一张满是涂鸦划痕墨迹的纸上，被猫儿特意空出了一片干净地方，写了个鸟，“烤”字还不怎么会写，活灵活现在鸟下面画了几道火苗。
　　如此拼凑起来，就是烤鸟。
　　猫还在旁边理直气壮，解释说。
　　“烤太难写了……”
　　她忍不住用脏乎乎沾到墨水的小手，挠了两下精致的小脸，另一边脸蛋就也黑乎乎的。
　　江涉叹气着放下手里的纸，从远处取来个帕子，把两只脏爪擦干净，又把脸抹净。
　　肉乎乎的小脸在帕子下挤得变形。
　　“唔……！”
　　终于擦好了。
　　猫心有余悸地呼出一口气，精致的小脸都有些红了，她拍了拍小小的胸口，仰头盯着人看，希望人能读懂她的谴责。
　　江涉恍若不觉。
　　他道：“收拾下东西，我们一会去玄都观。”
　　“玄都观！”
　　江涉解释说：“就是一座道观，在全天下都比较有名。我们瞧去看看，丹丘子邀了那些道士一起论道，听说还有些道长很厉害呢。”
　　猫忘了刚才擦脸的事，神色一凛。
　　“比你还要厉害？”
　　“……”
　　江涉低下头，没答这句，而是问童儿：
　　“你要不要一起去瞧瞧？”
　　“要去！”
　　“那就收拾下东西，记得把自己耳朵收起来，看着穿的暖和一点，现在是冬天了。”江涉提醒。
　　“哦……”
　　猫拖着长音，有些不情不愿地答应。
　　她虽然可以变出衣裳，但从春到冬就只有这么一身，看着很单调，也很单薄，春夏秋还好些，一旦天冷一点，她和人走在大街上，行人看江涉的眼神都怪怪的。
　　只能买衣裳。
　　买衣裳就要多花很多钱。
　　过了一会，一个穿的厚厚实实的小人，被厚衣服裹得都僵住了，从屋子里一跳一跳走出来，发髻上的耳朵一动一动，也跟着轻晃，很是柔软。
　　“不苏服……”
　　李白和元丹丘站在门口，在旁边提醒。
　　“耳朵。”
　　这小猫就努力伸出两条短短的胳膊，这动作在冬天穿的厚实的时候，尤为艰难。两只小手按在脑袋上，努力把耳朵压回去。
　　“好了！”
　　站到江涉面前，小小一只，自然而然牵着人的手。
　　像是认认真真的小童儿。
　　“我们走吧！”
　　这种活动，那些胆子小很害羞的搬运小妖们自然不会参加，一个个缩在宅子里，远远看着小人爬上马车，穿的厚厚实实，整只大妖怪都有些不自然，不会动弹了。
　　它们钦佩，叽叽喳喳议论道。
　　“好厉害！”
　　“小黑果然是大妖……”
　　“就是！竟然敢去人这么多的地方。”
　　马车里。
　　猫耳朵动了动，不经意之间，脊背挺得似乎更直了些，冷风一吹，一张粉雕玉琢的小脸很快就变得红扑扑的。
　　江涉驾车，李白骑驴，猫和三水在车里坐着，元丹丘驾着另一辆空的马车，几人往玄都观去。
　　车轮压过积雪，元丹丘还有些遗憾，他和太白说。
　　“其实春日去正好，春暖花开，玄都观里有上千株桃树，开起来那才叫好看。现在天冷了。”
　　李白骑在青驴上，冷风一吹，冻得脸都青了，他问：
　　“你也知道天冷？”
　　元丹丘驾着一辆空空荡荡的马车，充耳不闻，直到耳边骂的更凶了，他才肃容说：
　　“哎，听说那位执阳道长还存着许多书呢。”
　　“此番不知道能不能借到，借不到也要试试，我这辆车回程可是要装书的，哪有你坐的地方？”
　　李白骑着驴问。
　　“回程是回城，现在怎么不能坐？”
　　元丹丘道：“那你不骑着驴，难道还要在大冷天走回来？”
　　“你忍忍吧！”
　　路上，江涉还远远看到了威风赫赫的仪仗和车马，三水卷起帘子，毫无顾忌地往外看，还问江涉说：
　　“前辈，那是谁啊？怎么那么威风！”
　　元丹丘抻着脖子看了两眼，在冷风呼啸中回说一句。
　　“那是节度使安禄山的车马，自从认了贵妃当养母，就更风光了，这点阵仗都算小的。”
　　三水吃惊地看着那后面一道道的旗帜，还有左右跟随的人，因为修行她看的很是清楚，甚至可以看到那些身边的人毕恭毕敬的模样。
　　她不可思议问。
　　“这还算小？”
　　她出门能坐上马车，都是很少见的，全靠前辈和元道长有钱养马。多数时候，至多能靠两条腿跑。
　　就算之前看到一些富贵人家，甚至看到那些王侯，也很少有这样风光气派的。
　　“当然了，不然你可以问问初一他娶的娘子，杨夫人和贵妃是同宗，她是最清楚的。”
　　元丹丘收回目光，驾着马车继续行路。
　　……
　　“吁————”
　　崇业坊，北街之西，玄都观。
　　纵然是冬日，道观前依旧车水马龙，再往远处，车马堵在一起都无法行路了。元丹丘远远在道观百丈远之前就停了马车，放在了专门停放车辆的地方，剩下的路要靠步行。
　　一边走，元丹丘还和江涉低声说起那位道长的事。
　　“执阳道长早些年云游天下，四处苦修，这两年才来的长安，借了玄都观的地方，立誓要弘扬道学。”
　　“我也不过是许多年前在嵩山见过他一面，见过了一点神通。”
　　猫听得比人还认真。
　　小小的心中，似乎还在仔细考量。
　　元丹丘后面就说起那位道长的藏书有多么多，还有玄都观之前几位相熟的朋友的事了。
　　猫小脸紧张，时不时看上江涉一眼。
　　因为是偷瞄，看的飞快，很快就转过头去，动作幅度不小。
　　江涉只好装作不知，一路上憋得很是辛苦。
　　听了元丹丘说了一会，始终不继续说那个什么阳阳道长。猫儿心中的疑惑越生越大，偷偷看了一眼人。
　　不知道是有些恨铁不成钢，还是不愿意自家的人被比过去了。
　　小小的手拽住元丹丘的千金裘。
　　稚气问。
　　“他有什么厉害的地方喵？”
　　童言稚嫩，惹来旁边行人看过来，见到是个年岁不大的小娘子说的，都微微一笑。
　　…………
　　这章是月票加更！

第460章 访问同道，雪中桃林
　　元丹丘认真想了想。
　　他抚须道：“之前在嵩山的时候，贫道曾听说，执阳道长修行有成，可以见天地有情众生。”
　　猫没听懂，歪着脑袋愣愣看着他。
　　元丹丘就解释道：
　　“所谓有情众生，除了你我有形之外，还有天地间的无形之物，山岳河川，常有主宰。再有就是庙观里常有的‘祭天地’‘祭孤魂’，此谓，无形众生……”
　　李白站在旁边，看那小童儿还有些懵懵懂懂，随口说。
　　“就是可以看见鬼。”
　　猫儿一下子就听懂了。
　　“那他晚上不害怕吗？”
　　她目光投向李白，隐约记得，这人有的时候走在路上，忽然会被吓了一跳，毛骨悚然。后面时间久了，这种悚然似乎就渐渐少了……
　　江涉摸了摸她的脑袋。
　　“现在应该是不会害怕了。”
　　“胆子大起来了！”
　　“嗯……”
　　江涉随口回了一句。
　　几人走到了玄都观门口，站在门口，就能看到里面人头攒动，果真有许多香火客。元丹丘刚才被李白这么一打岔，险些忘了要说什么，他继续道：
　　“那位道长的厉害可不止如此……”
　　刚讲到这句，几人耳朵里听到一句笑声。
　　“这些人说我们师父呢！”
　　江涉目光望过去。
　　说笑的是几个十四五岁穿着靛蓝色道袍的童儿，脑袋上盘着道髻，是个啾啾的形状，三四个凑着在一起说话，看着年岁不大，似乎都有些傲气。
　　发现自己的声音大了些让人家听到，几个道童看过去，本以为那几人会不好意思，但却对上一道大大方方的视线。
　　倒是让那几个道童愣了愣。
　　道童们互相瞧了瞧，终于，走出来其中最年长，看着有十六七岁的一人，走到江涉几人面前，行了个道礼：
　　“小童白露，见过几位道友、居士。”
　　“自从我们师父在玄都观借住，来拜访的人就格外多，我们几个被吵得有些烦闷了，这才出来躲清静。方才言语有失，不是有意取笑几位客人，还望见谅。”
　　他大大方方地行上一礼，让元丹丘也放下了挠头的手。
　　元丹丘看了一眼江先生。
　　他上前道：
　　“我们是被邀前来观道的，在下元丹丘，字霞子。这位是江先生，到时候你和守拙道长报我的名字就好。”
　　元丹丘常年在各个道观寻访同道，还是积攒下来不少情面和人缘，半个天下都有朋友。
　　学人家道法和传承，这个难，各家都藏着只给核心的弟子修习。但出入宫观，见见神通还是容易的。
　　道童瞧瞧几人衣冠气度，稍稍思索了下。
　　“几位请在这里稍等片刻，我这便去知会给师父！”
　　江涉等了一会。
　　这么一会功夫，来拜访的人更多了，甚至有的一看就出身不凡。
　　其中，一位年轻郎君骑在高头大马上，进了道观门口才缓辔，勒马吁了一声，这才停下来。
　　身边早就围着许多仆从。有的捧扇，有的添香，还有的捧着玉瓶和食盒，用手上拿着用来当帷幕的丝绸，先划出一片地方。
　　旁边的香客见到了，都知道这位惹不起，不知道是哪位世家子或者王侯出来踏雪寻游了，都往边上避了避。
　　江涉站在树下，还能听到不远处，仆从和玄都观道士的话声。
　　道士歉意说了些什么。
　　过了一会仆从转过身去，禀报道：
　　“郎君今日来得不巧，听说执阳道长这几天不在观里，好多人去找都碰了壁，郎君只能再等几天了。”
　　那年轻郎君挑眉，骑在马上瞧过来。
　　“不在？”
　　仆从点头。
　　年轻郎君问：“不是说那位执阳道长有神仙本事，这几日还邀了北岳庙、太清宫、开元观的道长一起论道。怎么会不在？”
　　仆从仰着头看他，委婉提醒。
　　“郎君一时兴起前来，并未与观里的道士们言语，恐怕难以请入门中……不如去打马球？”
　　江涉饶有兴趣地瞧着。
　　李白看在旁边眯着眼睛认了认，低声道：
　　“看着似乎有些像汝阳王之子，神情仪采，有些像当年的汝阳王。”
　　汝阳王李琎，是皇帝兄长宁王的长子，生的姿质明莹，风流俊秀，小名花奴。之前李白还曾经一起饮过酒。
　　这位看上去像他的儿子。
　　江涉瞥了那小王侯一眼。果真生得不错，神采奕奕，有些顾盼生辉的意思，和当年的王维是两种气质。
　　不久，道童脚步匆匆，对着江涉几人行了一礼。
　　“还请几位随我前来！”
　　不知道元丹丘之前做过什么，这道童对待他们的态度，就与之前不同了。
　　江涉道谢一声，几人被道童引着往道观后面的屋室去。
　　旁边那位华服，披着裘衣的年轻郎君，刚从马上下来，被仆从扶着拍去身上的残雪，见到这一幕，很是诧异。
　　“怎么他们就能进？”
　　仆从也奇怪，旁边有人抬头，眼尖瞧见元丹丘裘衣下的道袍一角，还有三水穿着一身洗得发白的单薄道袍。跟着劝说：
　　“这几人应该是修道的，早就被邀着前来了，郎君还是等等吧。”
　　“……”
　　“好好好，小人这就去知会观主一声。”
　　……
　　……
　　江涉已经走远了。
　　穿过几重殿宇，几人穿行在冬天的桃林里，虽无春花，但有雪压枝头，也有几分清幽寒气之美。
　　就在桃林深处，玄都观的道士们搭了座席，放了凭几，一点小菜，几个酒坛。他们走在远处的时候，已经能听到里面的论道声。
　　“妙哉！雪有精气，纯净无尘，用来酿酒，可以保留本香……”
　　“非也。”
　　几人停顿下来夸赞，奇问：
　　“执阳道长不是这般想的？”
　　尽头处。
　　一位黑衣道长笑笑，他说：“冰雪为寒之魄，存有精气，热火烹之，凝结而滴露，又依托烈火之妙，极寒极烈，阴阳调和，水火既济也。”
　　众人正思忖，低头喝那雪水酿成的酒，品味其中妙韵。
　　似乎也感受到了一缕香气。
　　黑衣道长放下酒盏，向远处望去。他微微一笑。
　　“呀，有客来了，幸甚幸甚。”
　　“既为道友，且饮一杯酒乎？”

第461章 能不能让我见识一下？
　　江涉踏入桃林，只见到雪地上铺着坐席，坐着十四五人。
　　有道士，有文人，还有怪模怪样的山人，披着狐裘的丰腴女子，甚至还有和尚。
　　也算盛会了。
　　席间还有空位，几人寻了个地方入座，依次道出自己的名字，江涉自然没有什么人认识。但听到李白这个名字的时候，有不少道长和道童抬头看了一眼。
　　执阳道长听到稚声稚气的话，目光在那小小童儿身上盯了一瞬。
　　猫不知所以，澄澈的眼睛好奇看过去。
　　也盯着他。
　　那黑衣道士就收回了目光，像是感到害怕一样。
　　看着那小小孩童盘着小腿，学着大人一样趺坐的时候，身上衣裳穿的又厚，一个坐不稳东倒西歪的样子。
　　身后有道童憋不住笑了一声。
　　执阳道长也会心一笑，看向江涉说：
　　“足下养的这小童儿笨手笨脚，真是妙趣。”
　　猫觉得自己似乎被嘲笑了。
　　这时候，有道童给他们端过一杯茶，手里捧着小小的杯盏，猫低头看那碗里，鼻子嗅了嗅，好似和别人的杯子里不是一个味道，好像有点香香甜甜的。
　　她愣愣看向人。
　　江涉瞧了一眼，对猫比了个口型。
　　“蜜水。”
　　猫这才低下头，吸溜吸溜小口小口喝起来。
　　小小的手捧着那酒盏，连酒盏看着都大了很多。
　　耳边听到有人问。
　　“之前听说道长能见到些看不见的东西，是真的？”
　　那披着狐裘的丰腴女子放下酒盏问，她指的是鬼，又觉得有些不够文雅，辜负了此情此景，因此只含糊称呼。
　　“娘子说的是阴神。”
　　“人死便为鬼。所谓阴神，便就是懵懂无知的鬼魂，与道学所要修成的阳神相比，神气涣散，三神奄奄，七魄惶惶。”
　　“所以那些魂灵，多半浑浑噩噩，没有知觉。”
　　执阳道长慢悠悠解答说。
　　元丹丘又看了一眼江先生。
　　这忽然想起许多年前，他们在兖州的时候，自己和太白为了看王家的画皮鬼，以魂灵之身出窍过。
　　还有之前太白转述过，他们遇上的一个叫李玄的道人，似乎也是神魂出窍。
　　元丹丘行了一礼，请教问：
　　“若是脱出躯壳，游戏于天地之中，那是什么道法？”
　　执阳道人诧异，看向他。
　　“道友听闻过出阳神？”
　　他只记得之前在嵩山见过元丹丘一面，极爱神仙之道，甚至炼丹已经有了几分火候，却自己很少服用，也让当时观里的弟子们不吃。这让执阳道人印象深刻。
　　元丹丘对出阳神，一知半解。
　　旁边另外几人却没听过这话，连忙请教。
　　“这是何物？”
　　“是什么神通？”
　　执阳道人抚着拂尘，答说：
　　“这是一门妙法，我也不过是听闻过罢了，并没有修习过。若是修行有成，可以神魂之身穿行天地，一日千里，无所拘束。”
　　“庄子有言，乘天地之气，御六气之辩，以游无穷，大概就是这样。”
　　“道友是如何知道的？”
　　元丹丘又想了想，虽然他看不到李玄，但也听人转述过。
　　他问道：
　　“只是那人自说最多只可以神游七日，到第六日必须返还，而且这样的道法只能十年使用一次，是什么缘故？”
　　坐席中。
　　女子、和尚、道士、文人十几人，全都看了过来，瞧着这一行人。
　　怎么知道的这种东西？
　　女子目光好奇，看向那披着裘衣的道士，又看他给一个青衣人斟酒，旁边盘坐在一起的女童目光灼灼的样子。
　　执阳道人仔细想了想。
　　“或许他并没有练得大成，也或许没有修完，所以只有这样的限制。”
　　“当然，贫道只不过姑妄猜猜，并不清楚具体如何。”
　　“听道友的意思，真有人修持这样的法门？那位真人可在人世？”
　　他看向元丹丘。
　　元丹丘从头到尾都没见到过人影。这道士有些为难，默默把目光看向了先生。
　　江涉迎上许多灼热的视线，在心里稍稍推算了下。
　　“应该还活着。”
　　“那……可能一见？”
　　“此人不在长安。”
　　得到这样一句答复，执阳道长意识到自己刚才有些失礼，歉意笑笑。
　　他抬抬手，身边就有童儿拿着烤炉过来，口齿清晰念了一段咒语，又把用丹砂题画的符箓投入炉中。
　　“砰”地一声。
　　烤炉里燃起一股火苗，噌噌地冒着细烟，冷风一阵阵吹来，火势却越来越旺。
　　炭火燃烧，毕剥作响。
　　众人大惊，就连那不怎么说话的两个和尚也饶有兴趣，仔细看了起来。
　　文人惊道：
　　“早就听说道长有神仙之术了！没想到今日得见，名如其实！”
　　还有那怪模怪样的山人，好奇问。
　　“这是什么奇术？”
　　“念咒？”
　　“就连座下童儿都会施展神通，道长这般厉害……”
　　席上的诸多客人，一下子把视线从江涉身上转移开。他们目光灼灼，看向那熊熊燃烧的火苗，甚至还有客人硬是要自己试着烤一烤，看那火焰是不是真的。
　　被燎了一下，皮肉生疼。
　　那文人非但没有恼火，反而更加兴致勃勃，他与左右兴奋道。
　　“这火是真的！”
　　童儿把一块烤好的羊肉，递到客人的食案上，其中一枚剪到那小小娘子面前的盘子里，他笑道：
　　“这种不过是引火之术，我师父极擅符咒，不仅可以引火。”
　　“还可以招来水呢！”
　　猫正伸出小手使用着两只长长的筷子，费劲把烤羊肉夹起来。
　　听到这句话，小小的身子一愣。
　　一张精致的小脸，满是严肃。
　　她看了一眼低头吃肉的人，似乎没有注意到这边。
　　再直勾勾看了一下那穿着黑漆漆衣裳的道士，又盯着自己面前的酒壶。心里悄悄紧张起来，生怕里面的汤汤水水，被人取走了。
　　招来唤去可是她的本领。
　　不知道这些道童，有没有她厉害。
　　江涉看了一眼那满脸慎重，自以为神不知鬼不觉的大妖怪。
　　他清了清嗓子。
　　猫的视线就不那么直勾勾的了，用余光偷偷地瞄。
　　江涉看到了，又低声提醒一句。
　　“要沉稳。”
　　猫声音小小，用气声回答说。
　　“我很沉稳！”
　　“你听到了没？这些人也会用那些涂涂画画的纸，招来唤去……”
　　她就要被比过去了！
　　这边，两人悄悄说着小话。
　　不远处，客人已经极为惊奇。
　　那文人和披着狐裘的丰腴女子，似乎是相识，两人互相瞧了瞧那炉子里的火苗，嘴里又吃着热气腾腾的肉，甚至连烫到也不在意。
　　文人烫的直喘气，还要维持礼仪，一时间很是忙乱。
　　那山人也问：
　　“这样的神通，可能让我们见识一下？”
　　他们请求再三，席中玄都观的道士们也很好奇，跟着请求。执阳道长想在长安宣扬道法，还须依靠他们，见到这些客人都想瞧瞧，又是言语恳求。
　　他看向弟子。
　　“取符箓来。”
　　小小席上。
　　猫已经把脖子抻得老长，沉稳观望起来。

第462章 愿闻此法
　　这个时候，猫尤为痛恨自己的身量，长得太小，看东西视野也不够高，前面还有个烧起来的火炉子挡着，那些人是怎么用纸招来水的，她根本看不真切。
　　一时情急，恨不得站起来瞧。
　　这个时候，那炉子被一个童儿蹭到，正好偏了个微小的角度，露出一条不大的缝，刚好够让她看到。
　　猫儿大喜。
　　江涉坐在旁边，继续端起食碗，吃里面的烤肉。
　　他看着这小孩边上盛满肉的碗，还好心提醒。
　　“你不吃吗？”
　　“不饿！”
　　“一会就凉了。”
　　猫看了一眼碗里的炙羊肉，又抬头看到那些道童就要施法了，心里焦急，上半身沉稳地直起来。
　　“先看他们招水！”
　　如此勤学不辍，看上去倒像是江涉不怎么懂事，几次三番出声干扰。
　　江涉就不再说话了。
　　猫目光灼灼，看那些道童们似乎早就预备好了，从一个匣子里又取出符纸，那纸是黄色的，上面还有弯弯绕绕红色的画，她离得远，看不清楚上面画的是什么。
　　道童把那张纸恭恭敬敬请入一个陶碗中。
　　客人们左看右看。
　　那文人刚才烫得不轻，趺坐在地上，左右扭动了下，说话还有些大舌头。
　　“这碗……”
　　披着狐裘的丰腴女子也瞧，她是一位世家的未婚娘子，四十来岁没有成婚的念头，日子过得格外散漫。
　　“粗陶所制，最养凡心。道长好烂漫。”
　　那童儿看了一眼这些目光灼灼的宾客，他年纪还小，终于没有绷住严肃的神情，稚嫩的脸上有些不好意思，支吾说。
　　“这是集市上随意买来的碗……也就七文钱……”
　　明明是给“仙师道长”拆台的话，这些客人却没有更轻慢对方，反而微微笑了一下，看那童儿瞧了一眼师父，见到执阳道长轻轻颔首，就开始念咒。
　　念得很是熟练。
　　在那些道士和道童、好仙人们没有注意到的地方。那小小女童的眼睛，已经变成了明亮的碧绿色，竖瞳盯住，牢牢把它看着。
　　猫的眼睛，要比人眼睛好用很多。
　　果真有水开始在大陶碗里漫出来，先是细细的水流，碗里的水越积攒越多，很快就已经满了。
　　果真有水！
　　碗里的水却已经漫出来，落在雪地上，冬天风凉，那捧着碗的童子手都冻得有些红了，双臂轻微晃了晃，雪地上的水也跟着歪了歪，往外面溅出几滴。
　　隐约有化成冰的趋势。
　　“奇哉！”
　　看客们惊讶，那文人已经不顾仪态，倾着上半身去瞧。
　　“这是什么法门？”
　　“若是行走在外，会这种符咒，岂不是永远也不缺水喝了？”
　　“怕是西域风沙也能越过！”
　　“要学这种神通，不知道要多少年才能学成，而且符箓难得，不如多带几个陶罐仆从，一早就存水喝，我看更方便……”
　　“哎呀！”
　　“道兄此言伤雅！”
　　那山人听到哈哈大笑，众人又开始夸赞执阳道长神通广大，就连座下的童儿都会念咒画符，一看就修行有成。
　　那水还在不断往外流泄，从陶碗中涌出，仿佛一座小小的泉眼。
　　猫已经看得极为严肃，大为震撼。
　　这是怎么做到的？
　　她看向里面存着蜜水的杯子，那杯子也小小颤动了下，跟着晃动。猫儿勉强还记得沉稳，又把那小小杯子压了下去，让它不要动了。
　　他们今天是来做客的，不是来斗法的。
　　要沉稳，沉稳……
　　小小猫儿沉沉吸了一口气，把那心里的念头压住。
　　抻着脖子，继续看他们还有什么本事。
　　旁边，元丹丘、李白、三水也和江先生专心致志看，只见到陶碗中的水越聚越多，冷风一阵吹来，道童起了一身鸡皮疙瘩，手冷得不行，手中的陶碗也跟着晃得厉害。
　　嘴上念咒声音不停，只是极为吃力，脸色也苍白了不少，倒是双手通红。
　　执阳道人扬起拂尘，打断道。
　　“罢了。”
　　“小满，回来吧。”
　　那童儿是个要强的性子，他师父执阳道长又劝了几句，直到童儿脸色简直变成了一张纸，这才晃晃悠悠退了下来。
　　水溢出的太多，打湿了桃树下的积雪，有一部分已经在日头下闪着亮光，漫了这一小片雪地。
　　众人看得过瘾。
　　那山人对着黑衣道长行了一礼，这才问：
　　“这种符箓咒法，像我们这样的人可能学得？”
　　那道童小满面白如纸，在师父后盘腿坐下来，身旁有师兄给他披上了厚衣御寒。身上披了一层厚实的衣裳，暖了身子，把一双冻得通红的手缩到怀里，脸色也跟着红润了一点。
　　纵然累得不轻，他脸上也有骄傲。
　　“我们师兄弟几个，从三岁开始，便随师父学符咒之法，小雪师兄学引火，白露师兄学唤风，惊蛰师姐学土行，我学的便是招水。”
　　“我学的最晚，却已经学了十二年。”
　　“几位可能拿出十二年，来学此法？”
　　那山人一下子就不说话了。他看着有四五十岁，要是学成那就快要六十了，还真不如去让人打水喝。
　　何必从头学起，费这个麻烦？
　　“小满！”
　　旁边有师兄低喝一声，脸上很不赞同。
　　小满不情不愿道了一声歉，他捧着一碗热气腾腾的烤肉，慢慢吃了起来，他还记得自己是来长安弘扬道法的，挑了几样吸引人的神通术数来说，也不管自己有没有学会。
　　“除了时间要久，再就是用心专一……听师父说，招水之法，只不过是其中一部分。等修行有成，才能一样样全都学来。”
　　猫的一张小脸紧绷起来，已经很是严肃。
　　在众人好奇的目光中，那童儿也不藏着掖着，笑道。
　　“可引火，可招水，可驱风，可行土，阴阳五行之妙，尽在一纸之中。”
　　“若是修行大成，可为招来唤去之法！”
　　别说是那对仙法很是好奇的文人，就连见多识广的玄都观道士，也都跟着惊奇。许多双视线似乎要把那道童披着的冬衣盯穿。
　　一位道长拱手一礼。
　　“愿闻此法！”
　　文人大着舌头，连连点头附和。
　　“我亦如此！”
　　小小坐席上，猫已经听得完全直起了身子。精致的小脸上，紧紧抿着嘴。
　　恨不能说一声。
　　我会！

第463章 不用符纸，不必画符
　　那道童学的招水，她学了几天就会了。
　　现在已经可以称上一句。
　　有道高猫。
　　之前江涉和敖白在那海里的大山上坐着睡觉，她就在山上和小妖怪玩，偶尔睡睡觉，把一整座山都来来回回踩过几遍。更尝试了很多厉害的法术。
　　很奇怪，除了至今也不能让耗子自己过来，也不能使唤动钱袋里的那些钱之外。
　　其他的早已经纵横睥睨，神功大成。
　　想来以后学会招耗子也不是什么难事……
　　江涉低头，看那眼睛冒光的小小童儿，实际上就是小孩子的想法，总觉得自家东西是天底下最好的，还很好斗，不肯服输。
　　他张口，正准备提醒。
　　就见到猫仿佛察觉到了，扭过头对他咬耳朵。
　　“我很沉稳！”
　　发髻里，耳朵也跟着动了动。
　　看着那张小脸表情认真，江涉只好停顿住了，在猫灼灼的目光中，点了点头。
　　总觉得有些亏心。
　　猫又扭过头去，发髻里一双猫耳浑然不自觉地弹了弹，听那道童和文人斗嘴。
　　江涉伸手抚了抚有些蓬乱的小脑袋，把里面的猫耳压下去。幸好这些人都在看符咒，没有人注意到这边，保全了大妖怪的颜面。
　　实在是忍不住心中的笑意。
　　到底还是笑出了一声。
　　李白和三水往这边瞧了瞧，三水扭了扭身子，坐的小腿都有些麻了，她能规规矩矩坐上一个时辰看法术，都是现在年岁长了，性情也跟着稳重不少。
　　三水凑上前，小声嘀咕。
　　“前辈，这些人会好多神通呢！”
　　“是啊……”
　　“有些厉害。”三水津津有味说，“那执阳道人都快赶上我师祖了！”
　　“那还是济微真人更厉害些。”
　　“师祖好多年不出山了，我们小时候还觉得师祖活得比王八都长……”
　　“然后呢？”
　　“被师父听到，挨了一个月的打，罚了一年的书。”
　　三水觉得自己当年有些无辜，她当时也不过七八岁，什么都不懂。那时候她和初一刚开始学飞举，按照山门的规矩，先要先修成踏水无痕。那练神通的水池子里有一只老王八，是之前一位师伯带过来的，活了一百多年。
　　幸好她拖着师弟一起写，两个人一起磨磨蹭蹭地抄，八个月就抄完了。
　　略过这些年少时候的糗事，三水津津有味看了一会道童施展符咒。
　　远处。
　　道童说：“法不轻传，我师父的符咒学了好多年才学会，后面游历天下时遇到一位姓秋的道长，从他那学来了一点符文妙术，才更上一层楼……”
　　旁边，三水嘀咕。
　　“哎，怎么觉得好像他们那些朱砂画的有些眼熟……”
　　“我看还是猫儿更厉害！”
　　两人前面。
　　小小猫儿，身子一僵。
　　脑袋已经不自觉仰了起来。
　　耳朵里听着那些绕来绕去的话，终于憋不住，一下子站起身，吸引了四周的目光。那丰腴女子看过来，那文人见到是个孩子，都宽容笑了笑，估计是年岁小，又喝了蜜水，憋不住尿。
　　一个道童走过来。
　　“我带小娘子回去吧，这里风冷，别再冻到了。”
　　这么小的孩子，何必听这种仙妙道法呢？
　　也是浪费。
　　猫儿精致的小脸，红扑扑的，声音有点磕绊。
　　“我、我也会！”
　　“小娘子会什么？”
　　“他会的那些我也会。”
　　猫看向那个坐在后面的道童，言语流畅，已经沉稳一点了。
　　小满披着冬衣，身子已经暖和许多了。他诧异看那小孩，矮墩墩的，也才三四岁年纪，估计是被家里人带着进来观道。
　　这般年纪，说话能口齿清晰，已经算是聪颖伶俐了。
　　至于道法？
　　他笑了一声，问：“小娘子会招水？”
　　猫儿点头。
　　小满甚至有些想笑，他问：
　　“小娘子年岁不大，可开始习字了？可握过毛笔？难不成还会画符？”
　　他这话要是早一年问，猫是有些心虚的。但这一年下来，她变成了人，握着笔写过了许多字，笔法也从歪歪扭扭，变得稍稍有点章法。
　　丝毫不怕。
　　沉稳地点点头。
　　小满没有忍住笑出声来，他道：
　　“那请小娘子试一过，我这里正好有符纸，便请小娘子画符。”
　　他起身，故意从匣子里找出几张没写过的黄纸，绕过师父，见到师父执阳道人也是面上有些笑意，就知道师父也想瞧瞧。
　　仆从端来案几。
　　道童小满亲自铺纸。
　　十几个宾客都很好奇，玄都观有和元丹丘相识多年的道士，不由提了一句。
　　“丹丘生！这童儿是你带来的？快劝一劝吧，若是以后她想修道，莫要在人前这样丢丑！”
　　文士好奇，看向自己友人，两人低语：
　　“小小孩童，也会妙法？”
　　“家里大人也不帮忙拦着？”
　　披着狐裘的丰腴女子瞧了瞧那几人，她蹙眉道：
　　“似乎是那青衫郎君带来的，长安此前从未见过此人。另外几人我倒有印象，一个是元道长，爱炼丹，好神仙。一个是写诗的那位诗家，旁边那位是位坤道。”
　　文人怪问：
　　“难道还真有本事？”
　　就连那两个和尚也看过来。
　　…………
　　猫挥起小小的手，她心里紧张，却又不愿意被人看出来，只绷着小脸，沉稳说。
　　“不用了。”
　　道童笑。
　　“小娘子知难而退是好。”
　　道童小满看那小小的手。生得白白嫩嫩的，上面没有半点茧子。别说是位小娘子，就算是个男子，也很少有这般年岁就读书识字，开始下苦工学习的。
　　就连他往外吹说三岁学符，前面几年修行，也是三天打鱼两天晒网这么混过去的。
　　猫却说。
　　“不用纸。”
　　执阳道长也是看过来。
　　不用符纸，不必画符？
　　……
　　……
　　不多时，众人已经是变了脸色。
　　“这是……”
　　只见到小小童儿踩在席上，神情格外严肃，本该是让人想笑。
　　但众人的目光都汇聚在半空中，盯着那一大团水，周边好几个桃枝上积压的雪，都已经消失了，凝在半空。
　　无人发笑。
　　那巨大的水格外灵动，一时聚集成兽形……看着有些像耗子或是黄鼠狼，一时又化作旁边目瞪口呆的道童模样。
　　似乎存心戏耍。
　　“小满！这和你一模一样。”
　　就连早就有准备的李白、元丹丘、三水，都很吃惊。
　　他们知道猫成天对着杯子端来端去，并不用双手去拿，料想到这大妖怪是有些神通在身上的。
　　只是没想到，这般厉害。
　　集雪成水，呼来唤去。
　　看着很得心应手，如臂使指。
　　道童诧异看向那小小的人，只见到，那张精致的小脸上没有丝毫表情，甚至没有得意。
　　很是沉稳。
　　猫耍着那一大团雪水，下意识想要端给江涉，但看到对方似乎是不想喝的样子，只好扭过头，看向那穿的黑漆漆的执阳道长。
　　“你要的雪水！”

第464章 生 （+9）
　　陶罐装满了好几瓮。
　　最后实在没有陶罐了，这小小猫儿才罢休，让雪水重新淋在地上，滋养桃林。
　　小小的身子重新坐了回去，坐在小小的席子上，一拱一拱重新坐回人的身边，眼睛偷偷瞄向江涉，和人说着小话。
　　猫先发制人道：
　　“我已经很沉稳了！”
　　江涉觉得这个不大好评说，只嗯了一声，听这小东西继续狡辩。
　　“都是他们在那里勾引我，说这种道法很难学，还要提到招来唤去，说要学十二年才能学会招水……”
　　猫嘀嘀咕咕小声说，斜眼看向那小小道童。
　　说的就是他。
　　长得比猫变成人还要高上好多，看着是个大东西，只可惜不大灵光，取个水还要花十二年。猫在心里悄悄地想。
　　她并没有把这话说出来。免得被那道童听到，教他伤心。
　　江涉想了想。
　　“像猫儿这样聪明伶俐是很少见的……”
　　“对的！”
　　“只是，如果有人在你写字不好的时候，跑过来嘲笑你，你会不会感到难过呢？”
　　“把吃剩的耗子头全都摆在他家里！”
　　“……”
　　猫关切，仰着小脸看他。
　　“是不是有人欺负你了？嘲笑你东西剪得不好，是谁？是不是那个叫吴生的？”
　　江涉一阵沉默。
　　他低下头，又默默看那正兴致勃勃给他出主意的小童儿。
　　这小猫甚至见到他没有回答，已经自顾自猜过大白和虾子，又往之前认识的那老头子，还有和尚身上猜了。
　　好像丝毫没有听懂啊。
　　笨蛋一个。
　　猫又猜了不少人，甚至还想到了初一头上，不知道今天多少人会忽然打个喷嚏。江涉及时拦住了对方，他道。
　　“那道童会不会心中难过？”
　　猫这才想到自己刚才显耀道法身上，人说话弯弯绕绕的。她盘着小腿坐在席上，看那童儿，那个叫小满的道童也在盯着她瞧——其实许多人都看着她。
　　猫观察了一会。
　　“没有吧！”
　　“要允许对方内心偷偷脆弱。”
　　“好……”
　　猫儿还是被说服了。
　　他们悄悄说着小话的时候，所有人都在看着这两人。
　　道童面色古怪，低声不断问着师父，又和其他几个同伴争论起来。
　　玄都观的道士们，低头捻了捻一片湿润了一点的雪地，果真是雪，凉的。又看已经重新被浅浅冻上的水，还有桃枝上已经不见了的积雪。
　　方才那一大团水，正是从桃枝上取来。
　　众人目光奇异。
　　这般小的年岁，是怎么学成道法？
　　沉默良久，执阳道人率先行了一礼，若有所思说，“看来是我等之前未识真面了，原来是小道友。”
　　道士、文人、女子、和尚、山人，十几个人也都跟着行礼，全都换了一副说辞。
　　“原来是道友啊！”
　　“方才确实是我们没看出来，没想到小小年岁，竟然掌握神通，前途不可限量！”
　　“没用符纸，到底是怎么画出来的？”
　　“怪哉，真是天人所授不成？”
　　“果真厉害！”
　　“了不得！”
　　小小童儿正襟危坐，很是沉稳地点点头。
　　她半张小脸都变得红扑扑的。听着耳边接二连三夸赞的话，感觉自己都要飘起来了，脑袋一片晕乎乎的。
　　这些人怎么会说出这么好听的话？
　　她晕乎乎得听了一会，听到那些道童也忸怩和她赔礼，勉勉强强说以后沟通有无，还在玄都观道士们和文人羡慕的目光之中，分了好几张画好的符纸给她。
　　猫不知道，这是同道才有的待遇。
　　江涉替猫儿收了下来。
　　他打量那些黄纸上的画符，若有所思起来。
　　执阳道人遥遥笑问：“这位小道友，是江道友的童儿？小小年纪都很了不起啊。”
　　江涉颔首。
　　猫扭头看到，就也学着他的动作，跟着上下点头。
　　小小的脑袋晃晃悠悠，还没从刚才的眩晕中缓过来。
　　这就又被夸了一句。
　　执阳道长说：“方才这些弟子送给道友的符，是贫道自己画的，不是这帮弟子画的，效用会好些。除了之前说过的引火招水种种法术，实际上还有一种用处，希望道友用不上。”
　　江涉客气，捧场请教。
　　“不知是什么妙法？”
　　“道友也许之前听过，贫道可以看到些无形之物，这些敕文是我多年前从一位道兄身上学来，有自然的辟邪之用。”
　　执阳道长一手持着拂尘，回想起之前云游时，见到的那位神情潇洒的道兄。
　　他没有隐瞒，大方道。
　　“那位道兄没有对我明言，这是后面才发现的妙用。”
　　“我后面猜想，原本那敕文是为辟邪而绘，所以才有这样的本事。”
　　他这边说着，江涉也在心里回想起来。他看那黄纸上朱砂划过的痕迹，问黑衣道士。
　　“那位道长，可是姓秋，秋道长？”
　　执阳道长深深吸了一口气，一下子有些激动起来。
　　“道友也见过此人？”
　　“实不相瞒，贫道是在开元二十七八年的时候，游历到齐鲁一带，听说当地有个厉害的道长，便想要见一见。”
　　“一见之下，大为惊喜，竟然有这样厉害的敕令符咒。”
　　“秋道兄也没藏私，大方的出奇，听说贫道想要学习，就指点了贫道一段时间。听说贫道自幼可以目视鬼神，更言该学此法……”
　　“可惜当年游历匆匆，只学了三个月，就分手离去。”
　　“哎！可惜。”
　　执阳道长懊恼地叹了一口气。
　　在江涉一旁，李白越听越熟悉。对方说的敕文，他听着更是耳熟，脱口而出问。
　　“是秋齐道长？”
　　秋齐道长，就是之前被裴则一起邀请来驱除鬼魇的道士。二十年不见，看来对方学的道法已经有所成就了。
　　“正是！”
　　执阳道长点头，说：
　　“看来几位道友也见过秋道兄……”
　　旁边的几个道童看的有些诧异，他们从来没见过师父这么主动与人搭话，甚至称得上是过分热情了。
　　道童如此，客人们更是惊奇不已。
　　他们看执阳道长，激动的甚至有些语无伦次了。
　　“许久未见故人了，一时激动，江道友，且饮！”
　　“且饮……”
　　猫捧着自己的蜜水杯子，也喝起来。
　　雪地闪烁着银光，正是冬日，周围桃花已经枯萎了，之前那些雪水已经融化成冰，看着银光湛湛。
　　这里很是僻静，早就被玄都观的道士们圈起来，专门留给执阳道长与人论道。顺便他们也能见识见识。
　　只有细听，才能听到远处香客们的杂声。
　　江涉放下酒盏，微微叹了一声。
　　“确实是许多年没见故人了。”
　　执阳道长尤其激动，端着酒盏的手都颤了颤，强饮一口，他同样叹息，道：“今日与诸位相论，见道法，见同道，见修行，真是妙事！”
　　众人纷纷点头。
　　见识过一场，他们现在最是知道其中玄妙的。
　　冰天雪地之中，方才的水已经凝成了冰，有的漫到了坐席上，那文人不得不扯过坐席，往边上让一让。
　　他们讨论了一会道法，刚见识过仙妙，客人们都不由追问了好几句。
　　“真是奇哉……”
　　酒水一杯酒接着一杯。
　　喝得大醉。
　　甚至整座桃林也像是沾染了酒气。众人、天地醉的不分彼此，江涉也饮出了醉意，耳朵里听着执阳道长与弟子们低声的叹气。
　　似乎是叹惋，只有三月缘法。
　　也幸有三月缘法。
　　旁边人听着，也似乎心生恻隐。
　　方才还见到这位道长道法厉害，可以称是仙道高人，跟着心生羡慕，动出念头。
　　现在却醉的这样厉害，醉酒之中，还呓语着求道难，可惜缘法。
　　他们虽没见过那写敕书的前辈，但也跟着心头感触。
　　文人笑叹一声。
　　“饮酒！”
　　又过了半个时辰，论道的宾客们已经大醉，在雪地中待了这般久，身子已经有些受不住了，纷纷请离。
　　宾客们被仆从、道童扶着，醉醺醺离去。
　　只有那位姓江的同道，脚步还算清晰，没有人扶着。旁边那两个还醉醺醺说着醉酒话呢。
　　见到人都走空了。
　　小满低下头，劝着执阳道人。
　　“师父，别饮了。”
　　正劝说着，他忽地闻到了一股淡淡的清幽香气，小满听到同伴说：
　　“什么东西好香啊……”
　　他下意识抬头看了一眼，下一刻，整个身子，忽地顿住。
　　原本雪地上，有桃花千树。
　　此时。
　　三千桃花，灼灼开放。
　　空气中飘动着淡淡的冷香。
　　谁见过这样的场景？千树桃花一同绽放，奇异而美丽，恍如东风送暖，春日降临。
　　道童小满，愣愣站在原地，冷风吹在脸上，浑然不似真实。他兴奋抓紧身边人的袖子，激动道。
　　“桃、桃花开了！”
　　他师兄不比他诧异小，紧紧抓住师弟的手。
　　“冬日怎么会有桃花？”
　　两人大为激动，刚被扶起来的执阳道人咣当跌在地上，他醉醺醺从雪地上爬起来，捂着疼痛的腰身，就要抬起头斥责。
　　刚抬头。
　　却被眼前这一幕惊住了。
　　随着桃花烂漫依次开放。
　　冷风里，还有一句话送了过来。
　　那声音带笑，钻进醉醺醺的道人耳中。
　　“此字名‘生’，送与道友！”
　　…………
　　这章是月票加更！

第465章 此为祥瑞
　　生……
　　执阳道人顾不得刚摔的腰疼，他嘶了一声捂着自己的老腰，下意识想的却是“生”这个字的含义。
　　草木生出土上，为“生”。
　　天地之大德，曰“生”。
　　还有刚才那句话，是什么意思？
　　此字送与道友……
　　想到这里面蕴含的深意，执阳道人一阵眩晕，他仰头望着满树盛开的桃花，又抬头看向远处，千树桃花美如云霞，一眼望不到尽头，映着满地冰雪，看着有一种奇异仙妙的姝丽。
　　“师父！”
　　他愣神的时候，几个弟子终于欣赏过桃林，回想起来自己刚干的好事，他们脸色发白，看着摔在地上的黑衣道人，紧张问。
　　“师父你没事吧？”
　　“无碍无碍，现在不是追究这种事的时候，这桃林……”
　　几个道童连忙把师父扶起来，小满还诧异。
　　“这桃树怎么会忽然开花？”
　　“就是，呃……会不会是被师父打动了？”白露在旁边，也跟着瞎猜了一句。
　　“胡言乱语！”
　　斥责了弟子一声，执阳道人捂着摔得生疼的腰身，动作一扭一扭，走到树前。
　　“你们快找找，附近有没有什么字！”
　　字？
　　道童们心中诧异。
　　尤其是小满，他满头雾水，不知道师父让他们找这个干什么。桃林为什么在冬日盛开，他们还不知道呢，师父也没有给他们解答……
　　莫非是刚学的一种神通？
　　正想着，执阳道人又忽然想起。
　　“刚才那位江道友，不，江先生呢？”
　　小满看着师父一步一踉跄的样子，连忙上前把人搀扶起来，奇怪地说了一句。
　　“那位郎君刚才就走了，喝了不少酒呢，浑身都是酒气。旁边两个人醉的更厉害，走路都不稳，还是被扶着离开的。”
　　执阳道人追问。
　　“人往哪边去了？”
　　小满答不出来，支支吾吾说：“呃……弟子没注意。”
　　“师父，你这是……”
　　他看到师父执阳道人脸上是说不出的怅然，迟疑问了一句。
　　这个时候，旁边不远处，传来道童惊蛰的一句话声。
　　“师父！这树上有字！”
　　众人全都涌了过来。
　　执阳道人更是被弟子扶着，一瘸一拐捂着腰过来了。
　　只见到一棵生的格外葱郁的桃树上，有附近的鸟雀扑簌簌落在桃枝上，啼叫嘤鸣，桃树下的一小片冰雪已经融化了，开始生长出嫩绿色的野草，似是春回大地，很是显眼。
　　在其中一个花枝上，落下一个小字。
　　字上带着一股冰雪气。
　　说不出写的是什么，日光穿透颤颤巍巍的花枝，映照在树身上，那字也就在日光下逐渐变换，笔意不断流转。
　　只是这么看着，几个道童都觉得自己有点晕乎乎的。
　　“这……”
　　“树上怎么还真的有啊？谁写的？”
　　几人下意识看向师父，是执阳道长刚才让他们去找的。
　　“嘶！”
　　小满双手捂着头，刚觉得这字不断变幻，想要记下来回头抄着问问其他人，脑袋里忽然生出一阵刺痛。
　　“好疼！”
　　执阳道长目光欣喜地看着那字，刚才的颓然一扫而空，胸口一阵喜气翻涌，他不禁低低笑了两声，扯动腰上的摔伤更疼了。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　欣喜爱惜地看那不断变幻的字，甚至他能感觉到，上面气韵不断流转，意态之妙，远胜于当年拜学三月的敕文。
　　执阳道人欣喜抚了抚徒儿的脑袋，此时此刻，也不吝惜教导。
　　“哈哈，得观妙法，你我几人真是好运道啊。”
　　道童们奇怪，看着师父忽然欣喜大笑出来，心中觉得更困惑了，白露有小满这个前车之鉴在前，不敢多记那字，侧头看向道人。
　　“师父，上面写的什么？”
　　“玄都观的桃花都开了，就是因为这个小字？”
　　执阳道人捂着腰，恨不得仰天长笑，抒发心头快意。没想到只是邀人论道，能得个这般大的机缘。
　　“我弟子果真聪颖。”
　　“草木生长，天地有德，曰‘生’，如此便是字意……”
　　……
　　……
　　玄都观。
　　一株株桃花从远处盛放，淡淡的粉色云霞从远处一片冰天雪地之中，逐渐蔓延生长，冷风一吹，让人恍惚，总觉得不大真实。
　　“桃花开了！”
　　“阿娘，是不是雪落在上面了？”
　　还有人喃喃。
　　“明明是冬日，怎么会有花开？此等妖异之象，必非妙事，我看就是奸相……”
　　“胡扯！”
　　一同行路来拜三清的好友，张三郎胳膊用力捅了捅他，压低声音提醒。
　　“妖你个头，这般大庭广众之下，你非议朝政，还想被人听到啊？要不要命了？”
　　说完这句，他扬起声音。
　　“明明是祥瑞！”
　　元结被他拐了两下，胸口肚子上一阵闷痛，瞬间回过神来。看到身边都是人，一下子醒了神。他心有余悸，附和道：
　　“是是是……你说的是。”
　　“确实是祥瑞，祥瑞……”
　　见到好友清醒过来，张三郎松了一口气，他扯着好友袖子加快脚步，幸好元结刚才声音不大，估计没有人听见。一路扯着人走远了，他们脚步才放缓下来。
　　两人望着远处的殿宇，张三郎让元结打起精神。
　　“三清殿就在前面了，你我好好上柱香，多去拜拜，下次科举总该榜上有名。”
　　“我已经决定了，以后每次初一十五，都来玄都观一趟，你不知道，这道观灵的很，我看比城隍庙还灵……阿嚏！”
　　说完，张三郎就打了个喷嚏。
　　他摸了摸鼻子，感觉有点发痒。
　　莫不是染了风寒？
　　奇怪了一句，张三郎也没有过心，他匆匆挤了过去，远处看到有个人有些熟悉，也没怎么放在身上，和元结一起匆匆在殿前买了三炷清香，准备一会拜神用。
　　不远处。
　　江涉耳朵里听着香客们的惊呼和议论。
　　三水左右望了望桃林。
　　桃花千树，望之如霞，身边所有人都在议论，还有人抓着玄都观的道长急问。
　　“小道长，这是不是有法师在练功？”
　　“听说玄都观来了位高人，叫执阳道长……”
　　那小道士自己都是一头雾水，暗自叫苦，他之前也只是见过执阳道长两面，没听说过这位有这样的本事。
　　他硬生生在冬日里急出了满头大汗。
　　“小道不知，居士、居士您要讲理啊！我这就去问问！”
　　但凡长着眼睛，眼睛能看到东西的人，都见到了这奇异的一幕，千树桃花一同盛开，就连那客房里，正在与观主说话的年轻郎君，汝阳王之子的小王侯，遥遥听到惊呼声，推开窗子往外面瞧。
　　也是诧异的不行。
　　“岂有冬日花开？”
　　立刻就有仆从看向玄都观观主，观主愣了半天，也说不出话。很快，观主脸上愣神的表情很快化开，如同冰雪消散，转而笑起来。
　　观主急中生智，指着桃林道。
　　“郎君，此为祥瑞！”

第466章 邢和璞来信，猫儿听课
　　观主就是观主，这么一提醒，其他道士也都想起来，共同把这场花开定性。
　　便是圣治垂平，天下兴盛，玄都观自身又人杰地灵，所以苍天降下的祥瑞。
　　“正是如此！”
　　“观主说的有理！”
　　“能在冬日花开，非玄妙不能及，此非人力，必是上天垂爱。”
　　道士们纷纷这样说，看到汝阳王侯之子信了，心里都松了一口气。
　　今日之后。
　　本就有名的玄都观，再次名震长安。
　　……
　　……
　　江涉从桃枝中穿过，一路曲曲折折，清清浅浅的淡香浮动。碎光穿过在他身上，映照着青衫，在日光下白得耀眼。
　　和那些上香的游人相比，李白、元丹丘、三水知道的更多。眼前的这些花开，想来和张果老之前那种让生机接引的办法，应该差不多吧……
　　别人在说的时候，三水和前面的小猫儿就在偷偷地笑。
　　这猫已经完全膨胀了，喝了一肚子蜜水，被吹捧的晕晕乎乎，也像是喝醉了一样，走得晃晃悠悠，晕晕乎乎。
　　发髻里两只耳朵乱拱。
　　江涉看到了，抚了抚重新压住。
　　猫没意识到，还仰着脑袋和他说：“这些人真有眼光！”
　　“嗯。”
　　“他们说话也好听！”
　　“嗯……”
　　江涉看了一眼这完全膨胀的小东西。明明没喝酒，但整只猫已经完全陶醉了。
　　“我们什么时候再来和他们一起说话？”
　　猫仰着小脸看着人，其中意味不言而喻。
　　江涉看了一阵好笑。
　　“这种机会不多见。”
　　他装作思索了一会，说，“毕竟今天这几位聚在一起是在讨论道法，每个人都要拿出自己会的东西，彼此之间互通有无。”
　　“今日已经展示过招来雪水。”
　　“后面还有什么厉害本领给他们看呢？”
　　小小童儿，神色逐渐变得严肃。
　　好像是这样的。
　　她会的那些雷法，似乎暂时没有坏人，不能拿出来炫耀，万一劈死人就不好了。而且雷花看着也不大，没有今天这样的气势。
　　招来唤去呢，也就是让什么东西自己过来，今天也已经演示一遍了。
　　小小的脑子，顺着思索起来。
　　一时想不出办法，很是苦恼。
　　她声音小小的嘀咕，带了一点沮丧：“本来我是想让耗子自己过来，可是叫了好几次，它们就是不来……”
　　刚才刮了一阵冬风，江涉似乎没有听清楚这话。
　　他想了想，提议说。
　　“不如我们再学一门术法。”
　　“再学一门！”
　　一大一小走在前面，穿行在桃林之中，淡淡的香气充盈小径，三水喝的最少，在后面盯着李郎君和元道长两个喝得大醉的人。
　　猫儿冥思苦想起来。
　　好像人说的很对，是该这样的……
　　江涉看了一眼那苦恼的小东西，若无其事地提议。
　　“不如学剪纸吧，有一门术法，唤作剪纸成灵。和之前三水初一他们的那只纸猫很像，只不过那个稍微不同些，要更灵动。”
　　“更灵动！”
　　“嗯。”
　　江涉继续说，语气淡淡，“先是剪纸成人、兵器、车马，再念咒施法吹气。有的人也用来充作童子，起居方便……”
　　“不过此法难学，可能要从小一点的东西学起。”
　　猫听得认真，跟着学说。
　　“从小一点的东西学起……”
　　江涉心中忽然微微一动，生出了些不妙的预感，他低下头，看那若有所思的小孩。又提醒了一句。
　　“不是纸鼠。”
　　猫已经深深思索了起来，想的很是沉醉，没有回他说的话。
　　她伸出一只白白嫩嫩的小手，用力拉住他的袖子。
　　“我们快回去吧？”
　　江涉故意问：“不看桃花了？刚才不是还说要继续和那些人说话吗，难道不道个别？”
　　精致的小脸满是严肃，仰头看着江涉，仿佛在看一个比猫还不懂事的人。
　　猫儿已经激起了熊熊的学习欲望。
　　她攥紧小手，一脸严肃说。
　　“要学术法！”
　　后面。
　　三水听了这段对话，面色古怪起来。
　　她怎么觉得，前辈是在骗小孩子呢？
　　今天这场论道，也就是执阳道人想要宣扬道法，广收门徒，才举办的。全程基本上都是执阳道人和弟子在施展不同的符箓和咒术。让长安的这些京城人看得目瞪口呆，效果很好。
　　但从来没有说，每个人都要展示本领。
　　术法和神通那么多，能掌握一门已经非常厉害。
　　每次聚会都要施展一门新术法。
　　谁能这么厉害？
　　几十年能修成一样，在她们云梦山，都算得上极为厉害的长辈了。别人又不是她师祖那样活了三百多年的老人家，活得长，学的也多。就连她师祖身上的术法，恐怕也不够论几次道的。
　　三水看那已经被绕进去的小孩，目光同情。
　　肯定是被骗了！
　　不过多学东西也是好事，多少人想学还学不来呢。
　　三水眼观鼻鼻观心，目不斜视走自己的路，偶尔扶身边两个醉鬼一把。她并没有开口揭穿，只当自己没有听到。
　　前辈真是用心险恶。
　　……
　　……
　　一张桌案，一把剪刀，几张纸。
　　一张严肃认真的小脸。
　　桌子有些矮，格外适合眼前不大的小孩，剪刀也是小几号的，适合小手抓握。纸就是普通的纸。
　　猫已经鼓着腮帮子对着干净的白纸，偷偷吹了好几口气。
　　“呼——呼——”
　　纸只是飘动了两下，但并没有像她想的那样一下子变成耗子跑起来，而是重新回了回去，还是一张白纸。
　　猫一阵思索。
　　江涉拿着两封信，从外面走来。
　　两封信都是邢和璞写的，一封语气看得出喜悦，说自己把书写出来了！
　　尤其是推测出的世事大变，他写在了最前面一卷。保准要是有人翻阅，一眼就能看到。
　　只看那上面龙飞凤舞的文字，江涉就仿佛看到了这胆大术士仰天大笑的模样。
　　另一封信。
　　是邢和璞大喜之下，补上了上一封忘记写上去的内容。这一封信上的字迹，就要工整许多了，没有那种飞舞涌动的狂喜。
　　看来是过了高兴的劲。
　　上面写着，邢和璞准备收拾下行囊，整顿下老家的宅子，过不了多久，就从颍阳前往长安。
　　江涉稍稍回想了下。
　　距离当时开元十九年初，与此人大雪中送别，见他回乡著书。
　　已经过去了十七年。
　　时间过得确实有些快，快到让人恍神。
　　……
　　江涉坐在桌前翻过了一遍，把上面的内容记在心里，就把这些信纸收起来了。
　　看到眼前的猫儿歪着脑袋吹纸，腮帮子都鼓起来了，吹了好久好久，也不嫌累。
　　他敲了敲桌面。
　　“听课了！”
　　小小孩童一下子扭回脑袋，正襟危坐起来。
　　门前。
　　门板上挂着一盏漂亮的鲤鱼灯，几只小妖怪躲在灯架里，远远看着这边，偷偷议论。

第467章 花开顷刻，恭贺陛下
　　“小黑不愧是大妖，竟然又学了一门术法！”
　　“好厉害！”
　　还有的小妖怪打听到了一点东西，满脑子困惑，叽叽喳喳问起来：
　　“剪纸成灵是什么意思？把纸捡出来就能帮我们打扫？”
　　“应该可以吧……”
　　“肯定可以！”
　　“那等小黑学成，是不是以后出门都不用买东西了，只需要自己用剪子剪就行？”
　　正襟危坐的女童，发髻里，两只耳朵微微一动。
　　斜着眼睛，用余光努力瞄了那鲤鱼灯笼一眼。
　　对哦！
　　说的很有道理！
　　她之前怎么没有想到。
　　要是学会，以后再也不用去外面花钱买东西了。
　　早知道有这种术法，她就最先学这个好了，要是学会了，他们连宅子也不用买，直接剪个出来住，能省下好多好多钱。
　　门口的灯架里，还有一只小妖怪看了半天，忽然有些奇怪地念了一句。
　　“咦？”
　　“那桌案有点怪，怎么好像和我们差不多高了……”
　　一群小妖怪们纷纷看去，挤着鲤鱼灯的灯架，整个灯不断晃动，从外面看就像活了一样。这些搬运小力士们挤着骨架外面的缝隙看，那桌案确实格外小，格外矮，它们争辩道。
　　“怎么会？你那有那么高？”
　　“明明是矮了一点！”
　　“高了一点！”
　　门口传来小小的激烈争辩声。
　　江涉充耳不闻。他看向那抻着脖子，眼睛都要斜飞出去的小孩，手上轻轻一敲桌案，让那小东西回神。
　　“咚——！”
　　小课堂开课了。
　　猫神情一凛，有些生疏地拿起小小剪刀。
　　目光灼灼起来。
　　……
　　……
　　“咚咚咚——咚咚！”
　　玄都观的轶事传到宫里的时候，皇帝正在大明宫里欣赏歌舞。
　　贵妃命人演排乐曲，是当年梦中的那段《霓裳羽衣曲》。上百个舞者披着烟霞之服，衣袂飘飘，恍如天上宫娥，乐声回荡，琵琶声声不断。
　　皇帝手中持着一面羯鼓，随着乐声不断敲击。
　　高力士在一旁听得专注。
　　乐声翻飞，石榴色的裙摆翻扬。
　　曲声恢弘，在这殿中重重荡漾，震动宫室，精妙绝伦的歌舞反复冲刷众人内心，许多宫人、侍从、守卫在远处的禁军都已经看得惊住。
　　“铮——”
　　一曲在如同裂帛之声的琵琶音中，戛然而止。
　　让人意犹未尽。
　　“好！”
　　满堂喝彩声。
　　余音绕梁，众人意犹未尽。
　　见到圣人心情不错，大明宫中气氛也很松动，众人恭贺起来，先是有一近侍贺喜，赞声连连道。
　　“此舞只应天上有，人间难得几回闻！”
　　“我亦如此作想！”
　　“如此巍巍气象，正应天宝年号！上国当是如此，那些胡人所居的西域，蛮夷之地，远不如我大唐！”
　　一个一同观舞的官员见了，连声赞叹。
　　就算自己旁边站着一尊身形硕大的节度使，但他丝毫没有顾及的神色，依旧这么说。
　　安禄山挺着巨大的肚子，站在旁边听个分明。
　　他哈哈大笑。
　　皇帝放下手中的羯鼓，递给身旁一直跟随服侍的高力士，立刻就有随行的宦官小心翼翼用帕子净手，皇帝擦了两下也有些不耐烦。
　　“行啦！”
　　宦官立刻收回了手，小心翼翼，看着圣人从自己身边穿了过去。
　　高力士在皇帝旁边说笑。
　　“禄儿刚才还想献上一舞呢！”
　　自从之前皇帝召见节度使安禄山，不久之后，这位认了圣人宠爱的杨贵妃做养母。
　　宫中的这些人就改了称呼。
　　之前都是叫官职名，现在皆称“禄儿”。
　　贵妃也披着裙裳，从远处遥遥走来，气韵华美，众人纷纷行礼。
　　见到皇帝，安禄山脸上没有半点紧张，他嘻嘻哈哈一笑，先是对着行来的贵妃，结结实实仔仔细细行了一礼。
　　神情恭谨，口称：
　　“阿母。”
　　随后才对皇帝行礼，口称。
　　“圣人。”
　　宫人见得称奇，皇帝被服侍着坐下来，旁边有侍从端来茶盏，他饮了一口。皇帝没有抬头，淡淡笑问。
　　“如何先尊贵妃？”
　　安禄山板起一张壮硕的脸，让人看着滑稽想笑，他认真说。
　　“胡人先母后父。”
　　那张胖脸神色认真起来，却带着一股胡人憨傻的笨拙，一下子惹笑了贵妃，殿宇内气氛松动，随侍的官员、宫人都跟着泛起笑意。
　　“哈哈哈，臣是听闻胡人有此风俗。”
　　“甚至还有好多人，不尊父亲，只知道亲娘，真蛮夷也！”
　　耳边都是笑声，连鬓发斑白的皇帝也笑了一下。
　　这时候又有人开始夸赞刚才的舞曲有多么精妙绝伦，众人大声说笑，满堂喝彩。
　　皇帝坐在御座上听着，额头上还微微泛出汗意。
　　高力士从一个宦官手边接过帕子，亲自递给了贵妃，贵妃眉眼弯弯，轻轻点在皇帝的额头上，为他拂去。
　　这时候，他听到皇帝微微点了下头。
　　“既然如此。”
　　“明年生辰，朕设宴大明宫，广邀天下使节，也好让他们见一见我大唐气度！”
　　皇帝的生辰，就是民间的千秋节，设在每年八月初五。
　　“陛下圣明！”
　　“也好让他们见识我等天宝上国的气象！”
　　身边人都在恭声祝贺，外面传来匆匆脚步声，夹带着从殿外携带的风雪和冷香，有内侍匆匆来报，面露喜色。
　　“恭喜圣人！恭喜圣人！”
　　“玄都观千树桃花一日盛开，为吉兆也……！”
　　这些人甚至还端来一枝为证，那花颤颤巍巍，粉色娇嫩的桃花挤满了枝干，浑然天成，自带一股盎然生机，让人看得一喜。
　　殿中人有些诧异，但也不至于十分惊奇。
　　本朝以来，种种祥瑞妙象就非常频繁。
　　圣人登基初时，多次出现景星、庆云。
　　开元年间，还有日月合璧，五星连珠这样的罕见吉兆。
　　至于黄河清、醴泉涌出、瑞雪丰年、嘉禾异麦、珍禽异兽、灵芝显世、鼎器自鸣、石刻显字……更是非常之多。
　　只是去年，就有地方刺史进献瑞鹤。
　　更有天宝初年。
　　陈王府参军田同秀，声称见老子于丹凤门外，赐下“灵符”。皇帝闻之欣喜，改元“天宝”，建玄元皇帝新庙，在长安、洛阳多地塑天尊像。
　　如此种种，真是盛世之兆。
　　皇帝和贵妃看过之后，这株桃枝传递到众人手中。
　　“此物真为天成？”
　　“陛下刚言天宝上国气象，便有冬日花开，如此大吉！”
　　那宦官不敢反驳，虽然这祥瑞是昨日发生的事，他小心翼翼添了一句。
　　“听闻玄都观有位厉害的道人，此前游历天下，与人谈论道妙玄真，言语之间，对圣人治下更有敬仰之意。”
　　“论道之时，便有花开，想来……想来也是感应到天子圣明！”
　　“恭贺陛下！”
　　不管这事是不是真的，众人全都行了大礼，纷纷相拜。
　　“恭贺陛下！”

第468章 该有万国来朝，纸鼠
　　皇帝崇道，见到这株桃枝之后，兴致起来，还遣高力士去玄都观瞧瞧。
　　观道之后，高力士回到宫里，把玄都观三千桃花一同盛放的情形，学给皇帝听。
　　玄都观就在长安城内，甚至皇帝也意动起来，只可惜年底政务繁忙，到底还是没有溜出宫去。
　　听了高力士的禀报。
　　皇帝思索了下，道：
　　“也好！”
　　他看向高力士。
　　“召天下有道之士，不拘佛道，只要真是个有本领的，就算是个西域人也可登入宫阙。”
　　“明年千秋节，命他们与文武百官、万国使者一同献寿！”
　　高力士行礼，笑应下。
　　他在心里品味着那句“万国使者”这话，又揣摩了圣人这两年的脾性，很快决定下来。
　　明年八月，仲秋之际，千秋作寿。
　　该有万国来朝。
　　让天下人一睹盛唐风采！
　　政令很快通过中书省出令，门下审议，尚书省下发出去。
　　天子下诏，随着官方驿站一匹匹飞驰的骏马，诏令飞速从四面八方飞掠出长安的各道城门。
　　这些差役将一路把诏令下发出去，传递到天下间的每一个角落。
　　为此跑死几匹马，累的力竭摔死，也不惋惜。
　　传递到大唐十五道，三百二十八个州府，一千五百七十三县。
　　东至安东都护府，辽东辽西。西抵安西都护府、北庭都护府，天山。
　　北至漠北、回纥汗国。南达岭南道、剑南道、吐蕃边界。
　　抵送大唐境内。
　　传递诸国。
　　传入天下间，八百九十万户、五千余万人耳中！
　　……
　　……
　　又过了几天，长安城的乞丐，都跟着变少了。
　　还没到过年，李白与元丹丘喝酒回来，两人互相搀扶着，醉醺醺走在回升平坊的路上。
　　看见有差役拿着长棍，驱赶路上的乞丐，李白看了两眼就要凑上前。
　　元丹丘酒醒了大半，一把将人拉住，低喝。
　　“你干什么？”
　　李白浑身酒气。
　　“我问问。”
　　元丹丘牢牢把他拽住，瞪了一眼。
　　“这时候发什么酒疯？”
　　他死死拽住身边这人的袖子，元丹丘站在那远远观望了一会。
　　这些差役穿着衙门的衣裳，手里拿着一把长棍，遇到有缩在街上的人，就举着棍子扫下去。
　　“死开！”
　　“快起来！”
　　偶尔有扫到不动的。
　　那汉子又拿木棍敲了两下，见到人还是不动弹，僵死在那里，他紧皱眉头，唾了一句。
　　“晦气！”
　　竟然是个死人。
　　他扫了一眼，身后有其他人推着板车，皱着眉头把那个不知是冻死还是饿死的乞丐挪到车上，和车上另外两个尸首放在一起。
　　“冻死了三个！这天真够冷的。”
　　汉子正皱眉的时候，面前走来两个醉鬼。
　　他扫了一眼这两人的衣衫。
　　李白还好点，就是一身厚实的冬衣，文人打扮，就是长安随地可见的文士，估计也没有什么功名。
　　另一边就不一样了，元丹丘外面披着件一看就很贵的裘衣，墨色的狐裘黑的发亮，雪落在上面，又滑了下来，里面穿着一件刺绣的道袍，看着也是价值不菲。
　　后面还有车马跟着呢，那马看也不便宜。
　　汉子和身后的同僚停了下来，行了一礼。他语气闪烁不定，不知道这两人是要干什么。
　　“这位道长……”
　　元丹丘递过几文钱，目光扫过那几个怯生生、有怨不敢言的乞丐。
　　他笑呵呵问：
　　“这些人怎么了？”
　　汉子闻到两人身上的酒气，他道：
　　“我们是听上头的吩咐，让把附近几个坊的乞丐清一清，尤其是主街那几条，不能这帮人占着。”
　　料想这位道长是个修行人，心善。
　　汉子手攥了攥木棍，手背已经冻得青青紫紫，他躬着身，陪着笑脸，支支吾吾。
　　“我们也是奉命行事……”
　　元丹丘看了看他们，又看那人身后的几个细瘦伶仃的乞丐，这些人根本不敢抬头看他，全都低着脑袋。
　　元丹丘手里拽着李白，另一只手又掏出一把铜钱。
　　不多，也就二十来文。
　　他道：“贫道请几位喝个酒，附近那酒家我也去过，滋味不错，酒劲足。”
　　李白站在旁边，也反应过来，一起点头，附和道。
　　“这几个是远处来的邻居，之前是道观附近的善信，此番进京是来寻我们的，只是贫道信上可能没写明白，他们没寻到人……”
　　“请几位行个方便。”
　　汉子看了一眼那些乞丐、流民，又看了看眼前这两人，他收下了钱，先揣进兜里，没有当着这两个醉鬼的面和其他同僚分。
　　“二位心善。”
　　他又看了几眼那缩头缩脑的乞丐，扬起声音：“你们运道好，遇到了恩人！”
　　“都给我老实些！”
　　“后面别往主街走，要讨饭去别的地方，知道了没？！”
　　板车拖着冻死的人远去了。
　　等人走后。
　　元丹丘和李白才给他们扔下了几个钱，又寻了个附近的摊子买了几张热腾腾的胡饼给他们吃。
　　看着人狼吞虎咽吃着东西，又不断磕头的样子，元丹丘拽着李白赶紧走了。
　　两个人酒已经醒了大半，后面马车默默跟上，李白一脚深一脚浅走在升平坊的路上，说不出心里在想什么。
　　他吹着冷风，过了一会，他回过神来，没走进自己租的宅子里，反而站在江涉家门前。也就半部路的距离。
　　“看什么呢？”
　　元丹丘看人站在这不动，奇怪问了一句。
　　李白侧着耳朵，不知道是不是自己的错觉。他在元丹丘嫌弃的目光下，贴在门前听了听，他道：
　　“里面有声音。”
　　“什么？”
　　元丹丘古怪看了太白两眼，犹豫了下，他把裘衣上的雪拂去，选择贴在门上和这人一起听，过了一会，终于听到清楚的一声。
　　“吱吱！”
　　什么动静？
　　总觉得有些熟悉……
　　元丹丘听了一会，敲起门，扬起嗓子：“先生！我和太白回来了！”
　　“吱呀——”
　　他推开门。
　　一道白色的细小身影，动作飞快，在门开的瞬间，一下子就钻出去。
　　李白和元丹丘错愕，防备不及，只看着什么东西跑出去了。
　　下一刻，远处忽然跳出一点火星。
　　火星不大，随风一同飘出门外，腾地一下子把那白色的身影烧了起来，甚至烧着了。
　　赤色的火星舔舐着那白色的物什，好似有风助力，那东西也不再动弹。
　　元丹丘和李白低下头，顺着去瞧。
　　这下两个人才看清楚。
　　雪地上，一张白色的纸，正被火星焚烧，火苗不大，已经烧去了一半。
　　“原来是一张纸……”
　　李白刚喃喃念了一声，两个人一起看那白色的纸，一下子认出来这应该是先生和猫儿这几天捣鼓的东西。
　　元丹丘还和李白猜着：“这是什么东西？”
　　“我看像一只雀！”
　　“不像，难道是个小王八？”
　　“这和龟有什么关系？”
　　元丹丘有自己的道理，他指着其中快被烧成灰烬的隐约一点白色纸片：
　　“看见没有，那还有一条王八尾巴。”
　　李白摇头。
　　“你这么说，那还有点像耗子。”
　　元丹丘坚持自己的看法，对这厮说的并不认同，冷哼一声。
　　“怎么会是耗子，你相信我的眼光！就是龟，只是剪得有点小了，童儿手小……”
　　两人争辩的时候。
　　远处的屋子里，清楚传来江涉的无奈声。
　　“二位进来吧，快把门关上。”

第469章 阴阳分别两世人
　　李白把门关上了。
　　宅子里地上积着一层薄雪，偶尔有一闪而过的白光，向外面的房门冲去。随后，“砰”的一声，重重撞在了门上。
　　两人目光奇异。
　　元丹丘抓住那张纸片，抓在他手里还在不断扭动，很是不服的样子，似乎就像隐约生出了灵智。元丹丘诧异挑了挑眉。
　　他松开手。
　　那东西白光一闪，迅速从两人身边钻了过去。
　　元丹丘忍不住看了一眼李白，两个人的醉意完全消散了，他诧异：“这是什么东西？”
　　“你问我，我问谁去？”
　　李白看了丹丘子一眼，大步流星向里面走去。
　　院子里，几个人都不怕冷，江涉坐在一片冰天雪地之中，一只手撑在案上，神情有些无奈。
　　在他旁边，三水幸灾乐祸地看着。初一和妻子杨氏正好上门来拜访，初一脸上隐藏得更好，不如三水那样幸灾乐祸，他妻子杨静玄披着一件雪白的狐裘，眼睛却亮晶晶的。
　　在几人中间。
　　一个扎着双髻，穿着朱色襦裙的小孩，脸上不施半点脂粉，双眼黑亮，如同最厉害的画师大家点睛之笔。
　　手里举着一把小小的剪子，另一只手抓着剪过的纸。
　　满脸高兴，向江涉献宝。
　　“看！”
　　“我剪出来了！”
　　这些纸剪得比江涉那些桌案、猫、驴之类东西精心多了，尤其是她素来对耗子有很多了解，稍微练了几天，就能剪得惟妙惟肖。
　　她随手一抓，不远处，贼头贼脑躲在后面的一张老鼠形状的纸，就被猫抓在了手上。
　　拿在手上，还在不断扭动。
　　猫喷了一口气，那纸耗子感受到大妖气魄，就一动不敢动了。
　　她兴高采烈递给江涉，眼睛闪闪亮亮的，嘴上嘀咕个不停，和江涉邀功。
　　才过了几天的时间，自己刚学剪纸成灵，就能让这些纸鼠动起来，在猫眼里，自己已经神功大成了！
　　江涉看了那耗子形的纸一眼，强笑了笑。
　　他心领了。
　　一旁，杨氏的目光却充满好奇。
　　和江涉不大一样，她觉得，这些纸鼠虽然剪的惟妙惟肖，但和之前家里下人剪的窗纸也差不多。虽然会动，但动起来也就是一张轻飘飘的纸，和真实的老鼠大相径庭。她没什么好怕的。
　　瞧着那小娘子举着一张纸，得意洋洋的小脸，杨氏说不出的羡慕。
　　猫也豪爽，四处显耀了一圈，终于见到有人好奇，她大方把手里捏着的纸递给杨夫人。
　　“看！”
　　杨氏看着那对她伸出的小手，忍不住抿起嘴偷偷笑了笑。
　　“好厉害！”
　　猫目光更亮了一点。
　　她甚至额外大方，虽然自己也是初学，但却教起了杨氏怎么抓这东西。要是有不懂的地方，就含糊迅速掠过。
　　“要这么抓！”
　　杨氏没有多想。
　　她感受那张轻飘飘的纸，在手里乱拱乱撞的样子，这种滋味很是微妙奇异。
　　“好厉害……”
　　杨氏喃喃念了一句，猫发髻里耳朵灵敏地动了动，挺起小小的身板，眼睛几乎要冒出光来了。
　　她沉稳地点点头。
　　“还好啦~”
　　一边斜着眼睛偷偷看向杨夫人，想听听她还能说出什么话。
　　杨氏没有觉察到，纤长的双手小心翼翼捧着那纸鼠，甚至能感受到纸做的尾巴在掌心里扫了扫，她不由看向丈夫，目光透露出询问的意思。
　　初一笑了笑，给妻子解答。
　　“这是剪纸成灵，江前辈和我们说过，之前三水的那只纸猫儿就是前辈送给我们的。”
　　那纸猫，杨氏自己还小心翼翼摸过。
　　和寻常的狸奴一样，毛发根根分明，根本看不出来是用术法变幻出来的。甚至雨水和雪落在上面，变回纸却是干爽的，看不出半点痕迹。
　　她想着问道：
　　“这种本事，要学很久的吧？”
　　初一轻笑了一声，他已经从三水口中得知了来龙去脉，看妻子把纸鼠送回去，他牵起杨氏的手，笑说。
　　“一般来说是要学很久。”
　　“不过先生教她这一门好似也没多久，好似才七八天……”
　　初一看了一眼三水，从她那里得到了暗示，肯定地说：
　　“七天。七日能够学成这样，在哪里都可以算得上是天才了，便是在山门上，我们师父之前……”
　　看妻子感兴趣，他详细说起来。
　　听着听着，猫情不自禁直起了身子，小小的脸蛋红扑扑的，甚至连手里攥着的纸鼠都险些没抓稳。
　　看到那纸耗子要逃，猫儿迅速恢复了沉稳。
　　目光一凝，喷了一口气。
　　纸鼠一下子栽倒在地。
　　虽然没有血肉身躯，但已经初步有些动物自己本身的天性了。比如遇到强大的天敌，下意识会一头栽倒装死。
　　江涉看在眼里。
　　初一这段话，倒算不得哄小孩子。
　　他看那地上装死一会，随后颤颤巍巍，在猫没注意的视线中，飞速爬起来狂奔的纸鼠，心中有些微妙。
　　江涉仿佛看到了，再过一段时间，等这小东西道法再精进一些，家里满地耗子跑的样子。
　　甚至是以后回到东海的山上，如果身边四处都是各种耗子……
　　那画面太古怪，他不愿细想。
　　在所有人注意不到的角落，那只从猫口生还的纸耗子迅速窜走，一头撞进了灶房，闯进了灶炉，火星迅速一燎，火星蹿得老高。
　　“呼——”
　　烧成灰烬。
　　“！”
　　烧成灰的那一刻，猫一下子感应到，急急忙忙找了过来，对着被烧成渣滓的纸，顿时大惊，含起两泡眼泪。
　　李白和元丹丘见到了，哈哈大笑起来。
　　在猫彻底恼火之前，李白及时收了笑，看向江涉，把两个人刚才路上见到的事说给先生。
　　“这件事你们不知？”
　　初一开口道。
　　“我听说，圣人下了诏令，决心在明年千秋节的时候设宴大明宫，甚至还要请动天下有道之士，前来长安祝寿。”
　　“若是真有本领的，说不定会像昔年司马承祯上师一样，被圣人赐下宫观，授予官职。”
　　他夫人前两天还同他提过，问他有没有这种心思呢。
　　初一说：“我就算了，以后还要回山门呢，当官麻烦事太多。”
　　提到司马承祯。
　　李白和元丹丘都会想起之前天台山上，与他们对饮的道士。
　　元丹丘叹息一声：
　　“可惜上师已经去世了啊……”
　　若是司马承祯在，圣人如此大规模崇道，他肯定是要劝一劝。
　　初一也有这样的感慨。
　　他们那时候，刚下山不久，就在洛阳繁华中迷了眼睛，好不容易想起正事，一路找到前辈，和前辈一起吃过天台山那些道士们的浆酪。
　　几人同游画中。
　　他还记得画中的神女，记得山中两个采药人，甚至还记得前辈和那两位神女论道一场。
　　他们那时候胡闹，还摘了画里的果子吃，幸好那神女看在前辈的面子上，脾气很好，甚至大方地给了他们交梨和火枣。当时他和三水还想着装一些回去，带给师父他们尝尝。
　　后来，发现那些延年益寿的灵果只是一些壁画的粉渣，他们几个皮糙肉厚没闹肚子，只后面洗包袱的时候颜彩难洗，其他倒也没有什么大碍。三水还庆幸把道观里的浆酪多吃了几碗装在肚子里。
　　汁水的味道已经忘记了，酸甜的感觉还在舌尖。
　　二十年如流水，匆匆而过。
　　已是阴阳分别两世人。

第470章 祈福消灾
　　转眼又过了一段时间，长安城涌来的人更加多了。
　　虽然今年增开制科无一人中举，但也只有一些书生骂个不停，还都是背地里与好友书信骂的。
　　对大多数长安百姓来讲，科举高不可攀，家里子孙三代都没有人想着科举，读书也只是为了方便打算盘记账。在市井里，还是生意好做、邸舍价钱飙升，城中米价更低来的更实在。
　　“十文钱一斗！”
　　小小猫儿，不由停住脚步。
　　小手拽向江涉的袖子，对着那粮铺指了指。
　　店主见到有生意可做，也喜笑颜开招呼起来：“郎君看了一看哪！这米家可比之前便宜多了，要不要买几斗？”
　　江涉停住脚步。
　　“我记得之前是十三文一斗？”
　　“那可不是！再往前，去年这个时候还是十五文一斗呢，如今米价可贱得太多了，郎君买点吧！”
　　“怎么忽然这么便宜？”
　　那招揽的伙计也不知道，挠了挠脑袋，几文钱的生意他也不想费这个劲，只憨厚笑了笑。猫仰着脑袋，看向江涉。
　　江涉点了点头。
　　“买点吧。”
　　伙计才发现，柜台前面还有一个小人，长得不高，才三四岁大小，生得粉雕玉琢像仙童一样。看着精致可爱。
　　偏偏一张小脸很是严肃，从自己小小的钱袋里数出十文来，又踮起脚，一丝不苟地把手伸到柜台上面，终于好不容易够上去。
　　十枚小钱放在柜面上。
　　米店伙计这下子看得有些诧异了，扫了一眼，一文不多，一文不少。
　　“小娘子真是伶俐……”
　　“这么小的年纪就能听得懂话了，我家那小子和小娘子差不多大，数个数都还不明白，憨得很！”
　　伙计量出一斗米，也就十几斤出头的样子，用最小一号的麻袋装好，还向江涉要了两文麻袋钱，猫听见了，目光不由一直看向这人。
　　伙计见到了，语气放柔了一些，捏着粗嗓子嘿嘿一笑。
　　“小娘子还要再买一斗？哎呀，这才多大，就这么聪明了。”
　　江涉已经把米袋提在手里了。
　　猫拉上人，扭头就走。
　　就算说的再好听，她也不听了。这人面目可憎，从头坏到脚，一个麻袋还要和他们收钱。
　　足足两文！
　　她已经牢牢记在心里。
　　花出十文钱，江涉就比猫悠闲很多了，就算多花了两文，也对他不痛不痒的，左右口袋里应该还剩下小几十贯。
　　他在东市，找了一间有说书先生和戏耍表演的酒肆，和伙计要上一碗饽饦，两碟小菜。
　　对面还有两个和尚在说话，一大一小。
　　江涉瞧了两眼，发现这两人有些面熟。年纪轻的小沙弥看着是汉人，年长的那位是个胡僧，生得高鼻深目，之前还在西市酒楼里见过一次。
　　小沙弥往嘴里塞着饭，看着有些跳脱，声音传入周边食客耳中。
　　“上师，我们吃完饭就赶紧去玄都观吧！”
　　“听说那还有道法显迹呢……我还没见过道士施法。”
　　那位中年的胡僧就要寡言一些。
　　闻言点点头。
　　“是该见识一下。”
　　小沙弥欢呼起来。
　　江涉见到这两人有趣，正好这边饭菜也还没有上来，他走上前问。
　　“二位是密宗的法师？”
　　小沙弥刚塞了一口饭，腮帮子鼓鼓的，他先看的是和自己年岁差得不远的人，接着才打量起江涉。那个小娘子也在直勾勾地看着他们。
　　好不容易嚼碎咽下去。
　　小沙弥头一次被称法师，他脸红红的，一下子变得很有密宗高僧风范。他挺直小小身子，结结巴巴说。
　　“是、是我。”
　　江涉与这两人交流起来，这才知道，中年胡人名唤不空，是天竺人，幼年来到唐国。弟子名唤惠果。
　　此番来长安，是想要弘扬佛法。
　　正好大唐的皇帝开了这一场盛会，他们准备到时候与其他有道之人，一起献寿。
　　与佛家的显教相比，这一支密宗，传承更特殊一些，更考验弟子修行的根器，不是入门弟子，不会传授半点东西。相对的，弟子对于传授佛法的上师，也更依赖崇敬，视上师为佛。
　　这一点，江涉问起他们的佛法的时候，胡僧不空就坦言了这一点。
　　江涉听了一段，微微笑了笑。
　　那年纪小的沙弥却很热情，难得与人说上话。
　　他期待问：“我们一会便要往长安玄都观去，两位施主可要与我们同去？”
　　想到玄都观里，正在虎视眈眈等着他的那些道士们……
　　江涉笑了笑，他指了指旁边桌上放着的米袋，表示自己还有事在身，并没有应下。
　　“哦……”
　　惠果长长应了一声，脸上不见失望。
　　他放下筷子，看了一眼上师，见到自己师父也点头颔首，这光头小沙弥按照师父的教导，短手笨拙的结下手印，口中念颂佛咒。
　　认认真真地说。
　　“施主，愿我佛保佑您。”
　　江涉笑着道谢。
　　他坐回到另一边的桌上，饭菜端了上来，酒肆里不少人都看着这两个秃头的和尚，尤其是其中一位还是胡僧，格外惹人注目。
　　这一对师徒用过一顿饭，很快吃完离开了，离去的时候，还对江涉行了一道佛礼。
　　伙计端来最后一碟小菜，布齐一桌的饭菜，看这郎君收回目光，他对同样的汉人胆子就大多了，伙计好奇问。
　　“郎君，刚才那两个师父你认识？”
　　江涉应了一声。
　　“认识不久。”
　　周围的其他食客，见到酒肆里的伙计问话，有意无意，谈笑声都低了不少，在旁边听了起来。
　　伙计搓了搓手，又问：“刚才那两个和尚是在给郎君施咒？”
　　“算是吧。”
　　“竟然真是施咒啊！刚才我还没敢上前打扰，”伙计满脸好奇，小心翼翼打量向江涉，“郎君有什么感觉？那咒是做什么用的？”
　　“我听说这些外来的和尚都好念经，没准真是了不得呢！”
　　江涉仔细品味了一下。
　　“没什么感觉。祈福的咒语而已……”
　　“诶？”
　　伙计脸上稍稍有点失望，脸上的好奇和喜气落了下来，有些不怎么相信。
　　见人不信，江涉又端起筷子，夹了一口肉，随口说道：
　　“那还是有些用的，被这么一念，我身子都舒坦了不少，百病全消，后面说不定还会发财呢。”
　　伙计这下子是真不相信了，哈哈笑了一声。
　　“郎君真会说笑！”
　　他用巾子擦了两把手，道了一声谢，就去其他地方忙了起来。
　　江涉吃着那一碗饽饦，忽然觉得有些不对劲。
　　他放下筷子，从嘴里吐出一块东西。
　　掌心里，托着一块极小极小的碎银，不知道是怎么混进这碗饽饦里的，从下锅到上菜，也没有人注意到。
　　他面色古怪起来。

第471章 二僧，玄都观的奇观
　　江涉神情微妙。
　　不知道是刚才随口一言说中了，还是那两个密宗的和尚祈福真有效果。
　　他看了看那碎银，掂量了一下，大概也就一钱重。江涉随手擦了擦，收入钱袋里。
　　对面。
　　猫的眼睛已经睁大，目光灼灼望着那一碗饽饦。一直等到江涉吃完，她双手把那陶碗捧过来，还在拿筷子翻了半天。
　　自然是徒劳无功。
　　“好了，我们走吧。”
　　江涉用完饭，擦了擦嘴，把钱递给那小二。还能听到后面厨房里传来厨子繁忙的雷吼。
　　“知道了！他娘的，等俺赚了钱，再也不去做厨子这种力气活……”
　　“都说知道了！还有三碗汤面两碗牢丸去全都在锅里煮着，俺又不是耳背！”
　　“幸亏俺攒了一钱银子，就等今天去赚个够本！”
　　还有这种事？
　　江涉牵着猫的小手，看那小东西一步三回头地离开碗。他毫无心理负担地把那一钱银子放进钱袋里，回身往里面望了望，江涉问身边招揽生意的伙计。
　　“你们厨子好赌？”
　　伙计不知道这郎君是怎么知道的。他打量这个生面孔，看着斯斯文文的，伙计拿不准是不是厨子在外头的债主。他含糊说：
　　“咱们也不清楚！”
　　“有时候他们回去玩上两把，我跟他们又不是一个屋睡觉的，怎么晓得？”
　　“这位郎君，您吃好喝好，下次再来啊！”
　　得到了搪塞，江涉笑了笑。
　　灶房遮掩着门帘，有时候人来来往往，或者有风吹动，就会卷起来一点。江涉看到一个膀大腰圆的魁梧身影。
　　轻轻吹了一口气。
　　“呼——”
　　伙计招呼完另一帮客人，扭过头就看到那青衣裳的郎君走了，顿时松了一口气。
　　猫抬起小手，被江涉牵着，她兴高采烈说。
　　“下次我们还来这里吃吧！”
　　她已经在心里打过小算盘，一顿饭也就花二三十文钱，就算吃羊肉这样的贵价菜，也就五六十文。一钱银子可是很值钱的！
　　比三十文和五十文都多多了。
　　江涉不禁笑笑。
　　“还是算了吧，在这吃饭也太亏了。”
　　“亏？”
　　小小童儿没想明白。
　　伸出小手掰扯了半天，在心里从三十文算到一百多文……猫想破了脑袋，明明是赚啊？
　　……
　　……
　　另一边。
　　小沙弥惠果，和师父不空，已经走远了。
　　玄都观在长安崇业坊，占地百亩，很是好找。
　　他们随便在路上找个行人打听一下，路人听说这两个和尚是来拜会祥瑞的，一下子变得极为热情，指路不厌其烦，恨不得跟着他们一起往玄都观去。
　　两个和尚，其中一位还是胡僧，来拜会长安的道观，真是有趣了。
　　“上师，冬天怎么会有花开？”
　　“不会那些道士是蒙骗他们皇帝的吧？”
　　小沙弥惠果压低声音问。
　　他师父神情似笑非笑，嗅着空中淡淡飘来的清幽香气，远远就能感受到一阵生机，把这种清香吸入肺腑里，仿佛整个身子都跟着清爽了一点。
　　他淡淡说道：
　　“能在冬日，让千树桃花一齐盛开，十几日过去，也没有凋落的迹象，就算是道士们一起诳言蒙骗，如今也成了真实。”
　　惠果似懂非懂。
　　过了一拐角，玄都观就近在眼前。
　　两个人打扮不同，站在道观门口，一下子就被其他道士注意到了，听到这两位的来由，玄都观也慷慨，任由他们看去。
　　甚至还派了一个年轻道士引着两人观光。
　　惠果和师父一起道谢，玄都观对他们的态度，和师父传授的密宗完全不一样。他年纪小，比较好奇，不由问。
　　“这种祥瑞和道法，也可以是被我们看的吗？我看你们好似很……”
　　惠果脸皮薄，有些不好意思说他们娴熟。
　　前面引路的道士笑笑，潇洒戏谑道：
　　“这两个月以来，前来一观的人可不少，一来二去我们就都熟悉了。二位禅师今天次才来拜访，来得有些晚了呀。”
　　被打趣了一下，不空神色不变。
　　惠果有些不好意思，害羞笑笑。
　　他好奇地打量眼前的桃林，在冬天的冷风里，三千桃花一起盛放，蔚如云霞，梦幻得有些不大真实。
　　桃花向来娇嫩。
　　这些风霜，居然没能摧折桃枝吗？
　　这边刚问完，惠果继续走路，忽然撞上了自己的师父。他鼻骨撞得生疼，揉了揉鼻子，抬起头看，不空上师不知道什么时候，停住了脚步。
　　目光望向远处的桃林。
　　里面正有十几个人，坐在雪地里，似乎是在论道的模样。惠果顺着师父的视线，又看了一眼，觉得有点不大确信。
　　这些人好似不是在论道。
　　怎么觉得这些人……有些狂热？
　　“上师？”
　　不空披着僧衣，收回目光，客气请示眼前的道士：“不知我们是否可以去那边一观？”
　　道士摸了摸脑袋，有些惭愧。
　　他歉意道：“原本是可以的，但这两个月以来，那边就成了我观的禁地，只有观中道士、弟子，才能入内。”
　　“二位禅师若是想瞧，就在这里看吧。”
　　惠果诧异。
　　“禁地？”
　　“是。”年轻道士没有多解释什么，和一路的健谈有些不相符。
　　师徒两个也没有强求，就在这条路上远远观望。
　　惠果甚至看得眯起眼睛，想要看清楚远处的情形。
　　“砰！”
　　他吓了一跳，顿时，惠果看向那道声响的来源，一个人坐着在远处，忽然一头栽倒。
　　惠果诧异看着，那倒下的人身边，其他人都是一副无动于衷的模样。
　　“那人倒了！你们不去扶一扶起吗？”
　　年轻道士一脸淡然。
　　“一会就醒了。冰天雪地之中，正好冷静头脑，松缓心神。”
　　长安的道士都是这样的吗……
　　惠果难以置信，他愣愣看着那忽然倒下的人，他干巴巴地说：“这要是出了什么事……要不要请个郎中瞧瞧？”
　　年轻道士整理道袍，弹去灰尘。
　　“生死有命。”
　　不空若有所思。
　　他生得比弟子惠果高多了，修行佛法有所成就，目力更广。可以看到那些道士道童，好似是对着一棵树抄着什么东西，手里都是有纸笔的……
　　至于抄的什么，那树有什么玄机。
　　距离太远，他也看不大清楚。
　　身边香气浮动，桃花灼灼，不空与弟子观望了一会，又见到有人跌倒在地。同样是没有人理会，只抄自己的东西。
　　他收回目光。
　　不空竖起掌心，对着年轻道士行了一礼。
　　“原来如此，贫僧见识了！”
　　他喃喃道：
　　“长安果真卧虎藏龙，仅仅是一处道观就有这般多玄机，皇帝下诏，又不知会有多少奇人前往长安，真是厉害……”
　　见识了什么？
　　惠果小小年纪，满是茫然。

第472章 佛像开裂，果老惊喜
　　吃饱喝足，江涉一路往家走去。
　　中间路过一处佛寺的时候，正有不少百姓凑在一起议论，中间有几个僧侣，面色发黑，看着都极为难看。
　　长安的佛寺有上百座，江涉向来路过就路过，基本不怎么往里面去拜。但这些人说的话，却吸引了他的注意。
　　“佛像裂了！”
　　“是不是哪个遭瘟的许愿许的？”
　　还有婆子揪着一个年轻人耳朵，骂起了儿子，就说他早就好吃懒做，天天来寺庙里空着手拜佛，佛祖肯定一早就不满了。许的愿都把佛祖老人家压塌了！
　　那年轻男子有些无措，劈头盖脸被老娘骂了一顿，神情分外茫然无辜。
　　“娘，我就是想发个财……”
　　“佛祖也没准过啊。”
　　不然他早就发财了。不至于像现在这样，花两个钱，还要和老爹老娘去伸手。
　　“哎！疼疼疼疼疼——娘你轻点！耳朵！耳朵要掉了！”
　　身边街坊奇怪，问了一圈。最早就是那于家小子拜佛的时候，发现佛像裂了的，不是他拜坏的，那还能是什么人？
　　去年可是刚塑的金身！
　　姓于的年轻男子有些无辜，好不容易从老娘手里救回自己的耳朵，这边被揪的都比另一边肿了三分，要是以后娶不到媳妇，都怪他娘。
　　嘟嘟囔囔说了一会，年轻男子自己心里也嘀咕着害怕，毕竟那佛像是在他眼前裂的。揉了一会耳朵，不由看向那几个面色难看的僧人。
　　他咽了咽口水，小心翼翼说。
　　“法、法师，真不是我拜坏的……”
　　“贫僧知道！”
　　一位僧人黑着脸，到底还是说了一句公道话。
　　去年刚塑好的金身，没有几十年是吹不坏刮不烂的，就算匠人偷工省料，可这才不到两年，也不是坏的时候。
　　他们读书识字，多少还是明些事理的。就只是那于郎君运气不好，正好碰到了。更别说是那老夫人香客说那样，是小儿子许愿，许的太重，把佛像压塌了。
　　简直是无稽之谈。
　　那几尊裂开的佛像他都看过了。
　　损坏的都是现菩萨形的大日如来，再就是忿怒形的金刚，是偏密宗一派的多面多臂、持复杂法器的佛像。
　　至于他们寺里更多的垂眼悲天悯人的比丘像，宁静慈悲，这次却都好端端的。
　　僧人心中困惑。
　　难道真是匠人偷工减料了？
　　这边正困惑的时候。
　　江涉也望了一眼众人争论的寺庙里面，他看了一圈，见到那几尊开裂的佛像，听到那婆子香客、众多僧侣的争辩。
　　江涉深深吸了一口气，下次祈福可要小心些了。
　　话也不好乱说。
　　他脚步加快，穿过这些人群，也拽过想看热闹的猫儿，一路向升平坊的家走去。
　　“诶？”
　　“我们不去看看喵？”
　　“不了。”江涉提了提手里拎着的半袋米。
　　一下子让猫想起来，他们还要回去装米呢，有事情做。
　　穿过坊墙和坊门，一路走回家门口。
　　江涉停住脚步。
　　张果老白发如雪，正守在门口和一个小孩玩起了蹴鞠。他虽然年老，可是动作灵敏的很，一开始那孩子还想让让这老家伙，后面发现自己连蹴鞠都抢不到。
　　哇地一声哭了起来。
　　张果老笑呵呵地把蹴鞠一踢，送到那孩子身边，自己坐在驴子上，又敲起了挂在腰间的鱼鼓。
　　“咚咚咚咚——”
　　“好啦，别哭了。”
　　那小孩子破涕为笑，看到那老头子怪模怪样地敲着曲子，和之前听过路边的曲艺人一点都不像，曲调也怪，他试着跟着哼了两下，好奇问：
　　“老人家，你这是敲的什么？”
　　张果老故作玄虚，抚了抚雪白的胡子。
　　“嗯……让我想想，恐怕要说的厉害一点，小人家，我这是道韵！”
　　小孩子坦白讲。
　　“没听懂。”
　　张果老大笑起来，他抚了抚身边驴子的脑袋，又被那孩子问为什么这样骑驴，手上敲击叮叮咚咚敲着鱼鼓，笑呵呵吟说。
　　“非是倒骑驴，万事回头看。”
　　小孩还没有听懂。
　　他抱着自己的蹴鞠，脸上还挂着眼泪，却发现那老头子把鱼鼓递给自己，让他也学着敲了两下。
　　小孩跟着念，念到“回头看”的时候，他也跟着回头。
　　后面什么都没有呀？
　　张果老放声大笑，从袖子里找了找，给他一颗糖豆尝尝。嘴里泛着甜滋滋的味道，那孩子终于笑了起来。
　　张果老顺着声音看过去，笑着抬手。
　　“许久不见先生了，来来来，我这次特意找上门来，先生不妨猜猜是有什么原由。”
　　一旁，和尚脸上无奈，也对着江涉行了一礼。
　　…………
　　那孩子嚼着糖吃，吃的格外珍惜，含在嘴里怕糖提早化掉了，还要时不时伸出舌头让糖吹吹风，把这甜味留的更久一点。
　　也不过几十息的功夫。
　　等他吃完，抬起头，忽然想起家里的教导，要和那老人家说谢的时候。
　　眼前只有一扇紧闭的房门。
　　何处有老人？
　　何处有驴？
　　他抱着蹴鞠愣神，身边忽然传来娘亲的惊喜声，一下子抱住他。
　　“我的儿……娘刚才见你一个人踢着球，还自说自话，敲着什么东西，还当你是魇住了……”
　　小孩子一下子被娘亲紧紧抱住，有些无措。
　　“我刚才……”
　　他试图和母亲说，自己刚才遇到一个老人家，蹴鞠踢得好。
　　没等他说完。
　　身边来了不少街坊，七嘴八舌议论起来，刚才哪里又有人呢？
　　……
　　……
　　屋里。
　　把米袋递给童儿，让她送到灶房的米缸里去。
　　江涉煮茶，炉子呼噜噜烧着，听到外面的声音，他笑笑。
　　“果老爱开玩笑。”
　　张果老也笑，他把驴子收了起来，笑说：“这小娃娃总是乱跑，险些丢了魂，不然也不能看见我。”
　　“下次看他应该不敢这么乱跑了。”
　　炉子上，铜壶里的水已经滚沸了，滋滋发出响声，江涉慢悠悠端起茶壶，用滚水吹过一遍，第一道水先扔去，随后给几个人斟满。
　　“又喝上先生的茶了！”
　　这茶饼就是从东市买的，不是什么贵的东西，江涉从蜀中带来的茶早就喝完了。张果老也不嫌弃，不怕烫似的喝了一口。
　　江涉想起刚才这位让他猜的事。
　　又联想到，张果老之前信上说写的“预备惊喜”，再加上这老头的一贯乐天烂漫性格。
　　他捧着茶盏，笑问：
　　“果老是又有什么有趣的东西，好让我瞧瞧？”
　　张果老美滋滋喝着茶的动作顿住。
　　他放下茶盏，第一时间看向和尚，眼神古怪起来。
　　“是不是你报的信？”
　　和尚双手合十，学会了推脱罪名，笑道。
　　“贫僧何德何能？”
　　“况且，贫僧几乎每日都与老恩人在一起，就算想要知会给先生一声，恐怕也难。”
　　张果老看了看和尚，目光重点看向江涉。
　　他端起茶盏，吹了吹上面的热气，嘀咕一声。
　　“也不是不可能……”
　　这家伙，一猜一个准！

第473章 藏山于匣（+10）
　　江涉既然提了，张果老也没有继续卖关子。
　　他从袖子里掏了掏，和江涉的袖子不一样，他的袖子里专门缝了个口袋用来装东西，而且裁缝技艺厉害，从外面看，只要东西不太重，就不会很明显。
　　也算是。
　　袖里……袖里口袋吧。
　　一个匣子，摆在桌案上。
　　匣子不大，和巴掌差不多大小，整体是木头做的，看起来有些粗犷，完全没有东市那些商铺里卖的宝匣精致，看着似乎像是张果老随便从路边摊子上买的，或者自己削的。
　　看到江涉凑过来瞧。
　　张果老表情有些得意，任由这人拿在手里摆弄。
　　这是他潜心研究多年的得意之作，当时在信上只不过浅浅提了一两句，甚至采来天地之间的浊气都是为了这个。
　　费了十几年功夫，终于把浊气积攒下来。
　　勉强够用。
　　又专心致志，藏在中条山里，躲着那些向往仙道的“名士”“隐逸山人”，把这东西研究了很久，终于算是有点成就。
　　这东西一成。
　　张果老第一时间就拿来给江涉瞧。
　　此时，他心情大好，张果老抚着须子，左右看了看，见到江涉身边似乎少了几个人，他状若不经意，随意不在乎地询问道。
　　“其他人呢？”
　　江涉随口说：“太白和丹丘子应该是在午睡。三水去找朋友了。”
　　三水一个女娃娃，又出了门，张果老懒得专门出去把女娃抓过来，但正在呼呼大睡的李白和元丹丘就不同了。
　　他左右看了看，指使和尚把这两人叫起来。
　　和尚叹了一口气。
　　张果老又撺掇两下，他无奈去找人。
　　过了一会，从旁边两个小屋里，走出来两个睡眼惺忪的中年人。
　　李白衣裳全都是褶子。元丹丘勉强披上狐裘。
　　冷风一吹，他们哆哆嗦嗦走了过来。
　　李白打了个哈欠，胡子头发乱翘。
　　“先生？”
　　元丹丘哈欠连天，一身酒气，眼神呆愣，虚虚看了一会对面，才反应过来那边坐着人。
　　“果老？”
　　见到观众都到齐，确定李白和元丹丘两个醉鬼眼睛都睁开了。张果老心满意足，不再卖关子，他看向江涉，请他把匣子打开。
　　“咔嚓……”
　　木匣打开。
　　江涉打量去看。
　　匣子骤然打开，竟然显得有些重，里面是一座小山，上面依照中条山的模样，一草一木都和山上没有什么不同，只是少了些名士的屋室和草庐。
　　刚一打开。
　　一阵清风吹来。
　　好似就感受到清风拂面，听到潺潺流水声。
　　李白迷蒙的睡眼睁大了一些，瞪着眼睛看起来。
　　元丹丘也在旁边瞧着，里面一草一木，都非常精致，就像微缩，他没去过中条山，认不出这山上是什么样子，但也爬过许多山峦。
　　“果老这是专门做了个掌上宝匣？”
　　李白也点头。
　　他道：“看着像真的一样。”
　　张果老自得地抚须，这一幕和猫儿等着被夸也差不多了。就是老头子头发胡子都白了，面目可憎一些。
　　他笑笑说：
　　“倒也不只是如此！”
　　“若是做个假山出来，寻常匠人就可以做了，就算再微小绝伦，只要有心，对他们也不难，不过花些功夫罢了。”
　　“怎么会让我费力十几年？”
　　他目光移向江涉，眼神有所期待。
　　“先生看如何？”
　　江涉感受着那阵清风，又仔细看，他们这院子里是有风的。偶尔有风吹到匣子里，山上的草木也跟着晃动。
　　甚至他目力比李白和元丹丘好，可以看到山上的山林和草木，被吹出波浪。
　　山上有星星点点的水牛，江涉看了一会，这些水牛和其他动物一动不动，连尾巴也不甩一下。
　　整体看过一圈。
　　他若有所思说：“果老是在匣子里造出一座山？”
　　“这看着像是中条山吧……”
　　果然还是江涉最有眼力！
　　什么掌上宝匣，什么栩栩如生精妙绝伦，看着像是真的一样，都只是看到了最表面的地方。一个厉害的匠人只要肯花时间，早晚也能造出来。
　　只有老江不同。
　　张果老大笑，连忙把手里的杯子放下来。
　　“果然是江先生目力不凡！”
　　“这确实是按照中条山做的，老头子我在中条山住的最久，对此山最是熟悉……”
　　张果老把这里面的玄机一一道来。
　　“也是许多年前受了先生的启发，我采来清浊二气，本想要如先生当年所说，冲气以为和，让它们自己循环相生，成一天地。”
　　“只可惜，个人有个人缘法。”
　　“老头子试了一两年，始终不成。”
　　“强行拘来的清气，就算是刻意藏在袖中，时时打磨，但只要一不留神，就会飞去散掉。”
　　“至于浊气，看似天地之间处处都有，百姓日用、生活起居，走兽禽畜，哪里都离不开一个浊字。但最精纯的浊气，还是难得。”
　　“我访南诏、吐蕃一带。”
　　“从那边的瘴气和毒虫中，打磨蓄养了十几年浊气。如今堪堪够用。”
　　张果老笑着指了指那匣子，看到李白和元丹丘两个目瞪口呆的惊愕样子，心头畅快，他道：
　　“蕴养一段时间，便有此山。”
　　“我取名叫，匣山。”
　　张果老取名也是很质朴的。
　　江涉打量那处处微小精致的山，一个小小的木匣子，偏生藏着一座巨大的山头，中条山有两百里长，最高峰虽然不到千丈，但也差的不是很多了。
　　一道巍巍高山。
　　藏入匣中。
　　真是一种烂漫意趣。
　　更难得是才刚蕴养好，刚得宝物，就想到与江涉分享。
　　虽然有很大的显耀成分。
　　但也难得了。
　　猫倒完了米缸，忙得气喘吁吁。
　　看到这边人都聚在桌前瞧一个东西，小小的身子也凑了过来，手里还抓着一只从米缸里发现的纸耗子。
　　目光十分好奇。
　　江涉看那上面不动的水牛。
　　大小比一粒米还小。
　　这座山里，张果老虽然没说，但他做的还是很细致的。
　　山上不只有水牛，还有狐狸、蚂蚱、豺狼、山虎、飞鸟……有许许多多，一座山该有的走兽和生灵。
　　只是都一动不动。
　　未曾点灵。
　　江涉看在眼里，他微微一笑。
　　“我想让童儿添上一笔，果老看可好？”
　　一笔？
　　张果老奇怪。
　　一笔能做什么？
　　…………
　　这章是月票加更！

第474章 匣山一游
　　如果是江涉想要添上一笔，张果老觉得还有些说道。
　　没准是要把山从这匣子里搬出来，放到海里或者哪个大湖里。或者使用一些目前他还没猜到的妙韵。
　　但是那小小猫儿。
　　张果老目光奇异，看向那个头矮矮的小孩，手里还抓着个纸玩具，看那手艺不像是姓江的自己剪的，怪精致的，没准是从摊子上买的。
　　这么大的一个刚化形的小娃娃。
　　放在妖怪里也是顶顶小的一只。
　　能干什么？
　　现在开始学本领了吗？
　　张果老抚了抚须子，到底还是没说出打击的话，他笑呵呵说了一句：“那就让我老头子见识见识吧！”
　　李白和元丹丘也好奇，过了困劲，他们低声在旁边猜起来。
　　“难道还能让这山动起来？”
　　元丹丘摇头，也跟着瞎猜。
　　“总不能是把这匣山也变成纸吧？之前先生就用过这招，但猫儿才初学，能学会吗？”
　　李白捋了捋下巴上乱翘的胡须，在心里琢磨了一下。
　　“我看难。”
　　张果老笑呵呵地听着，左右他们猜的这些对他影响不大。倒是猫自己耳力极为灵敏，发髻里的两只耳朵动了动，仰头看向这两人。
　　神情一凝。
　　李白和元丹丘不以为耻，冲着她笑笑。
　　两个人胡子拉碴，刚从床榻上被人叫醒抓起来，仪表都有些狼狈，这么一笑，看着更不似好人。
　　猫斜过眼睛，又看向江涉。
　　江涉不慌不忙，慢悠悠提点这小妖怪，一手指着匣子，笑笑道。
　　“吹一口气。”
　　“就像是你学剪纸一样。”
　　远处，房檐上，一只小小妖怪远远躲在房瓦上，一只手扯着同伴，好奇又小心翼翼地观望着这一幕。
　　声音细细碎碎的。
　　“那老头又来了！”
　　“小黑要施展神通了！”
　　相比于张果老的困惑，猫儿就大方自信了很多。
　　这段时间，她底下有一帮小妖怪们吹捧，又在玄都观被夸了一整天，那些道士和文人的辞藻，不是那些搬运小妖们能比的，吹捧功力极为深厚。
　　这大妖怪正是信心膨胀的时候。
　　江涉一提，她也不怕。
　　深深吸了一口气，小脸憋得通红。
　　“呼——”
　　这一口气，她憋得又长又大，吹得很是悠长，中间没有半点磕绊。
　　猫儿脑子里还记着学剪纸成灵的要法，目光牢牢盯着那座匣子里的山。
　　脸色由憋得通红，变得恢复了自然的皎白小脸，很快又随着这一口气继续吹，脸色跟着涨红起来。
　　“笃笃。”
　　江涉敲了一下桌面，低声提醒。
　　“够了。”
　　猫儿就停了下来，在旁边紧急呼吸。
　　目光还把那匣山盯着。
　　元丹丘凑近瞧了一会，看着那山，树还是那样的树，山峰也没有什么变化，水还是那个水。
　　他忍不住嘀咕一声。
　　“没变化啊？”
　　李白也跟着凑上前去看，甚至就连一旁的和尚也跟着凝神细看。张果老造这座匣山，和尚是从头看到尾的，最清楚。
　　和尚眯了眯眼睛，以为自己看错了。
　　他有些迟疑。
　　“小僧记得……这里之前有一头水牛？”
　　和尚指着其中山脚下水溪旁的一个地方。
　　之前还真有牧童喜欢来这里放牛，老恩人打造匣中山的时候，事事求精细，还把那头牛添上去了。
　　李白和元丹丘找了半天。
　　和尚的一个指头不大，但对一座小小的匣山而言，有半道山峰那么大了，之前两人还真没留意什么。和尚在旁边指挥了半天，宅子里淡淡的一阵风吹来，山中草叶低伏。
　　一下子显露出，藏在里面吃着干草的牛。
　　不等李白和元丹丘细看。
　　一只苍老有力的大手，一下子把两人拂开，张果老敏捷地挤过来，目光如炬，盯着那头吃着草的牛。
　　“活了！”
　　“竟然还真是活的。”
　　张果老把目光看向那猫儿，对上一个低着头把玩着纸片耗子的小脑袋，一下子有些无言了。
　　这小东西懵懵懂懂的，估计自己都不知道做了什么。
　　也不知是真的是那一口气吹得有用，还是江涉刚才在桌案上敲的那两下起了效。
　　张果老狐疑地抬起头，看向江涉，这人一脸风轻云淡。
　　盯着两眼。
　　张果老低下脑袋，继续目光如炬看向山上其他准备的生灵。
　　他就是不问，憋不死姓江的！
　　继续看过去，果然，活了，都是活的，有一个算一个，有一只算一只，山上兔子跑野鸟飞，水牛吃草耗子挖洞，全都是活的。
　　仿佛春风吹过草木，一下子点醒满山生灵。
　　风吹草低牛羊见，山溪里还有鱼在游。
　　张果老心头震动，充满喜悦。
　　他大笑几声，心情舒畅，抓着江涉的手。
　　“哈哈哈，今日谢过先生了！”
　　不忘那小猫儿之功。
　　张果老爱惜地抚了抚那小妖怪的脑袋，被一下子躲了过去，他也不见恼火，从自己口袋里找出了一把带着的好吃好玩好用的东西，全都塞了过去。
　　小小的怀里都快兜不住了。
　　愣愣看着面前这个老者。
　　张果老一把抓住江涉的袖子，看到这座山一下子活泛起来，这下真可以称作是一座真山了。他心头意动，邀请问道：
　　“先生想不想随老头子去看看？”
　　江涉也想见识一下，另一边，猫也盯着那座小小的山不动，手里捧着一大堆张果老刚塞过来的宝贝。
　　他笑着抚了抚猫儿的头。
　　“那便却之不恭了。”
　　一旁，两双灼灼的视线看了过来，张果老大喜之下，自然不会在意这个，他恨不能多有几个人来见识一下，应下道。
　　“你们也去！”
　　随后，他让几人站定，放松心神。
　　李白和元丹丘互相对视了一下，有学有样站好。
　　张果老咧嘴一笑。
　　拂袖——
　　庭院中，刚才站在院子里的几人，瞬间消失不见。
　　……
　　……
　　两个时辰后。
　　天色晚了，三水拖拖沓沓，从好朋友嫁过去的坊回来。好多年过去了，她当年玩的很好的朋友小翠已经人到中年，甚至小翠的孩子都要出嫁了。
　　她也当上了长辈，要给那孩子送行。
　　三水这几天都在忙这个，维持自己长辈的颜面，跟着一起囫囵送行。
　　这些凡间成亲的俗礼好多好多，忙得她昏头胀脑的。
　　这段时间，她甚至连猫儿练习术法，都没怎么顾得上旁观，更来不及指点——她那三脚猫的功夫也指点不了什么。
　　“先生！”
　　“李郎君，元道长——”
　　“我回来啦！我带了好多大菜！”
　　三水推开房门，就兴高采烈喊了起来，手已经伸进自己的荷包里，这次不仅是主人家多炖了大菜请她带回去，她还带了喜果和饴糖回来呢。
　　她是长辈，别人不好伸手，她拿的最多。
　　院子里空空荡荡的，很是安静。
　　没有任何人应答。
　　人都去哪了？

第475章 我竟造出一座耗子山来
　　三水先把自己带回来的几个食盒，放到灶房。
　　自己找了一圈。
　　每个屋子里都没有人，前辈睡得卧房她不好打扰，但门是开着的，三水站在外面远远看了两眼，前辈也没有在那睡觉。
　　猫也不见了。
　　找来找去，只有院子里的桌案上，多了一个木匣子，地上还有一只纸耗子乱跑。
　　三水想要抓住那纸耗子。
　　想到这东西机灵得很，一下子就从手指缝隙中穿过，一溜烟地跑掉了，跑了之后还大摇大摆站在灶房门口，不知是在炫耀，还是惦记里面的米缸。
　　三水忙了一天，懒得追一张纸，放纸猫儿去咬它。
　　自己走到院子里，奇怪地瞧那桌上的东西。
　　昏暗的天色不能阻挡她视物，匣子外面粗糙，做得很精致，是一个漂亮的小山，山上还有几座小小的山峰，是道山脉形状。
　　做得极为精巧。
　　三水正仔细打量，忽然感觉自己的衣角被什么东西拽了拽。
　　她低下头。
　　一只比猫还小的力士松开小手，扶正自己头上戴着的小帽，叽里呱啦和她说了一顿。
　　三水越听越困惑。
　　半晌。
　　她难以置信，指了指桌子上的那木匣，咽了咽口水。
　　“你是说……”
　　“前辈他们钻到匣子里去了？”
　　小妖怪又叽里呱啦说了一会。
　　三水难以置信盯着那木匣子，实在是很难相信，这里面居然藏着一座真正的山。别说是人造的，有山有水，有草有生灵……这在她眼里就是真山了。
　　这么厉害……
　　她也有点想进去玩。
　　这么小的山，要怎么进去？会不会有什么咒语？
　　夜色深沉，明亮的月光照耀庭院，澄澈如同一院积水，竹叶在冷风中晃动摇曳。
　　一个年轻的女道，托着下巴，苦恼地对着桌案说话。
　　“开门？”
　　“开山？”
　　“入山？”
　　“……”
　　三水绞尽脑汁猜了好久，冷风吹得她都有点冷了，她想到早就在灶房里放得冷掉的大菜，里面还有炖羊肉呢。
　　她喃喃说：
　　“前辈，你们还回来吗……”
　　“再不回来我自己吃了！”
　　……
　　……
　　外面的事，入山的人当然不知道。
　　江涉牵着猫的手，和其他人走在山路里。张果老造的这座匣山，很有些奇妙，因为是用天地清浊二气互相冲荡打磨在一起，所以格外不同。
　　他放眼望去。
　　还能看到山上浮气一层淡淡的雾，二气不断冲荡，造出蔚然的景观。
　　这么一看，很是磅礴。
　　李白和元丹丘愣愣瞧着，过了许久都没回过神来，体会着这种气韵。是世上绝大多数人从来没见过的奇观。
　　若是能看透一点，算是在阴阳清浊中得到了一点造化。
　　张果老却没有多看山上的雾。
　　他目光欣喜地看着草丛里的一头水牛，越看越爱惜，越看越心喜，目光奇异，让江涉见了都离远了两步。
　　张果老抚了抚他那宝贝水牛的脑袋，被顶了一下，他不怒反笑。
　　“果然成真了！”
　　身后和尚低低念了一声佛号。
　　张果老看向江涉，目光奇异，他刻意背过那在草丛里忙着抓东西的小童儿，压低声音抓着江涉的手问。
　　“江涉，你总该给我一句实话，这般大范围的点灵，到底是不是你做的？”
　　江涉瞥了一眼耳朵动了动的猫儿，并不说话。
　　张果老压低声音，又问了几句，始终得不到结果，他心里也大概知道。
　　所谓添上一笔，多半是这厮做的，不过是借了身边童儿的手罢了。
　　偏还不声张，以为能瞒过谁呢？
　　骗骗小孩子罢了！
　　张果老松开这人的手，继续往山上走去，看着看着，遇见了一处草洞，没走几步，又是一窝，他目光奇怪起来。
　　张果老侧过头又看向这人。
　　“江先生。”
　　江涉充耳不闻。
　　“老江！”
　　张果老三两步跟上江涉，目光紧紧盯着他，奇问：
　　“我这山上怎么多出这么多耗子？”
　　他记得是用浊气捏了几只耗子，当作山上的生灵一起放在那，但根本没有这么多啊。这才几步路，就遇上两窝了。
　　“……”
　　江涉扭过头，目光看向那蹲在草丛里，两只手抓起一只巨大田鼠的小小女童。
　　察觉到他看过来，小小的脑袋仰起，对他咧嘴一笑，满是丰收的喜悦，手里还紧紧抓着那只扭动的田鼠。
　　不由收回视线。
　　这边，张果老目光灼灼盯着他。
　　沉默了一会，才语焉不详地答了一句。
　　“个人有个人爱好吧。”
　　张果老没怎么明白，之前他又是送酒水，又是送灵果，还有吃的用的好玩的，江涉这人看着虽然高兴，但也没怎么特别喜悦，似乎不对胃口。
　　难道是喜欢鼠辈？
　　怪不得一口气吹出个耗子山。
　　张果老抚了抚须子，喃喃道：
　　“我竟造出一座耗子山来……”
　　江涉权当没听到。
　　张果老把纸驴放出来，白驴子左右嗅了嗅，很快熟门熟路，嚼着吃山上的野草，张果老又喃喃感慨。
　　“那这些耗子要是被抓了，我是护着，还是不护着？”
　　余光偷偷看向某人。
　　这到了江涉不得不开口的时候了，他道。
　　“物竞天择，抓就抓了，何必相护？”
　　话音刚落。
　　张果老还在若有所思，不远处草丛里，猫把那胖乎乎的田鼠拎了起来，一只手抓着一个，小小孩童抓着猎物，兴高采烈向江涉走来。
　　“它们生的好胖！”
　　“……”
　　面对这两只举起来的胖耗子，江涉唯有沉默。
　　夸也不是，不夸也不是。
　　他心里有点后悔，早知道不多手添这一笔好了……
　　……
　　……
　　忽略过路上的这些小插曲。
　　几人爬到山腰，山上雾气更重了几分，清气浊气没有分离明确，在这里交织融合。山崖上瀑布飞流直下，水花迸溅，更添一份意象之美。
　　李白和元丹丘声音都低了下来，不敢惊扰这种场面。
　　二气互相交织，氤氲成一段云雾，也成一道霞光。互相之间，清浊激荡，意象万千，有种种空玄之美。
　　江涉远远望着。
　　心里不由想到，他那座海上的山，也多出了一点启发。
　　不提耗子山的事。
　　看来添上一笔，还是值当的！

第476章 海上船归，寻仙抵岸
　　李白和元丹丘肚子饿了，不用饭不行，更不听某只大妖的建议，吃烤耗子。
　　逛了一天山路，两人肚子空瘪，咕咕直叫。
　　只得出去。
　　江涉却和张果老一起，在匣山中观摩了一两个月。
　　这山和真正天地造物相比，极为粗糙，清浊之气互相激荡，融合的也不怎么好，很多东西反倒看的更清楚。
　　他对着二气流转，若有所思。
　　在他观摩的时候。
　　猫极卖力气，撸起袖子在后面搭起了烤架，不知道是从哪学的，几根木棍折起来，架着一只肥得流油的田鼠，张果老看得热闹，还提供了火源和木柴。
　　那田鼠是真的肥得流油，偶尔油水滴到柴火上，还“滋滋”地响两声。
　　猫时不时还抬起头，看人的背影一眼。
　　一动不动好久了。
　　“你不吃呀？”
　　江涉在观悟，可能是听不到声音，自然是没有回答的。
　　小孩忙来忙去，动作有条不紊，小手握着用白驴毛做成的小刷子，往上面刷着豉汁——这个也是张果老特意跑出去一趟，从江涉灶房里提供的。
　　张果老好笑地看了一会，看向江涉，幸灾乐祸问。
　　“也是一番心意，你真不吃？”
　　没有得到回答。
　　张果老狐疑看着江涉的侧脸，这人坐在最高一座峰的山巅，观摩妙韵，久久没有动弹，似乎已经入定了。
　　张果老观望了一会，确定这人是真听不见。
　　真入定了？
　　这么勤奋好学？
　　想了想，他也收敛心神，在江涉旁边坐定。
　　这山上刚被打磨出来，他也是第一次来观望。整体还很粗糙，等待继续调整。把之前的玩味念头放下，张果老生出紧迫感，也入定了。
　　云雾涌起，不断冲荡。
　　转眼一两个月便就过去。
　　中间外面爆竹声一阵一阵，又到一年年关，小儿偷偷拿着家里准备好竹筒，扔到火堆里，捂紧耳朵看它们砰的炸起来。
　　街头巷尾也多出了不少摊子，都是顶着官府睁一只眼闭一只眼来做买卖的，巷子里又有货郎叫卖起桃符和钟馗像。
　　江涉再睁开眼，已经是来年春天。
　　四处看看，一只小孩不知道怎么睡在自己身边，东倒西歪的，江涉放眼望去，张果老察觉到身边人变化，睁开眼睛。
　　和尚对着他行礼。
　　和尚的僧衣有些狼狈，山上还有生过火的痕迹……看来这位带孩子费心了，江涉点了点头，对他谢过。
　　抓起一只睡得东倒西歪的小妖怪。
　　几人重新出现在屋中。
　　竹丛里，李白和元丹丘两个人正对着棋盘冥思苦想，耳边听到声音，两人纷纷向院中桌案看去。
　　一阵烟气云雾散去，院子中多出几道身影。
　　“先生！”
　　“果老！”
　　江涉笑着对他们两个点点头，和张果老一起看向那小小的木匣，就算是凡人的目力，也能看出和之前大有不同。
　　风吹草低，生灵骤现。
　　是切切实实的灵动。
　　张果老把匣山一收，托在手掌里，收入袖中。
　　耳中能听到外面热闹的声音，和两个月之前相比，长安更加热闹了，胡人也多了起来，外面甚至还有一群骆驼的脚步声。
　　“长安这回热闹了！”
　　江涉点头，“果老到时候也想瞧瞧？”
　　又被这人猜中了。
　　“广昭天下，这次总该来了不少能人。”
　　张果老不服输地吹了吹胡子，“我倒要瞧瞧，这皇帝最后是不是真能得到仙缘！”
　　他还记得和尚与他自己还喝过毒酒呢。
　　当年的事，张果老耿耿于怀。
　　那时候撺掇的被贬小官，他还去吓唬过，没想到那厮是个胆子小的，生怕被仙道高人记恨报复，连夜辞了官，搬回老家去住。
　　给市井传说又添了一件轶事。
　　江涉随口一猜。
　　“若说是学什么道法，那别指望了。但若是想得到一段缘法，来长安能人这么多，说不定还真可以。”
　　张果老磨牙，哼哼道。
　　“我看难！”
　　江涉好笑地看他模样，提醒道：“果老可莫要从中做手脚。”
　　老头子立刻推脱。
　　“我是那种人吗？”
　　江涉看张果老恨得牙根直痒的样子，觉得有些不好说。
　　这老头子不止有恩必报，有仇也要记在心里。
　　看在多年交情的面子上，江涉没有直接开口，笑笑不说话，看着他与和尚两人骑上驴子，挟山而去。
　　江涉刚体会过一阵玄妙，不想放下，干脆把手中提着的小妖怪抓回房间睡觉，又把院子里三两只撒欢乱跑的纸耗子全都塞到那间屋子里。
　　自己得个清净。
　　便与李白元丹丘言语一声。
　　江涉从袖子里找出当年画山的纸，看过了张果老藏山于匣，他觉得藏山于画也是怪有意思的。
　　铺平，一张空空落落的纸就在面前。
　　江涉入定起来。
　　李白和元丹丘两个放下棋盘，两个人一起走到院中，围着看过去。
　　……
　　……
　　东海。
　　“此番东海寻仙，确有仙山仙人……”
　　海风咸涩，从窗外刮进来。
　　一开始，杜环觉得这有些腥，总不适应。后面时间久了，就觉得这样极为自在。
　　结果时间过得再久一点，反而觉得漂泊。
　　大海浩荡空旷，无依无靠，一艘大船可以搭载几十上百人，但和整个东海相比，显得极为渺小。
　　如今临到靠岸，心中却涌动着一种莫名的紧张和期待。
　　杜环坐在船舱里，桌案旁边放着三个册子，一盏半亮的油灯。
　　他手中毛笔蘸墨，在第四本中写下结尾篇章。
　　既是给阿姐与后来人写的，也是给他自己写的。
　　世上果真有仙山，果真有仙人。
　　果真有不可思议的仙法……
　　写到一半，桌上的油灯灯芯微微暗淡下来，有些灭掉的迹象，光亮一下子变得微弱。
　　杜环就低声学着其中一道石碑的记载，开始念着一段悠长的咒语。
　　“南方火神，焚鬼灭精。丙丁三炁，煌煌炎灵。掷火万里，扫荡妖氛……”
　　“砰！”
　　话音刚落，那油灯中的火光骤然变大，连带整个船舱都明亮了起来。
　　杜环心满意足，继续写下。
　　“自天宝二年，至如今天宝七载初春，总费五年……环遇仙山，学法而来，阿姐若见，定然大惊。”
　　“此番东行，至此结尾。”
　　刚落笔，外面黑漆漆的夜里传来航船师的声音。
　　“杜郎君——”
　　“明天就能靠岸了！”
　　航船师一脸喜色。
　　就算杜郎君给他们钱财不菲，甚至行船到一半，还生起了做生意的头脑，他们从附近诸多岛屿进了一批货物，卖到明州这样的富庶地方，转手就能赚出几千贯。
　　甚至运气极佳，也得了仙法。
　　但，几年漂泊下来，大家都想回乡了！
　　杜环吹干墨迹，合起书页，微微一笑，转身走出船舱，望向墨色翻滚的大海。
　　他脸色忽然变了一瞬。
　　极为辽远的远处，杜环侥幸修行学法，耳力比之前好上不少，总觉得像是听到了些遥远的轰鸣声。
　　“轰隆隆隆——！”

第477章 收山入袖
　　杜环听了一会，看向航船师。
　　“你听到了？”
　　航船师是经验丰富的汉子，竖着耳朵听了一会，黑夜里看不出表情，但杜环也能想象到这人的奇怪。
　　“杜郎君说听见什么？”
　　杜环诧异。
　　“你没听见？”
　　航船师摇头，忽然想到天这么黑对方也看不见，他开口道：
　　“什么声音也没有，刚才莫非有异？”
　　杜环若有所思地望了一眼，墨色的海水拍打船身，他也只是听到了一瞬的一异样，现在就算仔细竖着耳朵想听，也察觉不到什么了。
　　杜环咽下口中想说的话。
　　“没什么。”
　　两个人忽略这一段插曲，航船师带着杜环走向另一边甲板，远处昏暗的天地中，能隐约看出一些城池的影子。
　　“明天就能靠岸了！”
　　“没想到咱们真能活着回来。”
　　航船师唏嘘说，“我离家的时候娃娃才七岁，现在也该长成半大小子了。托郎君的福，这两年的经历，够吹到下辈子了。”
　　杜环也心有唏嘘。
　　他们是幸运的，寻仙多年，终于寻到。
　　虽然船上的抄本，在这一路颠沛下来，十中存一，但也勉强剩下了些残本，可以拿到明州这样的富庶地方，甚至带到长安去。
　　可换金银，可换前程。
　　也可以什么都不换，独享仙缘。
　　杜环望了一会夜色。
　　他脖子上挂着的坠子里还有那粒避水珠，这件事就算再信任船上的这些人，他也没有透露出去。有时候大船在海上颠簸，他险些就要死了，就是含着这珠子想尽办法活下来的。
　　杜环淡淡问：“明日之后，你们都有什么想法？”
　　航船师仔细想了想，他道：“我是明州人，当时跟着抄了几页纸，换到明州的世家去，加上郎君给我们的钱，一大家子是不用愁了。”
　　杜环点点头。
　　“也好。”
　　航船师想到之前船上拿抄本换钱的几个人，惋惜道：“左永新那个小子，一百七十贯就换出去了，啧，有的他后悔的。”
　　一百七十贯，换十七张破破烂烂的抄纸。
　　是很值。
　　杜环并没有亏待船上的这些伙计。
　　一百七十贯就算在州城里，也能买个宅子安置，只要不去长安那天下间第一等地方，足够在州城里风光一二十年。
　　但如果像是左永新想的那样，下船先去买个大宅，买匹马，再去风流快活两年，置办个美妾……那样惊人的花销。
　　真不够花多久的。
　　杜环神色淡淡，道。
　　“看他们自己缘法吧。”
　　航船师就知道杜郎君是对这几个人心冷了，他绕开不提，继续想着说：
　　“郎君这次回去，估计是要去长安的，船上的宏道长我之前就听过，是要回道观里潜心修行。倒是那李道长师徒几个，可能会和郎君一起回长安。”
　　“还有个混上来的唱歌的……”
　　想到船上四体不勤，五谷不分，卖唱为生的蓝衫年轻人，航船师有些头大。
　　“这一趟不知道他图个什么，不过，只要郎君供饭，估计他也能去长安！”
　　杜环微微笑了下。
　　第二天，众人一起下船。
　　杜环最后雇了船上的几个人一程，做完了最后一宗买卖，把这几年的巨额花销填补一点，随后就去给家里写信，快马请人将信送到洛阳、长安。
　　州人有的听说过他们是寻仙的人，而且还真去过仙山，都哈哈大笑。
　　“当真？”
　　“怎么可能是真的。”
　　“我看就是长安的世家子闲出屁来了，有钱烧的想要出海玩玩，运气确实好，在海上漂了好几年都没淹死他！”
　　消息和谣言越传越广，没几天功夫，半个明州城都知道这些事。和杜环饮酒的明州本地士族年轻郎君，心生好奇，举杯笑问。
　　“这么说，宋郎中那两张残页《归藏》……”
　　杜环笑笑。
　　“君相信是真，那便是真的，无论如何，总不会亏就是了。”
　　那郎君听得大感兴趣，抓着他的袖子问。
　　“再与我说说！”
　　“那仙山……”
　　身边不少人都凑上来，杜环放下酒水，不厌其烦地又讲了一遍。
　　他重新备上车马，明日便要前往长安，去见几年未逢面的亲友，也去见识长安的种种异人、奇士。
　　这场景不止发生在他身上。
　　……
　　世家客房中。
　　郎中喜滋滋清点了一遍箱子里的金银。
　　不卖不知道，一卖真是吓他一大跳，这些世家真有钱！
　　那本《归藏》也就剩下了几页纸，他稍稍一提，又露出一点碑上只言片语，这些人竟然愿意花上千贯买这几页纸。
　　听说王家子之前是治《易》的。
　　一听商易现世，第一个买下来。
　　外面药童听着里面叮叮当当数钱的声音，心里着急，不断地说：“师父，也让我看看！”
　　郎中充耳不闻，外面声音急了，才应下一声。
　　“哎呀知道了！”
　　他犹豫了一下，给出一串钱，又解下了半串，递给在外头的药童，大方说。
　　“你跟我也久了，这钱拿去花。”
　　药童怔怔看着刚没关上的门缝。
　　好几个大箱子，里面全都装满了钱……这得有多少？
　　手里拿着师父给他花的半贯钱，原本该高兴的，但想到他师父拿那么多，药童越想越难受。
　　……
　　花楼里。
　　船工左永新，带着一百七十贯下了船。
　　一到明州，左永新顿时被州城的风光奢靡迷住了……
　　商衢风雅，就连那些伎子也格外不同，一道道楼宇林立，让他看晕似的。
　　饮过酒，佳人在侧，娇柔的劝酒声声不断，左永新脑子“嗡”地响了下，再也不想回他老家那个破地方。
　　相比于船上的清苦日子，吃个果子都难。
　　仙山算什么？
　　这才是神仙地方！
　　船上几十人遇仙，分道扬镳，各奔前路。
　　……
　　……
　　“轰隆隆隆——！”
　　万里之遥。
　　海上，飞鸟扑簌簌惊飞。
　　一座巍巍高山立在海中，整体气韵逐渐变换，高大厚重的山石，逐渐变成了墨色，墨痕流转，就连海上的飞鸟和溪水中的游鱼，也跟着不断变成墨迹……
　　这种变化逐渐在山上弥漫开来。
　　整座山由上到下，逐渐变成墨迹。
　　墨迹吞山，吞过山上数万道石碑，就连最后山巅上那几道石碑，也犹豫停顿了下，一并吞没！
　　这个过程是漫长的。
　　不知道哪一天开始，附近的游鱼行到这一片地方，忽然发现多出了一大片宽广的海域，之前那厚重的雾气，和让鱼舒服的奇妙感觉都没了。
　　鱼群徘徊了一段时间。
　　终于决定，大着胆子占了这个地方！
　　只可惜没有那种飘飘欲仙的舒畅感……鱼没头没脑想了一下，咕噜噜在水里吐了下泡泡，自由自在潜入海里。
　　仙山隐去。
　　万物一切如常。
　　相隔数万里，几点墨迹在纸上重新汇聚，凝成一座巍巍高山的形状。
　　只这么一看，便好似有仙山和浪涛的气魄。
　　跨越千山万水，置于小院桌中。

第478章 连佛祖的东西都敢贪（+11）
　　等从刚才海上的气韵中回过神来。
　　江涉看了桌案的那画卷两眼，观摩了一会气韵，把这张画卷起。
　　收山入袖。
　　刚才收画的时候，江涉心有所感，之前误入山中的那几人，好似回到了东海之畔，也不知那些人过得怎么样了。
　　江涉本想要掐指算算，又觉得这样卜算少了许多趣味。
　　想想便就作罢了。
　　院子外面嘈嘈杂杂，气息也跟着混乱了不少，这边是升平坊平头百姓住的地方，赁钱相对来说便宜一些，估计又有不少新人搬进来了。
　　桌前也不只是江涉。
　　一个女道士趴在桌案上睡着了，披着的道袍皱皱巴巴，在她对面，歪歪斜斜睡着一个小小的女孩，大妖怪睡的口水都要流出来了。
　　江涉敲了两下桌面，两个人都没醒。
　　干脆也不管了。
　　外面乱糟糟一团，院子里倒是清净，夏天的太阳穿过竹丛照进来，风吹过梭梭作响，清幽得很，很有闹中取静的感觉。
　　算不清自己上顿饭是什么时候吃的，江涉左右看了看，推门走了出去。
　　在水井边上，和许多年前一样，还搭着几个摊子，其中就有饽饦摊，只是摊主换了人。
　　江涉照旧要了一碗饽饦，单独要了一碟羊肉，羊肉只吃一半，剩下的要带回去供奉某只保家护院的妖怪。
　　饽饦的滋味也没怎么变。
　　江涉吃了一会，看这时候是半下午，摊主也不怎么忙，他问。
　　“现在是什么时候了？”
　　摊主手中揪着面片，下到滚水里，他随口道：“这都快申时了！”
　　“今天是哪一天？”
　　摊主奇怪看这人一眼，现在读书人真奇怪，读书读的连日子都数不清，这些话他藏在肚子里没说出来，毕竟对方照顾他的生意。
　　“今天七月二十八，再过不久就是千秋节了！”
　　“这样啊……多谢。”
　　江涉又问了，长安有没有什么新鲜事。
　　那摊主正好也闲得发慌，此时有人请教，顿时就说了起来。
　　“长安可是多了不少人！”
　　“就连我几个舅兄家，都有亲戚来投奔，皇帝下诏啦，千秋节当天还有百戏表演呢！”
　　有人捧场，摊主滔滔不绝说起来，相比于江涉想要打听的“新鲜事”，说的更多是他那些乡下亲戚来长安是怎么惊讶的，又说自己家的宅子都分出了一个屋子，租给学子住，一个月也有不少钱……
　　还说街头的胡人多了。
　　尤其是这段时间，好多西域人都从各个地方赶过来，有渤海国的，有契丹，有回鹘、吐蕃、大食、康国石国安国……林邑人，新罗人全都来了，都是给皇帝庆祝寿辰的。
　　连带他们买卖都做得容易。
　　又说起他们在西市当伙计的亲戚，东家店主赚得盆满钵满。西市和东市的百戏有多厉害……
　　这摊主很健谈。
　　绕来绕去一圈，他才津津有味说起。
　　“听说还有人从明州还是哪个州过来的，总之是东海边上，听说是出海遇到了神仙！”
　　听到这里，江涉放下筷子，准备细听。
　　摊主拿着长勺搅着大锅，这话他和八百个食客学过，说的很是熟练。
　　“听说那边真有人遇到了神仙，还是个世家子，也就是这帮士族子弟才有闲工夫出海，还学会了仙法呢！”
　　江涉问：
　　“仙法？”
　　“那可不是！”
　　摊主虽然没见过，但说的头头是道，就像是亲眼瞧见一样。
　　“听说那杜郎君还会引火，念个咒就能让火自己生起来，我舅兄的朋友看的真真的，郎君你说厉不厉害？”
　　“厉害。”
　　摊主心满意足。
　　江涉又问起同船的那些人怎么样了，摊主哪里知道去，他只知道城里传的沸沸扬扬，只听说失传的一些经书都被这些人带回来一小段，虽然他都不知道《乐经》是什么。
　　胡诌了两句，摊主立刻绕开话题。
　　又说：“还有一个邪门事，也过去几个月了，我忽然想起来的，也提醒郎君一句。”
　　江涉愿闻其详。
　　摊主嘀咕着说：
　　“年前那时候，好几个佛寺不知道遭了什么灾……”
　　江涉听了开头，就觉得不大妙。
　　“听说佛像都裂了，原本咱们附近喜乐寺的那些和尚还以为是被一个小子拜坏的，没想到，不只是他们这一个庙里的裂了，长安城里供了那佛的寺有七八家，全都……”
　　“哎！郎君，你不继续、你……吃完了？”
　　摊主看这客人起身要走，连忙招呼一声。
　　“吃完了。”
　　摊主看那桌案，那碗饽饦是吃完了，但那羊肉还剩下半碟呢。
　　“这羊肉……”
　　“劳烦摊主帮我包起来。”江涉并没有放过这半盘羊肉。
　　“哦……”
　　摊主动作麻利地打包东西，耳朵里忽然听到这年轻郎君的一声问话。
　　“那些僧人可好？”
　　“好着呢！”
　　摊主想也不想就说，“那些坏了的佛祖菩萨，要么寺里找匠人补上了裂缝，要么有钱的换了金身。”
　　“听说喜乐寺那些僧人还找了工匠盘问。”
　　“没想到那人看着老实，结果蔫坏，还真自己偷偷吞了不少钱，有一二百贯呢！”
　　“连佛祖的金身都敢贪，啧啧……”
　　东西包好，摊主递了过去。
　　江涉接下。
　　摊主意犹未尽说：
　　“郎君要是对这些事感兴趣，不如去崇玄馆外头瞧瞧，听说召来的好多法师、高人都在那呢！”
　　“这几天好多当官的在筛人呢，听说特别热闹。我要是有空，我都想去看看了。”
　　“要是郎君想瞧瞧胡人，也可以去蕃客馆看看，也可以去西边的胡人坊……”
　　摊主目光里闪动着好奇。
　　“哎，那些人住的地方，我舅兄说大夏天一股味，也不知道皇帝和那些当官的熏不熏。”
　　江涉不由也笑笑。
　　他谢过对方，离开了这些摊子。
　　目光所见，坊内多了不少人，更多的是熟面孔，认得他的人没几个，或者说根本没有。
　　当年叉着腰叫骂的王婆子也变老了，性情依然刁钻。王三郎成婚后，还是老样子，听说前两年偷摸去赌坊，挨了家里一顿毒打。
　　不知道现在有没有好，看着打得不轻。
　　江涉目光扫了一眼，一跛一跛走路的中年人。
　　王三郎停了脚步，狐疑看过去，总觉得这人有点眼熟。
　　“这位郎君，看我是……”
　　江涉移开目光，三两句话把人打发了。
　　推门进入院中。
　　江涉把那包羊肉放到桌上，香气吸引，把呼呼大睡的大妖怪叫醒了。
　　身上睡着的小孩爬起来，连带三水也醒了。
　　江涉看着一大一小两人，如出一辙，揉着眼睛，睡眼惺忪，还没反应过来的样子。
　　他笑笑。
　　“醒醒神，一会我们去崇玄馆看看热闹。”
　　…………
　　这章是月票加更！

第479章 把酒临风观高人
　　“前辈你醒啦？”
　　三水刚睁开眼睛，还有些迷糊，就见到眼前人，不由问了一句。
　　“嗯。”
　　江涉应了一声，低下头又看那睡眼惺忪的大妖怪，迷迷糊糊的，双眼无神，过了好一会，才有些清醒，过了一会，眼睛自己又闭上了。
　　三水一骨碌从地上爬起来，整理衣袖，又拽了拽不小心被夹住的头发，疼的嗷嗷直叫，她嘀咕说：
　　“我还和李郎君打赌您会在这坐多久呢，没想到猜中了，您竟然真能在千秋节之前醒过来，这下我可赚了。”
　　江涉好笑，随口问。
　　“赚了多少？”
　　“十贯钱！”
　　三水脸上颇为高兴，任谁一觉醒来多了一笔彩头都会高兴，她还有些惋惜：“可惜我之前还说了好一会，都没说动元道长，不然那可就赚一把大的了。”
　　元道长最是有钱了！
　　他家是当地豪富，这道士又爱炼丹，随便一点丹材都好贵好贵，三水之前看到一次元丹丘的药罐，贵的她心肝都一阵乱颤。
　　江涉颇为惊讶。
　　他看李白破衣烂衫的样子，料想这人手里的钱剩的不大多了，没想到还能拿出十贯钱做赌注……
　　这几人里。
　　不会就他最穷吧？
　　江涉没有继续往下多想，又扯了一把困得还不怎么清醒，直打哈欠的小猫，看她困的那样，江涉好笑，问。
　　“要不你继续在这睡睡，我和三水去吧。”
　　“！”
　　大妖怪闪电般的坐起来，清醒了。
　　这小孩一个激灵，迷茫的绿眼睛顿时恢复有神，脑袋上顶着两只猫耳，盯着江涉。
　　“要去！”
　　这小东西抓着江涉的手，生怕这人背着自己跑了，一直拉着人走到自己小屋子的门口，确定这人不会跑掉了之后，猫才放心一点。小小的身子已经埋进衣裳堆里，嘿咻嘿咻找着衣裳穿。
　　过了几息，衣裳堆里就没了声音。
　　江涉站在门口，把里面情形看得一览无余，大妖怪已经变回了原形，一团不大，黑乎乎毛茸茸的小猫，顺着衣裳栽到进柜子里。
　　一动也不动。
　　他一阵好笑：“怎么困成这样？”
　　屋子里很安静。
　　过了一会，柜子的衣裳堆里传来小小含糊的声音。
　　“吃过饭就困了……”
　　一只小猫脑袋上顶着一件花衣裳，从衣裳堆里扑腾出来，喃喃对着江涉说话。
　　她困得东倒西歪，睡眼惺忪，明明很想醒过来，但这些衣服又软又蓬松，堆在一起就是软软蓬松的一坨，像是磁石一样，把她完全吸住了。
　　这些衣裳完全不讲道理啊……
　　江涉看到她困成这样，干脆把这只小猫拎过来，提着脖颈，整只猫四只小爪自然放松垂下，江涉手晃一下，整只小猫就晃一下。
　　困的完全不做抵抗了。
　　把一小坨柔软的小妖怪揣进袖子里睡觉，江涉弹指，之前乱糟糟的衣裳堆自然而然地整理平顺柔滑，恢复成了猫没来捣乱之前的样子。
　　江涉走出屋子，对着已经整理好衣冠的三水说。
　　“走吧。”
　　三水左看右看，只觉得好像少了一个小小的身影，她奇怪问：“前辈不带小黑吗？”
　　江涉晃了晃袖子。
　　“先让她睡上一会吧。”
　　“哦……”
　　三水目光奇异，看了一眼那空空瘪瘪的袖子。
　　她要是有江前辈那样的本事，早就躲着师父和师祖，偷偷把云梦山上的那些鹤、木傀儡、铁剑全都拿出来了，用一把扔一把。
　　羡慕归羡慕，三水估计前辈对着一张纸坐了好几个月，可能也不知道那些高人的情况。
　　她一边走路，一边说起来。
　　“我听是师弟说，礼部和太常寺忙了好几个月，就是为了安置这些人。”
　　“前辈来得正好，现在离千秋节还有七八天，他们那边正选人祝寿呢，我之前偷偷看过一眼，但还真有厉害的！”
　　“哦？”
　　三水不好意思笑笑：“当然！也有不少骗子……”
　　江涉问了一句。
　　“比你们如何？”
　　三水挠着脑袋想了想。
　　对比自己和初一的水平。
　　“有几个应该比我们两个厉害吧，看着都一把岁数了……”她怀疑地说了一句。
　　两人一边说，一边走着，就到了崇玄馆。
　　崇玄馆门前，车水马龙，从离着百丈远的地方开始，路边就有许多留守等待的马车和车夫，前面拥堵，车马挤不进去，只能停在这里。
　　三水看了一眼那有些焦躁的马，又踮起脚尖，望了望前方数不清多少人，庆幸道。
　　“还好我和前辈没有驾车来。”
　　“这得有多少人啊……”
　　长安城里，吞刀的、吐火的、走索的、卖饼的……街头的把戏人和小贩全都挤到这边来，甚至生意都放下不做了。长安的百姓、书院里的学子、还没多大岁数的小童儿，甚至世家子弟，全都挤到这边看热闹。
　　远处还有百丈来远，硬生生挤不进去人。
　　三水脸上兴奋。
　　“好多人啊！”
　　“先生，请往这边来——”
　　一道声音钻入江涉和三水耳中。
　　两人一同望去，只见到崇玄馆对面的一个楼台上，张果老对他遥遥举杯，笑着指了指自己身边的地方。
　　这家伙倒是安逸，一早就选好了地方。
　　人群拥挤。
　　江涉算了算时间，把袖子里的猫儿抖出来，见到附近这么多人，小小不大的猫下意识变成孩童，挤在人堆里，脸蛋都变形了。
　　放眼望去，到处都是人的两条腿和屁股。
　　猫晕乎乎的。
　　只好伸出小手，等待江涉的救援。
　　一只手提着猫，一只手提着三水小道士，江涉从人群跋涉出来，把两人拎到了楼台上。
　　桌前，张果老已经默默给他备好了酒水。
　　窗子是推开的，夏风习习吹入室中，满室风动，看起来清闲舒爽，和下面人挤人完全不同。
　　“看来还是果老会享受啊。”
　　张果老面色变得有些微妙，看了一眼不远处的仆从，好似少了两个人。
　　犹豫了下，还是说出来实情。
　　“这还是借的先生名号。”
　　“哦？”
　　“我也是才知道，这是邢家的产业，邢和璞回来了！”
　　简单提过一句，张果老拉着江涉看向窗外，他可比江涉更惦记这事，在这蹲着看一个月了。
　　“来来来，我们看高人！”
　　江涉端起酒盏，抿了一口。
　　三水连忙把窗子推开的大一些，连睡醒了一觉的小妖怪都探出脑袋。
　　崇玄馆外，搭起了一个高台。
　　此时锣鼓喧天。
　　高台上，站着几位“高人”，礼部和太常寺的官员忙忙碌碌，站在旁边筛查，禁卫军长刀森然，守卫在两侧，拦住绝大多数探头探脑观望的长安百姓。
　　却不知，不远处的楼台上。
　　一仙，一修行不知道多少年的老头，把酒临风，就这么观望起来。

第480章 当年术士今又来
　　就算距离远，长安的百姓对这些大师，也充满热情。
　　面前禁军长刀就配在身前，还有不少人抻着脖子使劲看，也不顾身边人认不认识，就这么聊了起来。
　　“哎呀！这位我看真厉害！”
　　“哪呢哪呢？”
　　“看见没，真是大师啊！”
　　那人津津乐道，指着一个吹着笛子的西域人，随着刺耳的笛声，陶罐里的蛇也跟着歪歪扭扭起舞。
　　“竟然能操蛇！”
　　江涉低低咳嗽起来。
　　过了几息，他放下酒盏，迎上了两道奇异的目光。
　　一道是张果老的，目光奇异，刚才张果老可没有留神那些围观百姓都说了什么，要是每一道声音他都细听，早晚要累死。
　　一道是三水的，眼神好奇，这女道士从小胆子就格外大。猫也瞧过来。
　　“前辈你听到什么了啊？”
　　一旁，张果老也想知道，两人一妖一起看向江涉。
　　只有和尚目光露出担忧。
　　江涉看在眼里，心里也有些惊奇。这位和张果老同游也有二十来年了，竟然还能保留着和善天真的本性，不被污染，也是难得。
　　难得是难得，这几个是别想知道了。
　　“没什么。”
　　淡淡说了一句，江涉重新看向那高台，上面好几个高人大师正在面前展露本领，有的舞蛇，有的画符，有的念咒，还有的可以驱使群鸟……都各有本领。
　　能骗到人，也是一种本领。
　　“这些人胆子倒大……”
　　喃喃念了一句，江涉继续观望起来。
　　……
　　……
　　他在上面看的热闹，但在高台旁边，礼部和太常寺的官员感觉就不一样了。
　　在许多内侍和小官小吏们簇拥之下，礼部官员亲自坐镇，以表重视。
　　他面无表情地看着面前的乱飞的蛇鸟，这位素来修行儒法，何时见过这么荒唐的场面？眼前这几个哗众取宠的高人，在礼部的这位官员眼里，就是一群妖魔鬼怪们。
　　一颗心脏乱颤。
　　另一边，坐着太常少卿，正四品上的官职。
　　两个人俱是正襟危坐，神情肃然，有小官大着胆子看了两位大官一眼，心想大官就是和他们不一样。
　　那蛇晃起来的时候，他心都快蹦出嗓子眼了，哪像这两位这样处惊不变。
　　看过一场演示，小官板起脸，收起心中各种纷杂的念头，小心翼翼瞥了一眼罐子里的蛇，见到那蛇没往他这看，松了一口气。
　　上前一步，小官把画册递给太常少卿，等待二位批示。
　　太常少卿缓缓吐出一口气。
　　他侧过头，看向同僚。
　　“明远以为如何？”
　　礼部官员同样板着脸，面容上看不出畏惧，淡淡道：“这一场还是有些本事的。”
　　“我亦觉得如此！”
　　两人坐得近，低声合计了一下，翻了翻手里的册子，数了数之前已经认定的高人数目，已经有八十六人了……他们准备凑八十八位高人上去为陛下祝寿，现在还剩下几天，可以选的人很少。
　　台上这几位，就显得有点多余了。
　　“道行”也不够高。
　　礼部官员低声说。
　　“孙兄，难道你还要指望这些人到大明宫去舞蛇？这要是伤到陛下，可怎么是好？”
　　太常少卿想了想，微微颔首。
　　“有理。”
　　“罢了，这一场还是不作数了，把这些人请下去吧。”
　　说完这句话，两人就此敲定，这才看向崇玄馆的讲师，征求这位意见。
　　一身道袍的罗公远微微颔首。
　　他是崇玄馆如今为数不多，被人崇敬的授业先生，也算是在长安百姓们眼里的“神仙中人”。
　　今日有他坐镇，台上的妖魔鬼怪少了不少。
　　今日不过舞蛇而已。
　　之前这两位官员不在，可没见过西域侏儒，没见过自称仙妙传人江湖把戏人，更没见过风尘仆仆走到长安念着欢喜的禅宗弟子。
　　太常少卿，抬笔蘸墨，淡淡在册子上一勾。
　　代表，无一人中选。
　　台上高人纷纷被请下来，一个个喜滋滋的，都以为自己能够选中，即将请入大明宫，为圣人献寿。
　　说不定运气好，被皇帝他老人家看中，还能封个国师当当呢。
　　“几位请吧。”
　　仆从和小吏上前把人拦住，这些大师都很诧异，清楚了官府的意思。
　　“俺本事这么大，长没长眼睛啊……”
　　那胡人生涩说着，抓着笛子不忿，就要凑在嘴边吹奏起来，那蛇缩在罐子里，被他身后的徒弟捧着，听到曲声，就要扭动蛇躯。
　　附近凑上前看热闹的百姓，见到了，顿时脸上一白。
　　“哎呦！好大的蛇！”
　　“那长虫要出来了！”
　　“哎呦呦——！”
　　那人说话都险些破音了，连忙躲在身前守卫的禁军身后，禁军面色一黑，拔出手中的长刀。
　　冷光一闪。
　　那蛇像是自己也知道害怕似的，竟然往后避了避，缩回了陶罐里。
　　舞蛇人不服自己被撵下来，操着不怎么熟练的汉文嘀咕几句，没人理他，就要再吹奏笛子施展本领，给几位官员看。
　　旁边一位禁军见到，当机立断，手上重重把人一拍。
　　另一人已经把刀，架在了舞蛇人脖颈上。
　　“你已经落选了！”
　　“走是不走？”
　　那胡人本就黝黑的脸瞬间涨红，刀锋就抵在自己的脖颈上。
　　他见识短，不知道这些禁军就是吓唬吓唬他，除非迫不得已，否则不会在皇帝寿宴这种喜事前，杀人见血。
　　舞蛇人哆哆嗦嗦低下脑袋。
　　屁也不敢放一个，走了。
　　这种小小的插曲，就连罗公远也没放在眼里，随口道了一声。
　　“继续。”
　　礼部官员和太常少卿微微颔首，小吏接收到上官的指示，就要再放一批人进来登台展示。
　　临近圣人寿辰千秋节越近，长安的诸多官员，对寿宴上一草一木、一花一景都显得更加重视，就像这种小小的祝寿选拔，两位官员也大驾前来坐镇。
　　之前可是从来没有的。
　　这时候，从乌泱泱的人海后，有几个仆从气喘吁吁挤着开道，议论声从后往前传来。
　　一人年轻术士，充耳不闻，大步流星向前迈步。
　　走到掌管簿册的小官面前。
　　那术士微微一笑。
　　“把我的名字也记上！”
　　小官不知道这人是谁，看着气焰嚣张，又看穿衣打扮，一身术士衣袍，广袖飘飞，腰间随身带着一个竹筒和竹筹。
　　他拿不定主意，看向两位上官。
　　礼部官员微微皱起眉，和同僚对视一眼，都不认识这人，气势倒是跋扈，很是猖狂，他微微摇头。
　　太常少卿也心头明了，对此人无甚好感。
　　就要抬头看向小官。
　　“记上他的名字！”
　　一旁，一直老神在在，似乎对台上不怎么关心的道士罗公远，却陡然睁开眼睛，目光盯着来人，开口说了一句。
　　说完，还仔仔细细看了一会。
　　两位官员惊疑。
　　罗公远地位超群，可以比得上当年司马承祯上师了，又在崇玄馆讲学多年，如今已经不亲自授业，而是由他弟子授课。
　　崇玄馆许多学生，都可以算是他的徒子徒孙。
　　这位发话，他们还是要听一听的。
　　太常少卿奇问：
　　“罗公莫非认识此人？”
　　礼部官员看了那人两眼，还是神采飞扬的模样，又是罗公远先生相识，想要举荐的人。
　　他松开眉头，客气问。
　　“这人有什么本领？”
　　这边疑惑，那术士淡淡一笑，对那记名的小官说话。
　　小官还有些不懂，一只手抓着毛笔，视线不断往边上瞄，留神上官指示，不敢自己私下落定。
　　只听到一句话，疏疏朗朗。
　　“在下邢和璞，有礼了。”

第481章 风水轮流转
　　听到这个名字，两位官员还有些陌生，一时间没想起来这个是谁。他们在官场时间很长，但邢和璞这个名字，实在是消失的太久了。
　　反倒是侍奉罗公远的弟子，惊叫一声。
　　“邢先生！”
　　“不对，邢公！”
　　他终于想起来了，之前长安邢和璞风采迷人，狂傲至极，是与师父一起在崇玄馆授业的。自从开元时候的哪一年，忽然就不见了踪影，学里还有不少弟子打听呢。
　　这样的人物，该用敬称。
　　邢和璞侧过脸，瞧了两眼。
　　对那没有什么印象的道士点了下头，微微笑了笑。
　　这人能认识他，至少也是二十年前就在罗公远身边侍奉的道童，如今长大不少，相貌也变化了。
　　当年弟子、学生几百来人，个个称他先生或是老师，他是真记不清了。
　　弟子一阵眩晕。
　　心里暗喜，没想到邢公竟然还记得他！
　　他深深吸了一口气，也忘记自己刚才不苟言笑的样子，咧开嘴对着邢和璞笑了笑，晕晕乎乎，提醒着说：
　　“邢公，我是林静，之前还帮您收拾过竹筹……”
　　看得旁边的小官小吏大为诧异。
　　相比于罗公远先生，这位高徒才是经常和他们打交道的，道法精深，很是不好说话，更不喜形于色。
　　今日这是……
　　观察到这一幕，太常少卿和礼部官员心里多少有数，虽然还心有疑惑，但很快决定下来。礼部官员看向小吏，暗中使劲使着眼色，眼睛都快挤成斜视了。
　　他们同意了！
　　小官接收到上官的暗示，连忙低下头，把这道名字添上。
　　邢和璞还在旁边淡淡提醒。
　　“太和的和，璞玉的璞。”
　　人是登记在册了。
　　太常少卿满肚子疑问，在心里搜刮一圈，也不怎么想得起这人的来头，他看向礼部官员，礼部官员也是面有难色，没回想起来的样子。
　　他扭过头，看向目光紧紧盯着那术士的罗公远一眼，低声咳嗽了两声。
　　罗公远岁数大了，头昏眼花，耳朵又背，此时目光灼灼看着邢和璞，没有听见。
　　太常少卿不得不又咳嗽一声。
　　“咳咳！”
　　这回罗公远终于听到了，看向他们两人。
　　太常少卿压低声音，询问说：“罗公，这位是什么来头？”
　　礼部官员也点头，低声问：“我刚在心里想了几圈，都好似没听过这个名字，不知……可是罗公相熟的哪位隐逸高人？”
　　罗公远对着邢和璞遥遥行了一礼，对方也拱手回了一礼。
　　他低下头，悄悄和两人耳语了几句。
　　听得两人表情不断变幻。
　　怪不得他们不认识，原来是二三十年前就在长安活跃的老东西，那时候他们还在老家读书呢，知道才怪。
　　听着听着，礼部官员忍不住抬头看了邢和璞一眼。
　　几十年过去了，生的这么年轻？
　　还有那神算和推衍之法，真这么神奇？
　　听着都有些像是神仙故事了……两个人在心里将信将疑，目光不断往那年轻术士身上看，这可比这段时间见过的“大师”都厉害多了。
　　与他们提醒了几句，罗公远才抬起头，被弟子搀扶着站起身，对着邢和璞笑笑。
　　“多年未见，邢公依然这般风采啊，看来修行大有长进。”
　　邢和璞看向罗公远，这人头发都白了，胡须颤颤巍巍，他点点头，淡淡说了一句。
　　“你老了。”
　　罗公远失笑。
　　他上下打量着年轻的故人，从开元十九年到现在，好像几乎就没有变化，他不由感叹一声。
　　看对方好似不喜欢被叫老了，顺势改换了措辞。
　　“邢先生还是这样啊……”
　　也还是这么胆大妄为。
　　小官在旁边听着罗公远先生，还有礼部的官员、太常少卿，这些他上官的上官的上官……全都起身站起来，与这位寒暄，他不由吞了吞口水。
　　我的乖乖，这是什么人物。
　　另一边，礼部官员和太常少卿寒暄了一会，对这位越来越好奇，想起刚才从罗公远先生那里打听到的传闻。
　　礼部官员旁敲侧击，笑问：
　　“邢先生，您是罗公的故交，名字当然已经记录在册了，但……不知可否给我们托个底？也让我们心安些，回去对上官也有交代。”
　　他早就好奇了，这位本事到底有多大？
　　邢和璞似笑非笑，看他一眼。
　　他腰间就带着传说中的竹算，礼部官员紧张地看了一眼，在心里开始想象起来，若是这位要用竹算占卜，到时候是算自己的官运仕途呢，还是算自己儿女的运势……
　　邢和璞没动竹算，只是瞧了一眼。
　　不知道是不是他们看错了，礼部官员觉得这人似乎笑了笑。
　　“足下今晨离家之前，令妻画眉梳……”
　　“先生慎言！”
　　礼部官员面色骤变。
　　他每天上值之前，都会把自己打扮一番，画眉又怎么了？
　　当官也需要颜面！
　　他眉毛生得短，后半段淡淡疏疏，看着不好，让老妻帮着描一下眉毛怎么了？
　　这种事，也值当拿出来说？
　　礼部官员及时把人拦住，徐徐吐出一口气，他连忙道：
　　“罢了罢了，在下已经见识过一场了，先生不必再多说了，在下心服口服。”
　　一旁，太常少卿目光奇异。
　　心里甚至有点惋惜，邢和璞刚才怎么不说完呢？
　　邢和璞目光又扫向他。
　　太常少卿身子一僵。
　　……
　　……
　　不久。
　　太常少卿面色难看，低头整理衣袖，一言不发。
　　另一边站着的礼部官员，面色变幻起来，若有所思地看向太常少卿，这位竟然还有这种癖好。
　　怪不得，之前几次邀他去平康坊消遣，这人再三推脱。
　　刚才竟然好意思笑话他？
　　两人不远处，那小官捧着册子，大气不敢出，甚至呼吸声都微弱了不少，生怕两位大官想起来他。
　　刚才的那些话……
　　他都听到了！
　　小官低下脑袋，默默装死。
　　知道了上官的上官这么多秘密，小官心里砰砰直跳，这两位千万别想起来他！
　　邢和璞拔腿就要走，罗公远与弟子从刚才的秘密回过神来，一阵苦笑，这两位今天之后恐怕再也不会质疑邢和璞的卜算之术了。
　　他连忙叫住这位。
　　“多年未见，邢先生为何在这个时候要来长安？”
　　真只是祝寿？
　　之前在崇玄馆的时候，他也没见这位对皇帝有多仰慕，甚至到了修行多年出关，专门前来长安，为皇帝祝寿的地步。
　　邢和璞脚步没停，旁边，几个仆从艰难从围观百姓中挤开一条路。
　　只道。
　　“我修行多年，著书一部，卜算精微，颇有所得，愿呈书于上！”
　　说完，在两位官员松了一口气，小官暗中提起警惕之中，邢和璞负手，大步流星向远处走去。
　　之前，仆从就通禀他。
　　江先生来了。

第482章 小小猫儿，不准八卦！
　　罗公远若有所思，被弟子搀扶着，他喃喃道。
　　“原来如此，我说他之前怎么一下子消失了二十年，原来是去著书了……看来修行有成啊。”
　　他弟子听见了，在旁边也点头附和，他压低声音和师父嘀咕。
　　“邢公……邢先生好似看着半点没老。”
　　“邢先生今年多少岁了，怎么也有六十了吧？看着真年轻啊！”
　　弟子在心里盘算了一圈。
　　当时他在崇玄馆随老师修习，这位就是这副年轻的样子，当时好像就听说邢先生妻子去世了，现在算算，怎么也该到了花甲之年。
　　鬓发乌黑，神情潇洒，一如当年。
　　罗公远望向远处，那道身影混进人堆里，已经消失不见了。
　　他摇了摇头。
　　又看了一眼身边扶着的不成器的弟子，罗公远直摇头，长长叹了一口气，摇摇头，没说什么话，走了。
　　？？
　　弟子一脸茫然，看着师父筋骨强健，逞强独自走在前面的样子。
　　刚才他说错什么话了？
　　老师摇什么头？
　　他修行……在崇玄馆这些学子和讲师里，也算是可以吧？
　　另一边，礼部官员和太常少卿，相对无言。
　　两人互相望了望。
　　自己的老底都被揭了一遍，幸好与身边这厮的关系还算可以，而且互相都有对方的把柄，应该……不会出去乱说吧？
　　他们一把年纪了，还要体验颜面不保的感觉。
　　两人目光都有些怀疑。
　　太常少卿整理衣袖，低头道：
　　“罢了，本官忽然想起，太常寺那边还另有要事，几位先在这里看人吧，我先回去了。”
　　礼部官员抚了抚须子。
　　目光扫过一眼四周。
　　“千秋节在即，圣人寿宴将近，礼部那边也有些忙，本官这边先回去禀报上官，你们先看着选人，一切继续！”
　　两位官员就要离去。
　　拿册子的小官偷偷松了一口气，走了好，走了好啊……
　　礼部官员听到了一声低低的呼气，目光一顿，看向那小官，这位刚才拿着一本名册，站的离他们最近，估计听到了不少。
　　而且这人就是从尚书省自己调来的人，与自己同为礼部。
　　礼部官员目光幽深。
　　小官心里一紧。
　　他连忙低下头，为了安抚上官，各种赌咒发誓。
　　“下官定然守口如瓶！”
　　礼部官员打量了这人两眼，看他还算老实，微微颔首，松开视线，转身离去了。
　　小官顾不得松气，一直小心翼翼地目送这位远去。
　　确定人是真的彻底走了，才看向远处的差役。
　　小官扬起声音。
　　“继续！”
　　拿着册子，小官在心里琢磨，那位传说中几十年前神算的邢和璞，对他来说没有那么刺激，他还庆幸，自己官职小，当时没被邢和璞注意到。
　　倒是两位大官，看着都是一副正经样子，没想到背地里都是这种人。
　　尤其是太常少卿，还有些难言之隐……
　　一时间，小官想得有些出神。
　　至于邢和璞邢先生说的，著书献给圣人。
　　他早就忘了，完全没放在心上。
　　那些都是大官们操心的事。
　　……
　　……
　　“先生。”
　　邢和璞抬步走上楼台，见到坐在窗前的青衫先生，散去之前的随意和妄为，抬手认认真真行了一礼。
　　“幸不辱命！”
　　说着，他把自己钻研了许多年的书册，从身后仆从拎着的箱笼里接过来，递给江涉。
　　江涉接过来，没先顾上翻阅，而是打量了邢和璞一眼。
　　“进益不少！”
　　邢和璞笑笑，坐在桌前，自己给自己倒酒喝。
　　他闷头在颖阳著了二十来年的书，颖阳地方真不算大，能算的人事也不多，可快憋死他了。
　　刚才随口算了算那两位官员，不过是开的一个小玩笑。
　　还不够解痒的。
　　他还没说那两人是怎么结党，怎么被举荐做官的，也没提这些做官的人家私下里贪索了多少银钱。
　　酒盏里刚倒满水，邢和璞还没来得及端起来，就感受到身边一道小小的视线。
　　他打量向那小东西，是个不大的小孩，眼神直勾勾地看着他，看着和寻常人家的小娘子完全不同。而且那一张小脸，雪团似的，极为精致。
　　看着不怎么像是人。
　　邢和璞对着那小孩看了一会，下意识摸向腰间的竹筹，心里就想推算一下。
　　下一刻，他古怪似的看了一眼江涉。
　　又看了一眼那贴在江先生身边坐着，小腿一晃一晃的小孩。
　　这位不会也和江先生有什么关系吧？
　　“呼……”
　　幸好。
　　幸好他及时想起来，克制住了老毛病。
　　邢和璞现在已经意识到，但凡事和这位有关系的事，都是不算为好。能活得长，还是不要上赶着找死。
　　江涉低头看书。
　　张果老瞧了两眼，这是人家的秘辛，不好凑过去瞧，这点数他还是有的。老头子笑呵呵地看向窗外，耳朵里还能听到下面百姓议论的声音。
　　那两位官员，似乎是被揭了颜面。
　　已经走人了。
　　下面刚才的几个官员坐席空空荡荡，只有个小官守在那里。
　　张果老抚了抚须子，终究是没有按捺住心里的好奇，疑问道：“刚才在上面听的不真切，他们两个都怎么了？”
　　三水也好奇看过来。
　　她早就想问了。
　　邢和璞笑笑，看这位坤道眼神没有半点遮掩，手上还有练剑修行的茧子，不似别人家养的小娘子娇羞。
　　气韵清灵，看着是位同道。
　　他没有藏着掖着，随口道。
　　“那礼部当官的，相貌生的欠缺，每天去衙门之前，都要让妻子梳理一下，画画眉毛，算不上是什么大事。”
　　“另一位太常寺少卿，早些年文武一起练，被马踢伤，勉强捡回了一条命，这么多年，修养的差不多了，也没什么人知道。”
　　三水诧异。
　　“那有什么为难的。”
　　另一边，小小猫儿也好打听，抻长脖子，沉稳望了过去。
　　眼神天真。
　　对上着小小童儿的视线，邢和璞犹豫了一下，嘴上没那么无遮无拦，他只说了一句。
　　“伤的位置有些为难。”
　　猫没怎么听懂。
　　看着三水一下子恍然大悟，偷偷笑起来的样子，大妖怪心里生出好奇，抬着小脑袋就问。
　　“哪里为难？”
　　下一刻，正在看书的江涉，就抬起一只手。
　　按在这小东西脑袋上。
　　小小猫儿，不准八卦！

第483章 算皇帝能翻到三页
　　小猫头被按住，两只耳朵在发髻里被挤压，小小女孩捂着脑袋，斜着眼睛看向江涉。
　　似乎有些不满。
　　江涉低头看着邢和璞带来的书，很是专心，似乎没有察觉。
　　三水抿起嘴偷偷笑了几声，在旁边和不怎么相熟的邢和璞低声聊了起来。
　　他们两个之前见过几次，之前还一起喝过酒，邢和璞憋屈了二十来年，也满肚子话想说，两个人就低声嘀咕起来。
　　张果老听到几句只言片语，好似是说朝臣皇帝什么的，胡须动了动。
　　他捻了捻白须，到底是绷住了颜面，没有凑上去一起打探秘辛。
　　老神在在闭上眼睛，在旁边细听。
　　江涉读书很快。
　　书页在手中翻得也快，不过一刻多功夫，这册书就被他读完了，邢和璞著书用了一二十年，他读却只用了片刻。
　　邢和璞心中也难得有些紧张，和三水的闲话的声音弱了下来。
　　三水瞧了他一眼，没有多开口。
　　“此处著书于颍阳，我便名为《颍阳书》……先生以为如何？”
　　江涉看那册子，又看邢和璞身边，几个已经明显年老，鬓发胡子有些花白了的仆从，在心中稍稍感叹了下岁月匆匆。
　　他念了一句，不错。
　　又问：“这书是要给皇帝看的？”
　　邢和璞颔首。
　　他没有在外面的轻狂气势，微微笑道：
　　“自从当年和先生一言，我便有心想要把卜测的大难，报给圣人，以救社稷。”
　　江涉不置可否。
　　只道一声：“那就试试吧。”
　　他看张果老频频看过来，顺手把那册书递过去。
　　这老头笑逐颜开，接到手之后就翻起来，看到第一页的时候，就顿了顿，抬起头看了邢和璞一眼，又看了一眼气态平缓的江涉。
　　张果老微微挑眉，继续闷头读下去。
　　这有意思了……
　　邢和璞看江涉语气淡淡的样子，似乎气定神闲，心中也有些落定。
　　“此书能成，便托先生之福了！”
　　当日论道，他受益匪浅，不止知道了后面世事大变的奥秘，自身修行还大有进益，身边人算学再难修持，都已经老了，独他青春依旧。
　　“道友言重了。”
　　张果老读了一会。
　　闷不作声，又往后翻了几页，前面提的大难更多，后面说的就更多的是修行卜算推演之法方面的妙法了。
　　快速浏览了一遍，加起来也不过万字出头，过了一会，张果老把这册子递了回去。
　　邢和璞接过，他知道张果老是仙道高人，更同江先生交往已久，想看看这位有什么评点，等了一会，始终没听到对方的话声，只得作罢。
　　他这次特意前来一见，就是为了把这册好不容易编出来的书，在江先生面前过一遍。
　　如今已经看完，自然要准备离去。
　　毕竟他入选祝寿的八十八位“有道之士”，礼仪和寿辞还有的是麻烦，要想把这东西献给皇帝，还得让罗公远给自己开个后门。
　　邢和璞收回书册，起身，笑着行了一礼。
　　“我另一边还有事务，便就不多留了，先生，改日再会。”
　　江涉回了一礼。
　　“道友再会。”
　　邢和璞笑起来，带着自信，一字一句地说：“届时还请先生一观，到时天子若是知道后日之事，必定大有不同了！”
　　江涉却只笑笑，并没有附和。
　　邢和璞转身离去。
　　三水看这人离去的背影，忽然想起来，她看向江涉，惭愧道：
　　“哎呀！我才想起来，前辈，他之前还登门拜访过呢，只不过那时候你在入定，刚才我也没想起来……”
　　三水是在睡梦中被叫起来凑热闹的，当时刚醒，没想起来这事。
　　张果老看过来，抓住关键字眼问。
　　“入定？”
　　“我离去之后，江先生还在入定？”
　　三水不好意思地挠了挠头发，她道：
　　“对啊，前辈对着一张纸入定了好几个月呢，原本我还想看看前辈是要写什么，可惜看着看着就睡着了……”
　　不远处，邢和璞还没走出门，就听到了这句话，脚步顿了顿。
　　张果老看向江涉。
　　目光灼灼，里面蕴含之意，不用言说。
　　江涉把杯中最后一点酒水饮尽，他才淡淡道：
　　“没什么事，只是果老的匣山给了江某一些灵感，当日泼墨成山，如今把山重新收入画中，免得许多烦恼。”
　　三水在旁边好奇。
　　“什么烦恼？”
　　“免得又有人在海里漂上好几年，闯到山里来了。”
　　江涉说了一句。
　　海上的山气韵充斥着天地间的清灵之气，和外面不同，凡人不能久至，不然就会损伤身体。
　　更主要是，他比较怕麻烦。
　　这句话就不必说了。
　　三水和张果老，还有后面的和尚都比较好奇，江涉三言两语稍微提了一下，听得几人心驰神往。
　　抓起那只猫儿，这小东西不学无术，刚才已经睡着了。
　　见到江涉讲完了，困困懒懒地打了个哈欠，睁开迷蒙的睡眼，声音软软。
　　“你讲完啦？”
　　“嗯。走吧，我们去钓鱼。”
　　猫精神大振。
　　哈欠打到一半，急急忙忙收了回去。
　　她还记得他们两个人在渭水那边的丰收。
　　每次都能钓到好多鱼，那水里的鱼还很好吃，要是吃不完卖出去，还能卖好多好多钱。
　　她钓的比所有人都多！
　　这可是她发挥的主场。
　　江涉看过了一圈这些高人，心里大致明了几分，大多数都是骗子，或是学了些粗浅的法门。
　　就算真有本领的，也还不如前阵子遇到的那两个僧侣。至少人家祈福消灾，是真的有明王和佛祖庇佑。
　　难得出来一趟，江涉也有些手痒，好久没去渭水垂钓了。
　　也不知道那水里的夜叉在不在了。
　　玩笑似的想了一句，江涉和张果老告辞。
　　带着一只兴致勃勃的猫妖，带着三水，转身往城外渭水河畔走去。
　　张果老却还在琢磨着那座海上仙山，又想起最近传得沸沸扬扬的寻仙船，看了一眼呆和尚，喃喃道。
　　“这家伙喜清净，这回那些人要再想找上门，可就难了！”
　　和尚双手合十，他难得有些好奇。
　　“老恩人，那书上写的是什么？真要像邢居士说的那样厉害，怎么江先生没有多提？”
　　张果老才想起那书。
　　在心中品味了一番字句，这么多年下来，他算是比较了解江涉的那个。
　　他抚了抚须子，看向窗外聚集着看长安热闹的百姓们，此时又换了一个新大师议论。
　　张果老呵呵笑了一声。
　　“厉害么，是很厉害……”
　　“若是让旁人看了，只要通晓此书，就能修持得小成。”
　　“算是可入道门了。”
　　“可你要指望皇帝能听进去，让他回头却难。你看，姓江的某人从头到尾，可是一句话没说，都是邢和璞自己在那起劲。”
　　“我估计皇帝能翻到……”
　　张果老在心里猜了一下。
　　“一页？两页？”
　　“算多一点，老头子算他三页？”

第484章 夜叉，钓鱼，睥睨
　　这话要是说给江涉听，他觉得自己是比较冤枉的。
　　毕竟他可什么都没说。
　　江涉自己懒得回去取钓竿了，让三水先窜回去帮他们拿，三水挠了挠脑袋，有些不好意思地说：
　　“前辈，咱们之前的钓竿都是十几年前的东西了……”
　　早就坏掉了。
　　三水和初一两个后面不怎么能钓上来鱼，又忙着领官府的悬赏赚钱，就没怎么沉迷此道。家里的鱼竿，还是当年元道长买的做的，好像是开元十三年，还是开元十几年的老竹竿了。
　　被她提醒，江涉也想了起来，哭笑不得。
　　“那就等到了地方，再现买吧。”
　　大妖怪眼睛斜斜盯着人看了一会，忽然低下头来，背着江涉，偷偷从自己身上的钱袋里数好了钱。
　　一文两文三文……
　　提前攥在小手里。
　　“呼……”
　　还好还好，她口袋里的钱还够。
　　……
　　……
　　渭水河畔。
　　正是半下午，日光还算舒缓慵懒，照着水面，水光粼粼波动，空中漂浮着淡淡的桂花香气。
　　水面上有不少船，岸边也有不少游人、垂钓者。
　　一只小手攥钱，递给贩子。
　　一个晒得面色黑黑红红的贩子，看着面前粉雕玉琢的小孩，生的像是个仙童似的，他笑呵呵递过两把鱼竿。
　　“小娘子拿稳了！”
　　猫儿小手攥得牢牢的，把新买的鱼竿递一把给江涉。
　　江涉坐在岸边，垂钓了起来。
　　一个年纪很小很小的小女孩，蹲在旁边盯着钓竿上漂浮的羽毛，目光锐利。这一幕让夏秋出游的行人看到了，都纷纷笑起来。
　　一个穿着短褐的汉子笑了起来，闲话问。
　　“小娘子能钓到几条啊？”
　　“很多！”
　　“这边可不好钓，不是钓口，老王昨天就在这边坐了一天，一尾都没钓上来。”
　　汉子笑着提醒了一句。
　　“好钓！”
　　“诶你这小娃娃，还挺犟的……”
　　那汉子不信邪，正好自己闲的发慌，人也有空，提着自己的钓竿，和准备的木桶，就在江涉不远处，坐了下来。
　　他倒要看看，能不能上鱼！
　　能上鱼才怪了。
　　三水盘腿坐在旁边，也握着一个钓竿。
　　是她自己买的。
　　花猫儿辛辛苦苦存的钱，面对那双扑闪扑闪的大眼睛，三水总觉得有点于心不忍。
　　左右一个钓竿也就二十来文，她前两个月出去赚了一笔外快，钱袋刚鼓了一点，花这一笔根本无所谓。
　　偷偷看了一眼前辈，三水收回视线，对着水面发起呆来。
　　……
　　……
　　水下。
　　一只鱼头的夜叉统领，正在水下轻轻推开开水浪，带着底下的夜叉在渭水巡游。
　　这些下面的夜叉，其实就是水族修行的精怪，人形的部分更少，有的勉强维持着鱼头人身，或是鱼身人首。
　　更有不成器的，活像是一条鱼上面插着两个短手，两条腿。
　　夜叉统领，算是人身较为圆满，修行有道，颇得水君器重的一位。
　　巡游的时候，不断有夜叉同他通报。
　　“水上的船只更多了！”
　　“小的之前浮上水面，偷偷听了一耳朵，好似是他们的皇帝快要过生日，所以天底下的人都来了！码头那边船都挤满了。”
　　夜叉统领威严地点了点头。
　　“是这样！”
　　他道：“如今外面繁忙，人丁兴旺，你叫其他水族都老实些，莫要惹动城隍和驱鬼大神。”
　　一众水族精怪纷纷点头。
　　夜叉统领又威严提点说：
　　“我水族也不是好惹的，你们莫要堕了水君的颜面，这些日勤巡游水域。”
　　“莫要再让他们丢什么童男童女下来，一帮愚夫！”
　　被一头夜叉鱼精说是愚昧，这些往下扔人祭祀的人也真是够可笑了。
　　一众夜叉再次点头，有机灵连忙附和，拍起鱼屁。
　　“统领说的有理！”
　　其他夜叉听到了，也立刻想起来，连忙附和说。
　　“对！统领真知灼见，做事细致入微，不愧最得水君器重！”
　　最开始提的那夜叉，瞧了说话的那虾精一眼，狠狠瞪了一记。
　　竟然比他还会说，就这虾精长嘴了？
　　他不甘示弱，连忙拍起鱼屁，不露痕迹地挤过那虾精，连忙继续夸赞起：
　　“统领心思最是细微，我等巡游水域，全都仰仗统领。最近这些日人多……”
　　话还没说完。
　　夜叉统领忽然鱼鳃抖了抖，挤出一股水来，整头鱼脸上似乎露出了思索和轻嗅的模样。
　　几只夜叉正不知所以，犹豫了一下，不好打断统领，目光都有些奇怪，想要询问。
　　忽然听到统领发话一句。
　　“快！”
　　“去取一尾鱼来！”
　　“要大的！”
　　虾精愣了愣：“统领？”
　　一开始说话捧场那夜叉顾不上请教原因，立刻扭回身，四下在渭水里找了一圈，提着一条扑通乱蹦的大鱼过来。
　　强势使劲挤过那虾精，躬身问。
　　“统领，这尾可好？”
　　夜叉统领鱼脸上，竟然肉眼可见地显露出惊喜。
　　“好好好……”
　　他接过来。
　　在诸多水族精怪们好奇的目光下，统领一言不发，水流在周身轻轻摆动，整个庞大魁梧的身躯，就自然而然往水面一点的地方浮上。
　　在附近游了一圈，确定好位置。
　　他就亲自，把那尾扑通蹦跳的大鱼挂在钩子上！
　　挂好之后。
　　夜叉统领脸上喜悦之色挡也挡不住，鱼鳍都跟着高兴地摆动了一会。
　　夜叉统领喃喃自语。
　　“竟然又见到了这位……哈哈！”
　　“再抓一尾来！”
　　……
　　……
　　岸边。
　　小小孩童，目不斜视，一动不动，似乎听不到身边人念叨。
　　汉子坐在不远处，他钓鱼经验丰富，眼前的小孩钓鱼在他眼里满是漏洞。
　　汉子越看越难受，在旁边指点说：
　　“小娃娃，你这样不行，鱼竿不是这么攥的，用的鱼食也不对。”
　　“正常我们想要钓上来鱼，得先把鱼食扔在水里一点，这片水里的鱼都精得很，你不给它一点好处，轻易不肯咬钩的！”
　　“实话讲，比我家傻儿子还聪明……”
　　猫儿斜着眼睛，瞧那汉子一眼，不说话。
　　鱼食好贵呢，都是花钱买来的，怎么会随便撒在水里？
　　汉子把自己准备的鱼食往水里扔了两勺，就扔在他钓钩附近的水面上，有食物引诱，不信渭水里的鱼不上来。
　　他笑呵呵地看了一眼，目不斜视的小女孩。
　　“就算有鱼上来，这么丁点大的小人，力气也不够，能被鱼拖下水去！”
　　猫儿板着一张漂亮的小脸，任由这人念念叨叨，似乎不为所动。
　　在汉子没注意到的角落，偷偷攥紧鱼竿。
　　她已经是大妖怪了，有的是力气。
　　怎么会不够？
　　一旁的江涉，就淡定多了。
　　虽然他已经在这边坐着有一会了，但上不上鱼对他来说都没那么紧要，他又不是元丹丘。
　　今天就算没有收获，也无所谓。
　　气定神闲听着两人说话，也只是笑笑。
　　汉子还问那小女孩几岁了。
　　“哗啦啦啦——”
　　系在鱼钩上的羽毛猛地一沉。
　　猫儿顿时凝神，站起来使劲把鱼提上来，鱼尾不断拍打着水面，溅起水花四溢。
　　是条大鱼！
　　看着至少有十来斤，极为有劲，力气也大，女孩精致的小脸严肃下来，有条不紊地收线。
　　这猫一只手抓着竹竿，一只手提着和自己差不多高的大鱼，昂首挺胸。
　　看向不说话的汉子。
　　她抬了抬下巴，神情睥睨。
　　意思不言而喻。
　　……
　　……
　　算了一下，上个月欠了四章加更，明天开始努力！

第485章 皇帝可没有这样的福气
　　另一边，江涉也提上来一尾鱼。
　　两条都是大鱼，鱼身有力扑腾，一看就是水里的霸主。
　　猫仔细比对了下两尾鱼的大小，似乎自己这边的要小上一点点。这么大的鱼他们是吃不完的，猫儿想了想，看向刚才喋喋不休的人，目光看向他的木桶。
　　里面空空荡荡的，只有半瓢水，猫仔细看了看，只有几条游动的细细小小的鱼，比小手指还小。
　　完全是比不上她们的。
　　说了这么多，还没有鱼钓上来。
　　猫儿目光同情。
　　她对着汉子，终于开口，声音稚嫩。
　　“你买吗？”
　　汉子神色古怪起来。
　　没想到这小孩竟然还真的钓上鱼了，而且还是这么大的鱼。十斤听着没多少，但要算成鱼，那真是很大一条。
　　而且，就在这小孩附近，那郎君也钓上来一条。
　　光是这么看着，似乎还更大一点。
　　难道真是他的问题？
　　汉子低头看着自己毫无动静的钓竿，一时之间，有些怀疑起来。
　　是鱼食不对？
　　还是钓竿不对？
　　看着那小孩不可一世，昂首挺胸抓着一条大肥鱼的样子，汉子低头看看自己空空荡荡的木桶，想到了回去的尊严，摸了摸空瘪的钱袋，到底还是扭过头去。
　　“不买！”
　　抓起钓竿，他就不信自己上不来鱼。
　　汉子余光偷偷看向那小孩，原本想等对方再恳求一下。没想到小小的身子，早就转到别的地方去了。
　　自来熟地和其他人张罗着卖鱼，甚至眼睛还熟练看向其他人，昂首挺胸等着他们比价。
　　汉子愣了愣。
　　偷偷瞄了一会，终于看到有个家仆打扮的人喜气洋洋，一手交钱，提着一条大鱼回城去。
　　而那孩童，就把铜钱仔细数过，塞进钱袋装好。
　　江涉也笑着把鱼提起来，他们没有木桶，还是三水出的钱，几个人又买了个木桶提着，三水自己就没什么收获，她盯着刚才泛起一阵波涛的水面。
　　总觉得，好似有股熟悉的气韵。
　　三水就思索起来。
　　另一边。
　　猫又重新钓起了鱼，汉子就坐在他们旁边，古怪地看着。
　　旁边这两个人，邪性得很，一会就是一条鱼，而且条条都是渭水中最鲜美的大鱼。活蹦乱跳。
　　像是钩子抛到水下，自然而然就有鱼上来咬钩似的。
　　钓到一条，这小孩就跑过去卖一条。
　　这才多久，就赚了不少钱了。
　　到了最后，小孩又提起一条鱼，汉子神情麻木。
　　他已经彻底心服口服，甚至见到那小童儿蜷起两条小腿，像模像样坐在岸边的时候，他主动，搓着手低声问。
　　“二位钓鱼有没有什么法子？”
　　小小童儿，沉稳瞧他一眼。
　　面上神情不变。
　　她也没有变成猫儿，照旧是不太方便的人身，干脆伸手在水里摸，不多时，就在汉子呆愣的视线中，快狠准抓到一条活泼的鱼，递给那汉子。
　　“给你。”
　　汉子愣愣接过，放进自己的木桶里。
　　猫又问：
　　“学会了没有？”
　　汉子这才反应过来，这小孩竟然是在教他捕鱼。
　　心中越想越微妙，他不由愣了一会。
　　猫看到没学会，心里很无奈，又把白白嫩嫩的小手伸进水里，一动不动潜伏着，过了一会，又快狠准抓上来一条小鱼。
　　这次没有给对方，而是自己收起来了。
　　小鱼也好吃，最适合炸得酥酥脆脆，随便放一点盐巴就好香好香。
　　猫儿抬起头，又看向那笨汉子。
　　“学会没有？”
　　汉子沉默，对上那清澈稚嫩的眼睛，犹豫了下，微小地点了个头。
　　他这么大个人，被一个小娃娃教捕鱼，传出去都要被笑话死。必须点头，反正这小孩看他学会了，估计就要走了。
　　猫儿便开口，学起人的样子教学，沉稳点点头。
　　“那你试试吧。”
　　……
　　……
　　一个小娃娃，走在最前面。
　　一只手扛着钓竿，一只手牢牢抓着江涉一开始钓上来的那条大鱼，钱袋鼓鼓的，连带着她神情都更加欢快。
　　“啦啦啦啦喵~”
　　“喵喵喵~”
　　嘴上哼着不成曲调的狸猫歌，看着快活极了。
　　在小孩身后。
　　一个丢魂落魄，沉默寡言的汉子走在后面，手里提着个大大的木桶，里面舀了一瓢水，一条不大的鱼在里面欢快地游来游去。
　　这就是他的收获了。
　　还是那小孩给的。
　　再仔细看，才能看到两条细细小小，很难看出来的小鱼苗，汉子看得胸口发闷，干脆把这两条小的放回水里了。
　　“啦啦啦啦喵~”
　　汉子放生了两条鱼苗，心态勉强好了一点，偏过头看向江涉，一阵苦笑。
　　“郎君这娃娃养的厉害，以后怕是饿不着，给我看的一愣一愣！”
　　江涉笑得与有荣焉，“过奖了。”
　　汉子看他也没多谦虚，嘀咕说：
　　“我刚才还以为这娃娃是水里的妖怪变成的，怎么下一竿就能钓上来，下一竿就能钓上来，这一回就上来好几条鱼，条条都是十斤沉的大鱼，那小手也厉害，抓上来就是一条。”
　　“我看这样的本事，都能去选高人了！”
　　江涉笑笑。
　　“皇帝可没有这样的福气，让我这童儿祝寿。”
　　汉子愣了下，合计自己应该是听错了，他哈哈笑了笑，打量了江涉两眼，看人和气温善，又接着说：
　　“郎君说着真是有趣，诶，我家二兄认识两位高人，他们还被选上了，别说，那两个西边来的和尚还怪灵的……”
　　这是今日钓鱼不成，与身边人也找些话聊，给自己抬抬面子。
　　“是祈福消灾的那两位？”
　　“对，对对！郎君也听说过？还说是啥秘密，我这也没记住，我老娘比我更信，那两个和尚念了一串咒，我老娘腿都没那么疼了。”
　　“密宗。”
　　“应该就是这个！看来郎君知道的不少啊，读书人就是不一样。”
　　汉子看着前面怪模怪样哼着小曲的孩子，昂首挺胸的，“郎君这娃娃聪明，要不也去拜拜？那两个和尚就在城东……”
　　汉子说出了一串地名，那两人现在是在一处佛寺寄身。
　　汉子还提醒说：
　　“这要是被皇帝选中了，当得了国师，那往后可就不一样了！”
　　“估计门槛也没这么好进，我看还是提前烧烧香得好，郎君也可以去拜拜他们那的佛祖，求个保佑。”
　　江涉笑笑。
　　“祈福还是算了……”
　　上次前车之鉴在前。
　　天下之大，尚无人敢说，可为他赐福。
　　……
　　……
　　三水在旁边，拎着木桶听着。
　　那买来的木桶就是给她准备的，木桶里几条小鱼游得欢快，猫之前和三水议论过，一大一小已经决定好要，这些小鱼要用来做什么菜了。
　　天上夕光绽放万千霞彩，耳边是汉子和前辈在说话，前面话能听到断断续续的狸猫歌。
　　三水扭回头，望向微微荡漾的水面。
　　那夜叉应该回去了吧？

第486章 千秋节
　　一条大鱼吃了几天。
　　猫是怎么吃都不够的，尤其是这鱼还是他们自己钓上来的，又给他们赚了钱，热过一次又一次，越炖越香，还是美滋滋地吃。
　　早在猫儿热到第三顿的时候，江涉就躲出去，吃外面的摊子了。
　　这一天。
　　猫昂首挺胸，熟练地钻进灶台，把躲在里面睡觉的小妖怪朋友抓出去，免得烤糊了，又踮起脚尖，一只手从米缸把纸耗子抓出去，让它出去玩自己的，千万不要被江涉看到。
　　随后就是熟练的添柴，添水，炖鱼。
　　外面敲了敲门。
　　竹丛里，面对着下到一半的棋盘，李白当机立断，放下手中的白子，闪身去开门。
　　元丹丘气恼，这中年道人恨恨一摔棋子。
　　“太白！”
　　李白头也不回地说：“外头来客人了，我去看看。”
　　元丹丘恨恨地说：
　　“我就快赢了！”
　　就差一子，他就能掐死对方白棋气口了。
　　李白充耳不闻，已经大步流星，走出石亭，穿过廊庑往外面走去，推开房门。
　　张果老骑驴而来，笑呵呵站在门口，此时没有老鹿山神在，他就是最老的那一个，白发白袍，垂垂老矣，仿佛神仙中人。
　　一道一僧站在门外。
　　“告诉先生一声，时间到了！”
　　灶房里，猫握着一只长长的木勺，搅动糟糟烂烂的一锅炖鱼汤。
　　发髻里的耳朵，抖了抖。
　　江涉写字到一半，看了看之前写过的字句，有些满意，吹了一口气，墨迹自然而然就干涸了，他收入袖中，推开书房门，走到门口。
　　“果老来得及时。”
　　“诶？”
　　张果老还没怎么听懂，江涉就略过这个话题，招手向宅内。
　　一只举着长长木勺的小女童，就从灶房里钻出来，脸蛋上沾着两道灰，小声嘀咕：“鱼还没炖完呢……”
　　“回去再说鱼的事。”
　　江涉让猫儿把木勺放下，遥遥吹了一口气。
　　灶膛里烧的正旺的柴火，就自己灭掉了，不必再有火烧房宅之忧。
　　李白看到这一幕，回过身，赶紧叫来元丹丘。
　　“丹丘子……”
　　“在这呢。”
　　道士就站在李白身边，顺口叫了一声。
　　他刚才对着棋盘肚子发了一阵火气，见到门口是张果老前辈来了，立刻放下棋盘，跟上前。
　　左右就算继续下棋，太白这狗鼠辈也不会认账了。
　　张果老嗅了嗅空中滚动的鱼香，奇怪看了一眼江涉，不知道为什么是来得及时。
　　也不是紧要事，他抚须笑笑，说起这次前来的正题。
　　“这段时间，长安是高人云集。”
　　“今日正是千秋节，先生同我走一趟，瞧一瞧？”
　　江涉点点头。
　　不必张果老相邀，他也有心想去看看热闹，今天还特意起了个大早，要是在往日，这个时候，他还不一定醒呢。
　　两人相视一笑，江涉站在门口，恰好看到王婆子抱着洗菜的簸箕出门，准备晌午饭，见到他，这老妇还犹豫着要不要打个招呼。
　　江涉对王婆子点了个头。
　　下一刻，几人身形消失在门前。
　　“咣当！”
　　王婆子手里的簸箕顿时砸在地上，她顾不得心疼，愣了一会看看那空空荡荡的门。
　　不知道多久过去，王婆子才想起来捡菜，一边蹲在地上心疼捡菜，一边忍不住抬头看那道门。
　　试探着问。
　　“郎君？”
　　“是江郎君……？”
　　“……”
　　“我就说，住在这里的是个神仙！几十年过去了，半点没显老，我的个天娘！”
　　“咱们还当这宅子闹鬼呢……”
　　王婆子也忘了洗菜，顿时抱着簸箕往家里冲去。
　　不久，王家一阵兵荒马乱。
　　……
　　……
　　猫闻着鱼香越来越远，越来越远。
　　眨个眼睛的功夫，就像是跨越了千山万水，跨越了很多墙，他们来到个很大的房子里面，站在其中的一角，旁边还有个大柱子。
　　踮起脚尖在地上划了两下，从白驴子上下来。
　　还记得这白驴好辛苦，伸出小手，在驴子脑袋上摸了摸。
　　驴子颤了颤，低下脑袋。
　　没等张果老喷酒水，自己“砰”地变成一张轻飘飘的纸，殿外一阵风飘进来，精致的驴形纸片也跟着飘来飘去，送入张果老手中。
　　猫目光奇异。
　　看着张果老把驴纸揣回去，她才开口。
　　“驴子变聪明了……”
　　张果老笑笑，低头看那自己主动变回去的纸驴，这么多年下来，这驴子灵性更足，甚至会主动变成纸来躲灾。
　　“老头子上次抓了一把他的毛，用来做刷子，抓得多了些，现在估计警惕着，可不喜欢让人摸头了。”
　　笑呵呵说了一句话，猫不吭声了。
　　当时是她想要刷子，来给田鼠刷油的。
　　可惜人不吃。
　　反倒是张果老坐在旁边，和她分着吃了两口，夸她手艺不错。
　　江涉笑笑，目光望向这座恢弘的殿宇。
　　里面站满了人，有番邦的来客，比如回鹘人、天竺人、吐蕃人，也有东边和南边的客人，来自新罗、日本、林邑、真腊、骠国……
　　百官穿着朝服，三跪九叩，献酒祝寿，并进献《千秋万岁寿酒》。各地官员进献嘉禾、瑞兽这样的祥瑞。
　　猫看得晕乎乎的，攥紧人的手，压低声音。
　　“好多人啊……”
　　“是啊。”
　　“他们穿得花花绿绿的！”
　　“那是朝服……”
　　江涉慢慢解释，朝廷的官员因为品级不同，穿的官袍颜色也是不同。猫听得晕乎乎的，很快就不纠缠这个，目光看向有地方刺史进献的瑞鹤。
　　“他们还送鸟！”
　　“那是祥瑞……”
　　“祥瑞？”
　　“就是长得比较漂亮，或是稀奇古怪一些的飞鸟走兽，比如白鹤，白狐，白蛇，白犀……”
　　“白驴！”
　　“给果老留一条驴子吧。”
　　群臣进献，他们在这里偷偷说着小话，对一只岁数不大的小猫而言，显然是非常刺激的，声音都刻意压低了好多，虽然有道法遮掩，但依然警惕，生怕被人听到。
　　还鬼鬼祟祟，对江涉、虾子、张果老和三水招手，提醒他们小声一点。
　　“嘘——”
　　江涉一阵好笑。
　　就也随她，悄悄地讲话。
　　明明是光明正大站在殿里，硬生生有一种做贼的感觉。
　　猫儿声音小小的，看着好多大臣给这个叫皇帝的人送礼物，大大的眼睛满是羡慕。
　　“过生辰真好啊……”

第487章 世事如炉，炼我丹心（+1）
　　“你的生辰，在四月十一。”
　　江涉抚了抚小小的脑袋，发髻还是江涉早上给她梳的，对比最开始的样子，已经有条理了很多，不再乱蓬蓬的。
　　当时他亲自和徐伯金家写的聘猫书，这个自然清楚。
　　“四月十一！”
　　“对。”
　　猫一下子牢牢记在心里，掰着小小的手指头盘算离自己生辰还有多久……好像还有八个月。
　　身边小小的话声少了。
　　江涉看了一眼穿着官袍，轮番献寿的文武百官，好似还在里面看到了王维的身影。
　　他忽然心中动起促狭念头，看向李白和元丹丘。
　　“话说回来，太白和霞子没想过做官吗？”
　　李白当然是想过的。
　　他早些年生为商户之子，参加不了科举，年少时候便想要养名来做官，只是就算有当地太守抬爱，但举荐的也多是小官小职，甚至连县尉这样的小官都很少有。
　　这种杂官，他自然不会折腰去做。
　　后面结识了先生，见识到了仙道奥妙，那就更不同了。
　　李白道：
　　“当官若只是局限于一州一县之地，不能为国家社稷助力，何必为官？”
　　元丹丘在旁边冷笑了一声。
　　“我看你也不适合当宰相。”
　　李白瞧他。
　　“你又哪里适合？”
　　元丹丘傲然地抚了抚长须，转过身去看人祝寿，不再看向太白。
　　“贫道我是炼丹的！”
　　至于李白这狗鼠辈，后面争辩说的“炼丹也没见你炼出什么”“之前还听闻嵩山有道士炼丹中毒”“服之暴毙”……
　　这些话，元丹丘一概没有听清楚。
　　听着这两人吵嘴，三水低着脑袋偷偷笑。
　　李郎君和元道长一大把年纪了，还是这么爱斗嘴。
　　过了一会，她笑够了，才开口说：
　　“我听杨夫人说，当官好不自在呢，她就是因为小时候见到父亲之前做官被贬，后面又辞官，才选择和我师弟成亲。”
　　“她父亲做官的时候，好像还被官场暗害……具体我不清楚，总之师弟的岳丈好像和杨夫人是一样的人，更喜欢自在。”
　　“可惜师父看过了根骨，不适合修行。”
　　三水嘀咕说：
　　“要不然，她还可以一起飞到山上去呢。”
　　这样轻轻说了一句，三水也有些许可惜。
　　现在的三水，已经不是当年才十岁的小道士，看见道观里威风凛凛的大王都一阵羡慕，也有点明白当年弘道观里，那道长安慰他们说的。
　　“你们非尘世中人。”
　　话里淡淡的怅然。
　　当年撅着屁股，比她岁数还小，和她一起在升平坊团雪打仗的小翠，早就嫁人了。甚至小翠最年长的孩子，也已经成亲。前段时间，三水亲自作为长辈，见证了这场婚事。
　　她当年的朋友。
　　先是从小翠。
　　变成了她丈夫口中的，翠娘。
　　又从翠娘。
　　变成了邻居小儿招呼的，翠婶。
　　可以预见，再过一两年，等小翠的孙儿落地，街坊们就要改换称呼。
　　从翠婶，变成翠婆子了。
　　不知道为什么，三水心里闷闷沉沉的。
　　江涉和二十多年前一样，抚了抚这小道士的脑袋。
　　发髻歪歪斜斜坠在脑后，三水有些不好意思，捂住自己的脑袋，一下子消散了心头有些酸酸的感慨。
　　她小声嘀咕。
　　“我头发梳得不好……”
　　能够不做很细致的梳妆，也是她的幸运。
　　眼前满殿朱紫，寻常小小的京官都无法登堂献寿。像是已经病退的程志，这样的一州副手，也不能登上大殿。
　　耳边里。
　　满是“寿比南山，福如东海”这样的庆贺。
　　江涉淡淡道：“你们师门这样花费几十年下山游历，入世凡尘，也有意思。济微真人定下了好基础。”
　　世事如炉，炼我丹心。
　　三水低声说：
　　“打基础好难好难啊，我好多师叔师伯，下山去了，都没能回来。”
　　有的是死了，有的是种种原因，总之没有再上山来。
　　之前他们去过洛阳的弘道观，三水后面才知道，那是自己师伯怀真，建的道观。
　　一下山。
　　再不回头。
　　入得红尘，或觅挚爱，或遇知己。或做官一世，或弘扬道法。
　　再不肯轻身就马，剑斩春风。
　　几十年，不曾闻云梦山的名号。
　　更不会回山一游，不见当年师长、故友。
　　三水叹了一口气，收起脸上的为难和怅然，也学江前辈摸自己头一样，伸手摸了摸竖起耳朵的小猫头。
　　大妖怪正在歪着脑袋，偷偷听这边的话。见到被发现，急急忙忙转回头去。
　　三水的手还是义无反顾，摸上了毛毛软软的脑袋。她提醒说。
　　“耳朵都露出来了！”
　　猫含含糊糊嘟囔。
　　“听不懂……”
　　三水过了一把瘾，忽然低声说：“猫儿你慢点长大吧……”
　　“！”
　　猫儿仰起小脸看她，想不到怎么会有这么坏这么坏的人。
　　她们认识的时候，猫隐约记得三水和初一两个人就是岁数不大的，也没有很高。这么多年过去了，三水长得好高，却让她慢慢长。
　　太坏！
　　猫嘴里小小的嘟囔。
　　三水反而听得更加起劲，伸出两只手，恶劣地揉搓发髻里软软弹弹的耳朵，等她过瘾之后，看到小孩头发蓬乱的样子。
　　三水有些讪讪。
　　“我再给你梳回去……”
　　这么多年，她杀人抢钱有一手，但这种女儿家的梳头发，反而很是为难。
　　三水伸出两只爪子，硬着头皮在猫儿脑袋上倒腾一会。
　　这边抓起一绺，这边抓住一缕，艰难地把头发勉强梳起来了，乱糟糟的，但和江前辈梳的两边精致发髻，大相径庭。
　　“好了没有呀？”
　　三水把最后一绺头发塞回去，看着乱糟糟的头发，有些于心不忍，深深吸了一口气，干脆闭着眼睛胡说。
　　“梳好了！”
　　猫儿狐疑地仰起脑袋看她，抬起小手往自己脑袋上摸了摸，觉得好像不是那样。
　　奈何找不到什么证据，她在头上胡乱抓了两把，把满头软软的头发抓得更乱，只好放下心中怀疑。
　　收回了手。
　　江涉不禁笑了一声。
　　就连元丹丘和李白两个人，也忍不住幸灾乐祸地笑了两下。
　　张果老也哈哈笑了几声，在猫儿困惑的目光中，视线飞快地掠过那个小小鸡毛头，重新投在大殿上。
　　“看歌舞！”
　　没有人和猫儿说实话。
　　猫抬起脑袋。
　　这边位置很好，刚好能看到殿上的所有献礼的人，还能看到座椅上被围绕的小人。同时，江涉和张果老施展了法术，还不会被他人注意到。
　　这时候，殿前所有文武百官，外国首领、使节全都献寿完毕。
　　时间已经到了正午。
　　宦官扬起声音，嗓音柔和，完全不像是刻板印象的尖锐。
　　“圣人千秋，诸位法师上前祝寿——”
　　……
　　……
　　这章是月票加更！

第488章 长安高人面圣
　　元丹丘顿时精神大作。
　　原本还和太白低声笑话小猫，也不继续说了，拽了身边人一把袖子，就看被礼部太常寺和崇玄馆三方选出来的法师们。
　　八十八人站在殿中。
　　元丹丘惊奇说：“邢郎君站在最前面！”
　　李白不以为意，他道：
　　“邢先生再怎么说，之前也是名满长安的人物，又学了先生的道法，比殿上这些群魔乱舞好多了。”
　　元丹丘打起精神，目光往殿前看。
　　几十位法师穿着各式的法衣。
　　或僧或道，或祆或景，有汉人有胡人，个个光彩耀人。穿的衣衫比记忆里岐王病重，征召来治病的那些高人身上的还要华贵。
　　有人身披彩练。有人一身道袍，看着深不可测。还有几人一身僧衣，双手合十，喃喃诵念佛号、咒语。
　　元丹丘看向江先生，压低声音问。
　　“先生，这里面有几个有真本事的？”
　　几人全都看过来。
　　三水、和尚与李白，是和元丹丘一样，比较好奇。
　　张果老是想知道自己和江某人看到的是不是一个数，暗中比较他俩谁眼力更好。
　　猫儿是别人都抬起头了，她也懵懵懂懂抬头。
　　迎上众多期待的视线，江涉扫了一眼。
　　还真在里面看到了几个熟悉的身影，有寄身玄都观的执阳道长，还有那两个密宗的师徒。再就是之前在人堆里看到的一些骗子……
　　算下来么。
　　“加上邢道友，大约有三五人吧。”
　　元丹丘诧异。
　　“这么少？”
　　三水没想到皇帝还真归拢出一些厉害人物，也很诧异，她惊道。
　　“这么多？”
　　两句话互相碰撞在一起，三水和元丹丘面面相觑。
　　张果老笑着在那打圆场，他抚着须子说：
　　“这可不少了，修行中人哪里是那么容易见到的？”
　　“能归拢到三五人，看来这崇玄馆也没白设。”
　　三水又看了几眼，嘀咕说。
　　“那道士好眼熟，好像是叫执阳道长吧？他那符箓还是同前辈学的，我看已经很有些火候，都比我会的厉害了。”
　　三水就学不通符，更静不下心坐在那握笔观心。
　　张果老来了兴趣，询问起来。
　　三水就把那天见到的，还有听那几个道童说的话和张果老说了一遍。
　　元丹丘也点头附和，说那姓秋的道长听着耳熟，可能是他们在兖州结交的一个人。
　　张果老想到那庙前的“敕”字。
　　越想越妙。
　　李白站在旁边，顺口补充：
　　“不止如此，我记得秋道长当时还学了先生的另外一个字，是赠与私宅裴家的，名‘正’。”
　　张果老若有所思，喃喃道。
　　“那就是两道法文了，好缘法啊……”
　　“不止。”
　　三水在旁边说：
　　“当时我们在雪地煮酒烹茶，前辈就要离去，好似传了一道音给那道士，只见到千树桃花一齐盛开，有云卷云舒之美，连我都看呆了一会……”
　　“后面我问先生，他留了一道字。”
　　“名‘生’。”
　　足足三道法文。
　　能得到这样天大的机缘。
　　这下子，连张果老都有些羡慕了，他远远盯着那黑袍道士，心中各种念头，半晌，恨恨叹了一句。
　　“这人命是真好！”
　　话里，羡慕嫉妒之意，遮也遮不住。
　　江涉不禁笑了笑。
　　几人站在最好的观景位置，端看诸位法师祝寿，一直等到邢和璞上前。
　　……
　　……
　　皇帝坐在上首。
　　离皇帝最近的，除了贴身侍候的宦官，就是后宫的嫔妃们，还有诸位大王公主，各位宗亲。
　　罗公远之前已经作为官员，与文武百官一同祝过寿。此时站在一旁颤颤巍巍侍立，负责随时应对皇帝的疑问。
　　“这位是长安北岳庙的道长。”
　　之前长安传说中，壁画有白龙涌动，随着云气飞走的，便是这个北岳庙。
　　年老的皇帝听了有些感兴趣，看了一眼那道士。
　　一旁服侍的高力士，见到圣人看了一眼那道长，微微躬身，语气带笑说：
　　“传说中，技艺可以通神，便是这般了。南朝时有张僧繇点睛即飞去，依臣之见，今日道子先生也差不多了！”
　　皇帝目光望向殿外，隐约可以看到一小片青空。他笑笑。
　　“今日该让吴生来祝寿的。”
　　高力士也笑，他在一旁温声打趣道：
　　“是臣下的不是，竟然让道子先生躲过去了。”
　　“圣人是不知晓，吴生这几年越发懒怠，除了给天家，诸位大王公主的差事不敢怠慢，其他人的画，能拖便拖。臣记得早些年，道子先生可不是这样的。”
　　皇帝叹了一声。
　　“吴生老了。”
　　他又叹说。
　　“朕也老了。”
　　吴道子的岁数，比皇帝还是要小一些的。
　　遥想当年，圣驾驻扎兖州，他带领文武百官，前往泰山封禅，一日见仙。
　　当时吴道子也年轻，意气风发，可以一日画过千山万水。寥寥几笔，韵致天成，好似满室风动。
　　问其为何？
　　答曰，悉在胸中。
　　高力士顿了顿，心中恨不得扇刚才提起这事的自己一巴掌，面上依旧笑着，连忙找补说：
　　“是臣说的不是，陛下千秋万代，寿数无穷。”
　　“恰如老子经言，地天地长久，如今陛下统御万民，大唐国运绵长，家家户户粮仓米满，今年东市的米价都降到五六文一升了，便是最穷苦的百姓也不缺衣食，天下无饥馑矣！”
　　“如此文治武功，可比高祖太宗。”
　　“何言老矣？”
　　皇帝两鬓斑白，只不过是随口一句感叹，听到高力士这般说，笑笑点了下头。
　　几人闲聊二三，下面殿前祝寿依旧。
　　中间有几个没有被皇帝注意到的祝寿法师，略过也就略过去了。
　　一直到后面，最后一人登台。
　　罗公远笑着介绍说：
　　“这是邢和璞邢先生，之前圣人也应当听说过他的名字，便是崇玄馆教习，此人算学可谓天授，才华横溢，当年想要追随他的门徒弟子有上千人。”
　　皇帝回想了下，记忆里的确是有这样一号人物。
　　长安有日食，便是此人卜算，得出推论的。
　　好像还是之前某位太卜令的老师。
　　一晃这么多年过去了，皇帝还当这人是死了，没想到此番又来长安，刚才罗公远还说，此人回乡著书，有一本道法极为精妙玄奥，打算献给他。
　　皇帝微微提起兴趣。
　　扫了一眼殿中，只见到一个风流俊逸，十分年轻的白衣术士站在殿前，抬手一礼。
　　皇帝重新看了一眼。
　　他问左右：
　　“这是邢和璞？”
　　得到肯定的答复。
　　皇帝有些诧异，仔仔细细看向那年轻术士，看着也就二三十岁的模样，完全不像是几十年前就活跃的人物。
　　“此人未老？”
　　罗公远没想到圣人注意的是这点，他有些迟疑，看着已经生出皱纹和细斑，鬓发斑白的皇帝，心里有些拿不准主意。
　　但人就活生生站在那里，他也不能反驳什么，胡说八道圣人也不会相信。
　　罗公远低下脑袋，支吾着说。
　　“呃……是。”
　　皇帝正是兴致勃勃的时候，没注意他是怎么想的，听了应声，大感兴趣。
　　只有旁边的几位一言不发的大王，还有沉默寡言的太子，多看了那老道士一眼。记住了，就是这人招惹的天子兴趣。
　　在满殿公卿，文武百官的注视下。
　　年老的皇帝，看向殿中。
　　招手道。
　　“邢和璞，你上前来。”

第489章 可得长生否？
　　文武百官们盯着那人看，本以为皇帝只是叫人走个过场，没想到却有一位祝寿的法师被叫过去了。
　　相熟的官员之间，彼此低声议论。
　　“圣人为何要让那人上前？”
　　“那人看着还怪眼熟的……”
　　“刚才宦官不是报了名，这是邢和璞，你忘了？”
　　许多人做官资历浅，来长安时间也不够长，不大清楚这个人，相熟的官员们凑在一起，低声交换情报。
　　其中一位绯袍官员，看向往日最爱多嘴的同僚。
　　“诶？张十八，你不就是崇玄馆出身的吗？这位先生你可相熟？”
　　“你怎么不说话了？”
　　已经做官多年的张十八郎，抬头看了一眼，确定就是那道熟悉的身影，面色骤然变得难看。
　　他一言不发，不露痕迹地往边上让了让，同时低下了头。
　　他如今在御史台做官，官职不高不低，大小是个京官，待遇比地方官好得多，这种祝寿的大日子，都能在殿前站一站脚。
　　虽然，是挤在人堆里，很后面，随大流遥遥对着皇帝一拜。
　　至于邢和璞……
　　相熟。
　　他当然相熟。
　　这位邢先生，最是知道他年少时难堪的糗事，一看到此人，张十八郎心中就觉得不妙。
　　张十八郎面色铁黑，也不好拂了同僚面子，他板起脸，努力压制着心里的别扭，说：
　　“不怎么认识！”
　　“我入学的是时候，这位已经不在崇玄馆了。”
　　他好友记着好像不是这么一回事。
　　好友蹙起眉，压低声音：
　　“我记得好像不是这样啊？你是开元十六年入学的，当时这位应该在崇玄馆吧，邢先生应当还教过你……”
　　张十八郎面色更加难看，黑沉沉的。
　　“你记错了。”
　　“怎么会？你当时还病了一两个月，我记得真真的，当时你好像生了眼疾，还是口疾，天天用药，就需一味夜明砂还是五灵脂来着……”
　　好友被他一反驳，立刻自顾自回想起来。
　　说的张十八郎面色更加难看，恨不得大殿上立刻出现一道地缝，好让他钻进去。
　　好在。
　　好友念叨了不久，另一边，殿前一阵肃静，身边有同僚轻咳一声提醒这两人，好友顺势闭上了嘴，给张十八郎容身的空间。
　　张十八郎长吁一口气。
　　松缓了心神，重新看向殿前。
　　……
　　……
　　御座上。
　　皇帝手中已经拿起一本书，打量了两眼，顺势递给一旁侍立的高力士，对他点了点头。
　　高力士恭恭敬敬收下。
　　他知道圣人对邢和璞献上的这本书大感兴趣，等今天这些祝寿和宫宴的事忙完，估计就要翻一翻。
　　高力士也心存好奇，邢和璞邢先生一本书写了十几年，到底写了什么东西。
　　难不成还真是一本仙书？
　　皇帝看向年轻术士，若有所思，他缓缓道：
　　“既然是邢卿呕心沥血所著，朕必定一读。”
　　邢和璞行了一礼。
　　不远处，几位大王、公主和妃嫔都看过来，瞧那年轻术士，听到圣人这句话，都不由一顿。
　　下方，文武百官之中，许多官员，顿时变了脸色。
　　他们不敢对着皇帝，只好盯着邢和璞，欲言又止。
　　远处。
　　和张十八郎站在一起的几位官员，听到这一句，面色骤变，撸起袖子，如狼似虎地盯着那术士。
　　要不是今日是圣人寿日，他们就准备当场谏言。
　　他们这些御史，惹不起相国，谏不了贵妃，更不敢惹风头正盛的节度使。难道一个小小术士，他们还能谏不得？
　　御史们，互相对视了几眼，彼此传递视线。
　　一位绯袍官员轻咳两声，压低声音，一只手压下蠢蠢欲动就准备上前一步的同僚。
　　“今日是陛下诞辰，莫要坏了陛下兴致，一会还有宫宴呢。”
　　“等到下次大朝会……”
　　其他几位御史，眼神流转，都重重点了点头。
　　下次大朝会，必定好好参他一本！
　　这边。
　　几位御史正在低声商议到时候该怎么轮流上奏，次序如何，旁边有官员看到这群摩拳擦掌的御史，心中都有些胆寒，忍不住往边上避了避。
　　那边。
　　御座上。
　　命高力士收起了道书，皇帝正是心情大好的时候，这一本书，让想起了封禅时的经历。
　　说来他也是有过仙缘的。
　　皇帝坐在最上首的宝座上，居高临下，俯瞰着容颜如故的邢和璞。
　　捧烛宫人持灯，虽然是白日，但明亮的烛火、宝扇依然存在，映照在皇帝生出皱纹的脸上。
　　高力士看不出陛下心中思绪，只听到皇帝发问。
　　“世上真有学仙之道？”
　　邢和璞面色不变，一人立于殿前，颔首。
　　“有。”
　　“可得长生否？”
　　“可！”
　　万籁俱寂。
　　殿中鸦雀无声。
　　就连罗公远，都愣愣看着那胆大包天的术士，心中充满不可思议。
　　陛下都一把岁数了，你还对他说这个？
　　他能受得了吗？
　　身后，几十位法师，有人面有异色。
　　没想到竟然被这位摘了桃子，他们也有著作，也可以著写几十年，也可以有法脉，有高妙道法。
　　圣人怎么不看一看他们啊？
　　太子脸色难看，几位大王互相对视了一下，奈何这几年被打压太过，到底是没有上前出声阻止。
　　反而是公主那边，在襁褓中就已经入道修行的万安公主，如今已经是三十余岁，道袍华美精致，她微微蹙起眉。
　　犹豫了一下，起身。
　　万安公主对着圣人行了一礼，遥遥道。
　　“昔年司马上师曾言，游心于澹，合气于漠，顺物自然而无私焉，而天下理。”
　　“上天并不需要言语，便可令人信服。无所作为，却能让万物生长。这才是治理国家的根本大道。”
　　“所谓玄书奥妙，小术也。”
　　“阿耶身为天子，自当统御大道。如此小术，何必修持？”
　　这话一出。
　　群臣纷纷响应。
　　有御史出前一步，行礼附和。
　　“万安公主说的有理！”
　　“陛下千秋万代，御宇多年，天下百姓莫不得幸于皇恩浩荡，陛下便是天子，何必听这妖道的话？”
　　“正是！”
　　“妖言惑众！”
　　群臣激愤，都纷纷谏言。
　　一个小术士，就算长得年轻一点，只要在朝中无依无靠，听着也不是相党或是贵妃一党。
　　那就是好惹的。
　　他们怕什么？

第490章 道典可不是谁都能学（+2）
　　群臣激愤之中，传来了皇帝的笑声。
　　“哈，哈哈哈……众卿言之有理。”
　　殿上的话声顿时静了静，刚才口喷唾沫的御史也顿时悄不做声，不再开口。
　　圣人御宇多年，权威极重。
　　统御万臣。
　　今日是圣人的寿日千秋节，他们刚才上前谏言议论，已经伤了陛下的颜面。
　　剩下的事，他最好不要再出挑。
　　不然自己以后，恐怕就要去岭南做客了。
　　御史心里打了个鼓，开始暗自为自己后面的仕途烦恼，低下头来，一言不发，恨不得刚才出前站一步来逞风头的，是自己好友张十八郎。
　　皇帝没有瞧他。
　　他笑笑看向一身道袍的的公主，摆摆苍老的手。
　　“朕心里有数……万安，你坐下来，贵妃一会还有宫宴准备，你到时候也瞧瞧！”
　　“儿领命。”
　　皇帝说的是对自家儿女的亲厚之语，万安公主也没有用那么庄重的自称，也如小女儿家对自己的阿耶说话。
　　等到一切安静下来。
　　李林甫上前一步，庄重，三跪九叩行了大礼。
　　扬起声音。
　　“千秋令节，臣等不胜大庆，谨上千万岁寿——！”
　　文武百官，跟在相国身后，也在纷纷祝寿。
　　随后，是各个属国、邻国，首领或各自的使者也纷纷祝寿。
　　殿前几十位法师，见到这样，也跟着行大礼祝寿。
　　“拓土开疆，功超三代。礼乐昌明，德贯百王！”
　　“愿陛下寿齐箕翼，道固盘石，南山比峻，北斗齐年——”
　　“福祚如日月之升，子孙如江河之永……”
　　殿里声音浩荡，在室内仿佛冲刷回荡。
　　满是祝寿声。
　　震得猫忍不住抬起头，捂住两边耳朵。却仍看得目不转睛。
　　“好热闹啊……”
　　张果老却看向殿前孤零零站着的一人，捋了捋须子，他还记得书上面的那些文字，叹了一声。
　　“这下，这小子可就不好了，到时候看皇帝心眼多大吧。”
　　皇帝在文武百官，别国使节，有道高人的祝寿之下，面色显得都更红润了不少。
　　他抬眼。
　　瞧了几位刚才看得顺眼的法师，赐下了官职。至于邢和璞……重新退回了众人之中，暂时没有褒奖。
　　高力士袖中，还揣着那本滚烫的书。
　　他似乎没有觉察一般，笑着看向身边的宦官。
　　宦官扬起声音，平稳响亮道。
　　“诸位臣工听旨——”
　　“圣寿千秋节，陛下赐宴花萼楼。着太常寺备《千秋乐》舞队，诸卫严整禁防。宴后颁赏。”
　　“钦此！”
　　皇室宗亲、群臣、别国使者、法师们一起行礼。
　　再次祝寿，众人不约而同忘记了方才的插曲，笑脸盈盈退去。
　　转到花萼楼参加宫宴。
　　张果老在人群中，看到一个熟悉的身影，他啧啧称奇。
　　侧过头对江涉说：“要是没注意到，险些还被老头子错过去了，先生，你猜我看到了谁？”
　　“谁？”
　　“张十八郎！”
　　张果老抚须，这下他是真没想到了，嘀咕说：
　　“他那张臭嘴，竟然还做了官，真是让人没想到，而且看着还是言官……”
　　张果老一提，江涉就想起这位做的那个促狭事，不由笑了笑。
　　“倒也适合他。”
　　张果老点头。
　　“确实适合，那张嘴还真是和参奏别人，不然和谁都能吵起来。我刚才看他臊眉耷眼站在那，估计生怕邢和璞看见！”
　　三水忍不住笑了一声。
　　江涉有些无奈，张果老的记性也真够好的。
　　这么多年过去了，他还记得之前有个年轻书生，满嘴胡言，被他惩戒了一下，让了吃了一个月的某些药材，当年也够恶趣味了。
　　皇帝和文武百官，已经消失在殿里了。
　　江涉几人就要转身离开，准备去花萼楼看看热闹。
　　这个时候，元丹丘伸手，一把拽住李白迈门槛的动作，害的这人直接摔了一跤，没等李白发火，元丹丘推了推他胳膊，低声。
　　“太白，你瞧！”
　　李白扶着老腰和屁股站起来，转过身。
　　几人一同看去。
　　就看到，从前面折返回来一个小内侍，上前走到一个人站在原地的年轻术士面前，语气谦恭说。
　　“邢先生，快走吧，宫宴上已经给先生留了座位！”
　　远处。
　　李白奇怪，他看向江涉。
　　“先生，圣人难道没生气？”
　　张果老笑呵呵，说：“他生什么气？有个得道成仙的机会，岁数一大把终于可以不用死了，皇帝有什么好生气的？”
　　“你等他看到那书再说。”
　　李白这下有些好奇，那道书上都写着什么东西了。
　　路上。
　　他就和元丹丘一起猜了一会。
　　元丹丘估计上面写得比较大胆，道法不是圣人可以接受的。
　　李白想起之前邢家的那几个下人学起来，那种为难的样子，他提出了另一种看法，觉得圣人可能学不会算学。
　　张果老在旁边笑呵呵，拉着江涉听着。
　　还嘀咕说：“说得也对！”
　　卜算之术也不是好学的，江涉当时启发讲了一点，张果老翻阅的时候，就发现那书写得颇为精深。
　　很多地方，都和他之前修行的一些想法，相互呼应，相互参照，弥补了一些残缺。
　　算是道典了。
　　就算有心想学，很大可能也学不会。
　　这东西可不是人人能学的……
　　……
　　……
　　江涉牵着猫的小手。
　　这小妖怪哼着歌，刚才看百官参奏，看的大为震撼。
　　目光忍不住偷偷瞄向江涉，这人一脸平静，知道的好多，比猫还要多。
　　被牵着手，猫儿走路歪歪斜斜的，遇到门槛，就轻轻一跳，一下子跳出好远好远。
　　她声音小小地问。
　　“怎么会有这么多人，给那个叫皇帝的过生日？”
　　“因为皇权。”
　　“什么泉？”
　　江涉随口说：“你还不懂的泉。”
　　！
　　猫仰起小脸，看向那人，觉得这人讲话没有之前好听了。
　　“要多久能懂？”
　　“以后吧……”
　　江涉说的很含糊。
　　猫得了答复，心下大定。
　　只觉得，明天一觉起来，这方便的本领就飞速进步，一日千里，甚至比人知道的还多。
　　她牵着江涉的手，胳膊摇摇晃晃，整只软绵绵的小猫扭来扭去。
　　猫继续不耻下问。
　　“那些人怎么跪来跪去的？”
　　“这你也不懂。”
　　！
　　猫抬起头看向江涉。
　　她怎么不知道，自己有那么多不懂的东西？
　　……
　　……
　　这章是月票加更！

第491章 驴子变聪明了
　　一只小猫走在前面，斜着眼睛偷偷看人。
　　这人说话真是越来越不好听了。
　　前往花萼楼的路上，三水就要精神多了，一扫之前的失落。她在江涉耳边叽叽喳喳说：
　　“听说贵妃生得特别漂亮，花容月貌，仿佛神仙中人，之前还有不少文人为贵妃作诗呢。”
　　“我看今天来的许多异国使节，就是为了贵妃才来长安的。”
　　“真想见见霓裳舞啊……”
　　元丹丘和李白互相拽着走在一边，李白刚才摔了一跤，走的有点一瘸一拐，瞪了那贼道一眼。
　　他颔首说：“听闻杨贵妃在花园中碰到花草，连牡丹都自愧不如，闭合下垂了。”
　　元丹丘在一边猜说。
　　“那是不小心碰断了吧。”
　　这下连三水都怒目而视，瞪着那扫兴的道士。
　　元丹丘一乐。
　　江涉牵着猫儿的小手，慢悠悠走在前面。
　　大明宫中的彩帛和奇珍草木，从他身边穿过。
　　和封禅的时候相比，皇帝已经年老了太多。
　　二十余年如流水匆匆而过，洛阳的牡丹谢了又开，渭水河畔的杨柳，每遇春风拂过，便生得绿意招摇，映照着粼粼闪光的水面，仿佛一年一年就这样度过。
　　长安迎来了每一位西域胡商的驼铃声，迎来了进京科举天下学子的脚步，承载着一件又一件的传说。
　　狐狸高歌欢笑，在夜晚戴着傩面送嫁女儿。
　　县尉化身成鲤，被同僚开刀破腹，睡而复醒。
　　渭水生珍珠，千金献侯王……
　　既有高官贵胄，朱紫公卿，才子佳人，神鬼轶闻。
　　也有酒楼里的说书人，醒木一敲，一张嘴便打开传说话本的帷幕，惟妙惟肖，连说带唱，赢得满堂彩。
　　顶杆一家生计艰，书生奇遇夜叉前。
　　市井欢歌多笑语，黄狗逐蝶绕小园。
　　大明宫中千秋万岁的呼喊和祝福，声声不断，江涉穿行在大明宫中的砖路上，都能听到远处传来的贺喜声。
　　远处的文武百官，别国使节，法师高人们，似乎都已经落座。
　　在皇城外。
　　天下放假三日，举国欢庆，长安人放爆竹，贴彩胜，长安的每条主要街道上都披上彩帛，庆贺圣人之治永永，地久天长。
　　欢娱宴洽赐群后，家家复除户牛酒。声明动天乐无有，千秋万岁南山寿。
　　江涉牵着猫的小手，走过重重宫阙。
　　一高一矮的身影后，是三水在和李白、元丹丘说笑，几个人就走在大明宫里，猜想那位传说中贵妃的容貌。张果老一直都是好事之徒，跟着猜说，和尚在旁边无奈合十，神情也有向往。
　　神妃仙子，莫过如此。
　　穿过这些繁华，江涉伸手抬起一道生得烂漫的桂枝，淡淡的桂花香气染了一身。
　　一只小小的小孩，捂着脑袋蹲下身，旁边的路都不走，偏要从桂花树下钻过去，滚了一身桂花香气，连身上的衣裳都沾到金灿灿的花粉。
　　一只手紧紧攥着江涉。
　　“好香！”
　　“八月桂花开……”
　　江涉话还没说完，那猫儿鼻子嗅了嗅，觉得好香好香，忍不住变成了一团小猫模样，日光照着毛发金灿灿的，她在桂花下面打了个滚，忍不住往嘴里送。
　　江涉顿住。
　　猫抬起脑袋，才想起问他。
　　“可以吃吗？”
　　“……”
　　现在说不可以，也晚了。
　　他不说话，猫自己找到了答案，忍不住在花树里又是一滚，一溜烟蹿到前面，这片桂花树被她这么一闹，又抖落了不少金灿灿的桂花。
　　玩了好一会，一只满身桂花香气的猫，终于从树下钻出来，抖了抖身上的花粉和渣滓。
　　歪了歪脑袋，看向沉默的人：
　　“这个花香香的……”
　　“他们的房子真大啊！能种这么多树！”
　　“你怎么不说话啦？”
　　江涉看向那只猫，乱糟糟顶着一身东西，看了两眼，终于是忍不住。
　　伸出手，从一颗小猫头顶摘下一片桂花叶，拂去毛毛上面勾上去的细小花苞。
　　又从怀里拿出一张干净帕子，恶劣地用力擦净那张满是金金黄黄渣滓的小脸。毛乎乎的小脸被帕子挤来挤去，擦得变形。
　　“唔……！”
　　张果老笑眯眯看着，在他衣襟中，一阵风吹过，隐约刮开一个小小的口子，露出半张驴形纸片，似乎也在看热闹。
　　三水走在最前面，元丹丘和李白争辩到一半，他眼尖，指道。
　　“果老，您衣襟松了。”
　　“诶？”
　　张果老奇怪，低着头，却发现自己衣襟的确是不知道什么时候松了一点，连他好友给他变的白驴纸都险些被风刮出去。
　　老头子两根手指，用力捏住那纸片。
　　垂老浑浊的眼珠神采奕奕，抓住那纸后，驴纸还不断被风吹得弯折飘飞，似乎像是在挣扎。他对丹丘子点了点头。
　　张果老庆幸，呼出一口气。
　　“还真是松了，幸亏我这白驴儿还在。”
　　不远处，猫儿一张小脸，四个爪子也已经擦干净，江涉放猫自己下来，这小妖怪正抖了抖身子，蹲下来仔仔细细舔毛，又恢复成一只干净漂亮的小猫。
　　江涉瞧了那不断飘飞的驴纸一眼。
　　此时似乎也安静下来，薄薄的纸不扭了。
　　似乎风停。
　　张果老正要重新塞回去，就听到一句淡淡的声音：“这驴子也妙，陪伴果老久了，竟也生出了灵性。”
　　果老大惊。
　　急急忙忙把他的宝贝白驴纸掏出来，照旧喷一口酒上去，变成驴子的模样。
　　张果老左看看又看看，联想这驴子这些天闹得别扭，只觉得福至心灵般，一切全都串联上了。
　　“还真是……”
　　“亏得先生提醒了一声。”
　　张果老仔细回想，这驴子是从什么时候开始变聪明的，目光不由看向那舔毛的猫儿。
　　好似自从这小妖怪借了白驴一撮毛，这驴子小气，就一直在闹。
　　他捋了捋须子，喃喃道：
　　“看来还是托了猫儿的福啊……”
　　白驴不会说话。
　　喷了一口气出来。
　　张果老见它应答，还真是有神智有自己的想法在了，老头子越来越喜，爱惜高兴地连忙抚了抚白驴脑袋，喜不自胜，放声大笑道：
　　“哈哈，好！好，看来那猫儿还真是一位福星……”
　　“诶！”
　　“你这蠢东西，又嚼老头子的袖子作甚！”
　　张果老大为气恼。
　　驴子这样，让他在姓江的某人面前，很没颜面。
　　用劲从这头驴嘴里把自己袖子拽出来，再连忙跟上前面江涉的脚步，几人一起迈进大明宫，文武百官已经列座，共赴宫宴。
　　三水已经到了里面，早就给他们挑好了最舒服的观景地方，倒是可以角度最好的看到宫宴歌舞。
　　见到几个人来了，三水连忙兴奋招手。
　　“前辈，在这！”

第492章 牡丹，贵妃，华光
　　江涉瞧了瞧，这女道真是挑选了一处好地方，坐在房梁上，还从不知道哪里抓了小篓果子，在上面对兴冲冲招手。
　　江涉沉默了一下。
　　想到之前他们师父青云子对两个弟子的评价，果然是养在山上，猴一样长大的。
　　元丹丘和李白两个人也走过来了，元丹丘仰起头，看着正对他招手的女道，有些头疼。
　　他目测一下上下方的距离，看向李白，幽幽开口。
　　“这要是摔死了算谁的？”
　　李白、元丹丘这两人很快达成了惊人的一致，看向江涉，两人绝不肯一起跑到房梁上坐着，三水讪讪，心里有点遗憾。
　　提着那一小篓，一下子从房梁上跳下来，拍去身上灰尘，三水还有点遗憾。
　　“我是想着，上面歌舞看得最清楚……”
　　嘀咕了一句，就连一贯好脾气的和尚都不怎么赞同。
　　自己没有支持者，三水只好又指了一个地方，是她之前的备选，是那帮法师旁边的一处空缺，还可以吃到宫宴呢。
　　可惜前面有个大柱子，有点挡视线，但往边上挪挪也可以。
　　几人落定。
　　李白看向那些宫宴上的珍馐，他虽然囊中羞涩，但好友遍布天下，年少时更是一掷千金，难得有他显露的时候，就依次对猫讲了起来。
　　猫听得晕乎乎的。
　　这点伎俩，看的元丹丘冷哼一声。
　　他目光看向另外一处，这边位置确实不错，身边不远处，就是那些受封赏的高人法师们，可以近距离看到他们对圣人祝寿，施展自己的道法了。
　　看着看着，元丹丘仔细比量了一下距离。
　　喃喃念了一声。
　　“咱们不会被发现吧？”
　　猫却是很信心十足，变成个小猫模样，一扭身钻到人身边，眼睛偷偷看向那些高人们。
　　很快又转回来，尾巴晃了晃，蹲在席子上继续舔爪子。
　　对元丹丘的话，妖怪小小，信心很大。
　　这难道还用问？
　　当然是人更厉害。
　　江涉趺坐在地，怀里团了一只暖暖热热的小猫，旁边张果老戳着那呆驴，耳边能听到这次祝寿的声音，还有许多人对邢和璞的议论，不由轻笑了下。
　　猫听着听着，就不听李白的糊弄了。
　　眼睛不由往边斜了斜，耳朵抖了抖，偷偷留神，听着这些高人互相吹嘘。
　　暗中和自己比试起来。
　　……
　　坐席中，几位法师互相望了望，他们已经相熟了一段时日。其中一个清瘦的山人，看向另一边的魁梧男子。
　　“张兄力气最大，我听人说，可以举起一座大鼎，是真的？”
　　魁梧男子脸上开颜，摆摆手说。
　　“哎呀，不足挂齿……长博从哪里晓得的？”
　　“哈哈，一点力气，不足挂齿，你们不知，我们这些人里，以云中子最尊，云中道人传闻已经活了三甲子，见过了一场沧海桑田。”
　　魁梧男子看向不远处的一位道人，下巴抬了抬。
　　清瘦山人诧异。
　　“当真？活了有近两百年？”
　　魁梧男子大笑。
　　“哈哈，我岂会蒙骗长博？”
　　“若真是存世这般久，那可真是神仙中人了，云中子前辈为何方才不言，白白让邢和璞占了圣心？”
　　……
　　猫儿听了一会，靠在人怀里问：
　　“沧海桑田是什么？”
　　江涉捏了一会小妖怪的耳朵，毛乎乎的。
　　下一刻，耳朵一抖，从指尖滑了出去。
　　江涉慢悠悠说：
　　“是天地的一种变迁，时间久了，大海会变成平地，变成高山。”
　　猫来了精神。
　　“那我见过！”
　　“不是海上的那种山。”
　　“喵？”
　　“这些人在胡说八道。”
　　“喵喵喵？”
　　猫不怎么懂，竖起耳朵继续听。
　　下一刻。
　　歌舞上来了，所有人立刻改换了一副神情，正襟危坐起来，殿内低低的交流、劝酒声顿时一清。
　　一阵紧密的羯鼓声传来。
　　“咚咚咚！”
　　上百宫娥身披长裙，裙裾轻扬，如同牡丹盛放，在席前一道道绽开。
　　转身，入得宫池。
　　宴上，上百名乐师分座两旁，各持乐器。
　　有人捧琵琶，有人抚琴，有人拍板，有人吹起笙箫，几百人齐奏《霓裳》。
　　乐声恢弘大气，在殿内激荡。
　　官员们静了静，过了几十息，殿内才轰然炸开声音。
　　“早就听在洛阳听过了《霓裳》，今日观舞，方知恢宏大气，与洛阳大有不同！”
　　“下官亦是！”
　　“今日与诸君共饮！”
　　还有人张望，低声问好友。
　　“贵妃何时来？”
　　好友让他低声些，下一刻，余光瞥到一抹鲜艳的石榴裙，好友略微抬头。
　　只见华服高髻，轻盈如云，姿容冠代，好似艳丽的牡丹开到了极盛，生生催出一种惊心动魄的美。
　　下意识惊呼一声。
　　“便在诸君眼前！”
　　……
　　……
　　殿内一阵哗然。
　　年老的皇帝听着身边人祝寿说笑，也听到下面的惊呼声。
　　还听着有西域胡人操着一口生涩的汉话，低声问起那华美如云的女子。
　　满殿震动。
　　繁华锦绣，一日尽在眼前。
　　今日，千秋作宴。
　　年老的皇帝向西域诸国，向天下人展示自己的强大，大唐王朝的富裕锦绣，千里迢迢调遣官吏。
　　从高昌取来葡萄美酒，从波斯取来三勒浆，从西域取来胡饼，从河南道取来粟米饭，从关中取来羊肉。
　　无数官吏快马加鞭，从岭南、蜀中，取来名贵的瓜果、珍奇，轻轻放入盘中。
　　集四海之珍奇。
　　八荒争凑，万国咸通。
　　皇帝面前的宴席，是最华美奢侈的一桌，众人不敢抬眼直视皇帝和贵妃，只在心中悄悄留神。
　　唯有贵妃身边的宫人，见到她笑了笑，整个人呆也似的。
　　宫宴上，有许多珍奇。
　　全是外面难得一见的东西。
　　鲫鱼脍、鹿尾酱、浑羊殁忽、驼蹄羹、冷蟾儿羹、雕胡饭、玉露团……
　　荔枝、葡萄、石榴、朱柑、紫梨、蔗浆……
　　一道道珍馐，平庸摆在桌上。
　　下面霓裳一曲结束。
　　过了一会，文武百官们动作起来，一起起身。
　　由相国带领文武百官，走上前来，再次对皇帝祝寿，李林甫声音清朗。
　　“臣等言，伏惟天宝神武皇帝陛下，握符提象，御极登枢。”
　　“天子万年，仁周于华夏。太阳午运，德遍于寰瀛……”
　　“臣等幸遭圣代，预参华宴，谨上千万岁寿。”
　　群臣山呼万岁。
　　“愿陛下与日月同光，与天地齐寿！”
　　“万岁！”
　　“万岁，万岁，万岁！”
　　年老的皇帝，岁数大了，身体有许多力不从心的地方，不如年盛时候，轻轻一跃，就可以翻身上马。
　　他把贵妃当作一种荣耀。
　　终于从众人的惊态，从百官的山呼万岁，从万国使者来朝的恭敬中，找回了一种力量。
　　皇帝端起酒盏，抿了一口。
　　“与众卿同庆！”
　　身边。
　　有伶俐的宦官，按照礼治，给百官赐酒。
　　……
　　……
　　远处。
　　三水还没从刚才的歌舞回过神来，低声和李白、元丹丘嘀咕，
　　甚至说得还不尽兴，侧过头看向江前辈。
　　“贵妃好漂亮啊！”
　　“元道长说他之前听过这曲子，我刚想了想，好像也有点耳熟……是不是之前在水府里听过，怎么还有点不一样似的。”
　　“前辈，是我们听过的那首吗？”
　　得到一声肯定，三水惊呼一声。
　　“我就说耳熟！”
　　“听说是贵妃编的舞，真漂亮啊……”
　　江涉趺坐。
　　他抚了抚怀里有些困倦的一团猫，静静看着这一幕。
　　看着一个王朝最后的华光。

第493章 千秋作寿，万国来朝
　　邢和璞被专门请在一个地方，皇帝专门安排了两个宦官侍候他，一人斟酒，一人布菜，好不得意。
　　远远听着百官山呼万岁，他笑笑收回视线。
　　此时，他刚交出了写了一二十年的道书，在颍阳老家闷了那么多年，如今卸下重担，正是舒了一口气的时候。
　　听着文武百官重新回到坐席，乐师吹拉弹奏，互相劝酒的声音重新响起，邢和璞笑笑，一手抬起，低头就杯，宫宴上的美酒是高昌进贡的葡萄酒。
　　果真甘美。
　　他慢慢悠悠喝着酒水，在心里盘算。
　　一会宫宴结束，尘埃落定，自己要如何同江先生邀功。
　　宫里的宦官极为贴心，比他身边一直照料的那几个仆从好多了，邢和璞很多时候只是稍微扫了一眼某盘菜，他自己都没意识到留神，身旁的宦官都已经贴心夹了过来，小心放入盘中。
　　能练出这样的眼力，不知吃过多少苦头。
　　一旁斟酒的宦官，偷偷觑着这年轻的术士，内侍监同他们吩咐，圣人对这位法师感兴趣，让他们两个机灵着点，多试探试探。
　　宦官也跟着稍微了解了一点邢和璞。
　　他悄悄打量着对方年轻的侧脸，上面连一点皱纹，一点细斑都没有，明明是二十年前就已经扬名的人物了，但生得却这样年轻。
　　斟酒的宦官捧着酒壶，倾倒出酒液，小心翼翼，似乎只是好奇闲话问。
　　“邢先生说真有修道妙法，可是真的？”
　　这话一出，旁边布菜的宦官，不由抬头看了同伴一眼，筷子顿了顿，也在等邢和璞的回答。
　　邢和璞有些醉意，年轻的脸微微泛红，他望着远处的歌舞。
　　“还能骗你们不成？”
　　“小人自然是相信邢先生，只是咱们肉眼凡胎，见识短浅，也没见识过仙道真人，今日有福分才能和先生说上话……”
　　斟酒宦官陪着笑脸，笑了笑，小心着说。
　　“您是多年前就扬名长安的人物了，小人心里实在是有些好奇，这次大着胆子问出来，修道是不是真能延寿，您看着，您看着……”
　　宦官小心翼翼，有点不敢问邢和璞春秋几何，怕犯了这位忌讳。
　　毕竟，道不问寿。
　　邢和璞又饮了一口酒。
　　“可以！”
　　他转过头来，似笑非笑，看着身边这两个宦官，两人目光都是同样充满忐忑和期望，他哂笑了下，问：
　　“你们两个也想修行？”
　　听到宦官又啰里啰唆告罪，邢和璞摆了摆手，有些不耐烦听这些话，他让两个宦官伸出手来。
　　两人互相对视了一眼，心里有些忐忑。
　　难不成他们还真能成仙？
　　两个宦官心里紧张起来，心中竟然升起一种古怪的念头，压过了卑微的身份。斟酒宦官放下了酒壶，布菜宦官轻轻放下玉筷。
　　他们两个，不约而同伸出手。
　　斟酒宦官轻轻吐出一口气，在心里想。
　　不管结果如何，他们这也算是为圣人趟过水了。
　　邢和璞手轻轻搭在他们手腕上，摸了下手骨，只是轻轻搭了一下，这年轻术士就立刻判断出来，面上就有些遗憾。
　　“没什么修行的资质啊……”
　　两个宦官的心，一下子落在地上。
　　说不上来的感觉，闷沉沉的。
　　斟酒宦官稍稍愣了一下，立刻笑起来，团着一张笑脸，喜气盈盈笑呵呵地说：
　　“小人猜就是这样，像我们这种人怎么还能修道？哈哈，今日是谢过邢先生了，竟然还帮咱们算了一卦，真是小人的福气。”
　　邢和璞懒得解释，自己刚才那是摸骨。
　　卜算才不是这样的。
　　他重新拿起酒盏，抿了一口，对这两人的话有些不以为然，随口说。
　　“既然没什么修行的资质，从算学入道也是可以的。”
　　只看脑袋灵不灵光了。
　　两人一下子愣了神，险些连上头吩咐的差遣都忘了。
　　……
　　……
　　鸿胪寺官员在前引领，各国使节纷纷祝寿。
　　四夷有序，万国来朝。
　　使节们携带珍禽，献瑞称寿。递交国书，还有部分使节会献上本国乐舞。
　　这里面自然有许多不融洽的地方。
　　比如吐蕃使节曾拒绝行跪拜礼，唐廷灵活变通，便就改成了躬身礼。
　　还有南海小国使节，不通礼仪，鸿胪寺的官员曾经简略培训过，如今看到这位南海使节虽磕磕绊绊，但也大概流畅行完一礼，旁边观礼的鸿胪寺官员暗中松了一口气。
　　“礼毕！”
　　还有公卿在旁看见，笑对皇帝行礼，赞说：
　　“大唐礼乐昌明，远人来服——”
　　南海那小国使节，听不大懂汉言，晒得黑黝黝的脸上露出茫然神色，抬起头看向左右。
　　下一刻，他目光就停顿住了，一动不动，呆呆地对着大唐皇帝身旁，那年轻动人的贵妃发愣。
　　只觉得光彩耀目，顾盼生辉。
　　花萼楼本是金玉雕琢装饰而成的楼宇，被贵妃惊人的荣光映照，竟显得蓬荜生辉。南海小国使节看到的霎那间，整个人呆呆愣愣站在那里，魂都丢了似的。
　　不远处。
　　那鸿胪寺的官员注意到这一幕，暗中提起心，不断给那人使着眼色。可这种时候，南海小国使节，怎么还会注意到一个胡子花白的老官？
　　那老官拼命使着眼色，眼珠子都快挤出去了。
　　他也没注意到。
　　等万国来朝的使者们需要退下去的时候，那鸿胪寺的官员连忙上前一步，悄悄把那使节拽下去，让人家低下脑袋。
　　“失礼啊！”
　　老官胡子花白，操着一口南海小国的官话，终于把使节的目光牵引下来，痛心疾首叹息说。
　　“您刚才这般，太失礼了！”
　　使节愣愣，还没回过神来，不自觉地回过头，已经看到一个醉醺醺的身躯庞大肥硕的胡人在大笑着跳舞，遮住了他的视线。
　　“那女子是？”
　　“是宫中的贵妃，出自弘农杨氏。”
　　小国使节扭头，又是那胖子挡住视线，他又问。
　　“那跳舞的胖子是？”
　　鸿胪寺老官吹了吹胡子，立刻提醒。
　　“哎！使节慎言，慎言！那是贵妃之子，宫中的禄儿，为平卢、范阳两镇节度使……”
　　小国使节大惊失色，黑黝黝的脸上满是惊慌，忍不住又扭头看了一眼。还是那跳舞的胖子挡住视线，没想到这人身躯硕大，跳起胡旋舞却很灵活，羯鼓的鼓点一声声拍着，完全挡住了那道光彩万丈的身影。
　　南海小国使节纠结问。
　　“贵妃的孩子都那么大了？长得怎么不像，节度使看着比贵妃都老。”
　　“那是养子！”
　　鸿胪寺老官操碎了一把心，低声一路提醒着。幸好两人之间说的是南海小国本地的话，在场听懂的人不多，不然有的是麻烦。
　　皇帝身边的随人收回视线。
　　方才不少使节，看到贵妃，都愣头愣脑的，惹出了不少笑话。
　　“恭喜圣人！”
　　“千秋作寿，万国来朝！”

第494章 朕这一生功业如何
　　“恭喜圣人，千秋作寿，万国来朝！”
　　“仁风被于四海，英威震于八荒——”
　　附近的大王、公主、妃嫔都在祝贺，皇帝听着，脸上淡淡浮起一抹笑意。
　　等这些轮流贺寿的宗亲们走了。
　　皇帝有些疲倦，靠在御座上，精神也显得不是很足。
　　他毕竟年老了。
　　年纪轻的时候，可以在马背上急行几日几夜，都不觉得难熬，只要稍微眯一会，就会精神抖擞。
　　他幼年生长在祖母的权力统治下，生母早早被赐死，同胞的只有两个妹妹。
　　后面又经历了重重宫廷斗争，韦后毒杀中宗，他联合大权在握的姑姑太平公主，发动政变，诛杀韦氏，让父亲执掌权力。又登基在一年后，平定太平公主。
　　幼年和青年的时光，便是在刀光剑影的宫廷斗争中度过的。
　　皇帝是胜利者。
　　几十年过去，他变得老了，疲惫了，困倦了。
　　他赐死了三个儿子，又让现在的太子，两次失去妻子妻族。
　　现在的太子，无依无靠，莫说是朝中百官，就连太子的属臣都不敢依附他。
　　宴席上，恢弘的乐声奏响。
　　面前。
　　胡人节度使正在扭动巨大的身躯歌舞，热烈欢畅，惹来身边宫人欢笑。
　　远处。
　　相国的李林甫的神情看不清楚，似乎面色有些难看，正和他一些官员饮酒说话。
　　皇帝的目光扫过这些群臣，年老的脸上没有什么表情，他没有在不远处的万国使者面前停留，看了一眼那些醉醺醺的法师高人，看那些有道之士，饮酒欢笑。
　　最终。
　　皇帝的目光也没有停留下来。
　　他看向了，正独自饮酒的邢和璞。
　　一旁侍立留神的高力士，上前一步，不露痕迹摸了摸自己官袍的袖子，低声对皇帝说：
　　“那本道书，还存在微臣这里。”
　　皇帝微微颔首。
　　“朕知道了。”
　　不少皇室宗亲、大臣、节度使、贵妃、和那些受封的法师，有敏锐的人注意到了皇帝刚才的视线，正恭敬地看过来。
　　皇帝迎上这些恭敬的视线，心中却难得没在想这些朝政上的事。
　　他想起，八岁时被祖母赐死的生母。
　　他想起自幼修道的妹妹，玉真公主和金仙公主。又想起自己早些年的女儿，同样入道的万安。
　　想起已经过世的司马承祯上师。
　　他想起。
　　壮年时封禅，浩荡千万里，在泰山见到的仙神。
　　那是一个什么样的世界？
　　出神的久了，皇帝游神之中，留神往下面瞥了一眼。
　　他注意到左右，贵妃和高力士担忧的视线，也看到太子小心翼翼的目光，看到悄悄留神这边的相国李林甫与身边人低声说话，看到一舞完毕，咧嘴笑着就要走过来的节度使安禄山。
　　贵妃低声问。
　　“三郎？”
　　皇帝对她摆了摆手。
　　他饮了一口酒，问左右。
　　“朕这一生，功业如何？”
　　……
　　……
　　宫中的美酒真是好酒。
　　邢和璞之前虽然出身富庶，还有子侄供养他，但也很少这样畅饮进贡的美酒。
　　一杯接着一杯，他早就生出醉意。
　　顶着一身的酒气，邢和璞端着酒盏，一只腿蜷缩在席间，一只腿自在伸展，反正这边也没有人能管他。任由某些御史言官瞪过来。
　　“所谓卜算之法……”
　　他醉醺醺说着。
　　在老宅那边憋屈了十几年，他闷得很，现在最需要和人多说说话。就算身边这两位内侍是皇帝的耳目，也没什么好隐瞒的。
　　两个宦官，难得听得认真，布菜的那个宦官连筷子都忘记夹菜了，半天没动过。生怕遗漏了半点字句。
　　听过一节，两人才小心翼翼，神往开口。
　　“先生大才！”
　　“古书上有说一日成仙的，是不是就是邢先生这般？”
　　邢和璞听得忍不住大笑，笑得胸头震动，手上的杯盏一抖一抖，他连忙凑到嘴边吸了一口，才笑道。
　　“邢某再是胆大，也不敢妄称仙真。”
　　两个宦官大惊。
　　眼前这位，至少也活了五六十年，却看着像是青年不到三十岁人，道法通天，刚才更是随口算了他们两个的一些隐秘事，惊人的准。
　　那什么卜算之法，他们两个也跟着听了一会，脑袋晕乎乎的，如听天书。
　　在邢和璞先生口中，却只是修行的基础。
　　这样的人物，竟然还不是神仙？
　　那真正的神仙得多厉害？
　　邢和璞对两个人的各种念头纷飞，并不了解，筷子夹了一口驼峰炙，继续讲起那些基础的道法。
　　现在他正是健谈的时候，对着两个宦官都很有话说。
　　这点东西都是最基础的，就算被这两人传出去，学给皇帝听，他也无所谓，那本书上写的更多，还更妙。
　　“大衍之数五十，其用四十有九……呸！”
　　“咳咳，这么东西这么难吃？”
　　邢和璞忍不住反胃，用帕子一包，把那嘴里的东西吐了出去，强灌了一大杯美酒，漱漱口，压压那股又腥又腻的怪味。
　　正饮酒，耳朵里忽然听到一道声音。
　　邢和璞愣了一下。
　　两个宦官半晌没见到他说话，关切问。
　　“邢先生？”
　　过了许久。
　　邢和璞才放下酒盏，遥遥在殿里瞧了瞧，似乎在找着什么东西。两个宦官不知所以，面面相觑。
　　“邢先生在寻什么？”
　　邢和璞不答。
　　四下看了一圈，都没看到那道熟悉的青色身影。
　　先生刚才传信给他。
　　让他宫宴之后趁早离去。
　　为什么？
　　看着宴会上的笙歌吹奏，灯烛燃起来，邢和璞虽然没见到人，但心里安定了些，一面和两个宦官有一句没一句地说话，一面留神，准备随时离开。
　　……
　　……
　　另一边，皇帝有些醉意了。
　　他年岁渐长，已经不能如寻常青壮时那般，可以通宵达旦宴饮。接受过群臣的几轮祝寿，又被身边人关切了一句，皇帝便有离开之意。
　　高力士小心翼翼扶着圣人。
　　另一边，贵妃也小心搀扶，安禄山和群臣之首的李林甫见到之后，都放下酒盏，醉醺醺恭敬走来。
　　皇帝对他们摆摆手，只留下了高力士在近前。
　　宫人和侍卫跟在后面，天色昏沉，花萼楼的栈道上全都是明亮的烛火，一路蔓延似乎没有尽头，外面可以嗅到淡淡的桂花香气，隐约可听到远处的热闹声。
　　高力士还笑说：
　　“圣人恩德光披，不只是花萼楼，宫外也都在庆贺呢。”
　　一路走回了皇帝平日起居的宫殿。
　　殿内灯火明亮，远处可以听到清凉殿的潺潺流水声，侍卫十分有序，如往常一般守卫殿宇。
　　靠在熟悉的凭几和软枕上，皇帝这才看向高力士。
　　目光已经没有多少之前的醉意。
　　他淡淡说：
　　“把那册书拿来我瞧瞧。”

第495章 玄宗大发雷霆
　　高力士称是，行了一礼，把袖中已经温热的书卷抽出来，用袖子拂了拂上面并不存在的尘灰，恭敬递给皇帝。
　　皇帝拿在手里，轻轻薄薄的一册书，也就上万字。
　　邢和璞自说编了近二十年？
　　“颍阳书……”
　　皇帝轻轻念了一声，邢和璞的字却不错，高力士在一旁恭敬答说：
　　“听闻邢先生祖宅便是在颍阳。”
　　皇帝目光从书页上移开，刚饮过一场宫宴，身上还沾着淡淡的御酒气和进贡的香丸香气。
　　他靠在凭几上，一手持书，准备细读起来。
　　高力士往旁边退了两步，环顾殿宇一周，目光一扫，让附近服侍的几个宫人先都下去，莫要扰了圣人清净。
　　宫人无声行礼，退了下去。
　　高力士自己也收敛心神，不敢叨扰旁观，也不敢偷窥妙道。
　　……
　　……
　　“看的什么呢？”
　　张果老早早拉着江先生往这边走过来了，看到皇帝终于把这本书拿出来，按捺不住成仙的念头，张果老显得比邢和璞都激动。
　　虽然人站在江涉身边，眼睛都快凑到皇帝身边去了，就等着他看到那一页。
　　江涉看了一眼身边人，忍不住提醒了一声。
　　“果老稍安勿躁。”
　　“也不怪老头子。”
　　张果老捋了捋须子，连身旁那驴子嚼袖子都没顾上，皇朝气运不可轻易沾惹，但他这样也不算是沾惹，毕竟书是邢和璞自己献上去的。
　　他看向御座中惬意翻书的皇帝，忍不住心痒，和江涉打赌问。
　　“先生觉得皇帝能翻几页？”
　　“不知道。”
　　张果老狐疑看向江涉，不知道这位是算不出来，还是不想算出来，还是干脆不想同他说呢。
　　李白和元丹丘一同站在宫殿一角，看着这华丽的宫室，又看向神情有些懒散的皇帝，心有唏嘘。若是没有先生，他们这辈子也见不到这一幕。
　　元丹丘捅了捅李白胳膊，两人压低声音窃窃私语。
　　李白诧异。
　　“这也要与孟夫子写信？”
　　元丹丘压低声音，嘘了一句，让他低声些。
　　“自然，自然……”
　　……
　　……
　　在他们说话的功夫，皇帝终于翻过书页，读起了正文。
　　高力士侍立在一旁，距离皇帝三四步远，这般距离，刚好看不大到书上的内容，不至于犯什么忌讳。
　　殿内十分安静，宫阙重重，远处的宫人更像是一个个缄默的塑像，只能听到烛火燃烧灯芯的毕剥声。
　　烛火映照着皇帝的脸，一半在明，一半在暗。
　　高力士悄悄留神着皇帝的神色，一面不禁在心里想邢和璞到底在书里写了什么东西，二十多年前的人活生生就站在他面前，模样一点都没变化，连他都吓上一跳。
　　真有长生之法？
　　真有得仙之道？
　　出神之中，他忘记了留神圣人的面色。
　　江涉看到，皇帝的神情说不出的古怪，烛火映照之下，他看着那书，书还是停留在第一页，未曾翻过一面。
　　似乎是在强行忍耐着什么，又似乎充满怒气，甚至气急反笑。
　　“来人——”
　　皇帝怒喝一声。
　　“把邢和璞给朕抓过来！”
　　宫室内，高力士面色骤变，宫人垂眉，虽然一动不动，神情也有不安。
　　高力士小心翼翼问：
　　“圣人？是不是这书上写的有什么……”
　　店内烛火摇曳，皇帝忽然问了一句。
　　“高力士，这书你看过没有？”
　　皇帝冷不丁地一句话，让高力士打了个激灵，他跪在地上，顾不得细想，叩首：
　　“微臣并未看过，此书献给陛下，当独为陛下所有，一切的机缘全系于圣上，臣不敢一观，万万不敢一观！”
　　皇帝冷眼看着高力士跪在那里，一动都不敢动，火气在他胸中翻涌。
　　年老的皇帝冷笑一声。
　　“把邢和璞给朕抓过来！”
　　“臣这就去把人带来。”
　　高力士立刻领命，叩首，清点几个内侍和禁军，与他一起捉拿邢和璞。
　　他不敢多问，邢和璞在书里写了什么。
　　怎么惹动圣人大发雷霆。
　　……
　　……
　　一本书，烧在炭盆里，逐渐烧成灰烬。
　　李白、元丹丘和三水，有些可惜，他们还没见过里面写的什么东西，这可是邢和璞与他们先生论道之后，专心致志写了十七年的成果。
　　李白微微俯身，火舌滚烫，熏着他的脸。
　　他眯着眼睛细看，努力辨认上面有些残缺的字，正好是皇帝刚才读过的第一篇文章，很多文字已经残破了，但他大致填补上。
　　李白嘴上喃喃。
　　“渔阳鼓破天，胡马裂长安……”
　　“开元天子醉长筵，忽见潼关烽燧连……”
　　念诗的功夫，火苗舔舐书页，连后面的字句都无法辨认了，半本书烧成了灰烬。
　　元丹丘面色微变。
　　“难怪陛下动这么大火气。”
　　他在心里猜了猜，胡马意味已经指向的很明确了。元丹丘的胡子被火苗一燎，险些烧起来，他嘶的一声，连忙收起胡子，直起身来。
　　“莫非是吐蕃打过来了？”
　　“还是粟特人？突厥人？回鹘人？总不能是之前康国、安国等昭武九姓国吧？”
　　元丹丘嘟嘟囔囔猜了一会，心疼地捋着自己养的美髯。
　　张果老静静望着已经烧成灰烬，埋进灰土炭盆里的那册书，他面色冷淡下来，望了望重重宫阙，皇帝大怒，连带宫人都惶惶不安。
　　张果老面无表情，道了一声。
　　“可惜。”
　　可惜了江先生讲道。
　　可惜邢和璞天纵之才，回乡闭门著书近二十年。
　　可惜了今日所见，千秋作寿，万国来朝，好一个盛世繁华。
　　远处。
　　花萼楼的歌舞声乐声依旧，珍贵的御酒在杯盏中流淌倾泻，群臣观象舞，高人显神通，文武百官大醉一场，万国使节酣畅淋漓。
　　江涉牵着一只小手，慢慢走过这些繁华。
　　猫是猫的时候，小小一只。
　　变成了人，也是很小的一个小人。
　　步子不大，他就慢悠悠地走，听着远处的各种声音传来。
　　他走在夜色下的长安城，坊门在前不久关闭，街道冷清，还能听到坊墙内孩童奔跑，大人说话的笑声骂声，可以嗅到空气中淡淡的肉香。
　　猫嗅了嗅，得出定论。
　　“他们在吃饭！”
　　“嗯。”
　　“吃的羊肉！”
　　这小猫儿已经成长为羊肉审判官，一点羊肉的味道都逃脱不了她的法眼。
　　坊墙内，孩童跑着跑着吞咽口水，凑到锅前，一个劲地咽口水。
　　“娘，明天咱家能不能也吃肉啊？”
　　“圣人能不能明天还过寿辰？”
　　他充满希望地问了一句，得来洗碗刷锅的妇人一句骂声。
　　“心里就惦记着吃！这过生辰还能有第二回？你小子可莫瞎想，倒时候要是让城隍爷知道了……”
　　“城隍公公还管生辰的事……嘶！”
　　孩童捂着屁股，一溜烟和同伴跑远了。
　　江涉淡淡笑了一下。
　　欢娱宴洽赐群后，家家复除户牛酒。声明动天乐无有，千秋万岁南山寿。
　　《颍阳书》就此失传。

第496章 他们也都睡大觉吗？
　　回到升平坊，路上颇为安静。
　　一直把人送到房子门口，张果老是最惋惜的那个，摇摇头，看了一眼欲言又止的和尚，抓起这人就走了。
　　走的时候还喃喃念了一声。
　　“皇帝的心眼也太小了，今晚恐怕要苦了姓邢的。”
　　等进了屋门，李白没有什么困意，没回到自己租的宅子睡觉，抓起元丹丘的袖子，两个人一起议论起来。
　　元丹丘还和李白猜着胡马是什么，会不会是吐蕃人又打过来了。
　　三水今天见识了一番。
　　耳朵里听着李郎君和元道长吵嘴的声音，她难得抓起一根有点秃毛的毛笔，随便蘸了蘸墨。
　　开始给师父他们写信。
　　江涉反倒是比较平静的那个，慢慢走过这座夜色下的城池。
　　猫已经困得不行，回到家后，勉强睁着眼睛找了一圈院墙边上的耗子洞，看到耗子们在里面睡觉看，一个不少。
　　她也不再强撑。
　　在床头蜷成黑黑的一小团，贴在江涉耳边。
　　呼噜声细细小小的，因为室内安静，反倒很分明。
　　猫就这样觉多。
　　听着清晰均匀的呼噜声，再感受到耳边不断散发热气的一团，江涉跟着生出了一点睡意，闭上了眼睛。
　　宫宴，法师，那些赏赐，贵妃，权臣，还有年老勃然大怒的皇帝。
　　全都忘记了。
　　耳边还能听道几墙之隔，王婆子一家似乎热闹的很，一家人凑在一起嘈嘈杂杂，王婆子的声音分外尖锐明显。
　　仿佛只是普通的一天。
　　渐渐沉入梦乡。
　　……
　　……
　　邢和璞正在呼哧呼哧奔跑，感觉自己的命都要折进去了。
　　这个时候，他尤其痛恨自己只修了卜算和推衍之法，对于其他的神通和术数都没怎么学。
　　要不然也不会这般狼狈。
　　冷风和桂花的香气，飞速拍在他的脸上，邢和璞甚至都能闻到自己嗓子里的血腥气。
　　他实在跑不动了。
　　邢和璞抽出一道竹筹，眯着眼睛看了看，又转了个方向，再抽一道，这次表情才松缓下来。
　　走这边是对的。
　　在城里左拐右拐，邢和璞疲于奔命，几十年都没这么辛苦跑过。
　　他庆幸自己听了江先生的话，刚一察觉不对，就借口如厕，躲了出去，给自己争取了半盏茶的时间。
　　一队宦官、禁军组成的队伍，在他刚才停歇的地方停下来。
　　“人去哪了？”
　　“这么多人也抓不住一个术士？”
　　还有人把那两个小宦官带过来询问，两人面有难色。
　　“邢先生只和小人说他酒喝多了，让小人带他去更衣，我们两个就在外面等了一会，时间不长，也就半盏茶的功夫……”
　　禁军面色难看。
　　他环顾了一周，最后挥手。
　　“走！”
　　“分成两路，再去捉人，今日必要捉到！”
　　“把画像递交给守门的兵士，让他们认清人脸，千万不能把人放出去！今夜辛苦诸公了。”
　　“圣人要亲见此逆贼！”
　　“是！”
　　“属下明白！”
　　众人领命，分成两路捉人，一面向东，一面向西，浩浩荡荡离去。
　　邢和璞在不远处，无奈从草丛里拱出来，仔细辨认了一下他们巡查的路，拼命往南边跑，随后遇到一个坊墙，就连滚带爬翻上去。
　　此时邢和璞再无白日饮酒，在皇帝前笑谈长生的风度。
　　他衣衫狼狈，连滚带爬钻进一个坊中，一整个晚上都在逃命。
　　江先生，救命啊！！
　　……
　　……
　　江涉一觉睡到了日上三竿。
　　等他醒过来，日光照在脸上，一小半被一团黑乎乎的小东西挡住，整只小猫被太阳照得暖烘烘、金灿灿的。
　　似乎是在遮光，也似乎是在守夜。
　　碧色的眼睛认真盯着他。
　　一直看到这人睁眼，才移开视线，低下头状若不经意地舔着爪子。
　　江涉淡淡说。
　　“没死。”
　　“我不是看你！”
　　“哦。”
　　猫看了看他，不知道为什么每次都能被这人认出来，她犹豫了一下，开口说。
　　“就看了一会……”
　　“……”
　　江涉不说话，慢慢从被褥里爬起来，把搭在凭几上的外衣披在身上，猫舔了两下爪子，从居高临下的床头上跳下来，变成一只小人。
　　矮墩墩的小孩，盯着他。
　　“我听见邻居在讲你！”
　　“偷听不好。”
　　“耳朵自己听到的。”
　　猫顿了顿，又说：“他们没说什么坏话，还说你是天上的神仙呢。”
　　江涉开始洗漱，嘴里含着牙粉，并不说话。其实不洗漱也可以，尘埃就沾不到他身上，只是心里过意不去。
　　“你嘴都白了！”
　　“……”
　　江涉咕噜噜漱口，并不说话。
　　猫在旁边站着，歪着一只小脑袋，嘀嘀咕咕。
　　“神仙是什么？”
　　江涉终于腾出了空隙，回这问东问西的小妖怪一声：
　　“修行得道的人，有的是香火尊神，有的是百姓见到了，附会成仙。除去香火成神，仙人世上真正有几位，还不可知……”
　　“听不懂。”
　　“就是比较厉害的人。”
　　“他们都也睡大觉吗？”
　　江涉又不说话了。
　　猫又变成了一只小猫，觉得人的样子不大自在，低头舔着毛发，一身柔软的毛在阳光下黑亮亮，像是最好的锦缎。
　　一方被井水打湿的干净帕子，忽然罩在她的脑袋上。
　　江涉开始仔细擦起来每一根毛毛。
　　“唔……！”
　　就连远处偷偷看向这边的搬运小小力士们，见到大妖怪小黑被挟持住了，全都一哄而散。
　　啊呀呀呀！
　　好可怕！
　　猫终于擦干净小脸，从魔掌中挣脱出来，一溜烟窜到房檐上，站的高高的，居高临下警惕看着人，确定他笨手笨脚上不来，才放心了一些。
　　一边舔着湿漉漉没有气味的毛，一面问。
　　“我们今天干什么呀？”
　　下面江涉已经把剩下的水泼在院子里了，水冲着满地砖石，看着像是晚上的月光。
　　“去吃一碗饽饦，见见故人，然后准备辞别。”
　　“辞别？”
　　“就是走了的意思。”
　　猫似乎不知道从哪听过这话，清虚观的老观主给她很深刻的印象。
　　一张猫脸上大惊失色。
　　“你要死了？”
　　“……那倒还早，请猫儿放心。”
　　“放心~”
　　猫居高临下打量了一会人，很快在心里决定下来，不知道之前那种让人活过来的法术是怎么学出来的。
　　她可以从现在开始偷偷学习，争取早日学会，这样以后要是人死了，也可以提前预备上。
　　“不要胡思乱想。”
　　猫没有听见。
　　她走在房檐上，竖起长长的尾巴，巡视过了一圈。尤其看了看那窝耗子，昨天刚数过，晚上的时候一只不少，现在天亮了，里面少了几只。
　　嗅了嗅，没有别猫的气味。这些耗子应该找吃的去了。
　　猫放心了一些，扭过头，才想起来问。
　　“我们要去哪里喵？”

第497章 道别的时候要格外认真
　　“去西域看看。”
　　早就在卖瓜汉子韦少元提起的时候，江涉就动过去西域的念头，如今回长安一趟，看着邢和璞把事情落定——没有结果也是一种结果。
　　琐事已了，不必空留长安。
　　正好也可以去西域瞧瞧。
　　猫是听过西域的。
　　“是不是有很多胡子卷起来的商人？”
　　“是。”
　　“他们好有钱！”
　　“正是因为不缺金银，才能奔波万里，来到长安。”
　　“喵？”
　　江涉瞥了一眼眼睛清澈的猫，那猫显得很是愚蠢，他笑了笑，没有再说话，留了个字条给李白和元丹丘三水他们，江涉就准备出门了。
　　猫跟上前，望了望这空荡荡的宅子，心里有些爱惜。
　　“我们不带他们吗？”
　　“非也。”江涉说，“这一趟只是出去道别的。”
　　“道别！”
　　江涉带上了一些钱，带上一把钓竿，看了看包袱里之前用来挂牌卜测吉凶的木牌，想了想，还是揣进袖子里一起带上。
　　猫已经变成了人，跟在他后面，亦步亦趋。
　　“请大妖怪不要一直跟在我后面。”
　　“是它刚好要顺路的！”
　　“……”
　　江涉假装相信了。
　　身后跟了一只小尾巴，江涉这边在收拾东西，猫在旁边见到了，也学着提起一只小筐，把自己的宝贝们都收起来。
　　有从兖州买的春幡，当年是很漂亮的，现在已经有些久了，上面的颜色不再新鲜。
　　有东市买的泥人和泥老鼠，还有草编蚂蚱，草编耗子，糖人和糖猫，她没舍得吃，让人帮她保存起来。那手艺人浇的糖猫看起来真是愚蠢。
　　人看起来更愚蠢。
　　长条条的一只。
　　还有从西市买来的用碎布头做的口袋，街头的木傀儡小人。
　　之前判官给她的一面小鼓。
　　很多都很旧了，但猫如今变成人有了手，一件一件收好，放在竹筐里，像是收拢自己从小到大一点一滴的回忆。
　　小竹筐不大，装得满满的。
　　“我收拾好啦！”
　　“走吧。”
　　江涉收拾东西，是要给故人看的，方便对方认人，不知道这猫为什么也要收拾包袱，见到小小孩童，手里提着个小竹筐，江涉也没有意见。
　　牵起另一边的小手，推门走了。
　　先是去升平坊内，见一见吴道子。
　　吴家的门人问清来由，通报了过去。
　　不多时，马上就有个中年模样的文人匆匆走出来，是吴道子的弟子卢楞伽。他对江涉行了一礼，知道老师极为看重这人，卢楞伽说道。
　　“老师同张长史赴宴去了，晚辈这就唤人把老师叫回来！”
　　“不必劳烦了。”
　　江涉笑着劝住对方，“只是一点小事，还请卢待诏帮忙通传。”
　　卢楞伽被称待诏，有些不好意思。
　　“先生这样说真是羞煞我……”
　　江涉就大致说了下。
　　是请吴生今年不要再送年货过来，他不日要离开长安，去其他地方云游。家宅空荡，还请吴生不要来家里寻他，免得扑空一场。
　　卢楞伽大惊。
　　他连忙替老师相问。
　　“先生要离去？何日启程？”
　　对答：“明日。”
　　卢楞伽有些惊讶，又细问这位要往何处去，只知是西域，不知具体地方。
　　言语之间。
　　其人逍遥自在，慢游天下，让卢楞伽有些心生向往。
　　这样的人物，怪不得老师喜欢与这样的人结交。甚至听老仆讲，老师每年新春，都要送上年礼。
　　看人似乎有些出神，几度开口，欲言又止的样子，江涉微微笑笑，抬起手来，恭恭敬敬回了一礼。
　　“待诏再会。”
　　卢楞伽冷不丁回过神，对方已经转身离去了，身形融入在市井巷陌中，在下人惊讶的目光下，他匆匆忙忙追到门前，失去风雅态度。
　　卢楞伽望着那道青色的背影，想到老师的牵挂，扬起声问。
　　“先生何时归？”
　　吴家门前，孩童围着扑簌簌的落叶打转，试图把朋友埋进叶子里，又似乎是把落叶堆当作游戏之所，互相追逐打闹，嘻嘻笑笑。
　　秋日梭梭作响的风里，传来对方的答话。
　　“不知何日是归程。”
　　……
　　……
　　见过了一位故交，江涉其他的地方就轻省多了，他带着猫儿，特意去了一趟东市，见了一面在那当伙计的胡公。
　　再往城外，渭水走去。
　　猫拎着自己满满的宝贝，走得很小心，生怕路上有人碰到，再把它们弄坏了，从人群里挤过去的时候，还要小心翼翼伸出手，把小竹筐护住。
　　这小猫儿，还不怎么知道什么是告别。
　　看着江涉在路上奔波，忽然想起他们是明天才离开。
　　“为什么我们要今天就开始走？”
　　“为了道别。”
　　“道别！”
　　猫又跟着念了一遍，好卖力地绕过前面扎堆一起走的醉汉，宝贝似的捧着自己的小竹筐，一步一挪，让人看得发笑。
　　“因为很多时候，往往不知不觉中，就已经和很多人见过了最后一面。”
　　江涉慢悠悠回答说。
　　“所以道别的时候，要格外认真一些。”
　　猫小小的脑子里，忽然挤出来好多人影。
　　比如当年和三水他们一起团雪打仗的几个小孩，当年她还变不成人，跟着一起抓雪玩，好多都没有见过面了。
　　还有在兖州认识的朋友。
　　那三个小孩，樊二、舟哥、小禾，当时她偷偷嫌弃那小胖子不爱干净，总流鼻涕，不知道现在好点了没有。
　　总不会还流鼻涕吧？
　　还有东海边边上的潮神，之前还用背上的弓箭给她射鱼吃，不知道潮神过得怎么样了，是不是还能吃到信众给的烧鸡。
　　猫觉得很奇怪。
　　自己的记性很多时候不是很好，但偶尔记有些东西的时候，格外清楚。
　　原本以为好像都忘了，但只是稍微往那边想想，记忆惊人的清楚。
　　她还记得他们在兖州的家里，那宅子真是个神仙一样的地方，里面生的一窝耗子精怪，还会在夜里和屏风、皂荚树一起摆酒设宴，互相说长长短短的话。
　　这话说给江涉听。
　　他好笑地听到小猫儿的向往，想了想那几只鼠辈，有兖州的城隍帮忙照顾，应该过的还算不错。
　　“那些小精怪们还是能见到的……”
　　猫记忆力惊人，又提起来。
　　“还有藏在刀里的将军！”
　　“他应该也可以。”
　　猫儿开口，江涉也跟着思索了一下，不知道那赤刀将军修行的怎么样了。有没有继续逞威风？
　　说话之间，两个人出了城，一直走到渭水河畔。
　　皇帝刚过寿辰，如今百官还在放假，虽然是秋日，但渭水边上，能看到不少人在郊游，成群结队，男男女女，花好月圆。
　　也见到了那有些熟悉的邸舍。
　　门前有个伙计招揽生意。
　　江涉牵着猫儿的小手，走到近前。

第498章 渭水河畔，再见店家
　　“郎君一路辛苦！快请里面坐！”
　　江涉走进邸舍。
　　还是和之前那样，之前他在这边算了一两年的卦换钱，没什么生意，或者中午用饭的时候，就在这邸舍里躲懒。
　　里面的装潢和家具都是木头做的，看着有些旧了，门板都有些吱呀作响。
　　但是还在就好。
　　伙计笑意盈盈招呼着他进来，看这人身上没带行囊，身边也没有骡马，干脆咽下了邸舍帮忙照料的话。
　　“客人看着面生，是第一次来小店？住店还是用饭？”
　　“用饭。”
　　江涉要了两碗饽饦，又点了熟悉的小菜。
　　他递给伙计五文钱，问他：
　　“你们的店家可在？”
　　伙计没想到还有意外之喜，态度一下子变得更积极了，给这位年轻郎君指着说。“在呢，郎君抬头，在那打算盘的就是我们店家。郎君是……”
　　江涉抬头看。
　　是个中青年模样的人，三十来岁，戴着个黑幞头，站在之前那店主的位置，低头算账。
　　察觉到邸舍里有客人看过来，抬头一笑，低头又忙。
　　不是故人。
　　江涉摇了摇头。
　　他顿了顿。
　　“是我忘了另说。仔细算算……该有十六年整了，当时的店家名唤柴铁算，家中行二，有个伙计叫作小顺。”
　　“当时江某还欠店家一壶好酒，欠了一段故事，不知如今可还在世？”
　　十六年前，欠了酒？
　　伙计面色古怪，奇怪看着这位年轻郎君，仔细想了想。
　　“是郎君的家里人欠了酒钱吧？日子过的太久了，咱也记不清楚，这账……小人这就去叫东家过来！”
　　十六年前，伙计自己才三四岁大，还不怎么记事。
　　这郎君看着也就比他大上一点。
　　伙计先去把这郎君要的饭菜同后厨报一声，脚步匆匆，就去找柜台上算账数账本的店家，说起这回事。
　　小柴店家面色诧异，低头瞧了一眼记上账目，才放下算盘。
　　“我爹？”
　　伙计压低声音，给店家指了指。
　　“就是这位，还知道老东家算盘打得好，我听着像是真熟识……”
　　他说了刚从那郎君听到的话，店家面色古怪。
　　“难不成还真认识我爹？”
　　“算了，我去把老爷子请过来。”
　　柴老爷子就在后院转悠呢。
　　人老了闲不住，他就帮忙盯着邸舍的骡马，看到有人牵马过来，还跟人熟络地聊天，偶尔还帮他们牵线搭桥，还真做成一两桩生意，从中也赚点利钱。
　　店家把账本卷起来，揣进怀里。
　　他走到后院，正听他爹和一个商人说着话。
　　“这批河北的绢帛来得正好！”
　　“我昨日听淮南来的客官说，那边丝绸涨价了两成，大贾这批货来得正合时宜，东市永丰绢行的王掌事之前总来我们这，大贾要是有心，老朽可以帮忙引荐引荐……”
　　“爹！”
　　店家叫了一声。
　　柴老爷子对那商人歉意笑笑，又叮嘱了几句，转过头来，上前走了几步，面色不虞，瞪着自己儿子。
　　“你不去忙店里的事，来这里逛什么？”
　　小柴店家嘟囔两句，把刚才的事跟他一说。
　　柴老爷子也有些迷茫了，他送过酒的人可不少，好酒也有几位，还是十六年前的人物。
　　十六年前……柴老爷子在心里往回数。
　　“欠我一壶好酒，还有故事？”
　　“那得是……开元二十年？”
　　仔细算了算下来，柴老爷子的心忽然一跳。
　　好像是有个这样的人物。
　　他急忙问：“那人生得什么模样？”
　　“爹你还真认识啊？”
　　小柴店家说：
　　“那人我看着比我还年轻，也就二十出头，穿着半新不旧的袍子，青色的，看着气度确实好，不像是一般人，我还当他以后能中榜做官呢……”
　　“十六年前，这位也就……四五岁？”
　　小柴大致形容了一下。
　　听着儿子的话，柴老爷子只觉得，和心里一个熟悉的身影渐渐融合住了。
　　他急匆匆从后院赶过去，简直是健步如飞，生意都不做了。
　　“快带我去瞧瞧！”
　　“爹……您慢点，慢点！岁数都一大把了，别再摔着，慢些走！”
　　柴老爷子走在前面，健步如飞。
　　一路拖着不成器的儿子走到大堂，柴老爷子才站定，往里面仔细看去。
　　小柴店家双手撑着大腿，呼呼粗喘着气。
　　只见到熟悉的位置上，窗子敞开，外面树荫的碎光映在他身上，撒了满身树影和碎光，见到他来，抬起头笑了笑。
　　遥遥拱手一礼。
　　对面坐着个不大的小孩，两条短腿一盘，正在吃一碗饽饽，那碗比小儿的脸还大。
　　看见身边人行礼，也放下筷子，学着拱手。
　　嘴上还沾着一圈面汤。
　　柴老爷子不由顿了顿，也抬起手，颤颤巍巍一拱。
　　望着远处的人，一时有些近乡情怯，顿了一会，才缓步走过来。
　　“是江先生啊，老朽还道是谁惦记我。”
　　他颤颤巍巍走过来，眯着浑浊的眼睛望着树影下的故人，对方眉目如初，青衣依旧，坐在之前就喜欢的临窗位置上，仿佛一切都没发生变化。
　　当年所见，竟然真是神仙。
　　想到这里，柴老爷子失笑。
　　他还自诩眼力好，没想到却被神仙蒙骗了那么多年。
　　江涉行一礼。
　　“多年未见店家。”
　　“昔年匆匆一别，说定要与店家讲讲东海的游历。如今来得有些晚了，不知店家可还愿意一听？”
　　“愿意，愿意！”
　　柴老爷子不住地点头。
　　这天上午，邸舍里的食客、旅人就看到了一件稀奇事。
　　永安邸店总帮人介绍生意的老柴，从后院走了出来，与一个年轻人相谈甚欢。甚至还大包大揽，要请这位年轻人用饭。
　　珍馐酒菜一道道上来，摆了一整张桌子都不够，都是店里难得的贵价菜。
　　不断劝人多吃，多用。
　　戒酒多年的柴老爷子，见到故人，忍不住小酌了两杯。
　　喝得一张老脸，醉沉沉的红。
　　“先生当年可骗苦了我啊！”
　　江涉失笑。
　　柴老爷子已经五六十岁了，脊背有些佝偻，端着一盏小酒盅，不知是放下，还是拿起来，有些唏嘘。
　　“当年约定，不过是一句玩笑话，我同人说得多了。这么多年来，也没见谁来找。”
　　“没想到先生竟然真的来了……”
　　“先生今日来的长安？”
　　得知已经到长安有段时间了，这次来是为了分别，恐怕有段时日不会再回来。
　　柴老爷子怅然若失。
　　他反复念了几声东海，听了一肚子珍奇轶事。
　　也连带想起了十几年前。
　　那时候他身体还强健，儿子岁数还小，尚没有孙儿落地。
　　每天等到中午才能见到江先生这个怪人过来，慢慢悠悠吃个饭，好多求算的人已经在渭水等候多时了，连带给他也捎来了不少生意。
　　柴老爷子满面欣喜。
　　用苍老的手拭了拭眼角，柴老爷子心中感怀万千。
　　颤颤巍巍端起酒盏，强饮一大白。
　　“今日再见先生，幸甚，幸甚！”

第499章 愿花长好，人长健，月长圆（+3）
　　猫坐在旁边，撑得肚子圆圆鼓鼓，实在是吃不下东西了。
　　看到那颤颤巍巍老人家，自以为不露痕迹，擦了下眼角的眼泪，整个人还是咧着嘴笑着、听着。
　　她好像有点明白，认真道别是为了什么。
　　这顿饭，整整用了一个时辰。
　　一开始，是江涉说得多。
　　说去东海见了什么，说当地人煮盐捕鱼为生，说起庙里的仙神，说那边不同的风俗，说东海如何浩瀚。见到商船有多广大。
　　后面，便是柴老爷子说得多。
　　说当年先生走后，还有人来求算，起初一个月，求算的人最多，一等就是一天。后面知道人已经走了，才渐渐来的少了。几年下来，已经没什么人记得渭水河畔，有位神算先生。
　　又说起自己的子女，说自己一切都好，说孙儿如何如何。
　　说店里那些伙计。
　　小顺后来自己做买卖去了，阿财回老家买地起宅……
　　两人相识才两年，中间分别的日子倒长，这么渐渐说起来，却仿佛把彼此过去的人生分享了一遭。
　　自然，江涉没说海山寻仙的事，也没提那座山，柴老爷子也没说自己不顺的那些事，也没问对方怎么得道的。
　　聊得倒是畅快。
　　喝完最后一杯酒，柴老爷子脸色已经红了，他笑道。
　　“今日一别，老朽恐怕再也见不到先生了。”
　　江涉看他气相，眼神浑浊，老态龙钟的样子，并没有答话。只笑道：
　　“当年柴公送了一壶酒，滋味甘美，本就相欠，如今又欠了店家一桌酒菜，算来算去，江某欠的更多了。”
　　柴老爷子有些醉了，笑呵呵说。
　　“一点酒水而已。老朽还要谢过先生，当年给带了不少生意过来，可没少沾先生的便宜。”
　　江涉放下酒盏。
　　“柴公可有纸笔？”
　　柴老爷子问：“先生要请人送信？”
　　大凡邸舍，作为枢纽，各种人往来频繁，每天都有商贾投宿。长安更是汇集了天下人在此，有不少小物件或是私人信件，都可以请店家牵线，让顺路的商贾旅人代为传递。
　　当然，要付捎带的路费。
　　柴老爷子已经做好准备，替这位付上一笔，因此也没有提钱的事，只让邸舍的伙计拿来笔墨纸砚。
　　伙计端走两个吃过的空盘，拿抹布擦干净桌面，递来文房。
　　江涉铺纸，伸手一捻。
　　“好纸。”
　　柴老爷子笑笑，捻了捻须子，没有什么话。几张纸才多少钱，他还是出得起的。
　　看到有人当众写字，店里几个伙计，还有投宿的书生、商贾，好奇围了过来。
　　江涉不慌不忙，提笔蘸墨。
　　在纸上写下之前读过的一段古人诗文，当然，现在诗人恐怕还没有生下来。
　　在这里生活久了，渐渐难辨古今。
　　“好字！”
　　身边，有书生下意识赞了一句。
　　书生跟着毛笔字划，逐渐念出来上面的墨迹。
　　“愿……”
　　“花长好，人长健，月长圆。”
　　天宝八年，于渭水河畔赠柴公，江涉留笔。
　　“真是好字！”
　　“寓意也好！”
　　“这位江郎君可是要入试的举子？”
　　“笔走龙蛇，如云鹤游天，气度自在当前！”
　　有熟客认识店家，怕他们不学圣人文章，肚子也就认个字打个算盘用，在旁边提醒说。
　　“老柴可千万要把这张字收好，这笔墨可以传家了。”
　　被众人称赞起来，江涉吹干墨迹，不慌不忙。
　　任由柴老爷子凑上来，仔仔细细满面欣喜地看。听到这样躁动，不远处的其他食客都放下筷子，凑了过来。小柴店家，店里的伙计，甚至还有小柴夫人，都抱着孩子走过来细瞧。
　　桌前挤满了人。
　　猫好不容易才从人堆里拱出来，耳朵里听着不断的赞声。
　　有些迷迷糊糊。
　　江涉牵住她的小手，低头看她拿住了自己的小筐，确定里面东西没少，微微点了下头。
　　一大一小身影渐渐淡去，消失在这间邸舍中。
　　…………
　　看了又看，心里充满欣喜，柴老爷子才想起来正主，左右找了找人，准备好好道谢。
　　没想到江先生不仅卦算得准，字还写得这样好。
　　愿花长好，人长健，月长圆。
　　哎呀，写得这样好，柴老爷子心里美得直冒泡。
　　四下看了一圈，没见到人，柴老爷子一把拽住一个伙计。
　　“江先生呢？”
　　那伙计也迷茫。
　　没敢说自己刚才也跟着凑在前面看字。
　　他不识字，看不出写的是什么，只能感觉到撇是撇，捺是捺，看着就让人舒服得很，再加上店里其他人躁动夸赞，定然是写得顶顶好的。
　　伙计左右找了找。
　　“好像走了……”
　　看到老店家怅然若失，伙计提议：
　　“估计人还没走远，要不小的出去找找？”
　　柴老爷子叹了一声。
　　“不用了，人家有心离去，离去之前还同老朽见见面，道个别，你又哪里找得到人呢？”
　　一旁，小柴店家宝贝一样抱着那张字，挤过人群，好奇问。
　　“爹，我早就想问了，那人是谁啊？”
　　柴老爷子看周围乌泱泱的人，没有当众开口，决定晚上做完生意，自家关起门来再说这话。他吩咐儿子。
　　“今天给你放一天假，你进城去东市，赶紧把这幅字裱上。”
　　“多带上两个伙计，要是东家想买字，你就带人抢回来。”
　　小柴店家听到自己放假一日，刚想要笑，眉眼都上扬起来了。紧接着想到这都是大中午了。
　　自己紧赶慢赶进城，到东市装裱字画，再折返回来，估计时间没有半点剩余。
　　“哦……”
　　“哦什么哦，快去！”
　　柴老爷子老当益壮，提起扫帚就往儿子腚上拍，直把人撵走。
　　……
　　……
　　江涉走在熟悉的河畔。
　　外面，敖白已经接到夜叉的通禀，等在门外。
　　水君不是凡人，耳聪目明，刚才邸舍的那些话他听个大半。
　　敖白笑笑。
　　“先生又要云游了。”
　　江涉应了一声。
　　敖白低头看那丁点大的小妖怪，变成人了还是那么小，不知道要长多少年才能变高。
　　“你这小妖怪，还是这么矮啊！”
　　他戏谑逗了两下，看到小妖怪抱着竹筐，抬起脑袋。大妖怪一脸不悦。
　　“很快就长高了！”
　　比蛟龙还高！
　　敖白促狭，故意问：“多久？”
　　“很快！”
　　敖白哈哈大笑，正笑得畅快，准备追问，就听到旁边传来江先生的话声。
　　“我离长安之后，还有个人托水君照看。”
　　敖白收了戏谑，一下子正色下来。
　　“先生请言。”
　　江涉就把邢和璞的事大致说了一下。
　　敖白听了，点点头，应下道。
　　“这个先生放心，渭水之大，庇佑个术士还是容易的。就算关到监牢里面，我也能把他抓出来。”
　　秋风一阵阵，吹落杨柳，每吹一阵凉风，就有树叶吹落下来，金灿灿的。
　　江涉和敖白并肩而行。
　　他目光虚虚望向远处。
　　有骑马的官人，欢笑踩着落叶的孩童，郊游的书生，遮着彩帛互相凑在一起聚会雅集的世家女子，还有坐在水边垂钓的闲人，卖糖的贩子，卖炭的老翁。
　　一旁的小妖怪。
　　还在恼火，眼睛盯着敖白，嘴上嘟嘟囔囔说着只有猫懂的话，似乎是在念咒。
　　看着像是学执阳道人的那些念咒的道童。
　　估计不怎么准。
　　日光穿过树叶，疏疏照在几人身上，洒满碎光，连影子都是金色的。
　　江涉笑了笑，道谢。
　　“便多谢水君了。”
　　……
　　……
　　这章是月票加更！

第500章 孟夫子做鬼都不会忘了你
　　又和水君寒暄了几句，两人相拜而别。
　　敖白犹豫了一下，到底是没有开口，目送青衫先生在河畔远去，
　　他静静望了一会。
　　近处，水面上浮现出了一只鱼头夜叉，鱼脸上表情生动，抻着脖子仔细观望了一会，手里提着一条扑通乱蹦的大鱼。
　　夜叉有点惋惜。
　　“江先生没来钓鱼啊……”
　　敖白瞥他一眼，淡淡道：“以后不必在这捉鱼了，江先生明日离开长安。”
　　夜叉竟然显得有点失落。
　　天天来的时候不觉得有什么，现在冷不丁人走了，他手里抓着鱼，竟然好像没事干了。夜叉低头和那大鱼瞧了瞧，面面相觑，干脆随手把鱼一丢，自己一拍水面，对水君行了一礼，转身潜回水府。
　　远处。
　　传来一垂钓闲人大喜的惊呼。
　　“哎哟——我中了！我中了！”
　　“是条大鱼！”
　　“我的个乖乖，可莫要折坏了我的竹竿，这得有十来斤吧……”
　　“啊哈哈哈哈，还真是条大鱼，苍天待我不薄啊！”
　　那垂钓闲人好不容易把鱼扯上岸，抱着那条大鱼就是一阵狂喜，兴奋得不行，附近围过来许多人，都在惊叹道贺。
　　这人拎着一条比胳膊还长的大鱼，在渭水河边走来走去，半天也走不回城，见到人又举起那条大鱼比划，脸上绽开笑容，似乎是迷路了，眩晕了。
　　一时之间，好似痴了。
　　……
　　江涉远远看见，笑着摇了摇头。
　　“那人傻掉了！”
　　“只是心中喜悦，第一次钓上来这样大的鱼，想要多听听好听的话罢了。”
　　“我们就总钓上来！”
　　江涉看那小孩，很想说，那是因为水里有夜叉帮衬，但这个真相似乎对一个懵懵懂懂刚踏入修行的小妖怪来说，实在是有些残忍。
　　盯了那小东西几秒，到底是没有开口伤猫。
　　“大妖怪有道行在，自然是与别人不同的。”
　　“道行！”
　　猫儿的目光已经晶灿，眼睛极为明亮，仰着脑袋巴望着看人。
　　江涉嗯了一声，又想起来问。
　　“你刚才念什么东西？”
　　猫在他旁边走着，看到有蓬松摞在一起的树叶堆，一只脚就忍不住在上面踩来踩去，踩得枯叶“咔嚓咔嚓”响。
　　“变小咒。”
　　江涉一怔。
　　“还有这种咒语？”
　　他怎么从来没听说过，就算有，这猫儿应该也不会才是。
　　“当然啦！”
　　猫一面踩着树叶堆，甚至试图把两只脚都埋进去，一面跟他说变小咒是什么东西，可以让水君那条大白蛟变小。
　　语气信心满满，仿佛自己明天睡醒就能神功大成。
　　“变得比猫还小！”
　　江涉看那小孩，有些迟疑。
　　有梦想毕竟是一件好事。
　　“那怎么不念变大咒？把猫变得比白龙还要大。”
　　“！”
　　这倒提醒了猫儿。
　　一只猫长得比白龙还要大，是她从来都没有想过的。
　　整只小猫呆呆愣愣的，在心里幻想那种情形，想得极为沉醉，被人拖着才抬起小腿迈步。
　　一时之间，好似痴了。
　　……
　　……
　　回到升平坊，家家户户已经飘起了炊烟，晚霞妩媚，映照着房檐的瓦片，显得整个宅子都是金灿灿的。
　　江涉推开大门。
　　出去逛了一整天的小小猫儿，才从刚才不可言说的沉醉中回过神来，爱惜地看着他们的家。
　　这可是花了好多好多钱，钓好多好多鱼，算好多好多卦，才换回来的宅子。
　　又要离开了呀。
　　猫抬起小手，珍惜地反复摸着厅堂上的门板，有些放心不下它们，到底还是沉稳的一只小妖怪，恋恋不舍对着门板和砖瓦说。
　　“你们要照顾好自己啊。”
　　“等我们回来还要住在这里呢……”
　　“千万不要变坏了，小小的一点坏是可以的，不要大坏。”
　　不然要好多钱来修。
　　希望风雨对他们的宅子温柔一些。
　　吹过门板的时候不要砰地撞上去，不要把房瓦掀翻了，院子里那张桌子是木头做的，很容易坏掉。之前猫每天都很爱惜，要用小帕子沾着水一点点擦干净，再用干的帕子擦掉水印。
　　不要把它们吹老吹旧。
　　小猫儿念念叨叨。
　　如果真有这种咒语就好了……猫嘀咕的时候就这样想。
　　江涉抚了抚猫儿的头，轻轻道。
　　“今晚收拾下东西，看看三水和太白霞子他们收拾的怎么样了。”
　　“好！”
　　猫领下任务，又恋恋不舍地嘱咐门板和这个宅子几句，希望它们照顾好自己，就迈开两条小短腿去找里面的人了。
　　李白很忙。
　　丹丘子更忙。
　　猫找到两人的时候，李白不在隔壁，和元丹丘凑到一个小屋子里，两人对着一张桌案，开始奋笔疾书。
　　门口探过一只小小的脑袋。
　　“你们收拾好了喵？”
　　“快了快了。”
　　元丹丘下意识回了一句，才发现不是三水那个小道士催促的，抬起头，看到一个矮墩墩的小孩站在门外，正探出一只小脑袋看他。
　　“你们在写东西啊……”
　　元丹丘把猫招呼进来，他手下抓紧写，笔走龙蛇，神情狰狞，看得猫一愣一愣。
　　道士忙说：
　　“趁着天还没黑，贫道抓紧写两笔，明天一早送到邸舍去，托人捎到襄阳给我好友。”
　　“猫儿你要不要也写一封？我记得徐大他们一家就在太白那院子隔壁吧，可以让孟夫子稍带过去。”
　　他还记得，这猫就是襄州猫。
　　“！”
　　一下子提醒了猫。
　　“怎么写？”
　　元丹丘头也不抬，手里一张纸写满，又从边上取来一张纸补上，把在大明宫见到高人的事说一说，也让孟浩然听听，给他长长见识。
　　“这个简单，你想写什么话，就写上去好了，不会的字问我或者先生都成。”
　　“会很多！”
　　“是是是，会很多……”
　　元丹丘之前看先生教这小猫儿学字，已经把千字文都写过一遍，开始学更高深的内容了，写的稚气横生，先生却说天真烂漫是吾师。
　　元丹丘给猫从太白那边分了几张纸，抓过去递给她。
　　李白百忙之中，瞪这贼道士一眼。
　　猫接过那几张白纸，像是面对一个炸弹，有些苦恼伤神起来，她不忘记自己的任务，去隔壁屋子瞧了瞧三水。
　　接着。
　　蹬蹬蹬跑回去找人。
　　元丹丘重新低下头。
　　他抓着笔，很忙很忙，除了要给孟夫子写信，这些年在长安也有不少好友，要给好友也留些话。
　　之前答应的宴席去不了了，在酒肆订的酒，原本这两天就要送过来，现在只能请晁衡帮他们笑纳。
　　写着写着，元丹丘感慨。
　　“一晃这么多年了，太白啊太白。”
　　李白不知道这道士突发什么恶疾，懒得理会。继续写自己给孟夫子的信。
　　元丹丘也换过一张纸。
　　这道士继续嘀咕。
　　“你当时也没想起告诉孟夫子一声，害他空守襄州多年，如今子孙繁茂，走也走不动。”
　　“我看他做鬼都不会忘了你……”

第501章 猫猫的信
　　李白没有停笔，只回敬一句。
　　“君亦是如此。”
　　猫走的远了，耳朵动了动，屋里传来道士的大笑声。
　　不知道是在笑什么。
　　写的太高兴了嘛？
　　她找到卧房内，没有人，又跑去堂屋，只有李白和元丹丘之前收拾的一些箱子和干粮，还是没有人。
　　一直找到书房，才看到江涉在整理书本。
　　书房里。
　　江涉手里拿着一沓纸。
　　是这几年慢慢悠悠写的一些道法，也就几张纸，还没有写完。到时候等全篇完成，可以刻录到海上的石碑上。
　　还有几本道书，几本游记，敖白送来老龟写的两本海上游记，路上权当多个热闹。
　　看到猫儿站在门口，他转过身。
　　“怎么了？”
　　猫就把纸塞给他手上，说刚才元丹丘的话，还说自己有点苦恼。
　　江涉低头，看向那几张纸。
　　“写信啊……你想写什么？”
　　猫记忆里是没有当年那一窝小猫和猫妈妈的，当时她年岁太小了，才刚一个多月，走路都不稳，更不怎么记得事。路上颠沛晃一晃，她就把徐伯金家忘记了。
　　猫儿不知道。
　　江涉让她仔细想想。
　　这小妖怪想着想着，就变成一只小猫，窜到江涉身边。
　　明明旁边有很大一片空地，但她就要凑到人身边挤着。
　　一团小猫靠在身边，散发热气。
　　江涉顺着帮她想了想，提了几句。
　　“可以写你已经长大一点了，学很多术法，认了字，见过的一些好玩东西，比如见到了水君和山神，去海上逛了逛，还有现在的妖怪朋友……”
　　猫儿苦恼。
　　“它们要是读不懂怎么办？”
　　“会读懂的。”
　　猫歪了歪小脑袋。
　　她觉得见过的其他小猫，都好像有些不够聪明。
　　犹豫了一下，看到江涉把那个专门给她练字剪的格外矮的桌案拿出来，清掉上面的杂物，点起一盏小小的油灯。
　　“砰。”
　　她变成了一只小人。
　　有模有样攥着毛笔，一只手托着鼓鼓的腮帮子。
　　对着信纸，苦恼起来。
　　江涉在一旁整理书本，整理桌案，整理杂物，一直整理了半个钟头，实在是书房里的杂物和琐碎比较多，让他收拾了很久。
　　余光自然而然，看到了小小猫儿歪歪扭扭的书信。
　　按照猫的说法，是眼睛自己看到的。
　　……
　　……
　　猫在写信。
　　“我叫小黑，这是我自己取的名字，现在和人一起生活，已经变得很厉害了！”
　　“人叫江涉。”
　　“他有点懒，一觉睡得很长，中间死过好多次，可以一直睡到上午，然后我们就去吃……”
　　“饽饦”两个字不会写。
　　猫顿了顿，警惕看了一眼旁边正在收拾东西的人，似乎没有注意到这边的样子。
　　猫没有问他，而是冥思苦想了一会，提笔又继续写。
　　“我们就去吃一种面做的好吃汤汤，六文钱一个，有时候七文，八文，要加羊肉的话是……”
　　“碗”也忘了具体怎么写。
　　笔画太复杂，让猫记得不是很清楚。
　　“中午，有的时候在家里睡午觉，有的时候去别人家吃饭，再就是听讲书，或者去河边钓鱼，我认识水里的大龙！”
　　“水里有鱼，有虾，有个大房子。”
　　“我认识好多人，他们有的长着长着就皱了。但人一直没有。”
　　“晚上吃饭……”
　　“很多时候，人会忽然坐在那里，好长时间都不酉星过来，不是死了的那种，这时我就抓耗子玩，现在已经会剪出纸耗子了，可惜不能让它自己过来……”
　　“耗子”两个字。
　　写的很整齐，很清楚，没有缺胳膊少腿。
　　这毕竟是她会写的前几个字，猫生里比较重要的字之一。
　　猫儿攥着毛笔。
　　脸蛋上不知道什么时候沾上了一点墨汁，黑乎乎的，看着有些好笑。
　　她眼神飞速看了一眼江涉，见到这人没有注意到这边，才松掉一口气。
　　呼——
　　没被发现。
　　猫继续写。
　　“我有一点喜欢他。”
　　“希望人一直在，睡很长时间都可以。”
　　“猫刚好擅长等待。”
　　“擅”里面的字弯弯绕绕的。
　　猫儿凝神，抓着笔杆写了一圈又一圈，不小心多画了一圈，猫左右看了看，觉得有点别扭，又觉得应该还好吧，毕竟别的猫都不认字。
　　她已经是最聪明的大妖怪了！
　　歪歪扭扭写完一封信，这是猫生有猫以来的壮举，她读了一会，觉得自己简直是猫中文豪了。
　　看到人往这边看，猫连忙抓起来学着人吹吹，腮帮子鼓起来，用力吹了好几口气，一直吹了半刻，才觉得吹足够气了。
　　猫儿把这张信纸仔细叠起来，小手把它按住。
　　旁边。
　　江涉也终于收拾好书本了，装满了一个箱笼，转过身来。
　　“写好没有？”
　　“好了！”
　　猫急急忙忙压住，神色有些慌张。
　　过了一会，这大妖怪想起了沉稳，抓着那封信背过小手，刚好信纸就藏到了身后。
　　她后发制人，沉稳开口问。
　　“你收拾好了没有？”
　　“差不多了。”
　　“那我比你早一点点！”
　　“我自然是不如大妖怪的。”
　　猫愣愣站在原地，过了好一会，才脸蛋红扑扑地“哦”了一声，沉稳应下了这个说法。
　　怎么人说话这样有道理……
　　江涉又说。
　　“写完的话，就把信递给我吧，明天我带给丹丘子，让他顺路一起送到邸舍，可以一起带去襄阳了。”
　　猫猛然升起警惕，狐疑抬起小脑袋。
　　“你不会偷看吧？”
　　“不会。”
　　“真的喵？”
　　江涉问：“莫非信上写了什么我一定要看的东西吗？”
　　猫不说话了。
　　这些都是她的秘密，当然是不能给人看到的。
　　江涉瞧那小猫儿，她半边小脸沾了墨迹，黑乎乎一片，幸好整只猫还没发现，不然要擦的脏乎乎一团黑。
　　江涉找来帕子，把那小脸擦干净，又把远远观望看热闹的搬运小小力士们轰走。
　　东西已经收拾得差不多了。
　　除了他还没写完的道书，就是几本杂书，还有猫学术法用的小剪子，称银钱用的专门的小秤。
　　江涉全都给她收了起来，一起放进箱子里，明天和人一起出发。
　　“呼。”
　　他把油灯吹灭，书房里一下子就暗了下来。
　　推开门。
　　外面满天星斗。
　　夜色浓了，一弯明月挂在天上，星星在眨眼睛，外面巷子偶尔传来说话的笑声，和小儿往家奔跑的脚步声。
　　李白、元丹丘、三水已经收拾好了东西，装的满满当当，一个个箱子摆在庭院里。
　　风在吹竹叶，送来阵阵秋风，带来遥远的桂花香和清气。
　　连马都睡觉了。
　　秋风显得温柔。
　　江涉走到院子里，身后跟着一条小尾巴，打了个长长的哈欠，和江涉一样仰起小脑袋看向夜空。
　　声音明显有些困倦了，但还是满肚子疑问。
　　“西域也会有这么多星星？”
　　“会有的。”
　　“这些星星在眨眼睛！”
　　“……”
　　“襄阳的星星也在眨眼睛吗？”
　　“应该会。”
　　“那边的猫要是看不懂信怎么办？”
　　“它们会理解的。”
　　江涉语气轻了一些，他取过猫手里叠的整齐的信，并没有拆开，而是对着信吐出一口气，并让小小妖怪也呼一口气。
　　“这样就能看懂了喵？”
　　“是。”
　　猫神情一凝，觉得好奇妙啊。
　　她攥紧小拳头，深深吸了一口气，再长长吐出来。
　　“呼——”

第502章 化龙？（+4）
　　第二天。
　　送行的人有很多。
　　一大早上，送完信回来，李白低声和从蜀州老家带来的老仆，交代琐碎的事。
　　并在身上钱袋里掏了掏，里面有几块碎银，一把钱，钱箱里还有二十来贯的样子。
　　对年少富贵的李白来讲，已经近乎穷困潦倒了。
　　他想了想。
　　李白把钱分给老仆一半，自己留下一半，他交代说：
　　“这房子赁期还有一年，若是到期了，你就自己续上一续。”
　　“或者你等的不耐了，带着这些钱回蜀中也好。”
　　老仆感动的稀里哗啦，眼泪直抹，虽然十二郎岁数现在也大了，已经有四五十岁，但在他眼里，还是当年那个一掷千金的年轻人。
　　他抹着眼泪说。
　　“是老仆的不是，十二郎何曾受过这种苦……”
　　元丹丘在一边，幸灾乐祸地听着。
　　太白这厮平时不是个好东西。
　　练剑学武，生得也高大，写的诗还比他好那么多。他们两个出去喝酒，酒楼里的人一听说是李太白来饮，都纷纷慷慨解囊，不知在他面前显耀过多少次。
　　没想到在他老家人嘴里，还是个年轻的可怜孩子。
　　李白轻咳一声。
　　又多交代几句，才从中狼狈脱身。
　　老仆转过来，又请元道长多关照自家郎君。
　　他们家主之前最爱十二郎，视若珍宝，十二郎文才高，家里还把他当太白金星降世。
　　元丹丘憋笑听着。
　　他从猫儿那里学来了沉稳，点点头。
　　“这个放心，贫道会多关照他的。”
　　“再说了，还有先生在，此行也颇为安全，不用太挂怀。路上要是缺少银钱，大不了贫道补给他。”
　　元丹丘颇有家资。
　　前段时间，他还写信给家里那边，让下人把铺子卖一卖，带来了不少钱。之前他同玉真公主一起求仙问道，为了炼丹，公主还在终南山畔，支持他了一个新庄园。
　　身家不菲。
　　两人好说歹说。
　　李白才挣开老仆牵挂的手，逃也似地离开。
　　三水背上背着一把长剑，正在往马车上装箱子和铺盖，她见怪不怪看向两人。
　　“李郎君，元道长，你们送完信啦？”
　　元丹丘点了下头。
　　“送完了，先生呢？”
　　三水把箱子抬起来。
　　“前辈和吴生在那边说话呢，我看吴生眼泪都要淌下来了，要不是有官职在身，估计都想和前辈一起走，好生遗憾呢。”
　　元丹丘抚了抚须子。
　　“不当官确实好。”
　　“那也不一定。”
　　三水嘀咕了一句，“吴生说前不久有人想拜他为师，为表赤诚，送了平康坊的一处豪宅，又送了好几箱金子。”
　　平康坊，因为距离皇城最近，是长安地价最贵的一个坊。相比起来，升平坊这边的宅子也就是个零头。
　　饶是元丹丘，都咂了下舌。
　　“真是有钱……那收了没有？”
　　“当然收下了。”
　　三水奇怪地说了一句，谁会和钱过意不去，又不是修道。
　　她昨天看到信之后，就去告诉了师弟初一，让他和云梦山上的师父师祖说一声，她要和前辈出去潇洒了。
　　剩下的，就让初一自求多福吧。
　　反正她是要和前辈去西域玩了。
　　装上了最后一个箱子，再把铺盖绑紧一些，努力塞进去，整个马车就装完了。
　　三水把剑匣抽出来，递给李白。
　　“李郎君，你的剑！”
　　这还是李白从年少时候就戴在身上的，这次也一起带上马车，满足他仗剑遨游的愿望。
　　两辆马车装满了东西，就连李白那头青驴上，也系着板车，上面放了个箱子，驴车没有装太多东西，是让人用来坐着歇脚的。
　　一切办妥。
　　三水锁好大门，去找前辈。
　　……
　　……
　　敖白站在不远处。
　　虚虚的半空之中，飘来一股香火味道，庙里的鬼神也来送行。城隍带着文武判官，三人一起立在门前。
　　环顾了一圈周围的热闹和人烟，嗅了嗅附近的味道。
　　城隍几人，对水君行了一礼。
　　又对送行的巨鬼钟馗点了点头，算是见过礼。
　　目光又略过一同来送行的胡公，对那老狐狸睁一只眼闭一只眼。
　　文判官望了一圈，开口笑说：“江先生住的这边倒是个妙处。”
　　“大隐隐于市，莫过如此。”
　　文判官抚了抚须子，对那远处好奇看过来的小妖怪猫点了下头，表示亲和，那猫儿见到人，低下脑袋，在自己的宝贝小筐里倒腾了一会。
　　一只胳膊挎着小筐，对着文判官，举起一面小鼓。
　　文判官愣了一下。
　　他认出，这是自己之前送出去的东西。
　　看到自己送出去的东西，被人妥善保管，文判官也心情更好了不少，对那猫儿笑笑点头。
　　“没想到这小妖怪竟然还带着这面鼓，哈哈，当年不过随手相赠……”
　　武判官古怪看着同僚。
　　“你送出去之后，不是还心疼了好半天吗？”
　　被同僚揭了面子，文判官吹了吹胡子。
　　“哪有那回事？”
　　武判官记得真真的，但这个时候，送行为主，他也懒得多说了。
　　武判官走在前面，文判官跟在后，两位随着城隍一起走到江先生身边，之前他们听了一场论道，如今修行进益不少，还要多谢这位。
　　不远处。
　　吴道子和弟子前来送行。
　　他弟子卢楞伽还好些，吴道子岁数大了，前不久老友张旭病了一场，活到这般年岁，他更加伤怀。
　　吴道子拽着江涉的衣袖，长吁短叹，恋恋不舍。
　　“恨有官职在身，不能随先生同去啊！”
　　在他旁边，卢楞伽从没见过老师这样的一面，有些愣住。
　　过了一会，卢楞伽才低声劝说起来，老师还要画稿没交呢，更新收了一位弟子，等着听从教诲。
　　江涉笑笑。
　　“长安有吴生一日，便就有一日传说。何必惋惜江某这个闲人不在长安？”
　　吴道子叹息。
　　“我再送先生一程，起码出了城门再说。”
　　他有官职在身，名声正盛，有他打过招呼，守城的士卒那边也更容易些。
　　江涉笑笑。
　　“多谢吴生。”
　　敖白听了一会这位凡人啰嗦，终于见到这个姓吴的画师说完了，他走上前来。
　　“夜叉来通禀，邢和璞找到了，藏在长安西的胡人坊，看着过得还算悠闲，我来与先生说一声。”
　　“西域风物迥异，干旱少水。”
　　敖白提醒了一句。
　　“之前我赠先生两粒避水珠玩玩，此物也可用来取水。”
　　他把咒言告诉江涉。
　　江涉当时送了一粒给那窝狐狸崽，留了一粒在身上。
　　他道谢，又说。
　　“时间不早，不再多留了，水君保重。”
　　敖白颔首，行礼。
　　“先生保重。”
　　又对前来送行的人一一见过礼，各道一声，江涉叫来同行的几人，马车车轮碾压土路，泛起一阵尘埃。
　　吴道子也带着车马上前。
　　江涉看了看后面跟着的马车，那是吴道子送行的车马。
　　他放下帘子，又想到刚送别的水君。
　　他喃喃念了一句。
　　“之前吴生为北岳庙作画，长安已经满是白龙传说啊……”
　　元丹丘驾着另一辆车，还没听清楚。
　　李白和三水，听的有点一知半解，三水问：
　　“前辈，传说怎么啦？”
　　房门前，远远留在原地送行的敖白，耳朵动了动。
　　忽然从闲闲看向马车车影的状态抽离出来，目光锐利，望向跟在后面的吴道子。
　　修行到江先生这样的境地，不会无缘无故发出什么感叹。
　　那莫非是……
　　敖白在心里，轻轻念了一声。
　　化龙？
　　……
　　……
　　这章是月票加更！

第503章 不知今生是否还能再见
　　敖白喃喃念了一句。
　　他虽然天生是蛟龙之属，由水泽之灵凝聚而诞世，天生贵胄，但也不是不想化龙。
　　只是不知，路在何处。
　　要怎样才能化龙？
　　今日冷不丁听到江先生这一句“长安已经满是白龙传说”，容不得敖白心头过于敏感，在心里反复念了一句，目送远处黄土扬尘。
　　车马远去。
　　那吴道子说是送到城门口，等他回来定要好生问个清楚！
　　这样想定，敖白决定就在这里站着，一会等这个姓吴的人回来，就把他带去酒楼，几杯三勒浆下肚，怎么样都能开口了。
　　敖白在心里想了一会。
　　又念起，酒楼该选哪家的呢，他常去西市的那家酒菜换了厨子，吃的让蛟胃口不大好，东市那两家酒水又不够美……
　　……
　　……
　　车马遥遥，一直往城西驶去。
　　这次不从东面的春明门走，而是从长安城正西的金光门出发，一行人远远走在城西，就能感受到和城东的不同。市井买卖更多，胡人和平头百姓更多。
　　江涉坐在车上，前面元丹丘驾车。
　　猫已经变成了一只小猫，咕蛹了两下，从江涉一边挤出来，抻着脖子往外面瞧，觉得很新鲜。
　　“好多糊糊的人！”
　　“胡人。”
　　“好多有钱人啊！”
　　“应该没有城东有钱，胡商毕竟是少数。”
　　猫没听懂，更没怎么在意，一张小小的猫脸上神情生动，趁着脖子看城西的景色，看胡人的小孩跑来跑去，和汉人孩子玩在一起。
　　闻到远处的香料味，这猫冷不丁打了个大大的喷嚏，胡子抖了抖。
　　“阿欠——！”
　　重重打了个喷嚏，猫还没忘记昨天自己写的那封信，今天一早，江涉就起了个大早，把他们一起吹过气的信纸递给了元丹丘，他和李白正准备寻个邸舍送信。
　　“信送出去了喵？”
　　“送出去了，我亲眼看着那商人把一大信纸揣进包袱里。”
　　元丹丘披着厚衣，不是之前总穿的名贵裘衣了，他一只手拉着缰绳，坐在前面。
　　猫儿忧心忡忡。
　　“不会弄丢了吧？”
　　“他们敢……不会。”
　　元丹丘本想说一下，他额外付了一笔钱，要是丢了信，那商人估计要赔不少，但这话猫是听不懂的，他又懒得解释那么多，干脆咽了回去。
　　对猫弹琴，算了。
　　“真的不会？”
　　“真的。”
　　“那个人不会搬走了吧？”
　　“应当没有，上次我看孟夫子信上还有提过。”
　　元丹丘提了提外面的厚衣，打了个哈欠说。他今天起得比鸡还早，昨天又是收拾东西，又是写信，睡得比狗还晚，现在困得不行。
　　“虾子辛苦了。”
　　元丹丘愣了一下，冷风拍在脸上，感觉自己被小小的提神了一点。这道士坐在前面，扭过头，看向正张望的小猫。
　　他笑笑。
　　“猫儿也辛苦了。”
　　“不辛苦！”
　　“写信毕竟也是辛苦的事。”元丹丘想象了一下小小孩童，攥着一根毛笔烦恼地写信样子，忍不住笑了下。
　　他随口问了一句。
　　“猫儿信上都写了什么？”
　　“！”
　　猫脸警觉。
　　“没写什么喵。”
　　元丹丘诧异了一点，“不能吧，我看那张纸字好似满满，一整张都写足了，好多话呢。”
　　“！”
　　猫有猫的坚持。
　　“没有！”
　　元丹丘也不怎么在意，他嘀咕说：“我和太白去邸舍把信交给那商人的时候，那信被他拆开看了两眼。”
　　猫儿小小，身子一僵。
　　一动不动的，整只猫肉眼可见地紧张起来。
　　元丹丘在前面驾车，没有注意到这一点。江涉今天起得早，正在马车里养神补觉，似乎也没有察觉。
　　“他没说什么喵？”
　　“说了。”
　　“！”
　　小小猫脸一凝。
　　元丹丘缩了缩，把衣领埋进脖子，“那商人还问我写的什么东西，怎么看着像是写了满张纸，但他扫了两眼，读都没读懂，看不出写个啥……”
　　猫儿偷偷松了一口气。
　　读不懂是应该的，这信只有猫能读懂。
　　小小猫儿，是如此相信昨晚自己吹过一口气的厉害。
　　江涉终于睁开眼睛，看向元丹丘的衣裳，觉得有些奇怪，虽然厚实，但不如另外一件裘衣保暖。
　　“丹丘子怎么不穿那件裘衣？”
　　一提这个，元丹丘也不纠结信的事了，气不打一处来，瞪向另一辆马车上的李白。
　　“前日我与太白饮酒，这厮上来就要店家拿最好的酒过来，没想身上带的钱袋不够付酒钱，只能把身上披着的裘衣抵给了店家，这狗鼠辈！”
　　“另外一人更倒楣，连马都给押出去了……”
　　元丹丘嘟嘟囔囔，骂骂咧咧。
　　提到这事就一肚子怨气。
　　不过，他又与江先生说了一句实话，怨气也消减了点。
　　“那首诗写的确实不错，奔放豪情。我们离开长安之后，平康坊又该有传唱的诗文了。”
　　他稍稍念了一两句，给先生听。
　　在说话之间，猫不断抻着脖子看向远处。
　　金光门就在眼前。
　　城门口车水马龙，胡商、汉贾、使节、僧侣、兵士络绎不绝。
　　城门口，许多人正在排队出城。
　　吴道子的弟子卢楞伽下了车，上前打点，江涉一行人的车马顶着吴道子的官职关照，那守城的士卒一见，立刻变了脸色，连语气都和善了许多。
　　连带查验都变得轻巧容易。
　　守城士卒扫了一眼，看到是开元什么的……没有细看，直接放走了这一队文人和道士。
　　吴道子也下了马车。
　　城门口黄烟滚滚，秋风萧萧，正适合道别。
　　吴道子行礼。
　　“先生保重。”
　　“吴生保重。”
　　江涉恭恭敬敬还了一礼。
　　吴道子站在城门前不远，看着车马一路行驶在西边的官道上，看着几人的身影逐渐缩小，渐渐成为黄土路中的一个小点，直到再也看不清。
　　此次一别。
　　不知道今生是否还能见到了。
　　或许江先生说的也不错，他吴道子在长安也算是名头正盛的人物，兴许多少年后，对于后世人来说，他也是个故人。
　　又过了一会，卢楞伽看老师站了许久，如今秋风阵阵，还是有些凉意的，他作为弟子关切看过来，低声问。
　　“老师？”
　　吴道子被弟子搀扶，回到马车上。
　　耳朵里，还能听到之前千秋节盛日的余韵，还能听到附近的商贾凑在一起说笑，有人说，胡人也出了不少厉害人物，有如今的节度使，还有哥舒翰。
　　还有说帝妃情谊深厚，贵妃美若天人。
　　千秋节上，花萼楼中。
　　《霓裳》一舞，如何盛大华美。
　　虽然这些商人没有真的见过，但说的津津有味，就像是真正亲眼看过一般。
　　吴道子压下心底的感慨万千，放下了车帘，吩咐车夫。
　　“走吧！”

第504章 看猫如何大展神通
　　江涉正在看舆图。
　　还是许多年前，襄阳县令程志送来的那一张。时间过去很久，舆图都已经泛黄了。
　　时间总在这种细微的地方，无声地告诉你它的存在。
　　之前去过的地方，如汝州、卫州、洛阳，江南一带，还有东海沿岸的几个州，都被江涉做了标记。
　　要想去西域。
　　先要从长安走到凉州，总共两千余里路，为陇右段。
　　再要从凉州，前往沙州敦煌，此中又有一千里。
　　最后，从沙州，穿过玉门关，走上六千余里路，深入西域核心地段。
　　总共上万里远。
　　江涉在马车上把这话说给他们听，元丹丘听得认真，三水从旁边驴背上探出脑袋细听，李白听得面色古怪。
　　元丹丘瞥了一眼李白。
　　“太白，到时要到你老家了。”
　　猫听得一头雾水，元丹丘有意促狭，和李白说话的时候，她就舔着爪子，舔了两下问。
　　“一万里是多远？”
　　“很远。”
　　“要走多久？”
　　江涉收起舆图：“快则一两天，慢则许多年。”
　　“喵？”
　　三水骑着李白那青驴，驴子后面拖着一辆车，她背着一把长剑，衣服穿的半新不旧，钱袋鼓鼓囊囊。
　　驴车上还有几个包袱和陶罐，是他们准备的干粮和水。
　　秋风吹着她的旧袍，袖口灌风。
　　三水拢了拢耳边的碎发，说。
　　“很多人一辈子可能都走不出村那么大的地方，去趟县城都是过节了。”
　　“一万里，若是让我们全力施展飞举之术，估计十几天就到了，虽然那时候人估计也累得半死。前辈的话，肯定比我们快很多。”
　　“但要是一点一点走过，那就慢了。”
　　“可能要一两年，很多人就在路上停留，成家娶亲了，还有的一辈子都没有回过家乡。”
　　猫儿似懂非懂，胡乱点了下头。
　　扭回头。
　　看向黄色的土地上，一个巨大的赤黄色相间的城墙屹立在那里。
　　长安远去了。
　　长安的宅子，长安的画师，长安的美酒，还有许多人拜来拜去的礼仪，似乎都远去了。
　　长安的白龙也都离的好远好远。
　　刚想到这一句，江涉笑笑，望向马车外，平坦开阔的原野。这是关中最好的路段，渭水冲击成平原，沃野良田，河渠密布。
　　他道：“水君若想来此，不过瞬息功夫。”
　　他指着远处一道粼粼波光，在日光下，恍如大地上的一道丝带的长河。
　　“此为渭水。”
　　“好大！”
　　“所以可以蓄养蛟龙。”
　　“猫会变得那么大吗？”
　　猫忽然又想起，之前人和她说过的变大神咒。
　　江涉想了想，他有心促狭，并不打击这小孩的学习积极性，笑笑说。
　　“你可以试试。”
　　猫儿就精神起来，从马车上跳出去，跳到大马的背上，整只猫在马背上坐稳了，一动不动立得像是一小尊猫神像。
　　开始神神叨叨地念咒。
　　元丹丘听她嘟囔了一会，好奇低问先生。
　　“猫儿念的什么咒？”
　　“变大咒。”
　　“真有这种咒法啊？一只猫能变得多大？变成老虎？”
　　元丹丘大惊。
　　江涉看到那猫斜着眼睛看过来，笑了笑，没有说什么话，只是微微对元丹丘摇了下头。
　　这道士心领神会。
　　又是糊弄小孩子的话。
　　他们上午从长安城出去，一路向西，每天快点就行个六七十里，慢一点甚至只行二三十里，走走停停，不急于赶路。遇到邸舍，就买些食物和水填充一下补给。
　　一路上。
　　也从一望无际的平原，渐渐，变得村落连绵，植被渐茂，林木高大，有浅山勾勒在天边，风吹草低，一片金黄。
　　秋天是丰收的季节。
　　这里依然有渭水，在日光下粼粼波动，一片邸舍驻扎在这边。
　　今日正是中秋，八月十五，江涉比较懒散，还不到中午，见到这边有邸舍和逆旅，干脆就在这里停留下来。
　　逆旅一宿，钱五十文。
　　正好过节。
　　马在河边饮水，猫脱了鞋子，踩着水玩。
　　交钱的时候，江涉看了一眼猫儿，幸好这小东西在踩水，忙得不可开交，没有注意到这边。不然要好痛心。
　　店家的伙计笑脸灿烂。
　　“一共四位，承惠两百文，郎君这马儿真俊，中等草料二十文，一共两百二十文，小人给您数清了。小店包饭，一会您几位看看想吃什么。”
　　江涉看了一眼外面的小孩，又准备掏钱。
　　“漏了一个，是五位。”
　　伙计走出店门口，瞧了两眼。
　　只见到，金灿灿清澈的河水边上，一个粉雕玉琢的小女孩正踩水，不亦乐乎，撅着屁股似乎在水里捞着什么东西。那小孩不大，看着也就三四岁大小。
　　伙计嘿嘿一笑。
　　“那么丁点大的小儿，不算人。”
　　不远处。
　　猫儿大惊失色，抬起脑袋来，立刻抖了抖手上的水，紧张地摸了摸两边的头发，确定耳朵没有自己钻出来。
　　既然没有不小心露出耳朵，那到底是怎么被发现的？
　　这人好眼力！
　　…………
　　江涉几人点了饭菜，叫猫过来，那猫儿神色有些怪异，过了一会，从水里捉住一条不断乱蹦的中鱼过来，牢牢攥在手里。
　　跑到江涉面前。
　　踮起脚，举给人。
　　“添菜！”
　　她生得不大，个头小，脸上还带着水，鱼再怎么扑腾，也逃脱不了她的爪子。看着很是有趣，还有点狼狈的滑稽。
　　旁边有胡商看到了，哈哈大笑，胡商操着一口生涩的汉言，逗那小儿。
　　“这么大的小儿都能撑家了，这鱼你自己抓的？”
　　猫儿用力点头。
　　“对！”
　　伙计也笑呵呵，惊讶说：“这鱼还真不小呢，够吃一顿了。”
　　“够吃一顿了！”
　　伙计玩笑地看着那小孩。
　　也不知道那么小的一个小人，怎么会有这般大的力气，牢牢攥住鱼，这么久的时间过去了，都没让它滑走。
　　“小娘子，小店代做一盘菜，工费十五文。”
　　整只小猫呆住了。
　　肉眼可见，纠结沮丧起来，眼睛圆溜溜地转，似乎在心中左右权衡。
　　“我、我会做……”
　　伙计笑眯眯问。
　　“小娘子是要自己做？那工费是可以免了，但猪油和酱醋茶钱照样得付，今日是中秋，我给小娘子白饶些，算五文可好？”
　　五文……
　　一张小小的脸，浮现出深思的神情。
　　又看钱袋，又看向手里抓着的鱼。
　　似乎是在心里比量，五文钱做它一顿，到底值不值得。
　　纠结了好久好久。
　　邸舍内。
　　伙计，闲来无事的店家，用饭的胡商、书生、老翁和胡僧，全都瞧过来。李白推了推元丹丘，两人一齐看这热闹。就连三水也从面碗里抬起了头。
　　江涉看她沉思了好久，直接数出五文钱，递给了伙计。
　　伙计一乐。
　　“郎君倒是宠孩子……”
　　他把钱收好，送佛送到西，干脆把那鱼接管过来，一刀拍死。
　　灶房里，伙计双手抱胸。
　　端看这小儿是怎么大展神通的。

第505章 胡商自得，宝石匣子
　　猫自然是很有办法的。
　　过去一段时间，她最熟悉的菜，除了耗子，就是鱼。把鱼放进锅里，挖一勺白白的油来煎，先要煎成酥酥金黄色的，再添水。
　　有条不紊忙了起来。
　　伙计瞧了两眼，神色逐渐古怪。
　　殊不知。
　　他在这边观察着那小儿。
　　猫也在暗中观察他。
　　小小的人不大，很是警觉。就连放佐料都很小心，生怕这人在锅里下毒。
　　毕竟，这人刚才居然一语叫破了她的身份。
　　伙计毫无察觉，在这瞅了两眼，前面还有活要做，转身撩起帘子回去忙着跑堂。猫往外面望了望，确定人是真走了，猫这才松了一口气，擦了把额头上的汗。
　　“呼——”
　　好险。
　　伙计走了，猫儿这才使出看家本领。
　　把佐料放齐。
　　又盯了一会锅子，熟练拿起长筷，在锅里搅来搅去，别让鱼糊到锅底了。
　　这边，猫儿忙忙碌碌。
　　大堂里，江涉几人就悠闲多了。
　　江涉正在和同在大堂用饭的另外几人说话，胡僧是同他们一样，要去凉州。书生是在这里长租温书的，因为长安屋贵，他住不起。
　　得知商人是从西域做生意回来，带了货物。
　　江涉问：
　　“什么生意？”
　　胡商笑了笑，看向身边几个人，有些自得道：“我从西域买了一匣子宝石，运到长安，准备货与世家贵姓。”
　　他性情洒脱，更有心想要显耀一番。
　　胡商看到周边人好奇，更是自得，捻了捻胡子，叫来身边的仆从。
　　“去把我那匣子拿来！”
　　匣子被重重包裹，先是外面有一个大箱子，里面是些破烂衣裳，仆从拨开这些破衣，才从最里面摸出一个小小的匣子，也就拳头大小。
　　这回就要精致多了，匣子是用上好的檀木做的，带着一股香气，上面装饰着金玉，看着富贵堂皇。
　　周围人都凑过来，连刚从后厨出来的伙计都抻着脖子往这边瞧。
　　“我算是明白，为什么会有人买椟还珠了！”
　　“这匣子就价值不菲吧？”
　　“真漂亮！”
　　就连那胡僧和书生，都多看了两眼，宝匣确实华美，造出这样一个匣子，不知道要花费多少钱。
　　那里面的货该多贵？
　　胡商听了，哈哈大笑，用发音生涩的汉言说。
　　“我光是打造这宝匣，就花了上百贯！”
　　这话一出，众人惊愕。
　　三水已经不看那匣子了。
　　她开始低头算，上百贯她要赚多久，这么多钱又能花多少年，长安的酒楼吃一顿席面也就几贯钱，光是这个匣子，就够她吃一顿扔一顿，连吃好久了。
　　李白咂舌，看向元丹丘，端着酒盏说道。
　　“这估计比你还有钱了。”
　　元丹丘忍不住笑了一声。
　　“我算什么？”
　　往来西域的商贾都是大富，路上颠簸，瓷器易碎，这些人连盘盏碗筷都是用银子打的。更别提眼前这人做的是宝石生意，把大唐的丝绸和药材卖到西域，再把西域的宝石和皮毛，卖到长安和洛阳。
　　最是有钱。
　　“咔嚓。”
　　胡商将小匣放在桌案上，轻轻打开。
　　里面用最柔软的绢帛填充，包裹着宝石。
　　众人没有顾得上看那名贵的绢帛，目光全被一匣子宝石吸引住了，五彩缤纷，璀璨耀眼，最大的看着指头那么大。
　　个个璀璨。
　　“好宝贝！”
　　店家忍不住惊呼一声：“价值千金也不过如此了。”
　　胡商大笑。
　　“岂止千金？”
　　“非豪富莫能取，这一匣宝贝我是要卖到长安去的，一路上精心万分，包得严严实实。”
　　“也就是现在快到长安了，日子太平，这次才拿出来给你们瞧。”
　　胡商身后，站着几个高大魁梧的护卫。
　　“难怪……”
　　店家感叹了一声。
　　大堂内的诸多人，目光都不能从那匣子上挪开。
　　三水又问那垫在下面的绢帛是什么，胡商说是亳州产的轻纱，没说价钱，估计也是价值不菲。
　　江涉收回目光，笑笑。
　　“足下还是收起来吧，如今虽然离长安近，但毕竟还没到长安，虽有护卫和仆从看守，但也未必稳当。”
　　毕竟这是价值千金的宝贝，装在身上又轻便，容易引人觊觎。
　　“说的也是！”
　　胡商想想觉得也对，低头数了一遍那十一块宝石，见到一个不少，心里放心了些，合上宝匣，重新放在大箱子里面，用一堆破衣盖住。护卫把那箱子放好。
　　混在一堆箱笼里，谁也看不出，只有主家能看出特别的标记。
　　宝匣收起。
　　邸舍内众人，这才回过神来。
　　后厨里，大厨拿长勺敲了敲灶沿，铛铛铛铛响上一串，跑堂的伙计这才回过神，拔步蹿向后厨，取来食案，一样样给投宿的顾客端上来。
　　“饭来喽——”
　　“几位慢用！”
　　几个热气腾腾的大碗端上来，有饽饦，有冷淘，有胡饼，食费是包在投宿里面的，羊肉就别想吃了，不过小菜还是有两碟。
　　江涉看了眼后厨。
　　不一会。
　　一只不大的小人也端着个食案，案上放着个大海碗，碗里飘着鱼香味，一步一挪，小心谨慎走过来。
　　这小猫儿学着刚才伙计说话，不知道是怎么听见的。
　　“饭来喽~”
　　热气腾腾的一锅糟糟烂炖鱼也端了上来，这妖怪似乎搅动太多下，整条鱼都炖碎了。江涉也没有用筷子夹起来尝，就开口夸赞。
　　“厉害。”
　　“厉害~”
　　“辛苦猫儿了。”
　　“不辛苦！”
　　猫把手背在身后，偷偷甩了两下。
　　刚才好不容易才端鱼过来，真是让妖怪为难。
　　她盘腿坐在席子上，拿干净帕子擦了擦小手，准备用饭。邸舍里，不少人还在低声说那商人的生意，猜那宝石能卖多少钱。
　　“一个匣子就要上百贯，我的乖乖，这要是在我们县，都能买个宅子出来了。那宝石没听说吗，价值千金还不止。”
　　“胡人真是有钱。”
　　众人一小撮一小撮坐着，议论的声音都不大。
　　猫耳朵动了动。
　　抬起脑袋，目光看向了人。
　　好像在她不在的时候，错过了很多东西。
　　江涉似乎没有注意到她的视线，低头吃饭，拿勺子舀了一勺鱼肉。盛在小碗里。
　　不提卖相的事，闻着还是比较香的。不如尝一口试试。
　　嗯……淡了些。
　　猫儿不舍得放盐。

第506章 伙计变通，邸舍奇妙
　　江涉囫囵咽了下去。
　　三水也吃了一口，她不像江涉这种弯弯绕绕的大人，只知道哄猫，三水艰难把那鱼肉咽下去，咳咳咳吐出刺，抬头诚实地说。
　　“好像忘放盐了。”
　　“！”
　　小小猫儿，神情一凝。连忙为自己狡辩说。
　　“放了。”
　　“那肯定放的不多。”
　　三水说着，抬手叫来伙计，指了指那个海碗，让他从后厨挖两勺盐过来，反正他们五文钱都交了。
　　江涉抚了抚失落的小猫头，这猫儿变成了人，还是个小儿模样，头发细细软软的，又很茂盛。很好摸。
　　“做的很好了。”
　　“真的喵？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么吃的不多？”
　　“……”
　　猫好奇问了一句，眼睛晶莹剔透，很是澄澈，一脸天真。
　　江涉又不说话了。
　　猫坐在席上，盘着小腿，一只手抓着胡饼，一只手拿着勺子吃里面的汤汤。吃了一会，才想起来问，悄悄问。
　　“好多人都在看那个胡人！”
　　“胡商。”
　　“胡桑。”猫又说，“他好像有个宝贝！好贵好贵！”
　　“你哪只耳朵听到的？”
　　“两只耳朵都听到了。”猫诚实说。
　　一面说着，一面偷偷看向那个胡人。
　　胡商身边，还有好几个很高很壮的汉子，似乎是护卫。那些护卫是轮流用饭的，几个人吃完，另外几个就在那值守，吃完之后再换班。
　　什么宝贝值那么多钱？
　　这话问给江涉，他按下猫蠢蠢欲动的脑袋，提醒了一句。
　　“君子爱财，取之有道。”
　　“喵？”
　　猫听不懂人的话。
　　江涉瞥了一眼：“吃饭了。”
　　筷子敲了敲碗，猫一下子回过神来，低下了脑袋，埋头苦吃。这都是住宿里面包的饭，吃得越多，他们就赚的越多。
　　那胡商和仆从护卫们，用完饭，就被伙计引领着离开，住单独的一个院子。
　　而他们的两匹马，一只驴子，已经被店里其他伙计安置起来，正在马厩里吃草料，猫儿吃完了饭，就蹦蹦跳跳，一猫当先，走在最前面，去找他们住的地方。
　　是一排小屋子，几个人在其中一间，住的通铺。
　　江涉走过去的时候，正看到旁边屋子里，僧人正在折叠僧衣，低声念佛。
　　伙计对那胡僧行了一道佛礼。
　　等走过去了，这伙计才笑说：
　　“郎君莫怪，我们做这种生意，都提前敬人三分，对佛家的和尚行佛礼，要是有个道士过来，该行的就是道礼了。”
　　元丹丘面色古怪，他平时在长安，穿的就是道袍。
　　出门在外，道袍放在箱子里，没有穿在身上。
　　江涉笑笑。
　　“足下倒是灵活变通。”
　　伙计嘿嘿一笑。
　　“不变通不行啊，咱们做生意都和气为主。几位在这住着。被褥都是干净的，热水十文一桶。”
　　“这位小娘子出门在外，正好小店如今空房多，我带您去另外一间。”
　　三水道谢一声。
　　伙计看她提着剑的模样，又看一身旧衣，心里知道这小娘子不是好惹的，更客气三分。
　　伙计记得这边还有一个小儿，转过身来招呼：“那小娘子也随我来吧……”
　　他一怔。
　　哪来的小孩？
　　只有一只黑黑亮亮，长得漂亮的猫，睁着一双碧色眼睛，在那一下下舔着爪子。
　　看见他愣神，还喵了一声。
　　元丹丘上前一步，开口说：
　　“小娘子跑出去玩了，一会自会回来。伙计不必放在心上。”
　　伙计松了口气，连忙应下。
　　不是丢了孩子就行。
　　李白和元丹丘去把马车上的箱子抱过来，邸舍到处都是陌生人，人多眼杂，虽然他们箱子里只有一些起居用品和书本衣裳，没什么贵重东西，也不得不防。
　　一箱箱搬过来，元丹丘累的直扶老腰。
　　他坐在席子上粗喘气。
　　旁边，李白用木棍打落蜘蛛网，简单擦擦屋子里的浮灰。
　　猫正在后悔，刚才饱餐一顿，把肚子都占满了。
　　这邸舍里好多耗子！
　　江涉正看舆图。
　　元丹丘扶着腰一扭一扭走过来，喘着气坐定，他瞅了瞅，对先生和太白说：
　　“我们已经走了三百里，快到陇州，接下来就是陇右路，从陇州走上八百里，能到兰州。兰州之后再走五百里，就是凉州。”
　　“别说，这快到陇州，胡人和羌人就多了。”
　　“不说之前那个卖宝石的商人，就在隔壁，那和尚就是位胡僧。”
　　“那胡僧刚才先生聊了几句，我听着也要去凉州，越往西走，人越崇佛。没准这和尚还能和凉州刺史搭上关系，那日子可就好过不少了。”
　　相对来讲，东边更崇道。
　　江涉看了元丹丘两眼，没有说话。
　　李白放下手里的木棍，笑笑，戏谑开口。
　　“丹丘子你小低声些吧，这墙薄着呢，人家都能听到。”
　　元丹丘搬箱子的时候，他打扫屋子，已经提前探测过了。
　　不知道什么时候，对面念佛的声音停下来了。
　　元丹丘活像见鬼似的。
　　他瞪向李白，这人怎么也不早点提醒？
　　元丹丘气急，冷不丁被口水呛住，低声咳嗽起来。
　　咳嗽之后，他双手举起来，合十，扬起声音，嗓子沙哑说：“一时失言，高僧勿怪，勿怪……”
　　不多时。
　　对面重新念起了佛号佛经。
　　这便是真听到了。
　　几人说话之间，猫已经探测过一遍，一只猫从房檐上无声跳下来，自己咪唔小小一声，竖着尾巴一溜烟走过来，和人小声密谋。
　　“我都看过一遍啦！”
　　“这房子里好多都是耗子，光耗子窝都有三个，养得又大又肥的……”
　　猫说着，胡子情不自禁颤了颤，偷偷咽了下口水。对猫而言，这邸舍简直像是食堂一样的存在。
　　要是能天天白住在这里就好了。
　　至于花钱住。
　　猫是舍不得的，一天五十文呢。他们人多，一天就要二百文。
　　“这边住的人不多。”
　　猫声音小小的，把找耗子路上看到的那些人告诉人，又说：
　　“好像今天是过节，他们店里晚上准备好好庆祝一顿呢，我们来得正好！”
　　江涉感叹一声。
　　“辛苦了。”
　　猫说完，嚼了嚼腮帮子里藏着的剩下半只耗子，嚼得嘎吱嘎吱直响。
　　这是她路上专门藏起来的一只，虽然刚才吃的很饱了，但这只鼠正好在猫的必经之地，很得猫心。
　　盛情难却。
　　猫儿闻了闻，确定这耗子没有成精的，不是朋友，就笑纳了。
　　听到人道谢，大妖怪抬起脑袋，神情天真。
　　去捉耗子而已。
　　有什么好辛苦的？
　　一面嚼着鼠零食，这猫一面好奇看着人，微微歪着脑袋，嘎吱嘎吱嚼着她的零食。
　　江涉又不说话了。
　　李白和元丹丘收拾着屋子，他抖了抖袖子，在里摸了摸，放被闷在袖子里一路的几只小妖怪力士们，出来透透风。
　　只见一阵清风飘过。
　　屋子里东倒西歪，坐着几只呼呼大睡的小妖怪。

第507章 猫爱财，取之有道（+5）
　　这群小妖怪们，刚落到地上，就醒了过来。
　　发出一串小小的惊呼。
　　“啊呀呀呀呀！好多灰啊！”
　　“这是什么地方？”
　　“看着是个大房子……”
　　“好多人！”
　　一只小帽戴歪的小妖怪刚说出了这么一句话。
　　房间里立刻安静下来，屋子里静悄悄的，完全不像是有十几只妖怪的屋子。
　　所有的小妖怪，在瞬息之间，全都躲了起来。
　　有的藏在了房梁后面，有的躲进了被褥里面，还有的悄悄躲到了它们朋友，猫儿的身后。黑漆漆的屋子里，十双亮晶晶的小眼睛看着人，满是警惕好奇。
　　和这些小妖怪相比，猫都显得高大了。
　　江涉微微笑了下，指着不断传来念佛经声音的隔壁。
　　“隔墙有耳，还请轻声些。”
　　几只小妖怪无声地点头，脑袋如捣蒜。
　　……
　　……
　　胡僧盘膝坐在席间，声音不急不徐，念着心经。
　　相比于隔壁在打扫房子，他日子过得粗糙很多。
　　蜘蛛在屋里悉悉索索地织网，就快织到他头边，这胡僧也没有理会。
　　在胡僧旁边，放着叠起来的被褥和僧衣，有一个碗，碗里放着小半块胡饼，是刚才吃剩下的东西。一点散钱，另外还有个简朴的箱子，其他的就什么都没有了。
　　一直念过了九遍，这才睁开眼睛。
　　空空望向隔壁。
　　对面似乎是安静了。
　　只是刚才听到了几句杂声，对面那些人倒是多礼，还与他赔一声不是。
　　似乎有些悉悉索索的细小声音。
　　胡僧念过经文，起身下榻。
　　打开那简朴的箱子，里面是几本佛经，两三个瓶子，他仔细听了听，拿出其中一个。
　　把瓶塞拔出来。
　　看里面悉悉索索，爬出三只看着有点像是蜈蚣的大虫子。
　　胡僧把刚才用饭的剩下小半个胡饼，从碗里取出来，掰开成碎渣，托在掌心，喂给这些虫。
　　又喂了一点水。
　　吃饱喝足之后，胡僧才吐出一口气。
　　幸亏这邸舍是包饭的，不然他还不知道该怎么喂饱这些讨债虫。
　　胡僧看他们吃饱，才小心把这几只蜈蚣一样的虫子收回去。
　　……
　　……
　　小妖怪们落地，四下打探了一圈，嘀嘀咕咕说着碎话，元丹丘拽着李白听了一会，没听清楚说的是什么。
　　这边地方小，几人安置了行囊，就关上门，重新回到大堂那边坐着，也能在桌前说说话，喝一碗不要钱的茶汤，看点要花一点钱的百戏人戏耍。
　　猫变成了童儿。
　　留着饱肚子，去喝茶汤。
　　两只小妖怪，悄悄躲在江涉的袖子里，伺机观察。它们是专门鼓起勇气出来，给其他同伴通风报信的。
　　大堂里还是那么多人。
　　只走了一个胡僧，一大队胡商身边的随从。
　　商人一走，邸舍里立刻热闹议论起来。
　　先是门口卖唱的老夫妇，听到他们议论，奇问：“真是那么大的宝石啊？”
　　“那还能有假？”
　　“我们看的真真的。”
　　还有一个汉子食客端着一碗浊酒，醉醺醺说。
　　“这些人真有钱，我看咱们大唐的钱都是让这些西域人赚去了！”
　　“嘘！高兄慎言！”
　　同伴拽着他劝了一句。
　　旁边。
　　有那书生似笑非笑，看向那大言不惭的食客。
　　“我看兄台多虑了。”
　　“那商人亲口说，就是按照价值千金来算，估计都是少的，一般都是货与朝中的大员，或是世家五姓。我看兄台衣冠，也不似能出得起千金的人。”
　　“你……！”
　　汉子怒目，瞪向书生。
　　江涉几人寻个干净的位置落座，伙计端来一大壶茶，给几人碗里添满。
　　笑听着旁边的议论声，猫听得津津有味。
　　“这些人也想拿到自己口袋里！”
　　江涉看那猫儿。
　　“也？”
　　猫一下子慎重起来，低头使用自己的神通，让茶杯背着那几个人偷偷浮起来。
　　“吃茶！”
　　茶汤是卤色的，闻着也有点像卤汤，茶水里面葱姜齐全，香料因为比较贵重，所以是没有的，店家倒是放了点米一起煮着，撒了盐花。
　　江涉浅浅抿了一下，茶水微微沾到嘴唇。
　　心领了。
　　江涉放下茶碗，提醒了一句。
　　“我看猫儿还是离那几个胡商远一些比较好，以防瓜田李下。那些宝石太过贵重，若是丢了就不好找了。”
　　“我们离远一些，免得惹来嫌疑。”
　　“嫌疑！”
　　“是。”
　　他们坐在大堂里，江涉饶有兴趣地听人说话，低头再蘸墨提笔，继续填补自己没写完的道书。
　　元丹丘、李白和三水几个，去和邸舍里的人说话，难得出行一趟，虽是萍水相逢，也可互相结识一遭。
　　到了酉时，新来投宿的客人渐渐稀疏。
　　“咣当！”
　　伙计把大门关起来。
　　大堂里早早燃起了油灯，后厨煮着大锅的饭菜，从远处就飘来香味。
　　之前那胡商，还有身边跟随的护卫，仆从，加上那胡僧，都过来用饭。
　　卖唱的是对年老的夫妻，也借了店里的地方，哼哼呀呀地唱着歌，男女混腔，等大堂人多了，就开始表演口技。
　　鸟叫、虫鸣、哭声、斥骂……各种声音不绝入耳，惟妙惟肖。
　　那汉子和新来的几个投宿客人听说了胡商的事，见到人走来，都看顾过来。
　　汉子拱手，没了之前的桀骜，充满好奇。
　　“我们听说大贾有宝贝，可是真的？”
　　话一出，堂内其他人都看过来。
　　江涉放下茶盏。
　　猫立刻扭过头看向他，提前给自己辩解，小声严肃说。
　　“我没有想！”
　　江涉看那猫儿一直都坐在这里，老实得很，身边也没有波动的气韵。
　　而且猫儿虽然喜欢钱，但猫爱财，取之有道。
　　可以算是猫中君子了。
　　江涉就移开了目光，笑了一下。
　　反倒是猫一愣一愣的，心里不知道怎么回事，忽然比抓到耗子还高兴。
　　胡商哈哈大笑。
　　“他们和你说的？”
　　汉子咧嘴。
　　“是。”
　　胡商放下筷子，左右环顾一圈，叫来身边的仆从，使唤两个护卫，让他们去取那宝匣。
　　不一会。
　　仆从急匆匆跑过来，神色慌张。
　　“主、主人！”
　　“宝匣不见了！”
　　仆从身后，那两个护卫也神色极为难看，对那胡商轻轻点了下头。
　　确实是不见了。
　　话音一落，四下俱静。周遭议论的声音，顿时弱了下来，只有那胡商手里的筷子，一下子没拿稳，滑落到地上。
　　“啪嗒！”
　　确认下人没有找错箱子，那些宝石是真的丢了。
　　胡商腾地站起来，踉跄了两步，一张脸瞬间涨红，整个人头晕目眩。想到自己那么多钱，一下子消失了，他恨不得直昏过去。
　　仆从连忙扶住人，也是西域人模样。
　　“主人！”
　　护卫上前：“阿郎！”
　　胡商身形晃了晃，勉强站稳，撑着墙怒问。
　　“是谁偷的？”
　　江涉瞧过来。
　　……
　　……
　　这章是月票加更！

第508章 西域狼筋虫
　　胡商脸色已经涨红，很快又在转瞬之间失去了血色，变得惨白一片，腿一软，连连踉跄了几步，才被仆从扶住，一只手撑着墙勉强站稳。
　　他怀疑的视线，扫过屋里每个人。
　　有店主，店里的几个伙计和跑堂，还有那从书本中抬起头在邸舍月租的书生，正在说话一身酒味的汉子，那个年老的胡僧，还有不远处卖唱表演口技的老夫妻两个。
　　甚至是邸舍里专门照养马的仆从。
　　甚至是不远处正看过来，等着一同用饭，上午还同他说过话的青衫先生，以及身边的几个文人、女子。
　　背后背着长剑，一看就很是危险。
　　胡商谁也信不过。
　　他亲自跑去确认了一遍，确定那一匣子宝石是真的全都丢了，甚至连匣子都一起被人偷走。
　　胡商肥胖的身躯晃了晃。
　　他颠沛了上万里，从长安运来丝绸，卖到西域，赚的钱全都用来买这匣子宝石了，全部身家压在这些小小的石头上，就为了能到长安换到更多的真金白银。
　　现在要是丢了，还不如丢了他的命。
　　他的钱！
　　胡商脸色黑沉沉的，身旁人关心都听不进耳，他咬着牙，咬牙切齿地吐出两个字。
　　“彻查！”
　　“必须彻查！”
　　……
　　……
　　太阳已经彻底落地。
　　八月十五，皓月千里。
　　屋外，一轮皎洁的圆月渐渐升起来了，只是在场的大多数人，都没有饮酒赏月的心绪。邸舍内，伙计给油灯点火，几个小小的油灯照亮这片大堂。
　　店家有些为难，看向邸舍内的几位客人，依次赔了一遍礼。
　　费尽了三寸不烂之舌，店家才说动这些人。
　　使唤伙计，挨个屋子去查了一遍，依旧无果。那些都是邸舍里的客人，若是摸他们身上，恐怕也有失礼数。
　　店家正为难。
　　胡商的面色已经黑成一团。
　　邸舍里的人都在低声议论、抱怨，声音不怎么大，但屋子里很安静，地方又旷，听的很是清楚。
　　“还真是丢了啊？不会是贼喊捉贼吧？”
　　“我看像是真的。”
　　“你看那胡商，之前还好端端的，现在嘴边上长了这么大个泡，一看就是愁的……”
　　“他不是有钱吗？几块石头对他也算多？”
　　“那可是宝贝！我看着有绿松石、有玛瑙，有水精，有火珠璆琳……”
　　“你咋认识那么多？”
　　汉子听的不以为然，小声嘀咕了一句。
　　“该！走商有什么了不起了，显得他钱多？现在好了，宝贝被人偷了，活该……”
　　店主苦心拦住激动的胡商。
　　“客官！客官！慎重啊——”
　　“客官消消气……”
　　汉子还要继续说下去，抬眼看到胡商赤红着眼睛就要朝他走过来。
　　一下子闭口不言。
　　被扯住衣裳，胡商从鼻孔里喷出两道气，感觉自己的心像是放在火上烤似的，耳朵里轰轰直响，他重重唾了一口。
　　被拉着坐到了椅子上。
　　店里的伙计连忙给他倒水斟茶，额外多放了两把茶叶，希望能压压这位的火气。
　　不远处。
　　江涉收回目光。
　　李白低声问：“先生，你觉得是谁拿的？”
　　要不是有人偷，那么大个匣子，怎么会好端端忽然不见？
　　三水和元丹丘的目光也看过来。
　　“我们看看再说。”
　　江涉回了一句，目光悠悠看向邸舍大堂，他们坐在角落，从这边看过去，可以几乎看到所有人。
　　听到这么一句，三水就明白了，估计是前辈也想看看热闹。
　　三水也不慌不忙起来。
　　她慢悠悠学着前辈的样子捧茶，喝到那咸咸的茶汤，还是忍不住皱了下眉，倒了，涮涮茶盏，去拿李郎君身前的酒壶。
　　这下味道就不那么怪了。
　　他们这边悄悄说话，前面不远处，胡僧忽然开口。
　　“既然搜不出来东西，老僧这里倒有一个奇物，可以捉偷盗的小人。只是奇物蓄养不易，老僧当初也是从凉州买来的，不知大贾是否愿意买下，试上一试？”
　　胡商面色已经极为难看。
　　他看到对方一身僧袍，是出家人，才勉强从佛祖那里临时借来几分敬重，开口。
　　“多少？”
　　“一千钱。”
　　“那不就是一贯？”胡商面色和缓了一点，多问了句，“法师说的那奇物是什么？”
　　胡僧双手合十。
　　语气平缓，他请邸舍里的伙计，去他的屋子里取来一个箱子。
　　伙计脚步匆匆，不一会儿功夫，便搬来一个简朴的箱子，看他轻松的样子，箱子似乎轻飘飘的，没装什么东西。
　　胡僧打开箱子，取出里面的一个瓷瓶。
　　拔开瓶塞。
　　伙计凑在面前看，等着这胡僧卖关子，饶有兴趣地想着，这位别不是真有什么神通。
　　只听到细微的声音，悉悉索索的，不一会，伙计顿时白了脸。
　　三条蜈蚣一样的大虫子，从瓷瓶里爬出来！
　　颤颤巍巍的，长得很是可怖。伙计还算是个胆大的，看到那虫子的瞬间，还是被吓了一跳。
　　“好大的虫子！”
　　胡僧神色依然平静，他笑笑，看向那同样面色骇然的胡商。
　　“此为狼筋，最喜赤诚之人。”
　　“如果把此物放在火上炙烤，如果谁说谎话，那人脸上、嘴唇上就会不自觉地颤动。”
　　“如此，可为大贾寻盗。”
　　“今日邸舍里客人冷清，大贾把那宝匣示众的时候，宝匣还在，可见是在那时之后遗失的。如今邸舍大门关闭，没有人离开，只添了几位新客，倒也好查。”
　　胡商看那蜈蚣一样可怖的虫子，盯了两秒，有些骇然地松开目光。
　　“我怎么知道这是真的假的？”
　　“如此也简单。”
　　胡僧拿起他面前桌案上的一盏油灯，一只手捏住那虫子，又道：“接下来，贫僧将说一句谎话，请几位注意老僧的脸。”
　　众人都盯着他的脸。
　　火苗闪跳，炽热烤着那虫子。
　　胡僧声音不急不徐。
　　“老僧下午去过邸舍外面。”
　　江涉也看向那胡僧，只见到，随着话音落下，那年老胡僧的脸上，竟然真的像是抽搐一样动了下，别说嘴唇了，连眉毛都在颤动。
　　李白拽了拽元丹丘的袖子，压低声音。
　　“还真动了。”
　　元丹丘也低声，蹙眉：“没准是他装的……”
　　众人都觉得有些奇妙。
　　胡商看了一会，心中也存有这样的疑虑，但那宝石搜了一遍也没搜到，他权当是死马当活马医了，这是他最后的希望。
　　胡商看向身边的仆从。
　　“去给这位法师取来一千钱。”
　　一整贯钱，被下人抬起，挪到僧人面前。
　　胡商怕这僧人背地里做什么手脚，就让亲信的下人，和他一样是胡儿的仆从阿莱，跟在这胡僧身边，盯着他。
　　胡僧并没有说什么，默许了对方这样的疑心。
　　一只手拿着油灯，一只手不怕烫似的抓着虫子，在每个人身边走过一遍。邸舍内所有的人都在观察被问话者的神情。
　　第一个走向店家。
　　仆从阿莱问：“是你偷的东西？”
　　店家摇头。
　　“不是我。”
　　他也心里打鼓，虽然确实不是他做的，但不知道那可怖的大虫子可不可靠，万一诬陷他那可就坏了，店家语气有些犹豫。
　　仆从仔仔细细盯了一遍店家的脸，走向下一个人。
　　“是不是你偷的？”
　　“不是。”
　　“哪能是？”
　　“可不是我！想想还犯唐律？”
　　“没偷。”
　　一遍又一遍地问话，有的人语气坚定，有的人反问，有的汉子虽然没做过但却恼羞成怒。
　　仆从看过了每个人的神情，有些迷茫了。
　　都不是他们。
　　真是自己长翅膀飞走的？好端端的东西能丢了？
　　问到那一边的青衫先生的时候。
　　那女童眼睛直勾勾地盯着那扭动的虫子，烤了这么久，不知道是什么毒虫，虽然没死，但闻着已经有点香了。
　　从喉咙里，忍不住发出低低的叫声。
　　“咔咔……”
　　伙计盯了盯那精致的小脸，刚才没见到什么颤动，但还是有些疑心，他道。
　　“小娘子再说一遍，是不是小娘子偷的东西？”
　　“不是！”
　　猫的视线从那虫子上艰难移开，脆脆的回答一声。
　　伙计看了一会，确定这小娘子没有什么问题，一张白白净净的小脸除了直勾勾盯着虫子，其他也没什么毛病。
　　继续走向下一个了。
　　……
　　二十来个人，从店家到食客，甚至伙计和后厨的帮厨厨子都查过了一遍。
　　竟然无一人有疑。
　　等到这个结果后，胡商面色极为阴沉难看。
　　他竟然白花了一贯钱，虽然不多，但这个时候被人再蒙骗，让他心里很不好受。
　　他看向胡僧，忍不住冷冷道一声。
　　“按照这个意思，法师是说，他们都没有撒谎？我那一匣子宝贝是自己生了翅膀，自己跑丢的？”
　　“老僧并非如此想。”
　　老僧低低念了一声佛号，双手合十，看向胡商，以及他身后的几个仆从和护卫。
　　他垂眼，又念了一声，低叹道。
　　“施主是单独住的小院，用饭之后，便就回到小院去了，那宝匣和箱子，接触最多的人，还是这几位仆从和护卫。”
　　“怎么能单只寻邸舍的外人，而忽略过自己人不查呢？”
　　胡商面色骤变。
　　这都是跟着他出生入死的几位，一开始从长安前往西域，人要比现在更多，路上折损了几位兄弟。
　　现在守在他身边的，都是比骨血还亲的生死之交。
　　更别说是仆从，他身边的仆从都和他一样是粟特人，来自昭武九姓，关系再亲厚不过了。
　　“是他们？”
　　面对商人的疑问，胡僧不再说话了，只等对方自己判定和选择。
　　邸舍内。
　　其他人窃窃私语的声音响起来。
　　“我就说么，不先怀疑自己人，就一味问老子，老子才来多久？”
　　“没准还真是他自己人偷的，啧啧，这人跟在他身边估计这么长时间了，最是清楚手里有多少钱的，要是起了贼心……也说得过去。”
　　“还搜我们呢……”
　　“吃饭！吃饭！”
　　“今晚还是八月十五，原本小生还想赏月，出了这档子事，白白辜负了明月。”
　　天上月正圆。
　　胡商听到了这些话，面色阴晴不定。
　　“罢了！”
　　“查上一查。”
　　“若真是哪个人偷了我的宝贝，害得老子倾家荡产，定然不会轻饶。但若不是这几位兄弟，我回头找回了宝匣，再补偿你们！”
　　“查！”

第509章 老僧，罪人，赃物
　　邸舍内，其他食客，先是被店主请求几遍，搜了屋子。又被当犯人一样审问了一遍，早就一肚子怨气了。
　　现在事态反转过来，看到胡僧开始查问他们自己人，食客们都津津有味地看了起来。
　　“我就说，肯定是自己人干的。”
　　“我们这些外人才知道多少东西，跟我们摆阔有个啥子用？肯定他们私下里更清楚。”
　　“哎，那匣子宝石，不是听说了吗，价值千金都不止。”
　　“别说那一整匣子，就算随便卖一颗到长安去，得有几百贯钱了吧，这辈子都够花了！”
　　“我看也是！”
　　胡僧面色平静，依次问过这些护卫、仆从。
　　“你有没有偷主家的东西？”
　　得到许多答复。
　　“没有！”
　　“小人问心无愧！”
　　“怎么会？”
　　连问了三个，胡僧盯着那答话的最后一人，仆从阿莱正奇怪地看着他，不知道这老僧是在干什么，怎么不继续问下去了。
　　下一刻，阿莱对上了自家主人通红的目光。
　　胡商大惊大怒，抖着嘴唇，差点气死过去。
　　“是你！”
　　在油灯的火光之下，所有人都能看到，阿莱说话的时候，脸上就在忍不住抽动，不止嘴唇在抖，甚至眉毛眼睛都跟着一起颤动。
　　一看就是说谎！
　　他真偷了主家的东西！
　　胡商万万没有想到。
　　他可笑地问了一圈外人，问过了邸舍内这么多人。
　　没想到，就是自己的身边人偷的东西，是他日常起居的仆从偷了他的宝贝，冷眼看着他心急如焚，甚至甘愿看着他倾家荡产。
　　“哈哈哈……好……”
　　心中翻涌着怒火，说不出的失望。
　　胡商气急反笑。
　　“哈哈，很好，原来是阿莱你偷的我东西，好哇！”
　　“去搜！”
　　两名护卫走了出来，如狼似虎地把阿莱按在地上，让这个西域的小子好好见识一下背叛主家是什么下场！
　　其他护卫，脚步匆匆，连忙回到小院去搜被藏起来的宝物。
　　邸舍内，其他人也都低声议论起来，细细碎碎。
　　李白抚了抚须子：“没想到，还是他们自己人偷的东西。”
　　江涉笑笑。
　　“再等一会看，你再看看。”
　　“啊？”
　　李白、元丹丘、三水都忍不住看向江涉，又看看被按在地上的阿莱，心里直嘀咕。还要再看什么？
　　倒是猫儿嗅了嗅空中的香气，视线忍不住总往那虫子上飘过去，瞄上几眼。
　　她晃了晃小腿，问江涉：“那虫子烤了这么久，怎么不死？”
　　江涉也望了一眼，慢悠悠答。
　　“可能是有些来头的特殊虫子。”
　　猫儿神情一凛，严肃起来。
　　“它们成精了！”
　　“那倒没有那么厉害。”
　　猫儿松了一口气：“还好、还好……”
　　这下轮到江涉奇怪地看了这猫儿一眼。看着小猫目光重新专注起来，圆眼盯着那蜈蚣一样的大虫子不松，不知道在想什么。
　　小孩子的想法总是跳跃性的，让江涉都很难猜。
　　过了一会。
　　这猫儿忍不住，偷偷拽了拽江涉袖子，和他说小话。
　　“那虫子烤起来香香的……”
　　“不能吃。”
　　“我知道的，很贵！一千文一只。”
　　“倒也不是这个原因……”
　　低声和童儿说着小话，江涉神情从容，忍不住让店里其他人多看了几眼，就连那胡僧都往这边看了一下。
　　另一边，几个护卫已经把阿莱的屋子仔细都搜了一遍。
　　阿莱是奴仆，当然不会住的多好，是和其他仆从、护卫一起住的大通铺，他们虽然人多，但护卫要轮流看守财产，所以十来个人睡在一间。
　　护卫们去屋里找了一会，终于从一卷被褥下面找到了一个精致的宝匣。
　　“就在这！”
　　“果然是被他藏起来了！”
　　其中，一个护卫脸色难看，“阿莱竟然还敢藏在我的铺盖里面，这要是没有那僧人的虫子，是不是就要栽赃给我？”
　　“他也不怕被我发现？”
　　其他护卫看了两眼。
　　“拉倒吧，那铺盖是店家的，咱们都用的是自己铺盖，估计等人走了都发现不了。阿莱估计就等着我们离开，借个由头拿出去卖钱。”
　　“说的也是！”
　　护卫把那宝匣拿起来，确定真是主家丢的那个，打开查验之后，面色骤变，让其他人去找，匆匆走向大堂。
　　“阿郎！找到了！”
　　“只不过……里面的宝石少了一半，只有六个，少了五个，尤其是最贵重的那枚璆琳不见了！”
　　璆琳，也就是青金石。
　　胡商面色骤然大变，怒火勃勃。
　　“不是被阿莱偷走了？”
　　护卫低下头：“估计是被这小子分着藏的，怕我们发现。”
　　“找到没有？”
　　“兄弟们已经在找了……”
　　胡商抱着失而复得的一半的匣子，怒目看向阿莱，押着他的那两个侍卫已经盘问起来。
　　“说，放哪去了？”
　　阿莱涨红着脸，鼻涕眼泪一起流下来，整张脸水淋淋的，被死死压在地上，他哭着说。
　　“不是我，不是我……”
　　“不是我偷的东西……主人，我不知道，我真不知道！”
　　不远处。
　　胡僧叹息了一下，微微别过头去，心有不忍不看这一幕，低声念起佛号。
　　似乎是在为人祈福。
　　邸舍里的食客们看得热闹，这下真正偷盗宝贝的人已经找到，他们心里也没有压力了，兴致勃勃看向那边，吃着店家供来赔罪的饭菜，美滋滋喝着浊酒。
　　“真是这小子！”
　　汉子给自己灌了一口酒，隔着老远距离，狠狠唾了一口那仆从。
　　“早就看他不是什么好东西了，贼眉鼠眼的，刚才问老子，还非要老子说第二遍，怎么，怀疑我？”
　　还有人庆幸。
　　“幸亏那老僧有个好虫子，一下子把真凶捉住了。”
　　“不然这商人闹腾，明天估计不肯松口让我们走……”
　　书生诧异。
　　“腿长在自己身上，他还能拦住？”
　　那人嘀咕，语气幽幽地说：“他可是带着护卫呢，一个个生得膀大腰圆的，我看没准都见过血，你说能不能拦住？”
　　书生抬头看那些护卫，一阵无言。
　　找到了真正的罪人，店家一下子也松了一口气，无非是剩下五块石头没找到，在他眼里，这都是胡商自己家里的事。
　　他可不管了。
　　刚才强行让店里的这些客人搜了一遍房屋，可是得罪了不少人，他们做生意的都是和气生财。
　　店家笑脸盈盈，连忙使唤伙计，从后厨再搬一坛最便宜的浊酒过来。
　　等伙计搬过来。
　　他亲自拿着长勺看，给客人们舀。
　　“今晚多有得罪，小老儿做生意也都有为难之处，还请诸位客官别再见怪，别见怪……”
　　“小老儿给诸位赔礼了，这酒便请诸位喝个畅快！”
　　浊酒几文钱一斗。
　　喝的再多，也赔不了多少，便宜不费，最合店家心意。
　　有免费的酒水下肚，其他人语气和缓了不少，那卖唱的夫妻俩颤颤巍巍，脸上神色好看了一点。
　　书生也差不多，态度勉强和缓，点了下头。
　　就连那话多的汉子咧开嘴。
　　“东家是个畅快人，下回可别有这种事了！”
　　店家一阵陪笑。
　　走到那青衫文人几个人面前，店家照旧，给每个人碗里舀了一勺酒。就是见了那小娘子，他也没有多怠慢，添了一勺。
　　没准有其他人想要喝两碗呢。
　　“多谢店家。”
　　江涉照例道谢一声。
　　店家微微一愣，手里舀的勺子不由满上一些，团起笑脸。
　　“郎君客气了！”
　　一圈送完浊酒，店家还扭过头看那人一眼，气度确实好。
　　刚才他就看到，店里好多人又惊又乱又怒又火气，他赔了好多笑脸出去，就这边的几人从头到尾没说什么。
　　店家在心里念了一句。
　　店家送完酒水，继续倚在柜台旁边看戏。
　　这一晚上热闹不少，邸舍里原本准备的酒食是用来过节的，没想到全用在看热闹上了。其他客官们没了嫌疑，又吃饱了肚子，按说早就应该回去了，但硬是在这大堂里坐着。
　　店家也能理解。
　　大伙都想看热闹。就连他自己，不是也在这守着？
　　邸舍里。
　　其他护卫又在仆从阿莱去过的地方，到处都找了一圈，甚至连鞋子都没放过，捂着鼻子抖了抖，只落下几根草，又在仆从全身摸了一圈，一寸都没放过。
　　都没找到那剩下的几颗宝石在哪。
　　消息报给胡商，护卫语气有些支吾。
　　“小的们找了一圈，始终没有见到……不知藏在了什么地方。”
　　胡商面色更黑。
　　他重重摔了酒盏，“咔嚓”一声粉碎在地，看得店家一脸心疼。
　　胡僧低低念了一声佛号，低声叹息。
　　在他旁边，那瓶子依旧是敞开的，只是里面的三个蜈蚣一样的大虫子，一动都不动，不知是终于被烤死了，还是力竭累昏过去。
　　胡商看向胡僧，语气这回客气不少。
　　“法师，您可还有办法？”
　　胡僧摇摇头。
　　他指向桌前三个一动不动的虫子。
　　“三只狼筋，已经全都死了。老僧无计可施。”
　　胡商的脸色已经不能用难看来形容，阴沉沉的，他审视了这老僧一会，确定这人是没办法了，那三个虫子也已经一动不动，被烤死了。
　　胡僧起身行礼。
　　“如此，老僧告辞。”
　　胡商重重叹了一口气，没想到就连这位有本事的僧人都放弃了。他抱着自己剩下的宝匣。只得看向护卫，咬了咬牙。
　　“再找！”
　　“且慢。”
　　江涉终于开口，却不是对商人说的。
　　他看向那年老的西域僧侣，头发剃过，长出细小的黑黑发茬，一身僧衣陈旧，风尘仆仆。
　　正弯腰准备抱起自己的箱子。
　　他年岁大，刚才又显露过本事，邸舍里的人都对他多了三分敬重。伙计正帮忙扶着箱子。
　　众人看过来。
　　“这位郎君……”
　　江涉语气不变。
　　“法师留步，何必急着去寻赃物？”

第510章 满口谎话，可惜可惜4k2
　　一言既出，四座俱静。
　　邸舍店家刚才还看向江涉，猜着这郎君是不是也要帮忙找一找。
　　就听到这句话。
　　店家蹙眉，替这位青衣先生打了个圆场：“这位郎君……郎君一时醉酒了吧？我这就让下面人扶您回去……”
　　他给旁边的伙计使眼色。
　　伙计留神，连忙上前，抬起手虚虚扶着这位。
　　还假模假样地说：
　　“哎呦，郎君身上的酒气真重，这是喝了多少啊。”
　　江涉身上哪有半分酒气，手上抬了抬，那就要扶他回去的伙计就扑了个空，伙计还微微愣了一下。
　　胡僧微微变了脸色，似乎也愣住了一瞬，很快恢复过来，抬起头，神色坦然中透露着不虞。
　　“施主说的什么？”
　　一旁，被两个护卫紧紧控制住，反手被压在地上的仆从阿莱，也忍不住挣扎着侧过身，为自己叫屈。
　　“我……真不是我！我真没有偷宝贝！”
　　他之前确实偷偷拿过主家的东西，不过都是小零小碎，并不值钱，最多的就是主人还没来得及吃的好酒好菜，或者一些放在箱子里商人自己也不怎么记得的衣物，卖出去赚赚钱花。
　　就算偷偷拿了些货品，也没有宝石这么贵重的。
　　主家一天看得死死的，恨不得睡觉都搂着宝匣睡。
　　仆从鼻涕眼泪一起流，淌在地上，他抽抽噎噎用胡语，连带半熟的汉言说。
　　“真不是我偷的，我没拿主家的东西，主人成天最宝贝那匣子，要是不见了，第一时间就得找过来。”
　　“我是傻子我才偷！”
　　那脸色漆黑的胡商也看过来，打量下那老僧。
　　是了，这是个有本事人。
　　其他人不能完全听懂这仆从说的话，不过看他那凄惨的样子，心里也产生了一点微妙的感觉，几个人扎堆看向胡僧。
　　帮他抱起箱子的伙计，身子一僵，不知道自己该动还是不动。
　　他下意识地用求助似的目光看向店家。
　　商人开口，说道：
　　“叨扰法师了，就请法师让我们查一查吧！若法师没有私藏，一切真是冒犯，日后一定重重赔罪！”
　　胡僧脸色终于变了。
　　他动作惊人地敏捷，转身一把抢过自己的箱子，就要向后院跑去。
　　身后一阵细风传来，胡僧刚要扭过身去，却发现身子僵硬的厉害，有一股无形的力量拦住了他的去路，挡在了他的面前。
　　他身形僵硬，站在原地。
　　嘴唇颤动了两下，盯着对面的人。
　　“足下……”
　　三水嘀咕了一声：“还真是他偷的啊？”
　　这云梦山弟子来了兴致，好奇打量向那个僧人：“我还当他是好人呢，前辈，这是什么时候偷的东西？”
　　“墙就那么薄，我竟然一点都没发现……”
　　三水走上前，戳了戳那一动不动的僧人，整个老僧像是一块僵硬的石头立在那里，她扭头看向江涉。
　　这是什么本事？
　　这老僧全身上下，只有嘴唇和眼珠能动了，其他一动不动。三水只在话本里见过这么一幕。
　　真是神奇。
　　江涉看向那商人，没有回答三水的疑问，他笑笑道。
　　“这下人已经寻到，可以查账搜身了。”
　　商人心里都有些不敢相信这是真的，没想到一下子就好似找到了真正的元凶，他愣过了一会神，终究是常年做生意的脑子重新占了上风。
　　恭恭敬敬对着那人行了一礼。
　　“多谢前辈！”
　　商人一挥手，看向那几个护卫。
　　“愣着干什么，快去搜！”
　　这时候，胡商就不说自己刚才也愣了半天的事了。
　　几个护卫如狼似虎的上前，在老僧箱子里翻了起来，另外还有人折返到老僧的房里去细查。
　　不一会，三个瓶子摆在桌案当中，另一身僧衣也拿出来，护卫抖了抖。
　　“当当！”
　　从里面咚咚掉出几块石头，胡商立刻看过去，看清楚的那一刹那，眼泪都要快从眼眶里溢出来了。
　　就是他丢的那些宝石！
　　一共五块，数清楚了，一块不少。
　　胡商立刻上前收好，确定这几颗不是假的，也不是伪作，才重重吐出了一口气，装回自己的匣子里。
　　邸舍店家，及时上前恭维。
　　“恭喜大贾！财宝失而复得了！”
　　“恭喜大贾！”
　　伙计们也跟着上前，连声祝贺。邸舍里其他的食客，刚才被查过一圈的人也都看到，趁机跟着恭喜。
　　“哎呀，幸好拿回来了！”
　　“谁想到竟然是那个和尚偷的东西，我说他怎么又拿这个虫子，又拿那个虫子，到处转悠一圈，这下好啊，原来他自己才是贼寇！”
　　“能找回来就好……恭喜大贾了！”
　　听着众人的祝贺声，商贾的脸色更加和缓了，他喜的红光满面，大笑了几声。
　　“今日能找回宝匣，多倚仗了这位前辈。今夜也打扰了诸位，多有对不住的地方。店家，他们每个人这两天的房费我都包了！”
　　“再上好酒好菜过来，把你们店里最好的酒拿出来，我要好生谢一谢这位前辈！”
　　他也不知道江涉叫什么，反正就跟着那女子一起叫，至于自己岁数也颇大了，这么叫别人伤颜面的事，更不会被胡商放在心上。
　　这些宝石真要是丢了，他就像是死过了一遍。
　　哪里还顾得上面子不面子的？
　　他这么想着。
　　胡商在江涉旁边站定，重重行了一礼。
　　“今日是多谢前辈了！”
　　“之前多有冒犯之处，使我等有眼不识泰山，今夜设宴，还望前辈见谅。”
　　“大贾言重了。”
　　胡商嘿嘿一笑，又敬了一道酒，顺势入座。
　　他看向那已经被护卫们五花大绑的老僧。
　　这人身上被严严实实捆起来，就算再有神通，也挣脱不出去。甚至绑人的时候，老僧一动不动，让护卫们出奇地顺利。
　　护卫上前。
　　“阿郎，人已经被绑起来了！”
　　商人看向江涉，给这位添满酒。
　　他行走在外，最需要这种辨认人的能力，而且无论是胡僧拿出狼筋虫，还是这位不知道施展了什么妙法，那老僧忽然就动弹不得了，商人心里都很好奇。
　　不知道他能不能学来？
　　难得有见识到一番别样天地的机会。
　　商人语气郑重，请教问。
　　“不知前辈是怎么认出这人的。可否告知一二？”
　　江涉想了想。
　　“在下耳力甚佳。”
　　胡商一愣。
　　耳力？
　　他嘴唇颤动了下，却是在心里琢磨起来，耳力他可怎么学啊？
　　江涉又道。
　　“我对那老僧还有话问，不知大贾可否借个方便？”
　　“方便！方便！”
　　胡商连忙让护卫把那五花大绑捆成一团的僧人提过来，就到几人桌案近前，距离不足半丈远，这样方便盘问。
　　就连吩咐伙计们的邸舍东家看到这一幕，也不由上前走了两步，手里打着算盘，似乎在算帐本。
　　就这么竖着耳朵听。
　　夜色更深了，明月照过林梢，秋风灌入室内。
　　大堂里的这些食客们，吃个饭，一两时辰都没有吃完，碗里的面汤早就坨在一起了。可这些人没有一个走的。
　　江涉看向老僧。
　　“不知法师字号？”
　　胡僧自从被定住身子，逃脱失败后，展露出一种惊人的配合。他耷拉着眼睛，眼珠微微动了下。
　　“老僧慈云。”
　　“看来你这不是初犯，如今日这般做过多少次了？”
　　胡僧不言。
　　闭着嘴巴沉默了一会，身后那护卫性急，用力推搡了几下，他才开口。
　　“像这般商贾难寻。不过是第三次。”
　　“人常言，再一再而不可再三……老僧今日算是见识到了。”
　　皱巴巴的老脸苦笑了一下，还是坦诚开口。
　　江涉又问。
　　“虽有狼筋虫，但这东西不过可以测谎而已，你用什么手段来把那宝匣偷出来的？”
　　老僧微微抬起头。
　　护卫重重锤了下他干瘦的后背。
　　“主家和前辈让你说话！”
　　老僧浑浊的目光看向自己的那几个瓷瓶，正放在桌案上，他犹豫了一下，想到自己身上不可思议的妙法，还是开口。
　　“把那瓶子打开。”
　　“老僧还另外有一种宝虫，名唤如意虫，可跨越百尺，把远处的东西搬运过来，只是如意虫难养，往往几月只能使用一次，东西也不能太大。”
　　“如意虫难得，老僧这也只有两只。”
　　胡商眼睛动了动。
　　不远处，有食客听到这话，惊叹一声。
　　“难怪他能偷东西，竟然藏着这种宝贝！”
　　“要不是被捉住绑起来，估计这和尚也不会说。”
　　还有人虽然身上银钱不多，但也跟着后怕，抚了抚心口，低声喃喃说：“呼，咱们险些被这和尚偷了……”
　　“幸亏没偷老子！”
　　一时间，这些食客们都议论起来，就连元丹丘和李白也算见多识广，都是第一次听说这种东西。
　　“西域果真有趣，竟有如此多的邪门东西……”
　　元丹丘低声和李白说，对方也点了下头。
　　胡商蠢蠢欲动看向江涉，语气充满好奇，似乎只是想要见识一番。
　　“前辈，要不我们打开瞧瞧？”
　　胡僧的眼睛微微动了下。
　　江涉又问：“你既然偷了东西，为什么又要栽赃别人？”
　　胡僧长叹一声。
　　“这些财宝，虽然价值千金，但老僧只取了其中一半。另一半是为了避灾。老僧也不算栽赃他们……那仆从果真也偷过主家的东西。”
　　“落得今日下场，不算冤枉。”
　　听到这话，阿莱挣扎扭动起来。
　　他大声喊着冤枉。
　　他偷偷拿的那些可不是宝石这种贵重的东西，最多就是卖卖主家的旧衣服，或者私底下搬一点货卖出去换点钱花，大钱从不敢碰的！
　　江涉道。
　　“法师也落得今日下场了。”
　　老僧闭口不言。
　　过了一会，他才说：
　　“老僧没想到还能有人能看出来，也没想到遇到足下这样的人物，愿赌服输。”
　　“三只狼筋已经死了，老僧愿意把这两只如意虫赠与足下，但求饶过老僧一命。”
　　江涉充耳不闻。
　　继续问：“之前听你说，这东西是从凉州买来的？”
　　老僧本想点下头，但整个人被绑住，动弹不得，这点动作都很艰难。他只得开口。
　　“是如此。”
　　“西域不比中土太平，越往西走，见到的各种奇人奇物越多。”、
　　“这虫子看着有趣，但在凉州沙州那样的地方，还不够算什么的。”
　　江涉若有所思，问。
　　“按照唐律，此时该如何定？”
　　元丹丘和李白不参加科举，几乎没怎么翻过律书。三水就更别说了，连道书都是小时候师长逼着抄的，对唐律只有一点模糊的了解，具体什么都不清楚。
　　三人面面相觑。
　　还是那月租在邸舍温书的书生，哗啦哗啦翻了翻书页。
　　书生扬起声音说。
　　“依《贼盗律》——”
　　“窃盗，不得财笞五十。得财一尺杖六十，一匹加一等。五匹徒一年，每五匹加一等。五十匹加役流。”
　　“那宝匣价值千金，定然是流放三千里，苦役三年。”
　　江涉看向胡僧。
　　胡僧低下头，低低念了一声佛号。
　　“老僧甘愿受罚。”
　　胡商恨恨说了一句：“流放三千里，倒把这老东西送回老家去了！”
　　胡僧不理，又道。
　　“老僧已经把如意虫献给二位，二位若是不信，可以打开查验一番。”
　　胡商早就对着这个瓶子里的东西感兴趣了，伸手就要拿，江涉看到这一幕，微微笑了一下，直接取走对方手里的那个瓶子，换了另外一个递给他。
　　“我看这个有意思。”
　　胡商也不恼，在他眼里，这两个瓶子都是一样的。
　　“那郎君就拿走吧！”
　　他拔出瓶塞，抖了抖，只见到爬出的一只金色的虫子，浑身金灿灿的，就像是金子一样，看着惹人喜爱。
　　“这就是如意虫？”
　　“有意思！”
　　胡僧目光看向另外一人。
　　江涉也和商人一样，动作没什么特殊的，拔开瓶塞，抖出虫子。
　　只见到。
　　两只触须颤颤巍巍，还没见到虫子，里面就有一股淡淡泛着绿色的烟气飘出来，老僧紧紧盯着那烟气，来不及欣喜。
　　“叩叩。”
　　就看到那人叩指，轻敲了两下，把那已经飘出来的烟气轻飘飘压了回去。
　　胡僧一怔。
　　江涉仔细瞧了瞧那爬出的虫子，是个泛着绿色光泽的不知什么虫，长得和蜈蚣有些相似。
　　但可比蜈蚣凶多了。
　　这烟气若是飘出去，半个邸舍的人估计都要死，尤其是猫儿几个离的最近。
　　“咔嚓。”
　　江涉轻轻捏碎。
　　那虫子抖也没有抖一下，就在胡僧又痛心又惊愕的视线中扑腾腾死了，流出几点浓稠的绿色血。
　　血液溅出，落在桌案上，木头硬生生被那毒血灼出几个窟窿，正滋滋地被腐蚀。
　　元丹丘一直注意着这边，不禁开口道。
　　“好毒的虫子！”
　　江涉叹息一声。
　　他遗憾地看向胡僧。
　　“满口谎话。”
　　“可惜，本来还想留你一条性命，送到官府去的。”
　　【这章四千二！】

第511章 请大妖怪助我一臂之力（+6）
　　胡僧实在是不明白。
　　为什么这人打开了瓷瓶，但却一点都没受到影响。
　　而且那虫子已经爬出来了，但这人捏在手里，手上却好端端的，甚至还有余力直接把虫子捏死。
　　他心中疑惑太多，江涉也懒得和他一一解释。
　　他捉起杯盏，把里面的酒水泼在桌案上，上面残留的毒血就被冲淡了。
　　江涉侧过头，看向商贾，这人正在不亦乐乎把玩如意虫，很是爱惜的模样。
　　“大贾还是把那虫子给我吧。”
　　胡商以为这位和他一样，也想用，心里念了一句，但他不敢不交，双手把那虫子奉上。
　　嘴上还念叨着。
　　“既然是前辈要用，我这定然是要把如意虫让给前辈。这虫子倒有趣，刚才我瞧了瞧，它还想吃胡饼呢……”
　　话没说完。
　　“咔嚓。”
　　已经被人捏得粉碎。
　　剩下的渣滓和污血，没有沾到江涉的手上，自然而然地落在地上。
　　胡商看得一阵心惊肉跳，还有点可惜。
　　正想着，耳朵里忽然听到些细微的腐蚀声，胡商愣愣地抬起头，看到桌案边角上的一个虫子尸首，漂在一片酒水中，依然带着毒性，在腐蚀着桌面，还溅出几个洞。
　　这……！
　　元丹丘看过一圈，啧啧称奇。
　　看到那商人疑惑的样子，他还好心劝慰说：“幸好刚才先生给你换了个瓷瓶，不然你拿的就是这毒虫了。”
　　“啧啧，这么毒，贫道看，得折了小命！”
　　胡商半晌说不出话。
　　他盯着那木头桌案上硬生生被烧出的窟窿看，有些心惊胆战，再想想拿瓷瓶之前，对方非要取走自己手里的那个。
　　这要是被他拿走了……
　　想到自己险些丢了一条小命，胡商一个劲地吞咽口水。
　　抬起头，腾地起身道谢。
　　胡商心头乱颤，谢过之后，心里实在是后怕，瞪眼看向那胡僧。
　　“老东西，你敢骗我！”
　　他吩咐下去，几个护卫顿时对那老僧拳打脚踢，身上很快鼓起大包，全身也逐渐变得青紫肿胀，连牙都打掉了两颗。
　　甚至嫌老僧哎呀哎呀地呼叫太过刺耳。
　　护卫还脱下了鞋子，团起自己的袜子塞进他嘴里，继续打起来。护卫们也是一阵后怕。
　　“竟敢害我们！”
　　另一边。
　　仆从阿莱，抽抽噎噎地从地上爬起来，拍了拍身上的灰，脸上的泪痕一道一道，嘟嘟囔囔说。
　　“我就说不是我偷的……”
　　店里食客们凑上前，见到那滋滋直被腐蚀的桌案，才知道自己几个看热闹的人，竟然也捡回了一条小命。
　　店家心疼地看着无法再用的桌案，连忙让伙计把它端出去。
　　他拱手道谢道。
　　“多谢江郎君！多谢江郎君！”
　　不必胡商吩咐，他主动给几人换了个位置，坐在大堂里最好的地方，店家撵走看热闹的厨子回去做饭，不一会，流水一样的大菜端了上来——都是挂胡商的账。
　　“现切的鱼鲙好嘞——！”
　　“这是小店之前预备的古楼子，您看还直淌肉汁……”
　　“……”
　　一样样饭菜端上桌，都是邸舍里的最好的大菜了。
　　又过了许久。
　　“烤羊臂来嘞——”
　　厨子亲自端上来，看到众人都已经吃不下，撑着肚子坐在席间。东家说让他有什么好酒好菜全都端上来，反正都是那有钱的胡商付账。
　　厨子有些心急了，往前又站了站，试探着问。
　　“几位，这烤羊臂……”
　　元丹丘撑得直摆手。
　　“放、放下吧。”
　　其他几人也点头，就连换班值守的护卫们都吃不下了，跟着点头，让他先放下再说。
　　“哦……”
　　厨子讪讪地退下去了，心里暗自兴奋。像是这种难得的大菜，一年都难得卖上几次，东家都是给他分润的。
　　更别提，今晚还看了一圈热闹。
　　厨子又瞥了一眼那胡僧。
　　哎呦！
　　打得真是好惨啊！
　　厨子一阵心惊肉跳，看得直觉得伤眼，赶紧移开视线，过了几息，又忍不住偷偷再看两眼。
　　那胡僧被五花大绑，动弹不得，浑身都被打得肿了一遍。
　　一只眼睛大，一只眼睛眯着成一条缝，睁也睁不开。
　　脸上青青紫紫的，满头鼓着大包。
　　这下真成佛祖了……
　　刚这么在心里不敬地想上一句，厨子想起这是对佛祖不敬，忙在心里念叨两声。
　　阿弥陀佛，佛祖莫怪，莫怪。
　　厨子走到大堂和后厨连着的一角，掀开帘子的时候，忍不住又回身看了一眼那偷盗害人的僧人，唏嘘地想。
　　打得真是惨啊！
　　吃饱喝足，时间早就过了亥时，都快要到子时了，众人哈欠连天。
　　猫也困得不轻。
　　她把那三个死掉的狼筋虫揣到自己的包袱里。
　　满足了心愿，就在旁边打起哈欠，小脑袋一点一点，眼皮重的像是压了一座大山，睁也睁不开。
　　江涉起身。
　　胡商早就私下里使了钱，让邸舍店家把房屋重新安排一下，让这位高人几个住的好一点。
　　店里的伙计都轮流去后厨偷吃了一顿，吃的满嘴流油，看到这位起身，忙提起精神。
　　“郎君往这边走！”
　　“刚才小的们去整理了一下屋子，之前的屋您几位照样可以住，东家还另外安排了几间，就邻着之前的地方，您跟小的走……”
　　胡商喝的醉醺醺的。
　　怀里还搂着自己的宝匣。
　　见到这位要走，忙站起来。
　　“前辈！”
　　江涉步子顿了顿。
　　胡商也不知自己要说啥，只是想下意识叫住对方，他支吾了一会，到底还是没说想跟人家学法术的事。
　　灵光一闪，胡商指着那老僧说。
　　“前辈，这害人精怎么办？”
　　江涉瞥了一眼。
　　那胡僧被打的形容凄惨，见到他看过来，嘴里呜呜地说着什么话，挣扎扭动起来，可惜嘴被堵住了，听也听不清楚。
　　“大贾不必忧心。”
　　商人奇怪。
　　这是什么意思？
　　他看向左右，之前被压着的仆从阿莱已经回到他身边了，肿着一边脸摇摇头，其他仆从和护卫也都摇头。
　　都没听懂。
　　江涉牵起童儿的手，脚步不再停歇，已经把一只小人拖在身边。
　　猫儿困得摇摇晃晃。
　　脚下直打滑，耳朵都冒出来了，被江涉重新压回去，整只小猫几乎是被人拖着走路的。
　　还不忘兴高采烈和他分享说。
　　“我刚才把那三个虫子捉回来了！”
　　江涉瞧了瞧，这猫不知道什么时候，多了一个小包袱，似乎是用大一点的手帕包起来的。
　　半晌，他才开口问：“猫儿不是已经吃饱了吗？”
　　猫兴高采烈。
　　“留着明天吃！”
　　“……”
　　“喵？”
　　“很有规划。”
　　江涉和猫回到一边屋子里，元丹丘和李白单独住在另外的地方，箱子和行囊还是存在江涉这边，屋子里好似被打扫过一遍，出奇的干净，连床褥什么都换过了。
　　他正瞧着，身边蹿上来一只小猫，黑乎乎一团，也在视察领土。
　　“变了！”
　　“嗯。”
　　“因为那个骗子喵？”
　　“猫儿聪颖。”
　　江涉抓着猫洗漱了一下，猫好不容刷完牙，跑回来找了找自己的宝贝小筐，数了一遍，东西一样没少。
　　她警惕看了一眼人，这才鬼鬼祟祟，把自己临时做的小包袱掏出来，三只美味的香香虫子放进去。
　　那些虫子也不会动，已经死了。
　　但猫已经闻过，这东西烤起来好香好香！
　　那老和尚除了爱说谎和害人之外，还是有些好东西的。猫已经准备好，明天离开的时候，就去和伙计借下油灯，在上面烤一烤。
　　等肚子空下来，就可以吃了。
　　“虫子虫子你等一等……”
　　猫嘀嘀咕咕。
　　正念念有词的时候。
　　旁边伸出一只手，抓住筐里面的东西。
　　江涉洗漱了一下，回到就看到这小妖怪正嘟嘟囔囔地念叨着什么，他仔细听了一下，是让那几只虫子等她肚子饿下来再吃。
　　不由笑了笑。
　　小筐里，有许多猫儿的宝贝，都是好多年跟着猫的玩具，还有几颗铜钱，不知道钱怎么也会揣在里面。
　　江涉拿起一面小鼓。
　　猫任由他在自己的宝贝小筐里随意翻，一张小脸充满好奇，还问。
　　“那老头子你要怎么办啊？”
　　“你觉得呢？”
　　“咬死他！”
　　“这不好吧。”
　　江涉语气迟疑，在心里想象了一下，他觉得自己是没有猫儿这样的牙口的。
　　“那放雷劈死他！坏蛋！”
　　“有点道理了……”
　　江涉把文判官那面小鼓拿出来，是个不大的鼓，给小孩子正好合适。放在他手里不过巴掌大，在猫儿爪里，就显得威风凛凛了。
　　上面绘着独特的花纹。用朱砂描绘的火焰在小鼓上两面燃烧。看来在长安城隍庙文判官手里，也算是一件宝物了。
　　他若有所思地说。
　　“猫儿还没用过这面鼓吧？”
　　“怎么用？”
　　江涉低头。
　　那小小的猫脸上，满是天真，找不出半点心眼。
　　江涉拿着那面小鼓，慢悠悠若有所思说：“说起来，雷法荡魔锄奸，用在这里也算正好。”
　　“听不懂。”
　　“请大妖怪助我一臂之力。”
　　“！”
　　猫小脸霎时间变得严肃起来，一骨碌从地上爬起，抖了抖毛毛，变成了人。
　　“好的！”
　　江涉把小鼓递给她。
　　猫拿着小鼓，仰头问。
　　“怎么帮？”
　　江涉沉默了一会，让她运行雷法，汇聚在小鼓上，再用力敲。
　　“那就辛苦大妖怪助我一臂之力了。”
　　猫儿用力点头。
　　……
　　……
　　大堂里。
　　之前摆着的好几盏油灯，大多都被店家熄灭了，只留着一盏，是给邸舍里的守门人用的。
　　另外一边，就要亮堂许多，有仆从提灯。
　　胡商留了几个护卫在这守夜。
　　护卫们面色不善，瞪向那老僧人，想到自己险些被这人害死，心里就泛起怒火，重重踹了那僧人一脚。
　　仆从阿莱更是咬牙切齿。
　　“我看你也是胡人，没想到这么害我！”
　　心中恼火，更是一阵拳打脚踢，那胡僧说不出话，只能啊呀啊呀地哼哼。仆从用足了劲踹这东西，还不解恨，被其他护卫拦住。
　　“还不知道阿郎和那位前辈要怎么收拾这和尚呢，别再打死了。”
　　“阿莱，罢了罢了，他都流血了，你住手吧。”
　　阿莱瞪了一眼胡僧。
　　他闷闷走向墙角，坐了下来。
　　“算你这老东西走运！”
　　护卫们看守这胡僧，低声说起话来，说今天遇到的种种奇异和怪事，还说这老僧心真是狠毒，竟然藏着一个最毒的虫子不说，想要害死他们。
　　他们后来去看了那桌案，发现上面的毒性真是厉害！
　　就连一寸厚的木板都毒穿了。
　　这要是落到人身上，还不知道要死几个人呢。
　　护卫们和仆从聚在一起。
　　他们还低声猜着另外那个青衣人的身份。
　　“我看着那人没什么蹊跷，看着就像是个普通人，现在想想，越想越厉害，你们没发现吗？那人捏死几个虫子的时候，这和尚有多惊讶！”
　　“不知是什么身份……”
　　“估计神通不小，我光看着，就觉得很厉害！”
　　“你没看吗，他们其他那几个人，有的叫那人前辈，有的叫先生，我看除了那个娃娃外，那人是最年轻的，啧啧……”
　　“想把咱们都害死，这和尚真是脏心烂肺！”
　　“幸好捡回一条命，我看要不是那郎君拦着，咱们主家都想把那两瓶虫子都揣起来了。”
　　“这要是拿回去，打开了毒虫，咱们小命都要不保。”
　　“是该谢谢那人……”
　　火苗舔舐着烛芯，暖色的灯火烤着几个护卫的脸。
　　还有人打趣阿莱。
　　“你算是运道坏的彻底，谁让你以前小偷小摸的？幸好主家没打死你。”
　　阿莱不服。
　　“也就是没问到你们！我就不信只有我一个摸过，之前那些肉干都是谁偷吃的？”
　　“咳……偷吃也算偷？”
　　在他们守夜、互相说话，时不时起身打老僧消气的时候。
　　天上。
　　原本皓月千里.
　　不知什么时候，渐渐一阵风吹来，蓄起了一层云。云层以肉眼可见的速度低垂，很快目测密集在一起，生出了一小片厚重的黑云。
　　那一片格外小的黑云，在天上不断翻滚，遮住明月。
　　好似从遥远的地方开始聚集。
　　有护卫感觉屋子里更暗了，他抬头看了一眼窗子，推开大了一点，探着脑袋看向外边。
　　“天是不是更黑了，刚才还能看到月亮呢，明天别不是下雨吧？”
　　“不会吧？”
　　有同伴探出头，顺着看过去。
　　“好黑的云啊！”
　　黑云翻滚，沉沉压在天空。里面隐约可以看到亮起了一瞬，似乎是在蓄力。
　　有雷霆，自九天穿云而来。
　　“轰隆——！”
　　刹那之间。
　　极为明亮的电光把整个邸舍都照亮了一瞬。
　　轰然劈向那被五花大绑，一动不动，耷拉着眼睛被打的青青紫紫的胡僧。
　　【这章四千二！】
　　【这章是月票加更，有没有人发现今天更了八千四？】

第512章 雷鼓惊天，吹捧使猫盲目
　　刹那之间。
　　胡僧被劈中，咣当倒在地上，整个身子都变得焦焦黑黑的。
　　一众护卫看得大惊。
　　“刚还念叨这和尚，这会子功夫，他就遭了雷劈，果真是挨天谴的东西！”
　　有人惊骇，猜着说。
　　“难不成这人做事太恶，老天爷都看不下去眼了？”
　　“这人不会被劈死了吧？”
　　仆从阿莱盯着那一动不动的胡僧，这害他被怀疑的老僧人倒在地上，胸膛平稳，他看了一会儿，却看不出起伏。
　　整个人都快被劈成了焦炭，黑黑糊糊一团。
　　“别不是真死了吧？”
　　大仇得报，他忍不住上前两步，想看看这胡僧情况。
　　“哎！小心！”
　　“他刚遭了雷劈，你这么过去，别也让雷劈中了！还是离远点好……”
　　有护卫一把拽住阿莱，正是不久前把他押在地上的那两个护卫之一。
　　阿莱这才想到。
　　他咽了咽口水，到底还是没敢上去。
　　众人远离了这胡僧，就连那邸舍里留着守夜人都一骨碌从地上爬起来，连磕带绊，连滚带爬地扶着桌子往前跑。
　　离那胡僧远远的。
　　众人瞧了一会，低声议论起来。
　　“怎么忽然打雷了？”
　　“天底下这么多地方，不都说在树下才容易遭雷劈，怎么就这和尚被劈死了？”
　　“没死吧？我看他好像还在喘气……”
　　有个护卫眯着眼睛，借着手里提灯的光亮仔细看了看，胸口似乎的确是有一些细微的起伏，要不他眼力好，都不怎么看得到。
　　犹疑着刚说完这一句，就听到天边再次传来一声。
　　“轰隆——！”
　　雷声骤响。
　　众人面色骤变。
　　……
　　……
　　邸舍的上房里，江涉同样看向窗外。澄澈的夜空里，只有一片格外小的小小雷云。
　　他若有所思。
　　“好像还没死啊……”
　　猫坐在床榻上，怀里抱着一面漂亮的小鼓，她晃了两下小脚，仔细想了想。仰起小脑袋问。
　　“那……再敲一下？”
　　“那就辛苦猫儿了。”
　　“好说！”
　　江涉原本打算交给官府处理的，但那商人说的也有道理，让这样的人流放三千里，真就像是回了老家。
　　而且胡僧有本领在身，路上没准就自己跑了。
　　他之前不知道做过多少起偷盗事，不知栽赃过多少人。那毒虫毒性颇大，只看那一小缕不怎么完全的烟气，便知之前不知害过多少没有防备的人。
　　江涉改换了念头。
　　还是把胡僧的尸首交给官府吧。
　　只好辛苦一下猫儿了。
　　猫儿凝神，用力敲了第二下。
　　这一下，要比之前气势满满的雷霆弱上一些。
　　天上，那细细小小的雷云蓄力，又对着老僧劈了一道。
　　依照这小猫儿现在的道行，和雷法修行的深浅，雷鼓目前只能敲响两下。
　　一下留命。
　　两下魂归。
　　似乎也足够用了。
　　猫累得直喘气，从角落里，一下子跑出来几只惊呆的小妖怪，一脸震惊，探着脑袋看向窗外。
　　“刚才那雷是小黑敲出来的？”
　　“她怎么变得这么厉害？”
　　“不会吧……”
　　猫儿耳朵动了动，深深吸了一口气，把气息放得更平稳一些，脊背也在不知不觉中，挺得更直了。
　　她抬手，擦了一把额头，呼出一口气。
　　学着人的口吻。
　　“还好还好啦……”
　　一句话，惹得那几只小妖怪，变得更叽叽喳喳，小乙和小壬刚才已经给它们通风报信了，讲过大堂里发生的那些事。
　　小妖怪们大着胆子，热闹议论。
　　“我们都知道啦。”
　　“我听小乙说了，它说你们遇到了一个特别坏的老头子……”
　　“还要放虫子咬你们呢！”
　　“刚才是不是就在劈那个老头子？”
　　猫儿想到自己包袱里的那三只香虫子，难得有些心虚。
　　“是，是吗……”
　　“不过，不能随便用道法劈人，要真的很坏很坏才能动手。不然那个老头子就是因为有点本领……”
　　江涉轻轻咳嗽了一声，提醒这小猫儿注意礼貌。
　　猫的眼睛转了转。
　　“不然那个老僧人就是因为有点本领，胡乱害人，才变得很坏很坏的！”
　　小妖怪们愣愣点头。
　　它们倒是没有注意到礼貌和猫儿更改的措辞，而是一个个争先恐后探着脑袋，努力拱着向外面看去。
　　一个个搬运小妖们睁大眼睛。
　　天上。
　　那不大的雷云，被风轻轻地吹，渐渐就要散去了。
　　一轮圆月从雷云中露出来，映照出里面残存的雷云。秋风一缕一缕，温柔吹散黑云。
　　“哇！”
　　“还真是小黑打的雷！”
　　“怎么这样厉害？”
　　“这岂不是比大妖怪还厉害了？”
　　小妖怪们七嘴八舌说话，听得猫一愣一愣。
　　小脚也不晃了，脑袋越抬越高。
　　江涉看她刚才累得直喘气，白皙精致的额头上都浮现出一层细细密密的汗，料想这小妖怪消耗得厉害，负担很重。
　　他比较体贴。
　　找出一个干净帕子，抬手准备给这小猫儿擦擦，再鼓励一番。
　　刚抬手。
　　就见到那小小的手，对他摆了摆。
　　江涉一怔。
　　猫儿已经有了大妖怪的成熟稳重，沉稳摆了摆手，很威风地说了一句。
　　“不用这样，你自己擦吧！”
　　江涉拿着帕子，低头，瞧那已经膨胀的小猫两眼，提醒了一句：
　　“你额头出汗了。”
　　“我不累！”
　　“帕子放在这里了。”
　　“你困了吧？都困得乱讲话了……”
　　“？”
　　江涉看那已经脸蛋通红，浑身洋溢着轻飘飘的快乐，整只猫就差点飞起来的小东西，半晌，点了下头。
　　既然不累不困。
　　那他也不管了。
　　江涉干脆把猫儿的宝贝小竹筐从床榻上拿下来，掸去灰尘。
　　吹灭邸舍里的油灯。
　　整个屋子顿时黑了下来，月光从外面笼罩进来，那一片细细小小的雷云已经散去了。
　　明亮的月光洋洋洒洒照在屋子里，像是澄澈空明的积水，到处都是银色的，泛着银光。
　　耳边那些小妖怪们叽叽喳喳的话声，就在月光里晃荡。
　　江涉闭上眼睛。
　　听那一群小小妖怪围在一起，阿谀奉承一只小妖怪。
　　倒也助眠。
　　……
　　……
　　大堂里。
　　月色从窗子照进来，守着的护卫们吐出一口气，如释重负。
　　“那片云散了！”
　　邸舍的守夜人也眯着眼睛看了几下，确定黑云已经散去了，他松了一口气。
　　“这下雷该打完了吧？”
　　几个人这才走向胡僧那边。
　　“这人……”
　　阿莱盯着那黑乎乎的人看了一会，嘀咕说。
　　“这下真的死透了。”
　　“原本咱们还在这议论，明天等主家醒了，这老僧该怎么办呢，没想到竟然被雷劈死了。”
　　“还是接连两道雷。”
　　“这要是传出去，该有谁信啊？”
　　邸舍的守夜人忍不住说：“能让老天爷劈上两道雷，这和尚得害过多少人？”
　　众人议论了一会，都没有结果。
　　“我去报给主家一声！”
　　有个护卫起身，正要匆匆离去，就被其他人拽住了。
　　“别！”
　　“主家现在估计已经睡着了，在这守着吧，明天醒了再说，人在这又跑不掉……再说，刚劈过雷，你敢一个人出去啊？”
　　阿莱劝了两句。
　　那护卫又坐了下来，侧过头，余光看到这人青肿的半边脸，护卫讪讪。
　　“你、你脸还好吧……”
　　仆从阿莱低下头，从嗓子眼里发出低声。
　　“还好，至少还有命在，多亏了那郎君。”
　　护卫讪讪，不知道该说什么话，只干巴巴笑了两声，给他掰了半块守夜吃的干饼。
　　月亮先是从树梢爬到空中，又从天空最高的地方慢慢挪。
　　几个人议论了一会，都没有结果，撑着眼睛，互相靠着彼此，面对着胡僧焦黑的身影，心头都有各种念头。
　　子时过了。
　　丑时过了。
　　……
　　渐渐地，东方微微亮起一抹细微的光，先是听到了鸟雀的不断啼叫，整个天空变得湛蓝一片，月光渐渐稀薄，沉静的蓝色笼罩着邸舍，大半人都在梦乡。
　　邸舍店家养的鸡开始鸣叫。
　　马厩里。
　　马、骡子和驴从半睡中醒来，耳朵渐渐竖起，鼻息吐出一团白雾，轻抖全身，把夜里的寒气和草屑抖掉。
　　晨起的伙计打了个哈欠，沉沉拖着半困的身子，松松垮垮走到马厩里视察，给这些牲畜们添草和豆料。
　　伴随着越来越清晰响亮的鸟叫声。
　　清晨降临了。
　　因为昨晚的热闹，邸舍大半数人都起得格外迟。
　　面对那烧炭似的尸首，邸舍内顿时忙乱起来。
　　江涉起的还要格外晚上一点，他睁开眼睛的时候，天光已经大亮了。
　　起身看了看，妖怪已经变成了一只小猫，在竹枕边团成了一小只，皮毛随着呼吸一起一伏，睡得很香。
　　在这猫儿身边，还有几只四仰八叉睡觉的小妖怪，一个个睡得很有想象力，毫无防备，东倒西歪。
　　江涉看了一会，选择叫醒她。
　　“……”
　　整只小猫一动不动。
　　不知道昨天晚上听了多久吹捧，江涉叫了她好几声，她才睁开眼睛，呆呆愣愣，感觉像是魂灵被抽走了似的。
　　愣了一会，眼睛才恢复一点神采。
　　江涉在她面前弹了弹手指。
　　“大妖怪醒醒了。”
　　“醒醒了……”
　　猫又趴了回去。
　　眼睛不自觉闭上了，想不懂自己为什么好困好困。
　　“猫儿昨天不应该一直听着那些小妖怪吹捧的，反而耽误了自己睡觉的时间。”
　　“唔……”
　　“肯定说得很好听吧？”
　　“……”
　　猫不讲话了，愣愣爬起来，呆坐一会。
　　过了一会。
　　看人在洗漱，她砰地一声变成了一只小人，找到自己同样小的马鬃毛刷子，呆呆蘸着牙粉，咕噜噜刷起来，满口白沫。
　　又呆了一会。
　　还是好困好困。
　　昨天敲了雷鼓，发现了雷法新的使用方法。
　　又被那些小妖怪朋友们夸了一通，猫整个妖怪都很兴奋，和它们说了一晚上小话。
　　或许是不该这样的，但猫忍不住。

第513章 赠符众人
　　江涉简单洗漱了一下，披上干净衣裳，看那猫刷着刷着牙，整只妖怪就不动了似的，眼睛也重新闭上。
　　他提起来小人，三两下用帕子擦干净，又让这小猫吐掉白沫。
　　“呼噜噜……”
　　“呸！”
　　猫儿即使困得睁不开眼睛，也很配合。
　　洗漱好了之后，闭着眼睛清点一下行囊，再困困地推开门，猫眼睛睁不开，整只小人像是魂灵一样地飘在屋子里。
　　“吱呀——”
　　外面轰然传来一阵七嘴八舌的声音。
　　“门开了！”
　　“那高人出来了！”
　　“哎呦，昨天那雷那么凶，竟然三两下劈死个人，今早我拿着扫帚本来想要把地扫扫，冷不丁听说这事，可差点骇死我……”
　　“是吗，我怎么看见你还挺高兴的？一直往前面凑。”
　　“嘘！莫要吵了！”
　　“你们都低声些，莫要惊扰了高人！”
　　门一开，江涉就看到，昨天那胡商，还有邸舍的店家，两个人站在最前面。
　　这两人后面，硬生生站着十几个人，有邸舍的伙计、厨子，有胡商的仆从、护卫，还有一脸惊异的书生，卖唱的老夫妇，甚至昨天那汉子都强行挤过来了。
　　见到江涉开门，十几个人稀里哗啦一起行礼。
　　“见过高人！”
　　“见过前辈！”
　　最后面，远远挤着李白和元丹丘、三水几个人，脸上俱是疲惫和无奈。这一早上先生还没开门的时候，被盘问和旁敲侧击的就是他们。
　　“你们这是……”
　　江涉看着最前面行礼的两人，语气迟疑。
　　那肥硕矫健的商人，硬生生挤到最前面。江涉瞧了一眼，见他身边带的都是礼物，难为他一早上凑出了整整八箱东西。
　　他团起笑脸，硬是用半生不熟的汉言说：
　　“昨日一见前辈高人风采，我这心中仰慕不已！”
　　“能在这逆旅相逢本就是缘分，今日要是错过，再遇到不知是何年何月了，我备上薄礼，不知，不知……”
　　“不知可否学一二本领？”
　　胡商说到这，心里有些忐忑。
　　邸舍店家要说的话都被他抢说了，只得咽下自己的那些准备，心里暗恨。
　　“我这也是！房费小店已经给郎君，不，已经给高人免了！”
　　身后那十几人目光紧紧，更是各有各的期望。
　　江涉失笑。
　　“你们这十几个人守在门前……江某总不能一口气收十几个徒弟吧？”
　　怎么不能了？
　　胡商在心里念了一句，没敢说出来。
　　他已经看清楚了，这位不显山露水，但昨晚一见分晓，说不定就是传说中的有道高人，没准还是长安被入选的那些法师大德里的人物。
　　要多厉害有多厉害。
　　昨天刚揭穿那老僧。
　　当天晚上，老僧就死了。
　　说不定，还与天上的雷官有交情。
　　趁着这人还在邸舍里，能被自己接触到，他肯定要赶紧凑上去。一点礼物而已，反正宝匣已经找回来了，他到长安把里面的东西卖一卖，要多少有多少。
　　胡商吞了吞口水，盯着江涉，目光灼灼。
　　江涉笑笑。
　　“我看算了，昨天我把那如意虫掐死，已经是得罪大贾了，幸好大贾脾性好，没直接发作，还我一夜安稳。”
　　“几位请起吧。”
　　商贾一愣。
　　这位怎么知道自己中意那虫子的？
　　他第一次看见这么有趣的东西，如意如意如人心意，要是真按照那僧人说的，如意虫还能取走附近的东西，那可就有意思了。
　　虽然他不缺钱，但也想私底下试试，也不一定非是取走什么贵重东西，就是单纯想要玩两把。
　　“这……”
　　胡商嘴唇动了动。
　　刚想狡辩，就发现自己脚步定在原地，眼前微微一晃，对方从旁边绕了出来，不知怎么就走出被众人堵着的门口，站在廊道里。
　　日光映照在他身上，一阵风吹过，青衣显得耀白。
　　胡商心里发急，忍不住唤了一声。
　　“前辈且慢！”
　　江涉看过来。
　　胡商犹豫了一下，还是放下了跟着修行的念头，毕竟他觉得自己也不是那块料。
　　他抬手，重重行了一礼。
　　“我做生意，常年行走西域，遇到险处也多，不知可否，可否……”
　　他自己也说不准，是求个什么，求对方赐法护身？
　　江涉想了想。
　　毕竟白吃人家一顿饭，他稍稍思索了一下，看到面前十几个人热切的视线，江涉看向邸舍店家，这人欲言又止瞧着他。
　　江涉道：“店家？可有纸笔？”
　　店家一愣，连忙应下。
　　“有！有！”
　　有个屁。
　　他这里前不着村后不着店的，最多也就有个账本。
　　账本用的纸也不好，笔是秃毛烂笔，墨是炭墨，一写直掉渣。
　　店家紧急在店里找了一圈，觉得自家东西实在是有些拿不出手，正头疼的时候，还是那书生贡献出自己温书用的文房四宝。
　　笔墨纸砚。
　　放在江涉面前。
　　大堂里。
　　原本的胡僧已经被护卫们搬走了，盖着一块布等待送官。邸舍里的人都站在不远处看热闹。
　　江涉提笔。
　　有人抓着元丹丘和李白问：“这是写的啥？弯弯绕绕的，我们也看不懂，”
　　元丹丘觉得有点熟悉，但看不出来，他看向三水。
　　三水盯着那些纸瞧了一会，前辈写得很快，一张纸上写了一个字，每个字看着都是一样的，笔法气韵总觉得很熟悉。
　　“认不出来……”
　　“看着像是写符咒。”
　　那人惊奇。
　　“你们这位前辈还会画符啊？”
　　李白听得笑笑，不知如何回答。似乎很少有人问起这个问题。他看向似乎已经写完，正在收笔的先生。
　　江涉也笑笑，把这几张纸折起来，随口道。
　　“大概会上一点。”
　　“喏，一人分着拿一个。只要心怀正道，所行多为善事，多少是有些庇身之用。”
　　江涉还是从之前在裴家送的那副“正”字取来了灵感，虽然只是简单取用，不能与那副字相比，但也有些功用。
　　只要心怀正道，邪祟多半是不敢近身的。
　　怕就怕不是善人，自然没有什么保佑的气韵了。
　　那些人热火朝天地收了起来。
　　还有人亲眼见过江涉画符的过程，比别人家写字都轻巧，一眨眼的功夫，十几张全都写完了，叠在一起，很是寻常。
　　看着普普通通的，真能顶用？
　　尽管心里这么怀疑，那卖唱的老妇还是把符递给了丈夫，老翁随手揣进了口袋里。
　　江涉看向李白和元丹丘。
　　“收拾收拾东西，准备走了。”
　　两人应下，回到屋里去把箱子铺盖重新装在马车上，元丹丘又去和店家买些吃食和补给，备足十来日的干粮，架起马车，浩浩荡荡离去。
　　天空已经大亮。
　　江涉收回袖子，把邸舍里的一只小妖怪带过来。
　　一个个困呆呆。
　　江涉目光望向远处。
　　大地辽阔，远方的蓝天极为深远，可以望见远处的群山，越往前走，植被越是稀疏。
　　苍鹰展翅，在蓝天中盘旋。
　　正是秋日，天空格外高远、湛蓝。
　　举目四望，不见半点云气。
　　江涉收回目光。
　　“走吧，争取十月前到凉州。”
　　……
　　……
　　这一行人刚走。
　　目送这些车马身影离去，邸舍门口，一下子炸响起声音，所有人都在议论起来。
　　“刚才那是什么符？你们可有识得的？”
　　“哎呀！”
　　“昨天晚上打雷的事咱们还忘了问。”
　　有人恨铁不成钢看了一眼同伴，“刚才你怎么没想起来问？”
　　“你不是也没敢问？”
　　还有伙计问道。
　　“那老僧怎么办……”
　　店家想了想说道。
　　“反正人都死了，还是报官吧，到时候一五一十和官府说去，请那商人再多留两天，到时候官府没准要找他。”
　　说完。
　　店家低头掏出自己的那一枚保护符，虽然那郎君没说是什么，但总该有个名字，他就在心里这么叫了。左看右看，虽然和普通写了字的折纸没什么不同，也看不出什么神异的地方，店家还是收好了。
　　虽然没学到什么神通，但起码蹭到个宝贝。
　　邸舍店家正美滋滋想着，耳朵里忽然听到有人嚷嚷。
　　“我的符不见了！”

第514章 失符，一封书信送襄州
　　“怎么会不见？”
　　有人劝了一句。
　　“是不是你记错地方了？再仔细找找。”
　　胡商还在笑呢，听到这句话，下意识伸手在口袋摸了一圈，扑了个空，没有摸到那刚放进去的纸片，整个肥硕的身躯跟着一愣。
　　“我的也不见！”
　　众人议论起来。
　　“奇怪了，这东西还能自己长腿跑了？”
　　“可能是没收好被风吹走了吧？要不大贾你在附近找找……”
　　邸舍店家刚提议完，就看见，胡商抬手，一把抓住护卫手里摆弄的符纸。
　　“你的给我！”
　　店家一愣，看那护卫也没说什么的样子，到底是咽下了嘴里的话，他摇了摇头，转过身去。
　　昨晚虽然见识了一遭，但生意还得做下去。
　　店家走后。
　　那卖唱的夫妻两个里，老翁也顺势提了一嘴。
　　“我看这东西就算是丢了，你们也不用太经心，那人是神是鬼还不清楚，别把他当个宝似的待着，万一就是个装神弄鬼的家伙，岂不是招笑？”
　　“昨天我听说那人住的就和僧人一墙之隔，近的很，听到几句话也说不准。”
　　“再说了，他又没提拿打雷的事。”
　　“我看也就是那僧人运道不好，被雷劈死了，可跟他没什么关系。”
　　这些话说出来，许多人都半信不信，还有的人根本不是这么觉得的，冷哼一声。
　　但丢了符纸的几个人，面色都和缓了不少。
　　“有些道理，不过萍水相逢的人，还是不可轻信！”
　　“好了，莫要在这聚着了，伙计，给我上一碗饭，再打两个小菜过来！”
　　邸舍重新忙碌起来，所有人像是恢复了平静，只有路过后院和之前那被雷劈过的地方的时候，还是会有些不自在。
　　胡商满意地收起符纸。
　　刚揣进锦囊里，胡商用力拍了拍，就吩咐仆从去订一桌席面，好让他压压惊。
　　等上菜的时候，一阵细风吹过，锦囊不经意地露出个口子。
　　这张纸也轻飘飘地刮出去了。
　　……
　　……
　　几里外。
　　马车行驶在官道上，秋风吹黄了草地，泛起一层层的波浪，渐渐可以看到黄色的土地，沟壑纵横，裸露在天地之间，有一种粗犷古朴的感觉。
　　人行走在这片土地上，也能感觉到己身的渺小。
　　猫就不怎么感觉得到。
　　这猫儿已经缩成一团，在马背上睡着了，难为她没从上面掉下去。
　　元丹丘刚才没看懂纸上的字，手里攥着缰绳，问。
　　“先生，你送出去的那些符纸写的什么？”
　　江涉手中的书又翻过一页。
　　“是从之前写的符文中取来的，算是‘正’字，对出门行走稍稍有点用。”
　　元丹丘哎呦一声。
　　“那可厉害了！”
　　“远比不上裴家那道。”
　　元丹丘嘀咕。
　　“那也厉害了，这帮人运道确实是好，先生今早醒来好似心情也不错？”
　　江涉的目光从那睡着的一团小猫上，移开了。
　　微微笑下。
　　元丹丘坐在前面，没有看到，已经兴致勃勃感叹起来。
　　“这才出了长安几天，就见到了慈云胡僧这种虫子，那僧人还说了，越往西走，遇见的怪事越多了。”
　　“不知西域该有多热闹？”
　　他起哄，让李白说一说，身边这位好似就是在西域的哪个城出生的，李白那时候根本不记事，眼睛瞪着这狗道士。
　　三水坐在驴车上，乐滋滋跟着听。
　　吵得正热闹的时候。
　　远处。
　　一缕秋风吹过来。
　　几张纸片一样的东西轻飘飘落在马车上。
　　江涉低头，看那几张刚送出去的符纸，正好被风吹回几枚，落在他身边。
　　“看来也不是人人心怀正道……”
　　喃喃念了一句。
　　江涉把那几张轻飘飘的纸，直接揣回了袖子里。
　　等再被他想起来，就不知道是什么时候了。
　　越往西走。
　　越渐渐可以看到些军镇。
　　民风也更彪悍，他们还能看到戍卒、马帮这种东西，沿途烽燧相望，让人有说不出的震动。
　　大地上的沟壑也更加多，都是常年风沙吹刮而成，一直到陇山山口。
　　直入大震关。
　　陇山要隘，为唐西大门。
　　过了大震关，便是陇右了。
　　大震关盘查极严，需要过所和公验，江涉的籍册还是开元十三年补办的，只好糊弄过去。
　　过了关隘，又行几十里，就看到渭水上游的河谷，绿洲开阔，水草丰美。
　　在江涉一行人，不紧不慢往凉州行路的时候。
　　之前，李白和元丹丘去邸舍委托的那商人，也在赶路。
　　转眼一个多月过去，路过襄阳城的时候，那商人抖了抖包袱，找出压在下面的几封信件，厚厚的一大沓。
　　商人带上仆从。
　　几个人按照上面的地址，抓住行人相问。
　　许多时候，因为车马不同，书信往来不易，一封信辗转千山万水送到的时候，可能对方家里已经搬了地方，更有的，人已经过世。
　　必须要仔细打听。
　　这也是捎带信件价钱那么高昂的重要原因，这年头，一个县就是很大地方，多数人半生都不会走出自己住的小镇。更别提，天南海北来回奔波。
　　每封信都承载着许多情谊。
　　商人仔细认了认信囊上写着的地方，确实是现在所在的地方。
　　他问行人。
　　“你们这可有姓孟的人家，那人姓孟名浩，字浩然？”
　　行人被叫住，本来还有点不悦，听到这句问声，又看眼前人风尘仆仆，神情骤然一变，语气和缓，行人笑说。
　　“郎君是来送信的？我们襄州谁人不识孟公？”
　　商人一怔。他和仆从对视了一眼，都没想到那姓孟的读书人竟然在本地这么有名。
　　他连忙点头。
　　商人拉着行人袖子问。
　　“应当就是给那位送信！”
　　“这位是什么身份，怎么你们都识得他？”
　　那行人正好是本地书院的学子，背着个书箱匆匆赶路，听到这问话，路也不急着赶了，他道：
　　“我带你们过去。”
　　“孟公在我们这最是有名，莫说是你遇到了我，就算换了一个人，多半也知道孟公。”
　　他又说起好多年前，传闻襄州路过了一位神仙，孟公的两位至交好友随仙求道，再不复归。
　　商人听得奇异。
　　身边，有个仆从忍不住问。
　　“这不是单只把他落下了吗？”

第515章 襄阳孟公，猫信一封
　　“哎！此话不可这般讲。”
　　仆从又小声嘀咕。
　　“没准是人死了呢，我刚还看见这边有不少山，没准是喂了山里的老虎。”
　　行人摇了摇头。
　　看了这仆从一眼，露出朽木不可雕也的怜悯神情。
　　这学子又念起襄阳学子人人都会诵的几首诗作，摇头晃脑的，吟诵完又问这主仆几人。
　　“这可是有诗文传世的，这些诗你们听过没有？”
　　“写的瑰丽奇异，飘飘乎出尘，非亲见不可落笔……”
　　“一会等送完信，我带你们去那仙人庙好生拜拜，我们襄阳之前有位县令还给神仙立了庙呢！”
　　商人和几个仆从听着。
　　只觉得襄阳城从上到下，都好似疯魔了似的。
　　也不知道是不是几十年前，那当地的县令为了政绩，才立了这个庙，又托了本地那姓孟的才子之名，编造出整个故事。
　　那行人性格拗，看他不信，非要把他说通。
　　整个带着人去孟家的路上，学子就在一直喋喋不休，口若悬河，眉飞色舞地说起之前他们襄州本地有十几个人，还在多年后见到了神仙。
　　商人听着默默想。
　　也是十几年前的事，谁知道真假？
　　学子见说不动他，思索了一下，忽然换个路子提。
　　“我看兄台是做生意的人，之前可曾听说过襄州的葛绍葛半城？”
　　“当年他可就是一个寻常的药童，后面谁能想，生意做得极大，半个襄阳城都是他的产业，还和西域那边打上交道。”
　　商人眉毛微动，神色变幻。
　　这个人物，他是听说过的。
　　不仅听说过，商人之前还比较钦佩他，能一个人打拼出偌大家业，实在是不容易。
　　而且商人之前也从其他好友那边听过这人，听说他做起生意来敞亮厚道，常把丑话说在前头，实际上暗中关照别人的也是他。
　　“这位……算算岁数，已经有四五十岁了吧？”
　　“那不止吧，具体多少岁我也不清楚。这位前两年已经死了。”
　　学子说了一句。
　　他脸上有些唏嘘，感叹道。
　　“这人当年舍弃仙缘，操办出那么大的家业。”
　　“死后子女不和，老大和老二争得鸡飞狗跳，现在家业分成两半，旧交看在旧情面上关照，我看估计也关照不了几年。”
　　“要是葛绍泉下有灵，也不知他后不后悔。”
　　商人想了想。
　　“我要是那么有钱，应该是不后悔的。”
　　他就是个小行商，都想不出要是有那么多钱，自己该怎么花。
　　学子被他一噎。
　　刚还在心里酝酿的情绪一下子被打断了，有些说不出话，学子干脆抬头看向前边，扬起声音。
　　“快到了，再拐个弯，就是孟家了！”
　　刚听了一路故事，虽然私底下有各种腹诽，但商人也有点被那学子一口一个孟公感染到了，他潜意识觉得，那收信的是传说话本中的人。
　　他暗中提起了精神。
　　转了个弯。
　　便见到一个大一点的宅子，门前草叶风摇，石阶染着淡淡的青绿色，半新不旧的样子，家宅倒是整齐，粗疏之中，有一种说不出的韵味。
　　学子停下脚步。
　　“这就是孟家，用不用我在这等你？”
　　商人摸摸自己心口，确实有点想去那什么仙人庙看看热闹，想了想，还是点个头。
　　商人拱手行礼。
　　“那就谢过了。”
　　学子见到终于说通这人，扬眉一笑。
　　“这有什么，正好我也去上柱香。”
　　商人嘟囔说。
　　“上香还是免了……”
　　他毕竟是个生意人，平时最多也就拜拜佛祖，求佛祖菩萨保佑一下自己赚大钱，佛祖还没准过，他看这种鬼神之说也信不得。
　　其他的更算了吧。
　　神神鬼鬼的，商人不是很想沾惹。
　　学子留在原地，远远看着商人抬步，走上前，敲响了孟家的门。
　　一个也就七八岁的孩子，蹦蹦跳跳推开门，好奇探出头来，眼睫扑闪，歪着脑袋打量向风尘仆仆的商人。
　　“谁呀？”
　　“我是送信来的，从长安来，这里可是孟浩然孟公家？”
　　虽然心里有些不情愿，但商人还是加上了孟公二字，说得客气了些，不然襄州人听到他这么失礼，容易把他活生吞了。
　　他递过信囊。
　　“你找我翁翁？”
　　小孩接过来，低头看那信囊。
　　商人惊奇地发现，这么大的小孩，竟然似乎是识字的。
　　“长安，李白、元丹丘、猫儿闲笔……”
　　小孩一个字一个字念完，盯着那信囊几眼，忽然往家里跑，扯着嗓子大声喊。
　　“翁翁！李郎君和元郎君又给你写信了！”
　　“还多了个叫猫儿的人！”
　　……
　　……
　　家宅内一阵惊乱。
　　孟家人客客气气，把商人主仆几个请进家中。
　　连站在不远处，那带着那引路的学子，也都被以为是一同行路的人，被请了进来。
　　商人甚至见到了那位学子口中的“孟公”，其人已经两鬓斑白，白发比黑发还多，穿着一身深色半旧衣衫，气态清隽，手持竹杖走来。
　　见到商人的时候，孟公面色欣喜，拱起手来，连声道谢。
　　骇得商人连声说。
　　“不敢不敢，使不得。”
　　“不过为孔方兄奔走。”
　　他这是坦然说明，自己不过是因为别人使了钱，才这么顺路帮忙送上一封信，明日就要启程，一直从襄州往下，继续去荆州。
　　孟浩然还是道谢。
　　旁边。
　　孟公站着，那学子也不好坐下来，听到商人帮忙送信的那两个人名字，学子微微一顿。
　　面色古怪起来。
　　目光不断看向商人。
　　孟家杀鸡设宴，斟酒答谢客人。
　　一直等用完饭，送走了帮忙送信的客人后，孟浩然才拿出那信，坐在桌前仔细读起来，神色不断变幻。
　　时而欣喜，时而叹息，最后不知是什么滋味。
　　“翁翁？”
　　那送信的孩子手上攥着泥人，坐在他膝前缠着打滚玩，懵懵懂懂仰起脑袋。
　　“你怎么啦？”
　　孟浩然回过神，爱惜地抚了抚孙儿的脑袋，小儿的头发细嫩而柔软，更像是小动物。他收起心中感怀。
　　“没想到那小猫也长那么大了……”
　　小孩懵懂。
　　“什么猫？”
　　孟浩然笑着摇摇头，从信囊中抽出一封格外薄的信，那信只有轻飘飘的一张纸，叠着。
　　他没有看里面写的是什么，叫来一个儿子。
　　“你把这信，送到徐伯金家。”
　　“就是太白之前住的地方，那边的邻居，你可知道路？”
　　长子点点头，应下。
　　之前李郎君早就走了，父亲年纪长了，那宅子多半是他和兄弟姐妹几个帮忙打扫的，当然知道地方，甚至知道邻人姓徐，行大。
　　那位徐翁好像岁数很大了，不过身子骨还比较强健，至少现在一把岁数了，还活得好好的。
　　孟浩然又看了一眼，被儿子拿在手里的信。
　　“送过去吧！”

第516章 可悔否？
　　孟家长子出了门。
　　外面，那学子和商人拉拉扯扯。孟家长子奇怪地看了一眼，他遥遥行了一礼，但那几个客人都没有注意到他。
　　孟家长子摇了摇头。
　　他揣着信走了。
　　他心里有些纳闷，李郎君和元郎君到底写了什么东西，每次父亲看到了，都百感交集。
　　而且怎么还有给徐家的信？
　　让他们帮着照顾宅子。
　　……
　　……
　　引路的学子，拉着商人的袖子，避过路上的其他人，目光盯着问他。
　　“郎君可还记得那托你送信人的模样？”
　　商人不知所以，自己被这位硬生生拽过来，胳膊还被扯得生疼，他皱了皱眉。
　　“记得，这个怎么了？”
　　学子忙问。
　　“生的什么模样？”
　　这已经是一个多月之前的事了，商人哪里记得那么清楚，他想说忘了，又被这学子追问了两声，只好皱起眉头仔细回想。
　　“我记得不多，就记得是两个人。”
　　在他回忆的时候，学子目光紧紧盯着他。
　　听到这句，不由顿了顿。
　　商人毫无觉察，继续回想。
　　“那时候是个大早上，我还在长安的邸舍里用饭呢，就有两个人闯进来，看着有四五十岁模样，比孟公年轻一些。”
　　“一个人着白衣，另一个人穿的什么忘了。”
　　“问有没有人能捎带去襄阳的信，我正好要在襄州停一停，就应下了，才收了两百文。”
　　两百文，颠沛一路，还捎带跑趟腿寻人，已经是很便宜了。
　　学子追问。
　　“还有呢？”
　　商人无言，被学子盯了一会，他无奈道。
　　“说完了。”
　　“你再想想。”
　　“真想不起来了，这都是八月初的事，我忙着生意要做，哪记得那么多。”
　　商人开始用力扯回自己的袖子。
　　倒是旁边的几个仆从，仔细想了想，有人想起来一件事。
　　“其中有位郎君好似是修道的，是个道家的先生，小人听那郎君自称贫道来着。”
　　学子目光灼灼。
　　仆从迎上那目光，不由下意识搜肠刮肚仔细回想，结结巴巴地说。
　　“小人只记得这一件事，还是才想起来的，其他的是真不记得了。”
　　学子重新看向商人，语气幽幽。
　　“郎君可知道，孟公那两位好友是谁？”
　　商人刚被东问西问，烦的不行，此时下意识顺着那些问话回想。
　　脸色微微一变。
　　“你是说……”
　　学子扬眉吐气，看着商人主仆几个面色骤变，他神清气爽，微微一笑说。
　　“看来郎君是想明白了。”
　　“一人姓李，是位诗家，诗才惊人，所写的，便是我之前与郎君念过的那些诗。一人不知其名，只知道是位道士，也是烟霞中人。”
　　“正是这两人，随仙人云游。”
　　“一去不归。”
　　“已二十四年矣。”
　　又过了一会，学子等在原地，好整以暇打量向那几个刚才还嘴硬的人，欣赏着他们脸上的神色变幻，心里舒坦至极。
　　让这人刚才一直念叨，还说什么死在山里了！
　　“几位，如何？”
　　商人愣了好一会。
　　等他回过神来，商人心里已经变得十分复杂，甚至还仔细回想了一下，那两人到底是长什么样来着，穿的什么衣裳，有什么异样。
　　商人暗恨。
　　当时天色太早，他忙着用饭，怎么也不看清楚一点！
　　重新看向那学子。
　　商人拱手一礼，语气有些不自在，别扭着问。
　　“这位小郎君，不知那仙人庙怎么走？”
　　学子放声大笑。
　　他性情促狭，还故意问这商人：“现在已经一切明了，不知兄台可还要敬香？”
　　商人低头，整理刚才被学子攥着不放的袖子，上面已经被攥出褶子了，他拾掇了半天，也不抬头。半个身子侧对着学子，支吾说。
　　“既然是拜会仙人，敬香……自然是要敬的。”
　　仆从也点头。
　　“我们几个也去拜拜！也沾点仙气。”
　　学子大笑。
　　他背着书箱，一直笑到商人很不自在，才嘻嘻哈哈收了笑，勉强正色说。
　　“那请几位随我来。”
　　……
　　……
　　另一边。
　　孟家长子已经快走到了徐家。
　　两处本就离得不远，走上小半个时辰也就到了。
　　之前他经常帮父亲打理好友的宅子，经常去，这几年去得少了，父亲心底也知道，这两位好友不一定会回来了。
　　仙凡之间。
　　就是这样一去不回啊。
　　轻轻在心里念上这么一句，孟家长子也说不出自己心里是什么滋味。他又回想起，年老的父亲在那读好友书信的模样，两鬓斑白，微微垂着头，凑近看那笔墨。
　　如今孟家。
　　在襄州赫赫有名，虽然家财没有多丰盛，但当年的襄阳县令程志一向关照他们家，后面程县令更是升成了程长史。之前的韩刺史，也有意照拂他们。
　　后来，韩刺史起起落落，去任京兆尹了。
　　襄阳几代官吏，对他家都算和善。
　　除去几年前大病一场，中间有次进京赴试不成。其他都算顺风顺水。再也没有别的难事。
　　家宅和美，子孙兴旺。
　　不知父亲后不后悔？
　　徐家门口打理得整洁。
　　徐家从他记忆里，就一直养着许多狸奴，听说一开始只是母猫生了一窝小的，后面就一直断断续续地养，到了今天也没有断。
　　左右这些狸奴不挑嘴，有什么吃什么，还会自己捉耗子，捉鸟吃，甚至有一次还捉了蛇，倒也饿不到肚子。
　　徐家人正在院子里堆柴，远远看到孟大的身影。
　　笑着招呼一声。
　　“仪甫来了！”
　　孟家长子，孟仪甫笑笑，拱手行礼。
　　“见过虎子兄。”
　　徐虎嘿嘿一笑。
　　“仪甫又是收拾院子的？前天我爹还架上梯子往那边看了几眼，一切都好，没什么问题。”
　　对方笑着招呼他。
　　徐家和孟家人虽然一个是走船做生意的伙计，一个是书香门第，但私下里相处的竟然很好。
　　孟仪甫手里还提着一点简单的门礼，是孟家刚设宴时买来的一只烧鸡，还有一小篓果子。
　　他把这些礼物递给对方，又从怀里拿出那一张轻飘飘的从长安送来的信，道：
　　“我是来替父亲送信的。徐叔可在？”
　　徐虎扭过头，就大声喊。
　　“爹，有人给你写信——”

第517章 猫信至，秋风吹
　　“虎子，给俺念念，上边写的都是啥字？”
　　徐大郎岁数已经大了，正拿着一张纸眯着眼睛，仔细看上面的字。
　　他递给儿子。
　　徐虎认识几个字，平时家里就是他给全家念县衙的告示，徐虎对着那张纸看了半天，徐家人围在一起，都盯着他看。
　　徐家老二问：“爹，还有人给你写信？谁写的？”
　　“大哥，你怎么也不说话？”
　　徐虎盯着那张纸，半晌没有话声。
　　过了一会，他闷闷说了一句。
　　“看不懂！”
　　上面的字粗粗一看好像很好认，徐虎甚至觉得像是小儿写的，歪歪扭扭，就像他幼子刚启蒙不久写的字。但看了一会，他脑子就晕乎乎的，愣是没看出写的什么。
　　真是邪门。
　　听到这话，这下徐家人惊住了。
　　大哥是他们里面认字最多的，怎么会看不懂？徐家的二郎和三郎追问，他们的媳妇也都好奇起来。
　　这些人追问不休，终于让徐虎羞恼起来，直接把那张信纸放下。
　　“我去见仪甫去！”
　　“老二，你来读信。”
　　说完，徐虎就闷闷走了。
　　徐二郎接过那信纸，本觉得大哥矫情，他拿起来就准备大声念给家里人听。
　　看到那信的时候，他目光顿了顿。
　　墨迹一团一团的。
　　写的什么东西？
　　徐二郎迎上了众人的视线，那里面还有他自己媳妇的视线，他再看那歪歪扭扭让人都不懂的信。
　　感觉如芒在背。
　　等了一会不见儿子出声，徐伯金有些奇怪。
　　“老二，写的什么？”
　　徐二郎捏着那张纸，这个时候，他忽然有些理解他大哥了。
　　……
　　……
　　孟家长子，作为客人，正被邀请坐在厅堂里。
　　徐家的厅堂很大，农家自己建的屋子，待客的正厅都是最大的，其他才是灶房和卧房。
　　孟仪甫之前来过几次徐家，但之前没怎么细看。今日，孟仪甫满脑子都是父亲那两位好友写信过来的事。
　　他问徐家人。
　　“当年父亲的好友，就是住在隔壁……那传说中的仙人好似也停留过一段时间，就一墙之隔，你们见过仙人没有？”
　　徐虎刚逃也似的离开了，他回答说：
　　“当然见过！”
　　“生得什么模样？”
　　孟仪甫追问了一句。
　　徐虎抓耳挠腮回想起来：“那时候我们岁数还不大，我也没见过几次，就记得我爹让我们不准偷着跑过去凑热闹，让我们知点分寸，别冲撞了那位。”
　　“那神仙还给我家茶喝。”
　　那个茶碗，现在还供在他家祠堂里呢。
　　徐家本来没有祠堂，徐伯金当时也不过是壮年年纪，跟船走商，来到襄阳定居，也就是每年清明的时候想起来给爹娘烧个香。
　　自从喝过了仙茶。
　　他们徐家也就有了祠堂。
　　是他爹专门隔起来的一个小屋子，上面就把那个茶碗，小心翼翼摆起来供着。还有当年的聘猫契，贴在墙上，也供着。
　　孟仪甫只当是寻常的茶汤，他笑笑。
　　“没想到竟然还有这种缘分。”
　　他们说话的时候，外面辟里扑通窜进来两只狸奴，颜色各异，从后面菜园里窜过来，见到客人，也不怕生。
　　轻轻对徐虎叫了一声。
　　徐虎挨个捋着这两只猫，从脑袋捋到了尾巴尖。这猫还对他打了个滚，另外一只看见了，不甘示弱，也贴在徐虎身上，一下下舔着爪子。
　　“这是……”
　　孟仪甫仔细认了认。
　　“我记得徐伯之前就养着一窝狸奴，这是……”
　　徐虎笑了笑，放下没认出信的烦闷，他憨笑着说：“这是我爹之前养的那窝生出来的，去岁才生。”
　　“之前这些猫崽喜欢热闹，还总往隔壁奔。”
　　徐虎却没有说出来。
　　当年他爹还送了一只幼猫给那神仙，聘猫契现在就在他家祠堂里供着呢。
　　孟仪甫看着那在眼前打滚的猫儿，见到它们似乎也不怕人，伸手试探着，那狸奴也没躲，圆溜溜的眼睛充满好奇，他便小心试探着抚了上去。
　　狸奴发出细小的呼噜声。
　　这给孟仪甫一种奇妙的感受，他们家是不养狸奴的，看到眼前这狸奴微微抬起脑袋，他福至心灵般，抬手摸了摸这猫儿的下巴。
　　果然听到呼噜声更响了。
　　孟仪甫一边小心抚着，一边问：“那是二十多年前的事吧？”
　　“当年那些狸奴还有活着的吗？”
　　徐虎摇摇头。
　　“那是多少年前的事了？一只猫才能活多久，你手边上的是不知道第几代子孙。”
　　“早都死了。”
　　孟仪甫也料想如此。
　　他抿了一口水，两人以水代酒，稍微聊了一会。
　　期间，徐虎又问起他那封信的事，没说自己看不大懂，只旁敲侧击地问。
　　孟仪甫也知道得不多，只知这是父亲的两位故人好友送的信，是从长安带来的，其他的一概不知。
　　徐家两边热闹。
　　徐伯金让两个儿子读那信，都没有读懂，真是不知道他花大价钱让他们启蒙识字是不是读到狗肚子里去了。
　　徐伯金自己也看不懂。
　　他搔了搔头发，让老二先把信放在那里。
　　孟家难得来人，还是孟家的长子，他们可不要失了礼数。
　　徐家媳妇从后院抓来一只扑腾腾的母鸡，院子里一阵鸡飞狗跳，她麻利地用开水烫了鸡毛，就准备炖上一道鸡羹招待客人。
　　徐伯金背着手走在家里，他已经五六十岁，身子骨还算强健，走路也不需要拄杖，看着仿佛就是五十出头的人。
　　徐伯金喊了一声。
　　“老二，别对着信看了！去南市买一斤羊肉。”
　　徐二郎应了一声。
　　“知道了爹！”
　　现在天已经冷了，他披起一件厚实点的冬衣，拢了拢衣领，数了一把钱揣在身上，推门出去。
　　冷冽的秋风刮过屋檐，这就是自己家，徐二郎没把门关严。
　　不一会。
　　从院子外窜过来几只狸猫，小跑着从房檐上跳下来，用脑袋拱开了门缝，把门敞开，却也并不进去，而是就在门口趴着，低头梳理起了毛发。
　　一阵秋风瑟瑟吹过。
　　“哗啦——”
　　那张被徐家人放在桌上，轻飘飘看不懂的信纸，一下子被风吹动，刮到外面。
　　秋风轻刮，那信纸飘飘打了个旋，一下子被吹到徐家种菜的后园。
　　园子里，种着一棵杏树。
　　杏树下。
　　有一个微微隆起的小小土堆。
　　树下安安静静，积满了小动物们最喜欢的枯叶。这些落叶堆在一起，像是一个格外小的乐园。虫子在里面悉悉索索地爬，编造过冬的洞穴。
　　树根旁边的泥土上，还能看到小小的几串脚印。
　　此时，秋风变得格外温柔。
　　像有一双无形的手，轻轻托着那张飘扬的、载满童真秘密和杂七杂八碎话的信纸，带着它晃晃悠悠向下飘去，东摇西摆。
　　渐渐，渐渐。
　　落在了土堆上。

第518章 亡魂，石碑，香火（+7）
　　落在土堆上的时候，信纸忽然消失了。
　　之前信纸上歪歪扭扭写的一行行字，一下子都从纸上滑了下来，在空中自在伸展，晃了晃，像好奇的小动物一样，咻地钻进土堆里。
　　徐家前院里，热闹的厉害。
　　徐家人邀了孟家长子做客，正厅里满是他们的话声和笑声。
　　灶房里。
　　大锅里咕嘟嘟煮着农家招待客人的盛宴，鸡肉炖得软烂，肉香一丝一丝飘出来，小儿三三两两，总忍不住往后厨凑，还多嘴的很，一会问饭熟没熟，一会问婶娘需不需要帮手。
　　拱着脑袋，说好香好香。
　　徐家的儿媳们一面煮饭，一面应对接二连三凑过来的孩子们，越来越恼。
　　最后，一个妇人站起身，竖起柳眉，一手提起扫帚。
　　有孩子眼尖，大喊。
　　“二婶子拿扫帚咯！快跑！”
　　小儿们见势不妙，一哄而然。
　　墙头上，徐家养的几只猫也跟着蹿起来，跑得飞快，空气中不断飘起落叶，和一丝丝细微的、金灿灿的猫毛。
　　只有在后院。
　　菜地靠近杏树这一片，却很安静。
　　这一片地方，徐伯金早年种了一颗杏树，后面养的第一只狸奴，死去的时候就埋在这里。算算时间，也有二十来年，断断续续已经堆起了一个小小的坟丘。
　　徐家的孩子在这里长大，围着杏树。春天看杏花，夏天吃杏子，秋天晒太阳，冬天来这边堆雪。
　　徐家养的几只狸奴经常在这菜园里乱窜，尤其钟爱这棵树。
　　生时在这边嬉戏。
　　死后埋葬土堆。
　　整个杏树下，都被秋风轻轻吹弄，现在天更冷了，但院子里风却不显得凛冽，虫子在落叶里造着自己的家，发出悉悉索索的响声。
　　过了不知多久。
　　一道很小很小，非常细微的身影。
　　渐渐浮现在土堆上。
　　似乎是一个大一点的猫的形状，隐隐约约的，看不真切。
　　杏树下，有细微的叫声传来。
　　声音带着试探。
　　“喵……”
　　它轻轻叫了一声之后。
　　好似整个菜园都被引动，杏树下渐渐浮起一道道虚虚晃晃的小小身形，有的懵懂，有的还存着不少猫儿习性，下意识追着尾巴咬。
　　菜园里，那些从信纸上滑下去，钻进土堆的歪歪扭扭小字，逐渐变幻。
　　最终，发出了细细小小的声音。
　　“咪唔！”
　　“咪咪唔唔喵~”
　　信上歪歪扭扭写的许多字，全都化成了这一声声只有猫能听懂的话。
　　甚至一发不可收拾。
　　整个杏树下、小半个菜园都能听到这些声音。
　　那最先浮出的虚虚身影，好似生得格外有神彩。
　　听到这一串叫声，它竟歪了歪脑袋。
　　像是在仔细听。
　　正在打滚玩闹的几只小猫也听到了，耳朵动了动，圆溜溜的眼睛睁大了大，一溜烟窜出正厅，试探性地上前。
　　正用饭的孟仪甫，见屋里的几只猫儿忽然全都窜出去，不禁有些奇怪。
　　“这些狸奴怎么一下子全都跑了？”
　　徐伯金和大儿子徐虎也都看了一眼，徐伯金没放在心上，笑呵呵地说。
　　“这都是常有的事，没准就是发现个蚂蚱，它们都能自己高兴半天。”
　　“来，仪甫，吃菜！”
　　徐伯金笑呵呵拿筷子给对方夹了满满半碗肉，小儿羡慕地偷偷咽口水。
　　孟仪甫干脆也不去想了。
　　低头，一咬。
　　“嫂子的手艺真好！”
　　从头到尾，无论是徐家人还是孟家人，饮酒相谈甚欢，却没听到那细细的声音。
　　后院园子里，杏树下，咪咪喵喵的声音还没结束，似乎有很多话要说。
　　有说起自己的骄傲。
　　还有学会道法的得意。
　　信上写满了，当年那小小猫儿每天怎样生活。
　　早上要和人一起做什么。
　　中午要和人一起做什么。
　　晚上要和人一起做什么。
　　每天过得满满当当。
　　信上的墨字，在一个多月前的星斗下，在一大一小两人都试着吹上一口气的秋夜里，逐渐变成了一声声某只妖怪的嘟囔。
　　一起吃过什么东西，去见过什么奇妙的地方。
　　在小小猫儿口中，每一天仿佛都是彩色的。
　　当然，偶尔也会有一些苦恼。
　　她总担心人死了。
　　有的法术似乎很难学，猫担心自己会不会有点笨。
　　还有长得实在是好慢好慢，怎么很多人长着长着就变得皱了，她还是很小一只妖怪。
　　只比那些搬运力士朋友们高一点点。
　　猫有猫的烦恼。
　　听着这些细细碎碎的话。
　　好似就知道这小妖怪一年春秋寒暑是怎么度过的。
　　于是也就格外心安一些。
　　虚虚的身影，就在念念叨叨喵喵呜呜的话声中，渐渐消散。
　　只有原本枯叶堆里。
　　正悉悉索索挖出巢穴的虫子，如同见到天敌一般，忽地一动不动，缩在一片干枯的草叶后面，权当自己也是一叶枯枝。
　　不知怎么回事。
　　虫子只觉得很危险，很危险。
　　…………
　　酒菜之后，半醉的徐二郎想起那纸的事，一步一晃走向刚才放信的地方，想继续看看。
　　手上摸了个空之后，徐二郎一下子酒醒了大半。
　　他明明就放在这里，怎会突然不见了？
　　那可是被孟公送过来的信，是他那两位好友一起托人捎过来的。
　　这要是丢了。
　　他爹不得把他吊起来打？
　　徐二郎左找右找，不敢声张，他把整个徐家都找了一圈，前屋已经找过了，没准信是被风刮到菜地里去了。
　　从前屋找到后院，所有地方都找过一遍，也没看到那张信纸在哪。
　　最后。
　　徐二郎抹了一把脸。
　　他蹲在家里那棵老杏树下，愁心得直叹气，抬起头，却发现好多猫围着他，一个个蹲在附近，也像是在听谁说话似的。
　　徐二郎微微怔了一下。
　　就在这个时候。
　　他看到之前他爹堆起来的一个小小的猫坟上。
　　不知道什么时候，上面竟然长出了一朵招招摇摇的小花。秋风吹了吹，竟然没把那花吹折。
　　徐二郎之前从没有留意过，新奇地看了两眼，继续前后忙活着找信。
　　趁着他爹还没有发现，得赶紧找回来。
　　徐二郎心想。
　　实在不行，他偷偷摸摸钻去祠堂，给他爹之前的那各位神仙邻居上一柱香，求他老人家保佑保佑吧……
　　……
　　……
　　同在一片天空之下。
　　商人主仆几人，跟着引路的学子来到了城外，一直走了小半个时辰，快要爬到鹿门山的时候，学子才停住脚步。
　　走在山脚下，学子指着不远处隐约可见到一角房檐的庙宇。
　　“我们到了！”
　　商人累得直擦汗，之前在孟家吃的那顿好酒好菜全都已经消化了，他气还没喘匀，就被学子兴致勃勃拉着往前走。
　　商人实在受不了了，用力拽回自己的袖子。他双手撑在膝盖上喘气。
　　他活生生从码头走到孟家，又从孟家一直往城外走，今天这一天下来，起码走了有二十里路。
　　这边气喘吁吁。
　　学子背着个书箱，甚至比商人带着的简易行囊还要沉，他兴致勃勃招手。
　　“快过来！”
　　商人实在不行了。
　　学子瞧他，就说：“你这样我看还不如卢家呢。”
　　“范阳卢氏？”
　　商人气喘吁吁，抓紧时间休息，有些不解，范阳卢氏和他有什么关系。
　　他就是个小小的生意人，平时做点小买卖揾钱，当然比不过五姓七望那样的名门世家。
　　“是我们襄阳的一户姓卢人家。”
　　学子这样说。
　　商人一下子就不感兴趣了。
　　谁在乎一个普通人家？
　　学子看他这样，就知道这人在想什么，他道：“那家可不一般，相传得了附近的山神八百年庇佑，富贵绵绵。”
　　“是范阳卢氏的分支？”
　　学子一顿。
　　“这谁知道去。说不准几百年前你我或许都是一家。”
　　“这都不紧要。”
　　“那卢家，可是两次错过仙缘！”
　　商人抬起头。
　　学子一笑，又说起那卢家卢生的倒楣之举。
　　“这人在开元年间的某一年，我记着，是开元十三年的时候，求仙问道，扬言遇见了仙师，变卖家财，就惹来了那位路过的仙人。”
　　“当时便结下因果，赠当时人仙梦一场。”
　　“全襄州都道，这十几个人得到了天大的造化。”
　　“可结果呢？”
　　商人下意识追问。
　　“结果怎么了？”
　　正是秋末初冬，山脚草木稀疏，冷风吹过，残叶凋零，只在远远望去的时候，才能依稀看出一点翠色生机，浮在衰草和枯叶里。
　　两个人站在二十多年前盛名的仙人庙前，站在庙宇的瓦檐下。
　　庙里袅袅有些香火，淡淡的烟气飘出来。
　　一个是本地学子，一个是路过行商。
　　学子穿着一身襕衫，外面着厚实冬衣，凛冽的秋风吹在他脸上。
　　他道。
　　“昔年白家富庶，白正初风流俊逸，谁成想酿成大错，如今不过坟前荒土。”
　　“为世家享贵的，早变成了阶下囚。为奴仆驱使的，却成了笼外鸟。”
　　“当年做药童的，成一代大贾，当年落魄的，得须敬称孟公。”
　　“卢生枉向山中找，八百年恩未曾晓。道在眼前人不识，死后犹叹仙缘了。”
　　“唯有你我看客，今日恰巧旁观，论及此事。”
　　“说一声。”
　　“可怜！可叹！”
　　秋风萧萧。
　　几人因为一封书信，恰巧旁观一场，正是心头唏嘘的时候。
　　就连商人身边带着的几个仆从，都有些难言的心绪浮动。
　　在庙外闲聊几句，休息过一场。
　　几人拐进小庙，看眼前披彩的神仙塑像，上面的贡品已经干干巴巴，柑橘只剩下一副空壳。果盘里不知道被谁放了一盘点心，上面落着灰。
　　几人打扫了一番。
　　取来庙前的香火点燃。
　　听过见过这一场，商人收起散漫，仔仔细细燃香，诚心敬了一番。
　　香火一缕一缕烧着。
　　升起的烟气，渐渐笼罩着那神像。
　　商人仰头看去，这庙宇当年似乎也是精心打造的，处处可以看出细致用心，虽然神像上的颜彩已经剥落了，依旧可以看出当年匠人手艺很高。
　　香火雾气袅袅浮动。
　　商人和学子几个人，又拜了拜，这才离开。
　　抬腿刚要走出去的时候，学子指着一个不大明显的石碑，让他们仔细看。
　　“上面还有字？”
　　学子道：
　　“相传是之前襄阳有一任县令立的碑。”
　　几人绕步过，只见到石碑已经有些磨损，上面的刻字有一部分残缺，大体算得上周全，这些年一直不间断有人看守、庇护。
　　大半的刻字，还是能连蒙带猜看出来的。
　　商人眯起眼睛。
　　一字一句缓慢念着。
　　“开元十三年，岁在乙丑，襄州韩使君、程令治下，年丰民乐。有仙者过焉，衣白袍，执玉麈，丰神俊逸，行止若云，州人见之，恍然有出尘之想……”
　　“上面有一句不对。”
　　学子纠正了一句。
　　“好多人都说，当年那神仙穿的是一件青衫。”
　　几人站在已经有些磨损的石碑前，看庙内烟气朦胧。
　　联想到之前见过、听过的那些故事和传说。
　　商人刚吃过孟家的酒菜。
　　他想起席间，那位孟公，气态清瘦隽永，手持竹杖，子女儿孙环绕，州人敬仰拜。
　　想到邸舍里匆匆来访的两人，年岁渐长，神情却有他说不出的潇洒。
　　石碑就在商人的面前，风雨无声诉说着痕迹。
　　商人心中微微一动。
　　忽忽之间。
　　有人世变迁之感。
　　定定在石碑前站了一会，商人带着仆从离开，他只不过在襄阳停歇一天，到了明日，就要继续南下。
　　和学子分手道别。
　　学子在襄阳转了一大圈，没想到，自己竟然能被孟家请进屋里，还被当作宾客用上一顿饭。
　　他拱手行了一礼，送走商人，自己转过身回城。
　　今日见识了一番，又有别样心绪，这就要去和狐朋狗友们说道说道去。
　　庙内。
　　青烟已经散尽，香炉里只剩下尘灰。
　　……
　　……
　　几千里外。
　　江涉走在路上，风沙吹人眼，凛冽的寒风刮动衣袖，吹得猎猎作响。
　　从远处，淡淡吹来一股香火气。
　　哪里来的东西？
　　江涉抖了抖衣袖，没有收下。
　　在他身边不远。
　　元丹丘被风刮得睁不开眼睛，他只好闭紧双眼，扭过头去，不让风沙吹进口鼻中。
　　李白和三水也没好过多少，李白甚至已经倒着走了，起码风沙不吹眼睛。
　　三人衣衫狼狈。
　　元丹丘大声喊道。
　　“先生！前面有个村子，这地方风沙大，咱们在村子里停两天脚吧。”
　　“休整一下再走，就快要到凉城了！”
　　此地距离凉州，也不过几十里路。
　　江涉袍袖飘动。
　　任由戈壁的狂风把那一点遥远的香火刮散，飘飞在天地之中。
　　“那就休息两天吧。”
　　李白和元丹丘松了一口气。
　　猫一整只趴在马上，一动不动，眼睛闭得紧紧，浑身毛里都是沙子，都是戈壁上的风吹进来的。
　　听到快到没有风吹的大城，这猫儿也松了一口气。
　　……
　　……
　　这章是月票加更！
　　足足四千二！

第519章 我们的信送到了喵4k7
　　他们所处的是一道山峡，两侧铁柜山、古龙山壁立千仞，谷底有丽水穿流，当地人称洪池谷，也被称作“金关银锁”。
　　扼甘肃之咽喉，控五凉门户。
　　谷中乱石嶙峋，车马危险，只能下来牵马步行。
　　路上可以看到一些商旗，这边商队更多是用骆驼，驼铃被风吹得急，叮叮当当地响。
　　也有汉人脚夫拖着板车，车上装着满满的丝绸茶叶等货物，紧紧低下头，任由峡风顶着脑袋吹。
　　峡风凛冽，吹得人衣袂翻飞，也吹得商旗猎猎作响。
　　峡谷内，最窄的地方，也就三十丈。
　　每个人衣衫都很狼狈。
　　终于穿过了最窄、风也最猛的地方，他们一直向北走，穿出了峡谷。风也没有那么猛烈了。
　　元丹丘抖了抖衣上的风沙。
　　他呸呸直吐吹进口鼻里的风沙，让李白帮他拍拍身上的灰。
　　这道士眯起眼睛，用手挡在眉毛上，往远处眺望。
　　“快了！也就剩下五六里路就能出去。”
　　“这边风没那么大。”
　　这道士第一个爬上车，用袖子刮下来马车上的土灰，李白也在扫另一辆车上的灰尘，这些灰尘轻飘飘的，飘散在空中，拍一拍就浮起一层。
　　三水重新坐在驴车上。
　　猫觉得身上好痒，抖了起来，想把身上的那些土沙抖下去，身上浮起一小团灰。
　　抬起一只小脚挠了挠。
　　小妖怪们全都被江涉收进袖子里了。
　　猫眼睛直勾勾看着远处昏蓝色的天空，好像也漂浮着很多身上的这些讨厌的灰，显出一种虚虚的空茫。
　　看了一会，这妖怪开口说。
　　“天也是土色的！”
　　江涉应了一声，帮猫擦擦耳朵和脑袋。帕子沾过的地方，都簌簌落下一层灰。
　　整个黑色的小猫，看上去都像是变灰了。
　　“嗯，因为现在风沙大，遮蔽了视线，等走出去就好了。”
　　猫抬起一只脚，忍不住挠了挠耳朵。
　　“灰这么多，天会不会也痒痒的？”
　　“可能。”
　　“你怎么知道的？”
　　“编的。”
　　猫儿不禁睁大了眼睛，盯着江涉。
　　江涉恍若不觉，擦过了一边耳朵，又擦另外一边，猫很快忘记刚才的疑云，含含糊糊地说。
　　“我感觉灰钻进我的耳朵里了！”
　　江涉捏着耳朵仔细看了一眼，语气淡淡。
　　“没有。”
　　“就有！”
　　“……”
　　“这里的灰都是干干的，像雪。”
　　“这边的山好像都是红色的！像云彩落在这边了，好像要烧起来了！”
　　江涉让猫儿抬起爪子来，拿帕子擦干净。
　　“这种山有种说法，叫作丹霞。”
　　“什喵？”
　　猫抬起爪子，前爪抖了抖，把里面的灰抖掉。
　　江涉一把抓住，慢悠悠回答说。
　　“就像是天上的云霞落在山上了。”
　　猫张开几瓣小爪，张开成一朵小花，看着沙子和灰簌簌掉下去。
　　“那我说对了！”
　　“是。”
　　猫儿没有再东问西问，眼睛斜斜看向人。
　　整个小猫都透露着得意。
　　擦干净了身子。
　　猫起身使劲抖了抖，暗中用劲，试图用意念把上面的灰全都抖擞下去，就这么抖了一会，感觉身上好像也没有那么痒了。
　　旁边有驼队路过的时候。
　　她还左顾右盼，盯了一会骆驼戴的驼铃。
　　一直走过山谷，就看到地势渐渐开阔起来，土地慢慢变浅、变黄，草木稀疏，戈壁与沙丘渐起，风一起，黄沙漫天，日色都昏黄。
　　天看着还是很痒。
　　猫忍不住抖了抖毛毛。
　　“砰”地变成了人，坐在车上直晃小腿，想把里面的痒抖下去。
　　他们再往前走，就能看到人烟。
　　“那就是村子了！”
　　元丹丘猛松一口气，语气都雀跃不少。
　　“我们快去看看，有没有能借住的人家。太白，你快些驾车，别顾忌灰了！”
　　他们几个早就想痛痛快快洗个澡了。
　　这边风沙重，但并不缺水，山峡中穿过的便有一江丽水，波浪奔腾，震响山谷，风一吹就像千军呼啸。
　　附近又有山上的残雪，就算是在枯水的时候，也可以提几桶回来烧。
　　元丹丘驾车飞快，出了峡谷，不久就驾车到了那村子边缘。
　　村子颇小。
　　看着也就三四十户人家，若要往前走，到县城或是凉州城，距离都远，还要再奔波几十里路。
　　村中人汉民居多，也有些回鹘人，粟特人，村人对这几个驾着马车的人都有些敬畏。
　　李白和三水看了一眼自己手上提着、身上背着的长剑，两人把这种兵器收起来，放进马车里。
　　几人挨家挨户问。
　　最后。
　　接纳他们的是个周姓人家。
　　周家老汉早些年是从中原迁过来的，周家人性情颇为和善，相对来说，比较亲近同样从中原来的人。
　　这户人家放牧为生，也做点生意补贴家用。
　　江涉越往西走，礼仪规矩越少。
　　百姓也更重商不重农，毕竟越往西走，土地越不适宜种庄稼。
　　周家的当家人是个老汉，看着有七十多岁，西北日头足，风沙吹皱了脸，可能真实岁数要年轻不少。
　　周老汉领着几人到一个空屋子里。
　　“客人先在这里住吧，这是我家三郎之前住的地方，许多年没有打扫了……”
　　江涉道谢，从钱袋里摸出一把钱。
　　他们一路往西走，邸舍越来越便宜。
　　长安的邸舍，就算是通铺，至少也要八十到一百文。出了长安，价格就降下来不少，只要五六十文。翻过陇山之后，便又便宜上一档，常常是三四十文。倒是因为植被山木稀少，薪柴变贵了。
　　要是借住田家，更能省下很多钱。
　　许多侍弄田地的人，骨子里有一种内敛的羞涩，更是好客的很，杀鸡烧酒作食，却不收他们多少银钱。
　　周老汉看到江涉掏钱，连忙按住。
　　“郎君这是何必？”
　　“摸钱出来，岂不是羞煞老汉？”
　　“这屋子本身空着也是空着，你们来了倒还让家里热闹不少，快快收回去！”
　　周老汉连忙推辞，压下对方的手，转过身去收拾灶房，脚步很快，生怕人追过来。
　　他去后厨准备饭菜，周家的孙儿攥着一根木棍跑出来，威风凛凛挥舞两下，满意地看着柜子上的浮灰扬起一层，他跑到后厨，看到祖父正在做饭。
　　周家小孩眼前一亮，他口齿不清地问。
　　“阿翁！”
　　“今天吃浆水，还是吃馍馍？”
　　周老汉正在后厨，从存菜的地窖里找出一根还没糠的新鲜萝卜，他脸上全是皱纹，晒得黑黑亮亮，见到孙儿来，皱纹变得更深了。
　　“今日有客人来，这些都不吃。”
　　“诶？”
　　“祖父给你做中原菜，洛阳有一道燕菜，你吃过没有？”
　　周家小孩知道，他们家之前就离洛阳很近。
　　阿翁之前还总和他说之前住的地方，说那边的山，说那边的水，不似这边风沙重，清秀得很。
　　他摇了摇头，诚实说。
　　“没听过。”
　　周老汉摇头失笑。
　　“你这娃娃……”
　　看小孙子手里提着树枝柴禾棍，他立刻把人赶回去，让孙儿去招待客人。并让他看住几个小的，不准让底下那几个小娃娃扰客。
　　小孩没想到自己跑过来一趟，竟然还领了件差事。
　　提着一根树枝，垂头丧脑地出去了。
　　……
　　……
　　江涉几个人正在整理行李，他们的行李都被这些风沙吹到了，虽然绑在马车上，但好多都吹满了灰，一样样擦灰，很是麻烦。
　　三水住的是另外周家小女儿出嫁之前的屋子，她简单收拾了一遍，在她眼里，也就是灰尘大了些，反正以后风吹过去还是要沾灰的，她干脆就没管。
　　四处逛了逛，跑过来和前辈说话。
　　“前辈！”
　　“我刚才在附近逛了逛，这周家好似是这几十年才搬过来的，之前并不在这。”
　　江涉之前已经和周老汉简单聊了几句，知道他们家之前来自洛阳附近。
　　于是应了一声。
　　“他们家我看过的还不错，刚问了几句，周老汉是养羊的，大儿子和小儿子都去凉州城做活了，每个月回来一次，女儿一个嫁到了附近的昌松县，一个嫁到了凉州。”
　　“都不算远。”
　　在三水眼里，这里离凉州的州城也就五六十里路，真的是很近的一段路，一下子就跑过去了。
　　她之前在山下行侠仗义的时候，逃命跑的距离，都比这个远。
　　就算是凡人，走上一整天，也能到地方。
　　“还有一个比较有意思的地方。”
　　三水说：“没想到在这种地方，还能见到符箓呢。”
　　“我住的那边院子，门前挂着贺春的桃符，看着有些年头了，没想到竟然还有细微灵性在，怪不得这家人过的都还算不错。”
　　“在村里算是殷实人家了。”
　　三水猜着了一句。
　　“可能是之前不知遇到什么行人，顺手送给他家的。”
　　她这些年下来，已不像刚下山时那样愣头愣脑，很多术法和神通虽然不精，但日久天长，多少也磨练出了一点眼力。
　　一个庇佑的符咒，她还是看得出来的。
　　李白也点头。
　　“估计是如此，这边汉胡混杂，正是商路，不远处就是凉州州城，估计是如此。”
　　元丹丘脸上被风吹的，满身都是尘土，甚至眼睫和眉毛里都藏着灰，他和太白整张脸都灰突突的，再用帕子一擦，黑一道白一道。
　　白帕子擦完也成黑帕子了。
　　元丹丘顶着这样一张脸，嘀咕说。
　　“那摆弄虫子的老僧还真说了一句实话。”
　　“果然越往西走，各种奇事就越多，现在一个农家都如此了。”
　　他们这边说话。
　　那周家小孩从后厨钻出来，往客人那边走过去。
　　手里还拿着那笔直的树枝，摇摇晃晃，当作剑一样地挥舞。在空中发出“咻”“咻”的声音。
　　见到客人。
　　周家小孩把手里树枝藏到身后，不让阿翁觉得他失礼。
　　“几位客人好———”
　　尽管他有意藏起来手中的宝剑，但个头太矮，树枝躲在他身后，还是被众人一眼就看到了。
　　三水一下子就笑了出来。
　　她觉得那小孩，有点像是她和师弟小时候。以为自己藏得很好，实际上别人一眼就看出来了。
　　三水甚至在心里回想了一下。
　　她小时候有这么直白吗？
　　李白和元丹丘也忍不住，笑了两下。
　　元丹丘还厚道些，是扭过头偷偷笑的，算是照顾了小孩子情面。
　　江涉点了点头，笑笑说。
　　“你也好。”
　　猫不知道他们这几个人是在笑什么，只以为是一种礼仪。
　　这小妖怪不露痕迹地收回视线，学着元丹丘的样子，扭回头往回看了一眼，才飞速转过脑袋。
　　沉稳点点头，招呼说。
　　“你也好~”
　　这句学的人。
　　周家小孩面对陌生的客人，不怎么紧张，他背过双手，把树枝藏到身后去。
　　“我叫周吉，你们可以叫我阿吉，阿翁让我来招呼你们。”
　　周家小孩这样说，目光却在往这些人里个头最矮的小孩身上看。这些人里，也就这位小娘子和他年岁差的不是很远，看着和他堂妹差不多大。
　　“几位客人请来跟我走——”
　　周阿吉把他们引到待客的前厅。还学着他爹和阿翁的样子，跑去后厨给客人拿了几个碗，用来喝水。
　　三水问：
　　“怎么是你个小孩在招呼我们？”
　　周阿吉大大方方地说。
　　“我爹娘还有二叔二婶去城里做生意了，他们是开饭馆的，手艺特别好！客人要是去凉州城用饭，可以去我家，就叫做周记！”
　　江涉应下。
　　“那我们就记下了。”
　　周阿吉着重强调说。
　　“一定要吃我们家的手撕羊肉！羊是自家养的，别人家的味道都没我们的好！”
　　周阿吉七岁年纪，正是活泼的时候。他把宝贝树枝放到桌案一边，目光瞟了两眼，就和客人们聊起天来。
　　江涉几人这才知道。
　　他几个堂兄弟堂姐妹就养在周老汉身边，一直到十岁的年纪，才会被爹娘接到州城去，去给饭馆帮厨。
　　而周老汉竟然还识字，今年不过五十八九。
　　元丹丘没忍住，脱口而出。
　　“才五十多？”
　　他看着周老汉，以为至少七十了。
　　周老汉头发白了一大把，脸上布满沟壑，皱纹深刻，和长安以及嵩山的老人比起来，就算西北这边风沙催人老，看着显老，但也没有这么个老法。
　　没想到竟然也只比自己大一点。
　　元丹丘还畜养长髯，自诩是个仙风道骨的中年道人。
　　周阿吉没听懂，仰起黑黑红红的一张小脸。
　　“怎么啦？”
　　看到他脸上的晒伤，元丹丘一下子住了口，他捋了捋须子。
　　过了一会才说。
　　“没什么，是我想到了别的事。”
　　看着这张黑黑红红的小脸。
　　元丹丘端起水碗，喝了一口，本以为里面的水会有些涩口，没想到，十分清冽，竟然还带一点回甘。
　　周阿吉长长地“哦”了一声。
　　他已经知道这些客人是从长安启程的，或许京城的人就是这样，没见识的很，一点小事就一惊一乍的。
　　厨房里。
　　饭菜香味飘出来。
　　周阿吉吸了吸鼻子，很是自豪地说：“我阿翁做饭是从洛阳传过来的手艺！最好吃了！”
　　“你们一会可以尝尝！”
　　他说着。
　　还特意看了那小小的娘子一眼。
　　这个人长得真是好看，皮肤像雪一样的白，就像凉州城里捏的最漂亮的泥人。
　　小妖怪小腿一晃一晃。
　　双手捧着一个大水碗，放在木头桌子上，半天也没想起喝。
　　她还在想信的事。
　　从长安出发，按照人的话说，已经有一个多月了。时间已经从初秋到了深秋。
　　之前元丹丘和李白提过一嘴，说没准他们的信已经到襄州了。
　　这让猫儿耳朵一动。
　　屋子里。
　　江涉正在听周阿吉说话。
　　这农家小孩一听他们来自长安，要往西域去，一下子就提起精神，眼睛极亮，开始主动帮他规划起来。
　　袖子忽然被轻轻拽了一下。
　　江涉侧过身，看到一只白白净净的小手抓着他的袖子，大妖怪眼睛亮亮闪闪，嘴巴闭紧，警惕地看了那周阿吉一眼。
　　见那小孩没注意到这边，还在喋喋不休地说话。
　　这妖怪才对江涉招了招手。
　　似乎有话要说。
　　神神秘秘的。
　　江涉顺势低下头。
　　“怎么了？”
　　一团小小的热气打在他耳边，声音充满柔软的好奇。猫小声，问了这路上的第三十七遍。
　　“我们的信送到了喵？”
　　【这章四千七！除夕快乐】

第520章 君问归期，我无归期矣
　　江涉想了想，这次回答却和之前不一样。
　　“送到了。”
　　猫顿时睁大了眼睛。
　　“真的喵？”
　　“嗯。”
　　“那它们能读懂的吗？”
　　猫不知道为什么，一想到她写的信送出去了，就有一种不知道名字的紧张。
　　猫儿飞速又瞟了那周阿吉两眼，那小孩已经开始和李白、元丹丘、三水他们介绍起凉州城了。说得手舞足蹈，显得非常愚蠢。
　　呼———
　　幸好，没有注意到这边。
　　这小妖怪鬼鬼祟祟的。
　　江涉垂眼，就也配合地低下头，声音放的很轻。
　　“我想应该是可以看懂的。”
　　他声音不高，厅堂里其他人正在闲话，几乎听不到这句话。
　　只有猫儿藏在发髻里的耳朵，不自觉动了动。
　　“它们也认字吗？”
　　江涉摸了摸那只小脑袋。
　　这下。
　　猫连小腿都不晃了。
　　全身上下充斥着一种奇异的兴奋和紧张，整只小妖怪都愣住了。这时候，就算是有一窝耗子从她面前经过，猫恐怕也回不过神盯着。
　　过了一会。
　　这猫抱着手里的水碗，像是才想起来似的，低头猛喝一口。
　　这倒是出乎了江涉的意料。
　　他以为这小妖怪会继续追问他。
　　可能会问，那些猫会不会喜欢她的信。也可能会问，它们读完之后什么感觉，说了什么，想了什么……或者还有什么江涉猜测不到的小问题。
　　总之，像是猫儿一贯的样子，满肚子好奇，问东问西。
　　他没想到。
　　这妖怪却只是在抱起水碗，咕咚咕咚喝水。
　　大妖怪连喝完一大碗水，咕咚咕咚咽下去，神情恢复了之前的样子，豪迈地用袖子擦了擦嘴。
　　似乎已经忘记了刚才对那封信的牵挂。
　　“好喝！”
　　“这个水是甜的！”
　　正在和另外几个人说着凉州葡萄酒的周阿吉，转过了头，他听到了这句，一下子笑起来说。
　　“我们这边的水最甜了！都是我阿翁从河谷里取来的水，比你们中原的水甜多了。”
　　这里是上游，水源清澈甘冽。
　　灶房里，香气已经浓郁得遮挡不住，远远就能看到周家的几个孩子偷偷从屋子里探出脑袋。周阿吉嗅了嗅空气中的味道，就知道是祖父快把饭做好了。
　　他刚才说的口干，端起水碗灌了两口。
　　“客人们先在这里等一等！”
　　“我阿翁好像做好饭了，我去瞧一瞧！”
　　……
　　……
　　饭菜很快端上来，一道道摆在桌上，虽然简朴，但色香味俱全。
　　周老汉早些年是当厨子的，很有一把手艺，简单的菜被他这么一炒，让人食指大动，怪不得儿子能在凉州开饭馆做生意。
　　周老汉好客，打了半桶酒，一人舀了一瓢。
　　听说几人之前去过洛阳，更是不断给对方添菜、添酒，问洛阳如今是什么样，他之前住的就离洛阳不远。
　　江涉上次去洛阳，还是许多年前的事，就大致说了几段，说洛阳的弘道观，说洛阳时常会有一种冰雪饮，夏天街头和道观前会有浆酪施食。
　　听的周老汉满心感怀。
　　手中拿着筷子，夹着一块肉，几次都没想起来去吃。
　　他感叹道：
　　“我还是十几岁的时候，当时年岁轻，还没有娶亲，跟着爹娘去过洛阳一次，当时年岁小，见识也短，一到洛阳简直被吓了一跳，城门那么老高，那么厚，守门的那些士卒看着也凶，我那时候还闹了一场笑话。”
　　“没想到后面在凉州这边定下来，一晃也几十年没回去了。”
　　周老汉收了感慨，他笑笑，又给客人们添酒。
　　“来来来——”
　　“一时说的有点多了，客人们吃酒！吃酒！”
　　江涉抿了一口酒。
　　这边村子离河谷不远，水草算得上丰美，正适合牧羊，离凉州城也近。
　　他问：“老人当时因为什么搬到这边住？”
　　周老汉也大口饮了一口酒，晒得黝黑的脸上泛起一点浮动的红，他已经有些醉意，放下酒碗说。
　　“当时也是缘分。”
　　“我们那片出了一点邪门的事，我住在汝州，隔三岔五就有些邪事上赶着来找。”
　　“先是家里的小子，我亲兄弟，当时他还没成婚，在外边做帮工，不知道怎么回事，丢了一大笔钱，他心里害怕爹娘斥骂，就自己跳河里了，没再回来。”
　　“没过多久，我们那边的大户也死了，家产全都分给兄弟，这种事算算后面又发生了三四起。我当时心里就觉得这里面有点犯说道了，有些邪性。”
　　“正巧。”
　　“那时候有个要去洛阳的商队在我家里这边借住一宿，有意找个帮厨，我就跟他们一起走，后面跟着商队来来往往做过几次生意，一直到三十来岁，有一次再到了凉州城，我就停下来，留在这边。”
　　周老汉说着，解释了一句，为什么自己不继续跟着商队做饭。
　　“再往前走，西域那边言语不通，我也听不懂他们说的是啥，一天到晚没趣的很，连个话都不知道和谁说，干脆就留在了凉州。”
　　“在这边娶了妻，生了子。”
　　“现在，老汉我岁数大了，就在城外这边住着，饭馆交给儿子他们打理，我就带带孙儿，放放羊。都是轻快活。”
　　“算算时间，已经离开故乡三十年了。”
　　“不知家里现在怎么样，我爹娘……还有其他兄弟还在不在。”
　　“要是活着，他们也该五十多岁，爹娘得七十了，高寿啊。”
　　周老汉说完，又端起酒碗吸了两口。
　　一张黑黑红红的老脸上满是感怀。
　　他这一生。
　　年少时在中原长大。
　　后来在外学艺，学了一手好手艺。
　　后面青年壮年时是在外走商，漂泊十几年，在凉州扎了根。
　　却也偶尔怀想故土。
　　江涉听到他是汝州人，心里就大致有些明白了。
　　他放下筷子，问起来。
　　“老汉在汝州时候，可听说过一个庙，叫四郎君庙？”
　　周老汉放下酒碗，迷蒙着一双醉眼，仔细回想了一下。
　　“郎君说这庙……”
　　“好像是听过一回。”
　　“不过老汉我记性不好，忘了是几郎君，是这个四郎君还是什么二郎君八郎君，没记清楚。好像我们村大户，那家的小叔有一段时间神神叨叨，就信这些东西，连带着我都听说过一次。”
　　“郎君怎么忽然问起这个啦？”
　　江涉微微摇了下头。
　　“没什么，只是偶然间想到的。”
　　正在用饭的李白，却和元丹丘互相对视了一眼。
　　汝州那个四郎君庙他们是有印象的，也大致知道那位四郎君害过不少人。
　　周老汉却不知，自己身边遇见的那些邪门事，是因为这样一个邪庙，是因为那邪道人为了延寿来吸取香火。
　　从而让他年少走他乡，漂泊半生。
　　两人虽然心知肚明，但却咽下了这些话。
　　李白用羹勺舀了半碗燕菜，这是周老汉大力劝着他们吃的。据周老汉说，相传还是皇帝吃过的菜，那皇帝吃了都赞不绝口，实际做起来，是用萝卜充作燕窝。
　　滋味确实鲜美。
　　“丹丘子，你也尝尝。”
　　元丹丘埋头吃饭，也舀了半勺。
　　两人都没说起四郎君庙的事，眼前的老人已经走过了大半生，何必多说这句？
　　他们和先生一样，都没有提起，开始夸赞起周老汉的手艺。
　　“果真好吃！”
　　“那燕菜我还是第一次吃，没想到竟能把萝卜做的这么鲜，真是神了！”
　　“这羊肉也好，一点都没有腥膻气。”
　　周老汉笑得合不拢嘴，不断劝着他们多吃、多用。高兴之下，不由又喝了两碗酒。
　　喝得大醉了，人已经喝得迷蒙了，嘴里还低低念叨着什么。
　　江涉仔细听了一下。
　　“三十年，三十七年我都没回汝州啊……”
　　说的是年少走他乡。
　　人已经喝得大醉，脸上皱纹深刻，两鬓霜白，嘴里低低念着爹娘，声音含混。
　　浑浊的眼睛里存着一滴泪，半掉半不掉，始终含在眼眶里。
　　猫耳朵动了动，也听到了。
　　周阿吉看到祖父喝醉了，连忙从席子上跳下来，扶着祖父，他个头小，力气也不足，就由江涉帮忙扶着另一边。
　　周阿吉有些不好意思，他脸有些红，道：
　　“我阿翁喝醉了，谢谢客人。”
　　江涉扶着周老汉，从桌案坐席这边，把人挪到周老汉的卧房，周阿吉在旁边指挥地方，李白、元丹丘和三水几个人在这边跟着，几人浑身酒气。
　　猫也帮着扶人。
　　眼睛谨慎，一步一挪。
　　周阿吉低声说。
　　“阿翁有时喝醉了就是这样的，总惦记着之前在汝州的事……客人放手吧，别看我人小，力气可大！”
　　江涉没动。
　　一个老人家，虽然看着身子骨硬朗，但才有多重？浑身轻飘飘的，皮肉干瘪，皱纹很深。
　　那滴眼泪似喜似悲，到底还是落在江涉的衣上。
　　走到堂屋外面，周老汉吹了吹冷风，有些醒过神。
　　他不好意思地笑笑，对江涉不断地摆手。
　　他从江涉托着的手上挣扎下来，步履蹒跚，醉醺醺地走自己的路。
　　“郎君放下我吧！老汉我自己能走。”
　　“真是不该喝酒，这两年岁数大了，不知能活到哪一天，连我当年种的树都跟着老了。越来越想起家那边的事。”
　　“一喝多了，人就有些发癔，让客人们见笑了！”
　　他脸皱巴巴地笑起来。
　　秋末的冷风簌簌吹卷着落叶，像是想把枯枝上的落叶刮去。
　　江涉搀扶着周老汉，问：
　　“老人何时归？”
　　周老汉醉醺醺，走路都不稳。这老汉想了想，皱巴巴的老脸被风沙雕刻。
　　他叹息一声，回答说。
　　“自我十八岁离汝州，离家千里，扎根在此。音讯不通，已三十余年。来时故旧亲朋，凋零不剩几何。如今儿孙在此，相依为命。”
　　“君问归期，我无归期矣。”
　　……
　　冬风冷冽。
　　树上，一枚枯叶在瑟瑟风中飘落，最终落到地上。

第521章 原来是故人之后
　　其间，人世变易，一生的许多遗憾。
　　都在这一声叹息里了。
　　江涉亦心有感触。
　　周老汉自己醉酒，只好让孙儿照料几个客人。依旧推拒了江涉和元丹丘李白几人拿过来的钱。
　　“不过是请郎君吃顿饭，这都不花费什么！郎君收回去吧。”
　　江涉只好又道谢一声。
　　周老汉挠挠头。
　　“郎君这样多礼……”
　　周阿吉扶着祖父躺下，又给祖父掖了掖被子，这才转过身，推开门，拿起自己放在外面的笔直的树枝，继续和客人们聊起来。
　　他兴致勃勃说：
　　“凉州可热闹了！”
　　“我们家是做饭馆生意的，每到上元节那三日，阿翁都要到城里给饭馆帮忙，连我都得去城里搭把手，不然可忙不过来。”
　　“里面胡人也多，你们要是看到蓝眼珠绿眼珠的人可别害怕，他们除了和我们长得有点不一样，有的味道大些，其他也没什么不同，都是人。”
　　周阿吉还提醒了他们一句。
　　江涉没说长安和洛阳的胡人也多，那些胡人来自天南海北各处，他笑笑说。
　　“那就谢谢你了。”
　　周阿吉的小脸黑黑红红的。
　　他嘿嘿咧嘴一笑，又说：
　　“现在天冷了，都快要十月了，已经开始下雪，再往前走，风雪更大，客人们要是不急着赶路，就等转过年来再行路吧。”
　　“到时候还能看到上元节的花灯，凉州的上元节可热闹了！”
　　“一座大城里面有七座城，我们凉州有十万人家，四五十万人，还有好多高头大马！你们进城就可以看到了，特别好！”
　　“听说凉州刺史还要与民同乐，放上一座灯山呢。”
　　周阿吉喋喋不休，又说了一些注意事项。
　　比如。
　　除了上元节的时候，其他时候最好不要在晚上出来。
　　他去凉州城的时候，爹娘就严令禁止过这一点。
　　再比如，要是去凉州城里拜佛，千万不要跑去大云寺。
　　爹娘说那寺里有鬼。
　　他一口气叮嘱了小半个时辰，说的口干舌燥，抬起水碗来喝水，不够喝又去水缸里够。
　　江涉看到他手里始终拿着那个宝贝树枝，不由笑笑。
　　小孩子就是这样，几片枯叶，一根草，一段笔直的树枝，在他们眼里都是宝贝。
　　猫却是直勾勾看着。
　　等周阿吉去舀水的时候，她偷偷转过来，招了招小手，和人悄悄说小话。
　　“我之前找到过一根，比他的那个还长！”
　　这猫儿总在奇怪的地方，有着胜负欲。
　　江涉失笑，随口道。
　　“猫儿厉害。”
　　猫猫小脸一凝，坐得更正了。
　　她一双锐利的眼睛就开始在附近树上、地上瞄，看能不能得到一柄更好的神兵，好压过周家这小孩。
　　“砰。”
　　变成了一只小猫。
　　很快跳上墙头，趁机钻出去。
　　不一会，猫回来了，嘴里叼着东西。
　　看到周阿吉一只手端着水碗走过来，这小妖怪又急急忙忙收敛视线，正襟危坐，摆出一副“我没有偷看过”的样子。
　　周阿吉把一根树枝挥的凛凛生风，寒风在树枝梢头呼啸而过，就像是一个将军在挥舞长剑。
　　他玩了一会，满意地把剑收入鞘中。
　　——把树枝斜斜插进腰上的布绳里。
　　刚才说过了好多话。
　　周阿吉对这些客人满肚子好奇，又主动问他们。
　　“长安有什么好玩吗？我听说这里离长安很远呢！你们是骑马过来的？要走多久？”
　　三水忍不住笑了下，她拢了拢头发，露出一点细碎很淡的疤，想想说。
　　“有两千里吧。”
　　“两千里！”
　　小儿惊呼一声。
　　他从小就在凉州和村子里长大，会算点简单的账目，此时却算不出两千里要走多远。
　　“这么远啊……”
　　周阿吉有些出神，跟着想了好久，简直有些钦佩眼前这些人了，他腰间斜斜插着那根树枝，羡慕地喃喃说。
　　“我要是也能走上这么远就好了。”
　　去西域看看。
　　去祖父一直惦记着的中原看看。
　　三水安慰了一句。
　　“总会有的。”
　　她心思一动，看着眼前的小孩摸了摸那树枝，显然很是宝贝爱惜的样子，三水忽然对那小儿眨了一下眼睛，语气很轻很轻地说。
　　“你想不想看看长剑？”
　　周阿吉眼睛一亮，一下子精神大振。
　　“想！”
　　三水得意一笑，回到她借住的屋子里，把自己的铁剑拿出来，还是当年她和师弟偷偷从山上带出来的那一柄。
　　剑光浮动，凛凛清辉。
　　周家小孩几乎在看到的那一瞬，就喜欢上了。
　　他试探性地碰了一下，仰起小脸来。
　　“我能摸一摸吗？”
　　“可以，别割伤自己就行。”
　　三水满不在乎说了一句，看着小儿眼睛试探碰了一下铁剑，目光灿烂，比天上的星斗还要明亮。
　　看得江涉也是微微一笑。
　　猫在旁边晃着小脚。
　　不知什么时候，这猫儿手里多了一根树枝。
　　和周家小孩手里的那枝差不多，难分伯仲。
　　这是刚才她趁着周阿吉出去舀水，自己变成了一只小猫，从外边叼过来的。
　　猫走路比人要快很多。
　　大妖怪更是如此，简直可以用风驰电掣来形容。
　　猫儿若无其事地摆弄自己的树枝，时不时飞快抬起眼睛比量了一下，很快又在那小孩没发现的时候，飞速收回目光。
　　如此循环往复。
　　偷看了十几眼。
　　江涉实在无奈，轻轻说了一声。
　　“你的更长些。”
　　“真的？”
　　猫下意识问出口，很快警惕起来。
　　幸好那周家的小孩非常愚蠢，耳朵也不灵光，没有注意到她的这句话。
　　江涉没有再回答了。
　　一大一小坐在一边，听着另外几个人互相说话，说起凉州的热闹，三水讲起自己之前追捕恶人时的凶险，期间不可避免添加了一些夸张的成分，听着那小孩惊呼连连。
　　江涉偶尔回答两句，话不是很多。
　　他没有在周老汉面前说起四郎君庙的事，在一个七八岁的小儿面前，就更不会说了。
　　不远处。
　　被三水刺激了一下，李白也找出自己的剑，周家小孩面对两把长剑，一时之间，简直有些幸福的眩晕了。
　　他正晕忽忽地和客人说话。
　　忽然听到三水问了一句。
　　“对了。”
　　三水忽然想起来一件事，问：
　　“你家里有个桃符挂在那边门上，看着有些年头了，是别人送的吗？”
　　周家小孩想也不想就摇头，他开口。
　　“不是别人送的。”
　　“好像是一百来年前，我们周家有位先祖，跟着神仙入道修行了，中间回来过一次，正好是新春，就送了这枚符，说是可以避邪的。”
　　李白听到这句，忽然看向元丹丘。
　　两人对视了一眼，又看向江涉。
　　江先生也没有开口。小猫暗中较量了一会，现在百无聊赖，正抓着江涉的手玩，试图把自己捡来的更大一点的树枝，塞进人的手里。
　　看到先生似乎不怎么关注这边。
　　两人犹豫了一下，李白和元丹丘对视，目光闪烁，他们就也没有开口，继续听着周阿吉和三水说话。
　　三水没想到是这样。
　　她一下子来了兴趣，好奇问：
　　“他是入道修行？上次回来是什么时候的事？那符咒刻得还不错呢。”
　　周阿吉挠了挠头，有些答不上来。
　　“我也不知道。”
　　“好像是很多年了，那时候我爹还没生下来呢，我阿翁可能也没生下来……”
　　“那么多过去，先祖肯定也成神仙了吧。”
　　没得到答案，三水也不失望。
　　她是从小就拜在山门里的。
　　师父只说她是农家将要溺死的女儿，说师弟是灾荒的时候被爹娘卖了换口粮。
　　却一直没有告诉他们家在哪里，爹娘是谁。
　　在云梦山看来，尘世俗缘已断，不必去找。
　　下山这么多年，三水也没有地方去找，很少想到亲生爹娘，毕竟她那时候太小了，还不记事。
　　第一次看到有修行的人，还有家在的。
　　三水在心里算了算。
　　要是对方一百年前开始修行，如果那人修行有些成就，说不定还在人世呢，她要是见到，可能还要称一声前辈。
　　三水兴致勃勃，问得仔细：
　　“那他叫什么名字？我们行走在外，没准有一天还能见到呢。”
　　周阿吉的眼睛一下子点亮。
　　是了。
　　他刚才已经知道，这几人天南海北云游，去过好多地方，没准还真能碰到自家先祖。
　　周阿吉不知道先祖名讳。
　　他一下子从席上跳起来，请客人们先等一会，自己钻去了家里供奉牌位的小屋。
　　过了一会。
　　阿吉兴冲冲钻出来，对客人说：
　　“老祖宗姓周，单名陵。”
　　他说这句话的时候，三水不知所以，正在兴致勃勃听着，还悄悄记在心里，想着下回见到了再说。
　　三水仔细想了想，道：
　　“我倒是不认识，以后要是有缘分见到了，再同你说。”
　　周阿吉目如灿星。
　　拼命点头。
　　“那我多多谢你。”
　　三水扑哧一笑，“这有什么谢的？”
　　周家人提起自己修行入道的先祖，神情很是敬仰。
　　高兴之下，周吉又道：
　　“先祖十六岁的时候，正在院子前练字读书，没想到就被路过的仙师看中，说有修行的资质，愿意引他入门。”
　　“之前我听阿翁说，先祖非常厉害，之前回过一次家，先祖明明是五六十岁的年纪，看着却极为年轻，修行有成，真成神仙了！”
　　“特别特别厉害！”
　　周家小儿兴奋地说这些话。
　　江涉手里被猫塞过那根树枝，小猫在耳边念念叨叨说小话。
　　此时。
　　他微微抬起头，看了那小儿一眼。
　　周吉七八岁年纪，身体比别的小孩更加壮实。仔细看起来，身上隐隐有清气浮动，那是小孩子身上特有的一种生机。
　　挥舞树枝的时候，更是威风凛凛。
　　原来是故人之后。
　　……
　　……
　　新年快乐
　　六千奉上！

第522章 雪中赠书
　　周家小儿还浑无所觉，在那抓着一个树枝挥舞，一个劲的说起自己的先祖。
　　他还兴冲冲问江涉。
　　“刚才那位道长说客人去过许多地方，那客人见过我家先祖吗？”
　　小脸红红的，眼睛很亮。
　　江涉对上他那双明亮的、充满好奇的眼睛，笑了一下。
　　“见过。”
　　“诶？！！”
　　周家小孩一下子兴奋起来，就连三水都看过来。
　　她好奇问：
　　“是前辈之前见过的修行人？原来他还活着啊，现在修行的怎么样了，我们两个谁更厉害？”
　　江涉想了想。
　　“恐怕他要更厉害一点。”
　　三水睁大眼睛。
　　她有些难以接受，一下子被这一句话挤出了好胜心。
　　周家小孩在旁边听到这句话，目光瞬间变得格外灿烂，神情充满敬仰。
　　三水问：“也是前辈的朋友吗？什么时候认识的这人？”
　　江涉摇了摇头。
　　“只有一面之缘。”
　　“只见过一次？”
　　三水的心里莫名其妙地舒坦了一些。
　　实际上，她的修行在云梦山里虽算不错，飞举之术更是厉害。但不说别的，在她身边，师弟初一剑法就要比她好。更别提师父、师祖、张果老他们了。
　　真要比起来，三水这点三脚猫功夫，恐怕不够看的。
　　另一边。
　　周家小孩连长剑顾不上欣赏了，他流连到江涉身边，盘旋了一会，很不刻意地蹭过来，挥舞了两下自己的树枝，一会问客人渴不渴，一会问客人要不要吃点馍。
　　目光灼灼。
　　过了一会，周阿吉不经意地问起先祖的事。
　　“这位郎君，你是什么时候见到我先祖的啊？”
　　江涉稍稍回想了下。
　　“大概二十多年前。”
　　“！”
　　周家小孩目光一凝，忍不住看向这人的脸，感觉虽然岁数有些大了，但好像还没有出嫁的小姑大呢，最多也就二十出头。
　　他忍不住说了一句。
　　“二十年前我还没生呢……”
　　三水在旁边嘀咕：“再早一点连我也没出生呢……”
　　她声音不大，只是小小念了一声。
　　江涉也只是笑笑。
　　冷冽的寒风从他身边吹过，刮动半旧的袍袖，枯叶被瑟瑟寒风吹卷在地。周阿吉忍不住打量着那个客人的脸，只觉得年轻得很。
　　看着也不像是老东西。
　　他咽了咽口水，压不住心里的好奇，问：
　　“我先祖生得什么模样？”
　　江涉看了一眼那小孩，长得圆头圆脑，浓眉，回忆了一下记忆里那四郎君庙穿着黑赤道袍道人的脸，却是有点长脸，眉眼傲气的。
　　“长得和你不大一样，二三十岁的模样。”
　　周阿吉更兴奋了，急急忙忙问。
　　“那先祖住在什么地方？郎君是在什么地方见到我家先祖的？可是话本里讲的那种，神仙都住在仙山上？”
　　“一个庙里。”
　　周阿吉睁大了眼睛。
　　激动得有些说不出话来。
　　难道，他阿翁和其他长辈嘴里时不时念叨的先祖，真的成了神仙？
　　“他成了神仙吗？”
　　“没有。”
　　“那……”
　　周阿吉又想着，仰起脑袋问。
　　“我先祖既然已经得了道，也学了本领，为什么一直不回来？”
　　他是真心想要知道这个问题。
　　为什么先祖不归家呢？
　　在外面漂泊，难道不会怀念家人亲友吗？
　　江涉还没有回答。
　　在他旁边的三水，微微低下头，摸了摸周阿吉的小脑袋。
　　她回答说。
　　“这个我倒可以说说。”
　　“唔……很多修行之法，必要放下其身执着，才可以迈入门径，乃至登堂入室。所谓，‘忘形以养气，忘气以凝神，忘神以致虚，忘虚以入真。为斯忘字，入道之门。’”
　　周阿吉不懂。
　　“自己的家人也在这个‘忘’里面吗？”
　　三水挠了挠头，不知道该说什么，只对着他的脑袋不吭声。
　　过了一会。
　　摸了摸小儿柔软的头。
　　周阿吉很快放下了心里的这些纠结，和江涉几个人继续问起先祖的威风。
　　还问。
　　“几位客人看着这样风采气度，是不是也是修道的人？”
　　三水眯眼一笑。
　　李白和元丹丘收敛了各种杂乱念头，两个人互相对视一眼，都戏谑起来，也对着那小儿抬了抬下巴。
　　猫儿看到他们这样，虽然不知道是什么意思，但也有学有样，跟着抬了抬下巴。配合那张小脸，莫名的不可一世。
　　周阿吉看得愣了愣。
　　他眼睛渐渐睁大，变得明亮起来。
　　“我也可以学道吗？”
　　江涉借宿人家，颇有耐心，他答：
　　“道不远人，人人可学。”
　　周吉虽然不懂前面半句是什么意思，但后面的话他听懂了。
　　他也可以学！
　　周吉只感觉自己一颗心变得鼓鼓涨涨，好像有人在里面吹满了气，整个人都好像要飘起来了，脸变得很红很涨。
　　他眼睛也舍不得眨一下，问那年轻客人。
　　“那……”
　　“我能不能学仙法？”
　　他呼吸都不敢喘一下，周阿吉年纪小小，心里有着莫名的紧张。
　　他也不知道为什么紧张。
　　只是觉得缘分难得。
　　天下之大，这些客人偏要去凉州城，凉州城外几百人家，偏就机缘巧合被他们遇到，机缘巧合有一餐一宿之缘。
　　再想见面，不知道要有多难。
　　江涉低头，看那紧张得不行的小儿，笑了笑，轻轻道一声。
　　“可以。”
　　……
　　……
　　江涉一共在周家留宿了两天。
　　第一天整理行囊，他们手头里银钱不是很多，所以要格外节省花用。
　　——这不包括元丹丘，这中年道士嫌弃银子占地方，所以带的钱很少，只有一小匣金子。
　　第二天休养生息，缓缓这一个多月以来行走的疲乏。主要是李白和元丹丘走的有些累了，想歇歇脚。猫小小年岁，又和周家人玩的好，似乎暗中较量上了。
　　走到哪里，都攥着那树枝，甚至已经找到了猫心中的“至宝”。
　　一截粗细均匀，笔直修长，正适合在手里拿着挥舞的木枝。
　　不知道这妖怪变成了猫，偷偷翻过几座山才找到。
　　这两天里，周家小孩跟在旁边，忙前忙后，惹得周老汉心中稀奇，不知道自家孙儿怎么这般勤快了。
　　虽然周吉一句话都没说，但就连最不懂看眼色的李白和三水都知道他想问什么。
　　第三天一早。
　　天光微亮。
　　西北的寒风比长安更凛冽，夜里不知什么时候下起了雪，积了一根手指厚，日光显得分外昏沉，满地苍白，天色朦胧在鹅毛大雪中。
　　冷风吹得紧。
　　周吉手里拿着扫帚，看向那几位客人装起来的马车行囊，不由垂了垂眼睛。
　　他犹豫了好久，最终只是攥紧了扫帚，鼓起勇气，满怀期待地问上一句。
　　“外面开始下雪了。”
　　“几位要不再留一留，等雪停了再走吧！”
　　江涉摇摇头。
　　“已经歇息两天，就不久留了。”
　　“哦……”
　　孩童眼中的亮光微微垂下来，嘴唇动了动，想起阿翁和爹娘教的礼仪，还是道了一声。
　　“客人慢走。”
　　风雪淋头，虚虚打在江涉身上，也打在后面的车马、农家的瓦檐、身边三四粒人、自顾自玩树枝的小妖怪身上。
　　天地上下，空茫一白。
　　笼罩在纷纷大雪中。
　　江涉浑身是雪，衣衫在冷风中吹动，他回过身，看向那低着脑袋失落的小孩，笑了一下。
　　招手，道。
　　“过来。”

第523章 前路漫漫，莫堕道途
　　周阿吉不知所以，挠了挠头发，走过来问：
　　“客人是不是有什么东西忘记拿了……”
　　江涉却从袖子里取出一本很旧很旧的手札来。
　　手上微微动作，把后半本堕入邪道的狷狂话撕掉了，只留了前面半本修行笔记，还有日常生活起居的内容。
　　递了过去。
　　小孩子一愣一愣的。
　　那手札上面枯枯黄黄，纸页陈旧，已经是很多年的东西了，当年为年少时的金元上人周陵所写。
　　写了入道时的自得，神采飞扬，乘风赏月，直入九霄的意气。
　　也写求道艰难，写亲人一个个离世。
　　时光如梭，一刻不停。
　　里面有些修行的术法神通，有的是周陵苦下心来仔细学过的，有些只是旁听到，自己记上这么一笔。上面还有周陵自己对于悟道的理解。
　　江涉读过，不算差的太远。
　　可以作为修行的指引。
　　具体能修行到哪里，还要看各自的缘法，也许如当年的金元上人一样。
　　江涉看向那小孩，问他。
　　“识字吗？”
　　“认识一些。”
　　周阿吉看那本又老又旧的书，上面像是被谁撕掉了一样，只有一半残本。他心里打鼓，不知道上面的字，自己是不是都认得，这样说应当不会说谎吧。
　　小心翼翼收下。
　　“谢谢客、郎君。”
　　结结巴巴说了一句。
　　周阿吉手里拿着那本书，还有些奇怪，心里还依旧有些失落，看见阿翁走过来了，连忙把半本书收起来，仓促掖进怀里，胸前鼓鼓囊囊的。
　　小孩站在院子门口，用力挥手。
　　“客人再见——！”
　　“再见。”
　　周老汉不知道孙子在那捣鼓什么，手边上牵着另外两个孙儿，颤颤巍巍对着马车抬了抬手。
　　“客人再会。”
　　江涉也恭恭敬敬回了一礼。
　　“这几日多叨扰老人家了。”
　　周老头不在意地笑了笑。
　　像是他们这种田家，儿女不在身边，幸好身边有一群孙儿闹腾，不然日子不知过得该有多寂寞。家里有客人来了热闹热闹也好，多些人烟气。
　　至于吃食。
　　在周老头眼里，这几人吃的真不多。他早些年就是做饭馆生意的，见多了能吃的客人。
　　“风高雪大，客人慢走。”
　　祖孙几个站在门口，留住脚步，看着大雪一点点吞没了越来越小的马车，直到最后，大雪纷纷，前方再也不见那道黑点。
　　这才折返回去。
　　“阿嚏！”
　　周阿吉重重打了个喷嚏。
　　周老汉松开两个孙儿的小手，看向周吉一眼，眼皮耷拉下来。
　　“东西拿出来。”
　　周阿吉下意识捂住鼓鼓囊囊的胸口，下一刻，才想起自己也没有什么藏着掖着的必要。
　　他忍不住挠了挠头发，脸蛋红红，有些不好意思地问。
　　“阿翁是怎么知道的？”
　　“呵呵，你一撅屁股，我就知道你要拉什么屎。还能瞒得过老汉？”
　　“这两天净看你围着客人打转了，勤勉的很，我倒不知我这孙儿什么时候这般勤快了……东西拿过来我看看，要是太贵重，老汉追也要追着还回去。”
　　“哦……”
　　周吉在自己衣裳里掏了掏，把那八本书找出来。
　　他也不知道客人送的是什么东西，还没看过。
　　一边找着，一边忍不住说。
　　“这几位客人，见过咱家先祖！”
　　周老汉笑了一声。
　　“哈，老汉我也见过我爹，老汉还见过我祖父，也就是你太太祖父……”
　　周老汉抹了一把脸上的雪，就听到孙儿在旁边说。
　　“他们是修道的人！还说我也能学呢。”
　　周老汉一顿。
　　周吉从怀里掏出那很旧很旧的半本书，努力把这册书捋正，和祖父一起边走边瞧。
　　就看到上面写着。
　　“金元上人修行札记。”
　　周老汉目光一顿。
　　周吉一字一顿读完封面上的字，还在好奇。
　　“这个金元上人是谁？修行札记？这是仙书……不会是神仙写的吧？”
　　他继续往下面看，依旧是一字一顿地读。
　　“周……陵……笔……周陵笔是谁？”
　　读完。
　　他终于觉得上面写的那个人有些耳熟，好像自己前两天刚去祠堂里偷偷看过，牌位上的那人名字。
　　神情逐渐惊讶。
　　“先祖！”
　　周老汉已经说不出话。
　　祖孙两个站在大雪里，整个人都呆也似的。
　　旁边两个年幼的孙儿，都歪着脑袋看过来，都不知道翁翁和二哥怎么一下子变傻了。其中一个女孩有些着急，拽了拽二哥的衣衫。
　　又指了指天上的雪。
　　“二哥哥……冷！”
　　周吉忍不住把那半本手札，紧紧攥在手里，他往后又翻了一页。
　　只见到很慎重的字迹，歪歪斜斜成一行。
　　其中的青涩与少年人的紧张，扑面而来。
　　“贞观十八年，师父说我适合入道，让我和双亲道别，学修仙法。”
　　“世上真有神仙？”
　　……
　　大雪中。
　　祖孙俩相顾而望，半天说不出话。
　　过了一会儿，周阿吉又被风吹得打了个大大的喷嚏，周老汉这才回过神来，领着孩子回到自家屋里，牢牢关上了门。
　　“到底怎么回事，你一五一十的说说！”
　　周阿吉也意识到了什么，小脸泛起紧张的潮红。他从头把和这些客人们说的话，回想着说给祖父听。
　　周老汉听得黑黝黝的老脸，神情不断变化。
　　“阿翁？”
　　周阿吉不安地问了一句。
　　周老汉目光深深看了孙儿一眼，又不断往那手札上看。
　　半晌。
　　他才压下心里那种唏嘘和惊喜。
　　“你这是走运了！我周家真是好运道……”
　　“那我能学吗？”
　　“能，当然能，人家拿出来就是给你学的，我先祖庇佑不浅……哈哈！”
　　周阿吉松了一口气。
　　再摸向那手札，动作都慎重了不少，甚至周老汉还从后厨舀来一瓢水，让他洗过手再碰。终于把自己洗涮干净，周阿吉才慎重翻起来读。
　　此时。
　　第一页已经发生变幻。
　　周阿吉一愣。
　　他忍不住又翻了翻，往后再翻过一页，才看到自家先祖记载的那些话。重新翻了回去，就看到第一页上面写着几个字，周阿吉念起来。
　　“大道漫漫，莫堕正途……”
　　“阿翁？这怎么多出来一页？”
　　周老汉忍不住推开屋门，重新往外面看，再也看不到路过的那一行人，大雪很快已经把马车的印记都遮掩住了，只留下薄薄的蹄印，恐怕再过一会功夫，连这点印记都看不到。
　　他想了想。
　　“大致是神仙对你的勉励吧。”
　　“神仙？”
　　周老汉回想起和这些人交往的细节，尤其回想起那年轻的旅人，自说云游天下。这次是往西边去，许多年前也曾去过洛阳，期间经行过汝州。
　　当时。
　　周老汉还有些羡慕那人的逍遥自在。
　　现在，周老汉神情复杂，抚了抚自家运道好的孙儿的小脑袋，感慨了一句。
　　“傻孩子……那人几十年容颜不老，不是神仙是什么？”
　　小小少年人惊呼一声。
　　捧着那本手札，稚嫩的脸上充满憧憬。
　　意气风发，一如当年道人。
　　……
　　……
　　雪路上，江涉往凉州行去。
　　车马遥遥。
　　冥冥之中，他借读此书二十余年，这本手札再次回到了周家人手中。
　　耳边听到那小小的惊呼声，仿佛又见到一道轮回。
　　马车微微晃动，载满行囊。
　　外面大雪纷纷，被风吹在天地之中，好似这一片路，只有这几辆马车。
　　面对天地广阔，心中自然而然生出渺小之意。
　　三水抱剑问。
　　“前辈在想什么？”
　　江涉放下车帘，看向不知什么时候吹入马车里，已经有点融化的雪粒。
　　他语气平静道。
　　“今日种种，颇似当年道人，有些心中感怀。”
　　“不知日后如何。”

第524章 猫的心思人想不通
　　三水还没想出个所以然。
　　元丹丘披着厚实的冬衣，眼睛眉毛上都是雪，脸冻得发青，先问起来。
　　“那小孩我看好像不认识多少字，能学成吗？”
　　江涉道。
　　“不知道。”
　　三水瞟了这两人一眼，好奇问。
　　“前辈送出去的是什么东西？”
　　元丹丘握紧缰绳，看那猫儿一眼，又看李白一眼。土路已经被大雪盖住，看不见什么痕迹，他们走的远了，那村子也离他们很远了。
　　这道士回忆说。
　　“那还是很久之前的事，我和太白刚随先生云游天下，还没到洛阳，到了汝州界的时候，在个村子里发现……”
　　三水这才明白。
　　为什么前辈这样感叹。
　　元丹丘说完那四郎君庙的事，又提起道。
　　“说来那时候猫儿还不会说话，当年真是小啊，现在还记得这些事吗？”
　　车厢里。
　　猫已经变成个小人，手里拿着一个树枝面无表情地摆弄，听到这话，小脸露出思索的神情。
　　过了一会，才闷闷说。
　　“不记得了。”
　　“不记得是正常事。贫道估计你也不记得。”元丹丘坐在马车前面，冻得老脸发青，他冷得直搓手。
　　“喵？”
　　“猫儿那时候还那样小呢……也就一两个月大吧，还不怎么记事。人的小孩在一两个月的时候也不记事。”
　　元丹丘有点忘了猫是什么时候出生的，他记得抱过来的时候就是一团小猫，丁点大小，成天在马车上乱窜，元丹丘都怕哪天不小心包袱垮下来，把她闷死。
　　猫小腿晃了晃。
　　过了一会，她说：“我是四月十一生的。”
　　这还是江涉告诉她的。说是当年写在聘猫书上的。
　　“原来是四月十一啊，我还当生辰不清楚呢。”
　　元丹丘忽然想起来一件事，他看向另一辆车上的李白。
　　“这猫儿是不是一次都没过过生辰？”
　　“！”
　　猫想起来当时那个大屋子里，叫皇帝的人好像就是过生辰，所以好多人拜来拜去。一张小小的猫脸上顿时一凝，露出思索的神情。
　　好像是这样哦！
　　目光不由向人看去。
　　江涉闭着眼睛坐在马车里，似乎是睡着了，没有听到这些话声。
　　另一辆马车上，李白也想了下。
　　“好像还真是这样！”
　　猫扭过头，看向江涉。
　　这人闭着眼睛，微微靠在车壁上。
　　袖子里还有几只小妖怪探出脑袋，搬运小妖们抬起小手理顺小帽，就和她打起招呼。
　　“小黑！”
　　猫儿难得没有功夫回答朋友们的小话，就这样看着江涉。
　　这人似乎是睡着了。
　　猫盯着他。
　　人一动不动的，可能是又死了一会。
　　过了一会。
　　猫儿才移开目光。
　　“砰”地轻轻一声，从人身变成了更便于活动的小猫妖怪，团起身子，低头认真舔着爪子，坐在人身边守着。
　　这猫虽然很小就出来和人一起生活，但还是有很多猫儿的习性，知道死了、睡着了、上茅厕都很危险，要守在旁边帮忙望风，这样他们才会安全。
　　猫一下下舔着爪子。
　　元丹丘顶着一脑袋冷风，浑无所觉。
　　他还兴致勃勃和太白与三水说话。
　　“咱们再走上三十里路，今天天黑之前应该就能到凉州了。”
　　“西域真冷啊，下这样大的一场雪，我看比长安还冷。”
　　李白道：“肯定更冷，西北风沙也重，再往前走，便能看到大漠了。”
　　大雪纷纷。
　　车马行路不快，车轮在雪地压出两行印记，走着走着，雪就下得渐渐稀薄了。
　　一直到淡淡昏黄的日光笼罩着雪地，远远看到一座土黄色的城，才看得出，这是已经到了地方。
　　“凉州。”
　　“凉州~”
　　元丹丘勒下马，其他几个人也有学有样停下马车。江涉整理有些发皱的衣袖，冷风吹着她的脸。
　　猫盯着他，张开小嘴。
　　“你活过来了呀？”
　　“是。”
　　“这样睡觉很危险的！”
　　“不睡觉更危险。”
　　“喵？”
　　江涉弯下腰，把那只小猫儿抱下来。这小妖怪也没有挣扎，软绵绵一团，毛乎乎的散发热气，江涉伸出手，从脑袋捋到后背。
　　“很多人长时间不睡觉就会死的。”
　　“！”
　　这小猫一愣一愣。
　　江涉说完这话，已经绕到另一边，准备进城。
　　西北的雪已经下起来了，凉州的雪重，风沙格外冷，车马难行，恐怕还真要像周家小孩说的那样，在凉州歇息上一段时间。
　　到了凉州，相比于中原地方，这里更明显的是军镇模样，军政严格、胡汉杂处，城门口还有不少商人。
　　江涉几人被盘问一番，入了城。
　　如今游历天下，倒有一个有意思的发现，大唐如今管辖森严，百姓要想出行，需要有明确的凭证，还要有几个保人作报，且不得超过规定时间。
　　但若是异域人想要行走唐国，就方便多了。
　　朝廷欢迎这些人在大唐为僧，为道，治学，弘法，做生意，甚至做官。
　　万国来朝，对帝王的吸引力是巨大的。
　　江涉一步一步走过这些山水，心中很少想到“道”，看到山想到的是山色美丽，看到风沙的种种风光，心中便随之感到惊奇和欣喜。
　　一路上见过许多风景，也见过了形形色色不同的人。
　　或许这就是游历的意义。
　　猫被人牵着进城，穿过厚重的城门道，睁大眼睛细看这座大城。
　　左看，右看。
　　整只小猫爬到江涉身上，两个爪子撑在肩膀上站稳，仔细看了看，凑到他耳边上。
　　“凉州！”
　　“是凉州。”
　　“好多人啊！”
　　“是。”
　　“他们长得有点不一样！栗子人！”
　　“粟特人。”
　　江涉纠正了一句，但这猫儿已经听不到了，又大又圆的眼睛盯着这个陌生的城池看，哪里都觉得好新鲜，还盯着商队的骆驼瞧，目光在他们的马，还有那骆驼当中不断变幻。
　　虽然她之前也见到过骆驼，但没有见过这么多凑在一起的。
　　猫有些无名的兴奋。
　　“它们的背鼓鼓的，比马还大！”
　　“骆驼是这样的。”
　　“骆驼贵还是马贵？”
　　“还是骆驼贵一些，一头骆驼，能买三四匹马了。”
　　小小猫儿神色一顿，盯着那骆驼打量了一会，又看了看身边的两匹高头大马。
　　过了一会。
　　她从江涉身上跳下来，钻进马车里，不一会的功夫，从马车里拱出一个小小的女孩。女孩爬下马车，踮起脚尖，凑到大马旁边。
　　江涉、三水、李白和元丹丘脚步放缓了一些。
　　三水抱剑，好奇。
　　“这是在做什么？”
　　江涉停下来，看她要作什么妖。
　　这两匹马早就和小妖怪熟悉了。见到她踮起脚尖，猫儿身边那匹马温顺得垂下头，好让小孩子更好够到。
　　马的鬃毛长长的，耳朵长在头顶上。
　　一双小小的手把马的耳朵压了下来。
　　捂住。
　　小心翼翼捂住了大马的耳朵，大妖怪才扭过头，仰起脑袋，姿势别扭地看向江涉。
　　这妖怪压低声音，用大马听不到的声音说：
　　“你不要当着我们的马的面讲这种话，它们会难过的……”
　　江涉看那小妖怪。
　　一阵沉默。
　　他不过是如实回答这小猫儿的问题。
　　一匹马的市价肯定是没有骆驼贵的。就算是上等的马，也没有骆驼价格高。毕竟越往西走的商路，越离不开骆驼。
　　这难道是他的过错了？
　　猫的心思人想不通。

第525章 凉州精怪
　　虽然这样在心里想着，但江涉还是开口，表示自己说的不够委婉，让这两匹马听到不好。
　　大妖怪性情慷慨大方，刚才只是提醒，自然原谅了他。
　　江涉瞥了一眼另一只马。
　　他没有开口去说。
　　这猫胳膊太短，没能捂住两匹马的耳朵，现在另一边的马全都听到了。
　　不知道能不能听懂。
　　现在才九月末，他们要一直停留到正月，等到上元节后，渐渐冰雪融消，春暖花开再行路。左右思量了一下，江涉还是选择住在邸舍。
　　单独长住个院子，有专门人固定打扫，只有简单餐食，看邸舍里面商人学子来来往往，很是热闹。
　　月租五百文，四个月下来，也不过两贯钱。
　　相比于长安的租金。
　　凉州的赁钱，真是让人感到亲切。
　　店家得了个大单，也是满脸喜色，连忙叫来个伙计招呼：“郎君快往这边走，呀，您几位身上还带着长剑，看来是有些武艺在身上……小心，脚下慢行。”
　　江涉笑笑。
　　问他：“我们是云游而来，要往西域去。”
　　“如今天冷，在凉州歇脚过冬，不知道城里有什么讲究？有什么趣事？”
　　伙计想了想。
　　“我们凉州讲究不多，唯有一件事郎君须得记住，其他的相比之下都无妨。”
　　“何事？”
　　“凉州城七城连环，门禁森严，白日有胡汉商道，夜禁后严禁行人，不然要按军法处置。除此之外，夜里就算在坊内，郎君也要小心些，夜里莫多外出。”
　　李白就背着招摇的长剑。
　　“这是为什么？”
　　伙计抹了一把脸，看了这中年郎君一眼，想了想，斟酌下言辞道。
　　“几位从外地而来，可能不大相信，我们这里有一种奇特的妖怪。”
　　猫耳朵微微一动。
　　李白来了兴趣，看了身边好友一眼，两人语气古怪起来。
　　“怎么说？”
　　伙计看这几位客官兴致勃勃的样子，拿不准他们是心里真知道敬畏，还是单纯觉得这东西有意思当作话本听的。
　　他老老实实道。
　　“我们这里风沙大，还常有战死的兵卒，客死的行商，不知道是不是这些人死得不安宁，城里就格外多些讲究。”
　　他这是委婉的说法，实际上就是城里总闹鬼。
　　三水兴致勃勃问。
　　“然后呢？”
　　伙计话声一顿。
　　他狐疑看向那娘子，怎么觉得这位声音听起来有些像看乐子？
　　“我们这有一种妖怪，不知道名字，之前有商人称呼它们沙精，小人觉得还挺贴切。”
　　“这些沙精最爱捕风捉影，而且喜欢在夜深人静的时候四处偷听、传谣。”
　　“几位今晚最好早些睡下，莫要听到些不该听到的东西。也免得自己的私事被传得满城。”
　　就连江涉都听得感兴趣了。
　　“都传过什么事？”
　　三水和李白元丹丘他们更是兴致勃勃看过来。他们还是第一次听说这种精怪。
　　大千世界，无奇不有。
　　竟然还要专门传播流言的妖怪。
　　伙计显得有点紧张，他左右看了看。
　　他看到自己身边只有这些客人，店家和其他伙计都不在这边，邸舍内的其他住户，要么在用饭，要么在交谈，没人注意到这边。
　　伙计轻咳一声。
　　就连原本在前面蹦蹦跳跳走路的猫，都放缓了脚步，一声不吭。
　　只有耳朵动了动。
　　圆溜溜的眼睛用劲挤到眼角边缘地方，等着那伙计说话。这猫这时候，显得格外好奇。
　　“那小人就简单说一说，几位千万莫要传出去。”
　　江涉心领神会。
　　“足下请讲。”
　　三水，元丹丘，李白也点头，几人纷纷表示自己不会说出去。
　　伙计安心了一点。
　　他轻轻咳嗽两下，清了清嗓子，这才压低声音细说。
　　“我们坊内有位人家，之前就被沙精听到了一耳朵墙角，那人是个做生意的商人，常去我们凉州西市做买卖，生意做的不小，就是和沙州那边，也是常有来往的。”
　　沙州便是敦煌。
　　说到这，他停了停。
　　江涉静静等着他继续说。
　　猫儿的脚步已经停顿下来，磨磨蹭蹭，一直到那人和伙计顺着走到她身边来。
　　猫儿小手牵着大马的缰绳，一声不吭。
　　元丹丘追问。
　　“然后呢？是背着家里的新妇纳妾了？还是和别人做了另一道生意？”
　　“这倒都不是………”
　　伙计说，“那商人常年不归家，家里的胡姬和护卫私底下通了情谊，决心私奔，本来两个人是要一起走的，密谋的时候被沙精听到，就这么传的满城都是。”
　　“原来如此。”
　　元丹丘兴致淡了一些。
　　这样不指名道姓地说故事，他能编造八百个，反正不知道对方是谁，就信口胡说便是。
　　不过他也体谅伙计，常年在这边做生意，是不该得罪坊人。
　　元丹丘从怀里摸了摸，摸了点钱递给对方。
　　“多谢了。”
　　伙计只感到一点零星的亮光，他摊开手心，正和那个格外小的、惹人怜爱的、金灿灿的钱豆对上了面。
　　是一块小小的金子。
　　伙计缓缓睁大眼睛，一把就将金块攥进手里，面上浮出红晕。喜道：
　　“谢谢郎君！谢谢郎君！”
　　元丹丘知道他们先生想多了解些沙州和整个西域的事，便说道。
　　“还有什么趣事奇事，你细细道来。”
　　伙计笑容满面，一张脸似乎要绽开出一朵花来，他躬着身，又绞尽脑汁回想。
　　说沙漠夜里，有时候会有鬼火。
　　说起相传百年前，有一位长安来的高僧，盘坐在佛寺里，念上七日七夜经文，镇压附近佛寺里的鬼魂。
　　还说之前还听到其他路过的商人说过，之前见过有驱使长剑的奇士，可以让剑自己飞起来。这和之前韦少元提过的有些相似。
　　去邸舍小院的路上，伙计脚步放得很慢。
　　几人就这样听了一肚子故事。
　　“哎，小人讲的有些啰嗦了，很多事都是没头没影的东西，小人不过是之前听说过，今日在这里和几位客官学舌，是真是假，还未可知。”
　　“还请几位客官仔细些，今晚须得早些休息。”
　　伙计临走前，叮嘱了一句。
　　元丹丘和李白应下，三水频频点头，表示自己知道了。
　　就连猫都点了两下头。
　　“砰。”
　　门关上了。
　　这猫儿目光灼灼，看向江涉。
　　“你休息好了没有？”

第526章 这些野道士见见世面
　　听说凉州城很多妖怪。
　　除了江涉，其他几个人全都精神一振，打算好好看看那精怪长得什么样。
　　众人开始打扫院子，邸舍虽然有伙计清扫，但总归不够干净。
　　三水之前看那伙计干瘦，不好意思差使他，自己去外面打了两桶水。搬运小妖们一个个从神仙袖子里挤出来，帮她一起搬，小小的身子，用力抬起木桶，一下子就把满满登登的木桶全都抬起来了。
　　力士们个头小，又躲着人。
　　伙计站在门口，没看清楚。
　　当即夸赞道。
　　“娘子真是厉害！”
　　三水露齿一笑。
　　她神情不似闺阁女儿，也不像凉州本地女儿家剽悍，倒让伙计愣了两下。
　　伙计瞄了瞄她后背的长剑，神情稍稍收敛，又搭话问。
　　“我看娘子还带着一把剑，是江湖人？此番要去什么地方？”
　　“那倒不是。”
　　三水常年修行，力气足，很快把那几个木桶来来回回搬到院子里，倒进水缸。伙计在旁边瞧着，愣是插不上手。
　　“我是个修道的，这次要和前辈往西域去看看。”
　　伙计神情一肃。
　　“原来是道爷！”
　　三水放下木桶，这种说法对她来讲，真觉得有点古怪，她和师弟是修行人，也拜过三清和北斗，算得上是道门子弟，这样被称呼勉强也对，就是陌生了点。
　　但要是安在前辈身上。
　　嗯……江道爷？
　　也不知道前辈拜没拜过神仙，她好像没看到前辈拜过。
　　她没忍住笑了一下，把木桶扶回去，雪地里满是雪光，这些水有凝成薄冰的迹象。
　　这年轻女道，白皙的脸上露出了一点零星的笑意。
　　“这样称呼我倒是可以，只是前辈算不上是道家的人，你就称郎君或者先生就行，不用多计较。”
　　伙计问。
　　“您是哪个道观的？”
　　“山上的，云梦山听过没有？”
　　伙计当然是没有听过了，他笑了两声，看那女道又拿起扫帚来扫地。
　　这时候，身后挤过来几个人，托着一捆被褥。
　　“让让！”
　　伙计和三水让开路。
　　元丹丘和李白收拾着车上的行囊，往院子里搬。
　　院子里面。
　　江涉也在整理东西。
　　猫儿慎重把自己的宝贝竹筐从车上搬下来，一只手把自己的那面漂亮的小鼓攥住，摇摇似的晃了晃，拍了拍。
　　“咚咚……”
　　“咚咚咚……”
　　下一刻。
　　猫儿被江涉捉住，两只小手被抓在一起，牢牢看管起来。
　　猫儿大惊。
　　惊奇之中还有一点心虚，当即低下头去，数着地上的蚂蚁和昆虫。可凉州城刚下过一场雪，现在到处冰天雪地的。
　　猫儿左看右看。
　　过了一会，才确信说。
　　“耗子们都冻死了！”
　　江涉背对她站着，从箱笼里拿出书本整理了一下，书很多，他没工夫转回身。
　　“多找找。”
　　“真的都冻死了！”
　　“……”
　　“那些妖怪们会不会怕冷？”
　　江涉把书本整理齐，一摞一摞放在架子上，分门别类放好，悠悠问了一句。
　　“大妖怪怕冷吗？”
　　猫儿站在他身后，提着自己的小筐，不由露出鄙视的神情，只可惜江涉背对着她，没有看到。
　　“我有毛毛呀。”
　　江涉解释了一句。
　　“有道行在，应该是不怕冷的。”
　　“这样！”
　　猫这样问了一圈，只觉得自己学识大增，肚子里多了好多墨水，放下小竹筐，只攥着小鼓出去了。
　　去帮忙虾子整理马车。
　　……
　　……
　　院子门口。
　　三水搬完了水，轻轻看了一眼水缸和木桶下面，嘴唇动了动。发出的声音轻得几乎听不见。
　　“多谢你们了……”
　　不远处好像传来细碎的声音。
　　伙计刚才没听清，下意识问了一句：“娘子说的是什么？”
　　“没什么。”
　　“娘子刚才说你们师父小小年纪就让你们下山了？难道不牵挂？”
　　“应该还好。”
　　“那娘子此番行完，从西域回来就打算回道观里？”
　　伙计还是把那个什么云梦山，当作深山老林里的道观。
　　这些野道士年纪大一点，就出来见见世面。
　　三水回想了下师父说过的话，也没说让他们两个什么时候回去。
　　她不禁挠了下头发。
　　“还早吧……”
　　伙计诧异。
　　“这还早？娘子说是十三岁就下山了，现在看着也过去十来年，要再这么游历下去，岂不是空费了大好年华？”
　　三水想了想。
　　“我们还没找到自己的道呢。”
　　而且现在就让她回到山上去，山上连个说书先生，连个骷髅戏都没有，没有话本，也没有高头大马，没有西域这边的风沙，更见不到什么精怪，见不到山神和水君，不能和前辈一起游历，好无聊啊好无聊。
　　三水觉得，自己还没玩够呢。
　　这下伙计真是有些不解了。
　　道是啥子？
　　能顶饭吃吗？
　　伙计笑笑：“小娘子真有趣味，你们师门里的人都是这般过的？”
　　“差不多。”
　　“要是有人在外头耍了一圈，不想回来了怎么办？”
　　“那就不回来。”
　　“要是死外头了呢？”
　　“那就死了。”
　　这帮道士心真宽……
　　伙计忍不住这么想了一句，心中对今天来的这帮客人，生出一点敬意。
　　反正他是不敢一个人就在外边这么耍上几十年的，还要不要过日子了？
　　这些下山见世面的野道士还怪厉害的。
　　正想着。
　　“轰隆……轰隆隆隆……”
　　天色昏暗，隐约泛着金粉色的霞光，一点细细的云层在晚霞中堆积，很小一块，不怎么起眼。
　　伙计听到声响，还有点诧异。
　　“冬天打雷了？”
　　“可能吧。”
　　三水语焉不详地说了一句。
　　伙计低下头继续搭话，却看到那道士娘子目光看向了别的地方。
　　不知什么时候，跑过来一只个头小小的女孩，梳着双髻，绷着一张精雕细琢的小脸，就站在他面前。手中拿着一面小鼓在那玩。
　　那小孩仰起脑袋，眼睛亮亮看向三水。
　　“有什么我能做的喵？”
　　……
　　……
　　院子屋里。
　　正在收拾东西的江涉，从书架上抬起头来，望向天外隐隐漂浮的一小团雷云。
　　“笃笃。”
　　轻轻在桌子上敲了两下，那细细小小正在酝酿的一丝雷云，就被风渐渐吹得消散了。
　　江涉不由叹了一口气。
　　猫儿虽好，有时却也扰人清静。

第527章 捕风捉影小妖
　　邸舍的伙计，在天黑之前，就立刻离开了，只送过一箩筐胡饼，几盘小菜，一壶酒。
　　临走前，他又叮嘱了一遍。
　　晚上不要出门，不管客人们信不信，但凉州城是有说道的地方，多少存着点敬畏比较好。
　　天色很快黑下来。
　　雪夜里，几个人刚安顿好行囊，马车卸下来，马匹归邸舍照料。
　　天上月色被薄云遮挡，积雪泛着一层薄薄的紫。几个人坐在堂屋里，桌前摆着伙计送来的吃食，三水就要关上门，李白开口。
　　“不必关上！”
　　元丹丘也披着厚衣，此时脸上完全没有之前顶雪赶路的寒意，兴致勃勃说。
　　“敞着门吧。”
　　三水扭过头，看到油灯光晕里，这两个中老年人脸冻得通红。
　　“李郎君、元道长，你们不冷啊？”
　　元丹丘紧了紧衣衫。打了个喷嚏，嘴硬说：
　　“这有什么冷的。”
　　他低声和李白念叨起来，两个人脸上都有些兴奋。
　　三水看他们一眼，还是把门敞开了。
　　坐到桌前，擦了擦手，抓了个胡饼啃着吃，这胡饼里面还是肉馅的，虽然看不太出来，但真还有一点薄薄的肉糜，吃着很香。
　　江涉同样坐在桌前，听着耳边的念叨声。
　　他吃着一份温热的干粮，无端想起之前在兖州，也是刚搬过来的有一天，因为囊橐羞涩，找了一户不太平的房子借住。
　　当时好像也是这样。
　　李白和元丹丘坐在寒风里，一宿不睡，硬是要看到这院子里神神鬼鬼的邻居是什么东西。
　　算算时间，已经是好久之前的事了。
　　又是冬夜。
　　只是地方却从东边的泰山，转变成了西北的凉州。中间隔了几千里路，还有二十四年。
　　江涉移开目光。
　　三水狼吞虎咽。猫儿抱着饭碗，一只手抓着筷子，扭过头看向外边。
　　他敲了敲桌面。
　　“笃笃。”
　　猫似乎没听到，依旧是扭着头，直勾勾看向外面。
　　按照猫的想法。
　　他们今天晚上肯定是要熬上一宿的，就算一夜不睡，她也要坚持等到沙精，想看看这边的妖怪是长什么样。
　　江涉又敲了一下。
　　这回猫听到了，她沉稳摆摆手，终于说了一句。
　　“你别响啦。”
　　“我看看这边的妖怪长什么样，是不是也能变成人。”
　　桌底下，有一只搬运小妖藏在下面，手里还攥着一个小小的抹布，坐在地上，黄色的小衫敞开，两腿短短，小小一只。
　　这小妖怪嘀咕了一声。
　　“能变成人的，那应该都是大妖了吧……”
　　猫神情一凛。
　　说的好有道理！
　　她已经见过很多妖怪了，像是之前住在兖州那边的房子里，那些妖怪就是修行的不怎么厉害，只能在晚上摆摆酒，用神魂飘出来说说小话。
　　实际上，那些鼠妖都是不会讲话的，皂荚树和屏风也不会说话。
　　更别提变成人了。
　　修行到这种地步，定是大妖无疑。
　　猫的小腰不自觉地直起来，发髻里，耳朵“噌”地一下冒出来，大妖怪点了点头。
　　“说的有道理！”
　　接下来，这妖怪就食不知味地吃着饭，一面腮帮子鼓鼓嚼着东西，一面往外面偷偷地瞄。
　　天色越来越黑，越是夜深，越是寒冷，堂屋门没有关，时不时就有一点雪粒被风吹卷进来，更添上一丝寒意。
　　几个人一顿饭，硬生生吃了半个小时，冷风一吹，干饼冰冰凉，冷冷硬硬的。
　　江涉无奈放下筷子，看那嘴里空空嚼着东西，扭过头看向外面的猫，问道。
　　“吃完了没有？”
　　“吃完了……”
　　“天冷了吧？”
　　“还好还好……”
　　猫耳朵抖了抖。实际上手露在外面，早就很有些冷了。
　　“砰。”
　　轻轻的一声，猫把尾巴变出来，毛毛乎乎的长尾巴一扫，盖住两只小手，就没有这么冷了。
　　江涉低头看了一眼这小东西，没说什么话。
　　过了一会。
　　身边传来细细小小的困惑声。
　　“它们怎么还不出来？”
　　“不一定今天能够等到的。那伙计只说了，可能是有这种精怪，但实际上有没有，以及今天会不会来，还是另一说。”
　　“！”
　　猫神情变得严肃了。
　　对哦！
　　她怎么没想到……
　　元丹丘和李白互相看了一眼。
　　元丹丘笑笑，开口道：“也未必，上次我与太白熬了一宿，一直等到了子时，才看到那些精怪，先生之前也说，这些东西喜欢在夜半人静的时候出来。”
　　“可能要等一等。”
　　猫问：“要等多久？”
　　“这个就不清楚了……”
　　元丹丘这样说，看到那发髻里的耳朵微微垂下来，他又添上一句。
　　“不过我们在这要住上四个月，度过一整个冬天，应当会见到吧。”
　　妖怪的眼睛微微亮了一下。
　　“真的喵？”
　　元丹丘说的有些心虚，不禁向先生那边看了一眼，含糊说。
　　“大概，大概。”
　　猫一下子信心大增。
　　“那我等着它们！”
　　江涉摇摇头，与这固执的小妖怪说不通，干脆放下筷子。走回屋子里去。
　　过了一会，从行囊里找出一件厚实些的外衣。
　　宽大的衣裳披在那小妖怪身上，严严实实围住，只露出一个小脑袋。
　　一下子就暖了起来。
　　江涉看向另外几人：“你们还要守着？”
　　李白犹豫了一下，低声和元丹丘说了几句话，两个人做出了决定。
　　“我和丹丘子等一宿吧，要是等不到，后面再补觉。”
　　三水忙了一天，有些困了，早就钻进自己的小屋子里。要是有被称作“沙精”的妖怪进来了，她在屋子里也能见到，不必这样一直蹲守，天也怪冷的。
　　只有李郎君和元道长，岁数不小了，却有这样的毅力。
　　寒风呼呼地刮进来。
　　不知过了多久。
　　夜深了，更冷了。
　　元丹丘冻得不轻，此时更恨太白喝酒，把他的裘衣抵给了店家，瞪了这人一眼，也从包袱里找来更厚的外衣，两个人狼狈披着。
　　互相低声说话，勉强让两个人都提提神。
　　猫儿困得直打瞌睡，小脑袋一点一点。
　　就在她快睡着的时候，忽然听到了从远处传来细碎的响声。
　　像是一串旋风刮过房檐，也像什么沙子石头拍在了墙上。
　　还有一串细细小小的声音。
　　“吱吱！”
　　“凉州刺史有匹价值千金的马……”
　　“吱吱！”
　　“凉州刺史供了一只猫鬼神！”

第528章 好骗的小妖怪
　　猫一个激灵，从席子上坐直了。
　　她眼睛都直起来了，浑身一动不动，只有尾巴轻轻晃动了两下。圆溜溜的眼睛紧紧盯着外面，一声不吭，十分安静。
　　李白和元丹丘也顿时提神。
　　在心里猜测刚才听到的那几句声音，“吱吱”“吱吱”地叫，听起来像是什么动物。
　　这是伙计口中的沙精？
　　听那动静。
　　不会是老鼠变的吧？
　　两人一下子精神起来，李白扯了一把身上披着的厚衣，向外面看去。
　　屋子里静悄悄的。
　　院子外面，那低低的冷风呼啸声，还没有停止，外面的石头沙砾哗啦哗啦拍着墙响，夹杂着几句尖尖细细的话声。
　　“吱吱！”
　　猫尾巴又轻轻晃了两下，一点声音也没有发出来。
　　一双眼睛早已经变成猫儿碧色的竖瞳，直勾勾往外面看。
　　大门敞开，露出宽大的缝隙，冷风呼啸着往里面灌，此时也没有人嫌冷了。
　　院子里积雪还没来得及扫，银湛湛的雪地中，刮来一阵呼啸的沙砾，那些沙砾有着大致朦胧的形象，在夜里不甚明显，只能看到一小团一小团的黑影。
　　远远看去，像是几只灰褐色的狗，三五成群聚在一起。
　　“吱吱！”
　　也有点像是狐狸。
　　李白和元丹丘互相对视，两人挤眉弄眼，心绪一下子放平，变得轻飘飘舒坦起来。
　　等到了！
　　“凉州刺史每日都要买鱼，供那猫鬼神！”
　　“胡说！明明是买的老鼠……”
　　“吱吱！”
　　“城东的王七在外头养了个粉头……”
　　“吱吱！”
　　“这来了一户新人家，是做什么的？”
　　那群妖怪无声无息地凑近了，沙砾拍墙和地砖的声音也更加明显。
　　若是夜里有人觉轻，或是还没睡着，没准就能听到这动静。
　　难怪。
　　连邸舍的伙计都听说过这些妖怪，还提醒他们夜里不要出门。
　　这群妖怪还挺猖狂的，胆子比其他妖怪大了不少，或许这就是西边的风俗，连精怪都不那么畏人。
　　猫直勾勾盯着，耳朵微微动了一下。
　　风沙拍门的声音更大了。
　　李白和元丹丘甚至都能在心里勾勒出这样的画面。
　　一群灰褐色、黑乎乎一团一团，沙砾凝结成的精怪，就躲在墙外、窗外，偷偷听着里面的声响。
　　李白忽然计上心头。
　　他轻轻咳嗽了一声。
　　元丹丘给他使眼色，让他低声些，别把好不容易来的精怪吓跑了。
　　李白抚起酒盏，里面的酒早就喝空了。
　　他端起酒壶，往里面哗哗啦啦倒酒，声音很大。李白语气醉醺醺的，声音同样很大。
　　“来来来，丹丘子，饮酒，饮酒！”
　　元丹丘眼珠都快瞪出来了。
　　“太白？”
　　李白一副什么都没听见的样子，他筷子夹了一口冷冰冰的小菜，醉醺醺地说。
　　“丹丘子，你是道士，该听过凉州刺史的事吧？”
　　元丹丘隐约琢磨出来，眯了眯眼睛。
　　他倒要看看这人想做什么妖。
　　“你说哪件事？”
　　李白抿了一口酒，用酒水的味道冲去刚才吃的那口冰冷的小菜，这才舒展开眉头。
　　“我听人说，凉州刺史养了一只猫鬼神，供奉得很虔诚，说不得害过什么人。”
　　元丹丘装作思索的样子。
　　“之前倒是没听过这事，你我才来凉州，好像也没听说什么人冤死吧？也未必是那猫鬼神害的。”
　　“没准是求谷满粮满呢。”
　　李白摇摇头，他放下筷子，一只手扶着酒盏。另一只手，指了指身边直勾勾看向外面的猫儿。
　　他一笑，道。
　　“那可未必！”
　　“刚才那些东西，都是我身边这位猫神告诉我的。”
　　“！！！”
　　猫儿还不晓得为什么原本屋子里都静悄悄的，等着那精怪过来，忽然这两人开始说话喝酒了。
　　就听到这么一句。
　　猫神。
　　好像……说的也不错。
　　此时，猫已经忘记了，自己根本不知道什么猫鬼神，也不知道凉州刺史是谁，甚至她连刺史是什么东西都不知道。脑子里已经被这两个字占满了。
　　猫神！
　　元丹丘稀奇地看过来，眼神充满询问。
　　猫点了点头。
　　沉稳开口：“是这样的！”
　　不远处。
　　那沙砾撞击房檐、拍打门墙的声音更清楚了。
　　就好像……
　　夜色下，那些精怪们凑的更近，想要听的再清楚一些。
　　隐约能听到这些精怪们互相低语问话，声音比刚才传谣的时候更小一些，似乎也是在躲着“猫神”。
　　沙精已经被他们话中的意思惊住了，低声议论起来。
　　“吱吱！”
　　“猫神是什么？”
　　“从来都没听过！”
　　“嘘——我们再看看，这户人家看着不一般呢……”
　　许多双细细小小的沙砾看向屋子里。
　　就像是许多双眼睛，一齐盯着那小人。
　　油灯闪烁，亮着一点光亮，再加上外面的雪地映衬，并不显得黑暗。
　　猫儿端坐，板着小脸，面无表情。看起来很是威严，真如对话所说的猫神一般。
　　只有尾巴轻轻晃了两下。
　　彰显出内心的惊涛骇浪。
　　屋子里，元丹丘想了想：“能够化身成人，这已经是大妖了吧？”
　　“嘘！”
　　李白怒目，纠正他：“你对猫神恭敬点，这可不是那种小鬼能比得上的。”
　　元丹丘露出一副惭愧的神情。
　　“是我有眼不识猫神。”
　　猫儿绷着一张精致的小脸，面无表情。
　　心里却在不住点头。
　　整只小猫已经有些晕乎乎的了，脑子里都来不及去想那些妖怪的事了，只觉得这人说话好听，很好听。
　　元丹丘看了一眼外面。
　　沙砾拍门的声音更小了，细细密密，听不大清楚。
　　他恍若不觉，问：
　　“那这猫神有什么神通？贫道还是第一次见到，和那猫鬼神有什么不同？”
　　外面。
　　沙砾和呼啸声更分明了，许多只沙精都贴在外面，静静等着，偶尔小小“吱”一两声。如果是凡人，是听不清楚的。
　　明显是对“猫神”心存敬畏。
　　许多一小团一小团的沙砾，凑在一起，挨得很近，静悄悄听着。
　　李白笑了笑。
　　这白衫文人，外面随意披着一件冬衣，说不出的卓卓轻狂气。
　　提到那猫鬼神，白衫文人只是笑了一下，似乎毫不在意。
　　“这如何能比较？”
　　“那种小鬼就不提了，没什么好说道的。”
　　“我这就与你说说猫神的本领！”

第529章 拜见猫神
　　“首先，猫神，神通广大。”
　　猫神色不变。
　　暗中竖起耳朵，细细听他们讲话。
　　李白说的随性，他道：
　　“你可知傍晚时天上响雷是为何？”
　　元丹丘之前听到了一点雷响，他瞄了一眼猫儿身前把玩的精致小鼓，对猫来说，根本就是个玩具。
　　他装作不知，好奇问。
　　“为何？”
　　“便是因为猫神入城，感受到了小鬼的气息，心头发怒，这才引动雷霆。又因为心头慈善，并非那些害人的奸邪妖鬼，所以雷霆并未打下来。”
　　猫还不晓得傍晚打雷了，虽然一动不动坐着，但眼睛忍不住往上面瞄。
　　要是没有雷声，他们撒的谎岂不是一下子就被揭穿了？
　　猫有些紧张。
　　但她小脸圆圆的，绷在一起。那些精怪们距离又远，灯火昏暗，看不清楚。
　　那些沙精们凑在一起，细细低语。
　　“快到晚上的时候是打雷了！”
　　“吱吱！”
　　“看得可骇死个妖……我还要以为凉州刺史遭了雷劈！”
　　“不会真是猫神吧……？”
　　有精怪偷偷看向屋内，打量着那两个道士和文人提到的对象。
　　那猫神，宝像端庄，长得十分漂亮，一动不动，看起来高深莫测……就如庙里的神灵一般。
　　“吱吱！”
　　“会不会小了点……怎么是这么丁点大的神……”
　　“吱吱！”
　　“猫就不大，变成的神说不准也小。”
　　外面，细细的声音不断传来，那些沙精们已经低声议论起来了。
　　屋子里。
　　猫耳朵动了动，往外面看了一眼，看到那黑沉沉一小团的影子，在心里留下了一些印象。
　　李白继续说。
　　“非但如此，猫神的本事可不仅如此。你听过剪纸成灵没有？”
　　元丹丘似笑非笑。
　　“愿闻其详。”
　　……
　　……
　　门墙外。
　　那些沙砾变成的小精怪们，听得一愣一愣。
　　这些沙精从来没见过这么厉害的人，简直真的就像是神仙一样。
　　听这两人所说。
　　猫神不仅统御雷霆，一喜一怒都可以引动天上九雷。
　　而且神通广大，可以随意把一张轻飘飘的剪纸，点化成灵，身边有许多纸灵簇拥，就连饮食都有衷心的纸灵服侍。
　　而且。
　　猫神只是坐在这里，挥一挥手，就可以取来千里之外的东西，招来唤去，无物不从。
　　道行之高，已经超出了沙精们的想象。
　　真乃神仙耶？
　　沙精们互相瞧了瞧，又看向那沉稳，不动如山的小人，心中已是满是敬意。
　　这时候。
　　这些精怪们听到那两个饮酒的人说笑，其中一人开口说道。
　　“竟然这般厉害？真乃神仙中人。”
　　“既然如此，何不敬上香火和供奉？”
　　“恭请猫神，探查那凉州刺史有没有拜妖鬼作恶，也好探查清楚，那猫鬼神有没有害过人。太白，你以为如何？”
　　对方点点头，又饮了一口酒。
　　“该是如此！”
　　“不过，我们初来乍到，要如何能遇见凉州刺史？”
　　听到这句话，外面观望的沙精们一下提起精神。
　　夜已深。
　　屋中唯有两人对饮。
　　一妖怪化身成小人，端坐其上。
　　冷风呼啸，细细的沙砾、石子拍打着门墙，天上的云被风轻轻吹着，渐渐露出的一缕月光，映照着院子里的积雪，显得明亮莹润。
　　不知是从远处，还是近处，传来几道尖尖细细的响声。
　　“吱吱！”
　　“凉州刺史有匹价值千金的马……”
　　“吱吱！”
　　“凉州刺史要在十月初十置赏马宴！”
　　听到这些声音，猫儿面无表情，眼睛自己偷偷往外面看了一眼。
　　撞上猫神的视线，那只沙精也愣了一下，急急忙忙往后跑去，像是一阵呼啸的旋风。
　　十几只黄狗大小，长得也有点像狗，裹在沙砾里的妖怪，一下子伴着冷风呼啸，急急切切离开。
　　没了踪影。
　　大抵又是去别的地方，传播城中有猫神的谣言了。
　　只有猫愣了一下。
　　想不通这些妖怪们怎么一下子全都跑了。
　　等那些沙精离开，外面沙砾、石子的拍门声再也听不到。
　　元丹丘放下筷子，把之前没吃下的小菜吐出去，用帕子擦了擦嘴角，这种隔夜的小菜硬挺挺的，他干嚼着，怎么都嚼不断。
　　李白放下酒杯。
　　里面哪里又有酒水？
　　之前用饭的时候早都喝空了，现在喝的不过是一些白水井水，借了一点稀薄的酒气。
　　那些妖怪，竟然也没有发现。
　　李白拎着酒壶推开门，随手把里面的白水泼到院子里去，望了望已经看不到的那群沙精，回去和元丹丘念了一声。
　　“这些沙精竟然还有点聪明，竟然还真能听懂人话。”
　　元丹丘重重打了个喷嚏。
　　他瞪了一眼李白。那冬衣原本是他们两人一起披着的，等那些精怪一来，这人怕露馅，就把冬衣扯走，自己披在身上了。
　　倒是知道让自己穿暖了。
　　“阿嚏！”
　　元丹丘鼻头通红，一边把盘子摞起来，剩菜倒掉，一边说。
　　“快些回去睡觉吧，明天醒来把这事和先生说说。”
　　李白轻轻念了一句。
　　“先生未必不知道……”
　　元丹丘低头收拾碗筷，没留神这句。
　　“你说什么？”
　　李白和他一起收拾碗筷和剩饭。
　　“没什么，早些睡吧，打起精神来，过几日要去那什么赏马宴观马呢，我倒要看看，那猫鬼神是什么东西。”
　　“阿嚏！”
　　元丹丘又打了个喷嚏，骂骂咧咧。
　　……
　　……
　　第二天，江涉睡醒。
　　已经是日上三竿。
　　因为昨天睡得晚，赶路又颇为疲惫，所以他起得也格外晚一些。
　　雪早就停了，日头明亮，他推开门，就见到阳光轰然洒进来，日光是白的，外面的积雪也是白的，让人有些眼花。
　　门外是一片晶莹的世界。
　　院子里。
　　夯土黄墙边，李白和元丹丘正在练剑。
　　中年道士挥了两下，就有些累了，擦了把汗，坐在矮凳上瞧热闹。
　　三水在一边打坐，睁着眼睛，偶尔纠正一下李郎君的手势。李白就顺势一改，看着好似有点章法了。
　　这边几人或打坐，或活动筋骨。
　　另一边。
　　几只搬运小妖们，围在一起，坐在雪地上，院子肉眼可见，比昨天他们刚搬进来的时候干净了很多。
　　猫坐在这些妖怪们身边，看着很是沉稳。
　　宝像端庄，不苟言笑。
　　一只大妖怪，领着一帮小妖怪，似乎正在说话，煞是热闹。
　　“前辈你醒啦！”
　　三水看到江涉推开门，招呼一声。
　　江涉点了下头。
　　冬日的阳光轰然照在他身上，就连青色的旧衣都显得发白、明亮。
　　他看那些妖怪们说的很热闹，站在门口，仔细听了两句。
　　耳朵里钻进来一些话。
　　“拜见猫神！”
　　“啊呀呀呀呀呀呀！你说的不对！该说参见猫神！”
　　“胡说！”
　　两只小妖怪，就这么争论起来，旁边还有几只小妖在劝架，说的是。
　　“你们别吵啦！”
　　“吵架有什么用，也不打一下。”
　　“把它劈死！”
　　还有的小妖怪一脸茫然，昨天晚上藏得很远，没有听到那些话，小手拽着同伴的黄色小衫，好奇问。
　　“猫神是什么？”
　　这些小小力士里面，小乙知道的最多，最热情，就和同伴仔细解释起来。
　　那小妖怪听了一会，恍然大悟。
　　“猫神！”
　　江涉看那小猫儿。
　　脊背挺得很直，小脸面无表情，但尾巴已经偷偷竖起来了。
　　江涉一阵沉默。

第530章 刺史供奉，新鲜纸鼠
　　骄傲使人退步。
　　猫也一样。
　　要如何把这种道理说给一只猫听呢？江涉有些为难。
　　他打量了一会儿，猫儿耳朵动了动，扭过头，见他醒了，一下子失去了之前沉稳端庄的宝相。
　　“砰。”
　　变成了一只小小的黑猫，一溜烟跑过来，竖起尾巴。
　　“你醒啦？”
　　“嗯。”
　　“你听说过猫鬼神没有？”
　　“没有。”
　　“猫神呢？”
　　猫眼睛盯着他，胡子动了动，蓬松的尾巴竖起。黑色丝绸一样的毛发，被日光一照，金灿灿的，还有点发红。
　　“在下见识浅薄，知道的甚少，没有听说过。”
　　“哦……”
　　“……”
　　“那我给你讲！”
　　尽管人什么都不清楚，但猫此时展露了惊人的耐心，就是要给他讲。连那些小妖怪的吹捧都不听了。
　　叽里咕噜说完自己的“神通”。
　　这猫儿眼睛偷偷瞄着他。
　　还很不经意地，伸出爪子，抓来一只在院子里跑来跑去的纸耗子，让这纸灵服侍她用饭。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　耗子形的白纸，被猫抓进嘴里嚼着。
　　沾了一点口水，原本还扑簌簌的动弹的纸耗子就不挣扎了，一下子失去了灵光，变成了一张单纯的白纸。
　　江涉看了一会，感觉这张纸鼠有点新鲜。
　　他们出门在外，那些纸耗子早就被猫儿霍霍干净，身边是没有存货带过来的。
　　江涉感觉有些可疑。
　　不会是这小妖怪昨天晚上一宿不睡，埋头苦学，临时施法变出来的吧？
　　似乎有些刻意。
　　江涉看在眼里，心情有些微妙，他问。
　　“纸鼠好吃吗？”
　　“好吃！”
　　猫一面呸呸地吐着白纸，一面这样声称着。单是江涉看这一会，整个纸耗子头已经被咬下去了。
　　只剩下，满地白白的碎纸。
　　猫说完，又问他。
　　“你有没有觉得，猫神有没有些厉害？”
　　“厉害。”
　　“那你有没有觉得，这个猫神有些熟悉？”
　　“熟悉。”
　　猫已经不问话了，矜持地甩了下尾巴，把尾巴盘在自己的小脚上，低头专心舔爪子。耳朵竖起，等着人问她。
　　江涉已经走远了。
　　猫一溜烟钻过来，用脑袋拱着他的衣服，整只猫摇来晃去，在江涉身边不断穿过，不小心路过了很多次。
　　看到江涉重新看她。
　　猫继续低头舔着小爪。
　　江涉停顿了一会，脸上变了一副惊讶的神情，他请教道：
　　“那猫神听起来神通广大，而且会的道法如此熟悉，不会便是猫儿吧？”
　　“是的！”
　　“原来如此，猫神真是厉害。”
　　“对！”
　　“猫儿也厉害。”
　　“对！”
　　谁能看出一只小猫高兴的样子？整个猫的毛发全都柔软起来了，照在光下亮灿灿的，尾巴竖得很高，脑袋仰起来。
　　看得江涉也微微笑了一下。
　　猫已经把那些妖怪的话全都在心里记牢了。仰着小脑袋问。
　　“我们初十去别人家吃饭吧？”
　　她已经准备好了。
　　要是人不想去，就努力说服他。尤其要提这顿饭是很便宜的，白来的，是有人请他们去吃的，不要钱的。
　　“好。”
　　江涉很轻松答应了。
　　反倒是那小猫一愣。
　　有些很高兴，又有些兴奋的样子，一整天围着人乱转。一会说要去剪耗子让他们见识一下，一会要再变出几个纸灵。
　　她生得灵巧可爱。
　　不出几日，整个邸舍的旅人和店家都知道。
　　这年轻郎君性情古怪，游历天下，身边还带着一只小猫。
　　倒也真是闲人闲趣。
　　……
　　……
　　凉州刺史府邸，夜深。
　　每到晚上，刺史府都有很多讲究。他们阿郎供奉一只猫鬼神，已经成了贴身服侍的几个奴仆之间都要保守的秘密。
　　天上月明，刺史府的角门被婢子推开，婢子看向外面送来供品的汉子，问。
　　“都处理干净了吧？”
　　“干净得很，这一窝是俺家邻居新下的一窝崽子，一个个嫩得很，娘子拿回去，保准养的狸奴爱吃！”
　　汉子递过来一个竹编的小筐，筐里放了干箬叶垫着，只见到箬叶上面，扭动着几只活生生的耗子崽，一个个生得粉粉红红，吱吱的乱叫。
　　婢子从钱袋里摸了一把钱给他，又数出另外一份，递过去。
　　“莫要到外面嚷嚷，可知晓？”
　　汉子捧着一摞小钱，躬着身不断行礼，脸上带着憨笑。
　　“小人晓得，小人晓得，娘子是疼惜爱宠的人。”
　　婢子点了点头。
　　“吱呀。”
　　角门轻轻关上。
　　婢女提着小竹篮，不敢多看那些扭动的耗子崽，不小心瞥到一眼她的心都砰砰直跳。
　　一路借着月色穿行在门墙间，一直走到宅邸深处的一间屋子，婢子停住脚步站在门前，轻轻说了一句。
　　“阿郎——奴取来贡品了。”
　　一个深色锦衣的背影坐在堂中，面对着一张桌案，他没有转过头，声音飘在夜下的小屋里。
　　“拿过来吧。”
　　“是。”
　　婢子提起竹筐，用帕子擦净双手，神情有些紧张，她闭着眼睛，硬着头皮提起里面的一只乳鼠，放在盘盏里。
　　“吱吱。”
　　一只。
　　两只。
　　……
　　一共七只。
　　供奉猫鬼神，每日都需要这个数目。且需要在子时供奉。子时也称鼠时，传言是猫鬼神法力最高的时候。
　　一切做完后，供奉了新鲜的贡品。
　　婢女低下头，无声地吐出一口气，忍下刚才触碰耗子崽心里那种毛悚悚的痒意。
　　无声退了出去。
　　屋子里只剩下凉州刺史，还有随身的两个奴仆。
　　凉州刺史是个面带小心谨慎神色的武夫模样的人，他披着锦袍，跪坐在小案前。
　　案头有一个小小的陶罐，陶罐被捏成了一个小小的狸奴形状，歪歪扭扭的。
　　案头燃起三柱清香。
　　子时月下，屋子里传来筷子轻叩供盘，三叩一停的细响。
　　夹杂着低声的诵念。
　　“叮叮叮——当。”
　　“猫女可来，无住宫中。猫女可来，归吾家舍。”
　　“香鼠为食，银筷为信，速引其禄，入此堂奥。”
　　“叮叮叮——当。”
　　“猫女可来……”
　　一共要念七遍。
　　屋子里火光一闪一跳，看着有些阴冷。
　　凉州刺史低声诵念完，又道。
　　“求猫鬼神早日成道，庇佑本官仕途平顺，直入青云……”
　　夜色下，那香火燃得飞快，整个狸奴形的陶罐都在颤动。
　　凉州刺史静静看着，已经没有一开始的畏怕了。
　　等一切礼仪结束，那盘中的几只贡品，已经消失不见。
　　凉州刺史脸色微微一动。
　　身后两个仆从也看到了，更是有些惊喜，眉头都舒展起来。
　　他们心里只有一个念头。
　　换来换去供奉了好几只猫鬼神，终于有一位显灵了。
　　成了。
　　两人互相对视一眼，都松了一口气，有些欣喜。
　　碍于这是供奉的屋子里，面前就是让猫鬼神寄身的陶罐，他们没有在屋子里开口，招惹猫鬼神不喜。
　　传闻这种后天养出的小神，小气的很，心胸狭窄，还是不要多嘴得好。
　　几炷香燃完，香炉里只剩下粉灰。
　　凉州刺史从锦垫上爬起来，身后两个奴仆忙上前搀扶自家阿郎。
　　等他们走出屋门，身后的仆从把这小小的屋子关严，重新落锁。
　　“吱呀。”
　　轻轻一声，隔绝了内外。
　　之前那小屋里面阴森森的一切，全都被一道木门挡住了。
　　枯树的树枝被月光照拂，暗色的树影投射在三人身上。
　　刺史走在最前面，两个奴仆跟在后面，提起了放在门口的灯，扑闪闪映照雪地。
　　回去的路上，其中一个奴仆脸上带着喜色，低声对刺史说。
　　“看来这回成了，不用再捉一只新的过来。”
　　“之前那几只都不够中用，不是生蛆了，就是没有道行。”
　　“小人看，还是用尸首好，那狸奴心里存着怨，死后就容易成灵，听阿郎使唤。”
　　另一人跟着点头，也道。
　　“已经供了四十多日，再过几天，就是猫鬼神成行得道的时候。”
　　“这只猫儿生前伶俐，胆子也大，小人把它脑袋割下来的时候，这家伙扑腾腾直叫，动静那叫个凄厉悚人，身子还动弹了一会呢，用它做成猫鬼神，定然法力高强。”
　　“庇佑咱们阿郎，长长久久。”

第531章 哪里来的妖邪？
　　十月初十。
　　凉州刺史设宴，邀请大家观赏名马。
　　邀请的人很多，有刺史自己的幕僚、下面的官吏，也有凉州出名的文人雅士。宴席很是盛大，凉州有名有姓的文人武士，还有他们的家眷，全都来了。
　　这样锣鼓喧天的盛大宴席，江涉几人想要参加，显得十分容易。
　　李白在长安留名，之前拒绝了皇帝征召，更是天下扬名。元丹丘也是道士里出挑有名的，同许多高人、隐士有交情。
　　几人报上名头，稍稍表露一二，刺史府自然不会吝啬几张请帖。
　　凉州十月，来自祁连山的寒风肆虐。
　　天空是通透的湛蓝，远处能够看到祁连山的雪峰，草木衰黄，城里城外俱是一片苍茫的褐色。
　　江涉挤在人中，打量着眼前的宅邸。
　　凉州刺史的宅子很大，而且附近有一小片专门的马场，和城郊的那些马场相比，显得有些逼仄。
　　但这里是内城，而且还是大坊，就显得这片地方大得惊人了。
　　元丹丘也下了马车，左右瞧瞧，感叹了一句。
　　“这地方真大。”
　　他是几个人里最有兴致看高头大马的那个，毕竟太白之前喝酒还抵出去一匹，虽然那马不是他的，但元丹丘心里已经悄悄比较上了。
　　猫从马车上跳下来。
　　她长得不高，也就寻常三四岁孩童大小，举目望去，既看不到蓝天和白云，也看不到黄褐色的大地，看不到远处的雪山。只能看到许许多多的人腿。
　　“好多人！”
　　江涉牵着她的小手。
　　有人在身边，猫自己也记得回家的路，不安的感觉淡了一点。
　　“我们进去吧。”
　　仆从前来引路，笑着和客人说着吉祥话，又说。
　　“几位郎君，请随小人往这边走。今日刺史大人喜得良驹，乃是哥舒节度使所赠。大人心中畅快，特广邀宾客同赏。待会儿您就能瞧见了，听说是从大宛那边来的神驹，非同凡响。”
　　“这位小娘子脚下小心，这边有个门槛。”
　　仆从提醒了一句。
　　凉州刺史家的门槛，是江涉见过最高的，都快到猫儿的腿边上。仆从提醒的恰到好处。
　　猫扭过头，瞧了那仆从一眼。
　　双腿抬起来，轻轻一跳，直接跃了过去，轻轻巧巧的，落地也没有声音。
　　仆从微微愣了下，立刻笑起来说。
　　“小娘子真是轻巧灵活，生得也极俊，看来是小人多虑了。”
　　猫神色不变，牵着人的手走了。
　　现在她已经不是吴下阿猫，被李白和元丹丘合伙吹捧一通，又被小妖怪们惊呼夸赞好久。心里只念着“猫神”两个字，变得非常沉稳了。
　　这点小小的夸赞。
　　是不会让猫的表情有什么变化的。
　　仆从转过头去，和那几个郎君说起来神骏的事，又打听这几位郎君的口味。
　　江涉还问他。
　　“为什么这里门槛格外高，像是拦着什么东西似的？”
　　仆从怔了一下，一笑。
　　“郎君敏锐，还真猜中了，这门槛是这两年刻意修的高些的。我们刺史说凉州风沙大，把门槛修得高一些，莫要让宅中积攒灰尘。”
　　“原来如此。”
　　江涉点了点头。
　　手从猫儿牵着的小手中松开，抚了抚她的脑袋。
　　把那发髻里不明显的耳朵，按下去。
　　……
　　……
　　宾客列坐南向，背风面阳，设胡床、毡幄。
　　琵琶、觱篥、羯鼓，齐奏《凉州曲》，间杂羌笛。十月风劲，便以羯鼓压风，节奏铿锵。
　　江涉几个人，听着乐曲，和其他人一起等着观赏刺史家的舞马。
　　凉州民风要比中原彪悍许多，他们坐在这，能看到许多宾客是胡人，时不时还能听到流利的胡语，让猫盯了好一会。
　　等着观马的时候，宾客们三三两两闲聊起来。
　　有的说凉州秋收。
　　还有的，互相评点最近作出的诗文，互相对句起来。也有好友寒暄。互相不对付的客人，彼此言语奚落。
　　听了一会，附近传来一道声音。
　　“要我说，城里的那些传谣越发猖獗了，我昨夜睡在家里，外面还能听到沙子拍门的动静。”
　　“真是沙精入你家门了？”
　　“那王兄真是好运道，要不了多久，恐怕就要名满凉州了。”
　　一众宾客哄笑起来。
　　那王姓客人放下酒盏，闷闷一声。
　　“我看不是什么好名。”
　　“哈哈哈哈，好名差名，都是扬名，小弟在这恭喜王兄了，来来来，饮酒一杯！”
　　还有的人不信这些鬼神之说，只是笑笑。
　　“我看也不必忧心。”
　　一个武夫开口，粗声劝了一句。
　　“我在这凉州城好多年了，从未听过什么鬼神之说。按我看，就是那些高僧和江湖骗子们合计起来，说出的谎话。无非是想让我等求神拜佛，给他们庙里多添香火。”
　　“这样他们也有钱可花。”
　　“有圣人和刺史庇佑，在我大唐治下，哪里来的妖邪？”
　　宾客们笑笑，打起圆场。
　　“哈哈，有理！”
　　那一开始说话的“王兄”看了武夫一眼，撇了撇嘴，干脆拉着有人坐远一些，远离了这人。
　　刚好，位置离江涉更近。
　　这两人亲厚，压低声音，姓王的宾客和友人私话。
　　“兵夫蠢笨，我不与他计较！”
　　“真要是没有鬼神，人人心中也无疑问，为什么庙里香火不断？还不就是真有，别说，昨晚那伙精怪离得我们极近……”
　　友人见他愤愤不平。
　　“哎呀”一声，劝了他两句。
　　“好了，王六，我看你也用不着总记在身上，就算有点私事被那帮沙精传扬出去，无非丢个丑，这城里谁没丢过丑？”
　　“等个几个月，大伙忘了这事就安生了……”
　　“对了，你那私事我可晓得？要紧不要？”
　　姓王的宾客脸色变了变，左右看了看。
　　身边没多少熟人。
　　一帮人正在喝酒，聊着琵琶和唱曲。另一边，还有人兴致好，正在逗小孩玩。
　　他拉着友人的袖子，过了一会，到底是有些憋不住。
　　招了招手。
　　“这不是紧要事，我昨晚听见了这么一回事，你莫要宣扬出去，否则你我都得不到好处。”
　　友人来了兴致，低下脑袋。
　　“什么事？”
　　姓王的宾客凑到他耳边，低声说起来。
　　“凉州刺史……”
　　听着听着，友人神色不断变幻。
　　他们在这里说话，猫摆弄了一会席子上的果子，咬了一口，那果子有她手掌那么小，捧在手心，慢慢地啃。
　　眼睛盯着他们。
　　猫左右扭动了一会，一直到这两个人说完。
　　猫收回目光。
　　她仰头看向江涉，嗅了嗅这边的味道，把啃到一半的果子整齐地放回盘子里，像不远处那低声密谋的客人一样。
　　招招手，请人过来。
　　江涉洗耳恭听。
　　“怎么了？”
　　猫儿低声密谋，神神秘秘地说：“这里臭臭的。”
　　“嗯。”
　　“那妖怪在哪里？害了人没有？”

第532章 恐怕要辛苦猫神了
　　“我也是第一次来。”
　　“第一次来！”
　　江涉继续说：“恐怕要辛苦猫神带我去找一找了。”
　　猫儿一张小脸一下子严肃起来，眨了眨眼睛，郑重其事地点点头。
　　“好的！”
　　……
　　……
　　日光同样照在宅子深处。
　　婢女捧着一个用麻布盖着的小竹篮，从角门走出来，一路上遇到的其他侍从，都对着她点头问候。
　　“陈姑好。”
　　“陈姑安。”
　　婢女神情不变，只遇到亲近的侍从稍稍点下头。
　　两个扫地的仆从站在角落，看着陈姑走过去，一边扫着积雪，一边窃窃私语。
　　“陈姑怎么每天都要去角门那边，阿郎娘子另外吩咐她了什么？”
　　“每次都是拿个篮子出去的。那篮子我看轻飘飘的，能装什么东西？”
　　另一人扫雪不停，低头说。
　　“之前我看见过一回，角门外边是个汉子，那汉子我也熟悉，就是北市那边专门给人家宅里除鼠的张武。”
　　仆从道：“咱们刺史府也没怎么听说过闹耗子……”
　　另一人摇头。
　　“哎，你是新来的你不知道，前两年还有鼠灾，这一二年是没有了！”
　　“别说鼠灾，这家里干净的很，连根耗子毛都瞧不见。”
　　这两个人闲话的时候，陈姑已经走远了。
　　管事听到几句碎话声，特意上前来驱赶，提着棍子竖起眉毛。
　　“就你们一天话多，下回要是再这样多嘴，我就让阿郎把你们全卖出去！”
　　“是……”
　　“小人有罪。”
　　两人一下子闭上了嘴。
　　现在正是刺史宴客的时候，家里来了好多客人。要是让客人听到了他们嚼舌根，管事非得打死他们不可。
　　婢女已经走远了。
　　她一直走到小屋，这是刺史专门拨出来的屋子，之前是用来堆放杂物的，灰尘很重。屋子不大，门外有人守着，看到是婢女来了，守门的小厮留出一个稀薄的笑脸。
　　“陈阿姊来了。”
　　婢女微微颔首，手里的篮子提得很稳。
　　守门的小厮瞥了那篮子上盖着的布一眼，没有细看里面放的什么东西。
　　他转过身，打开门锁，滑开门闩。
　　“吱呀———”
　　屋子里阴冷阴冷的，黑洞洞的。随着外门打开的瞬间，好似从里面飘来一道烟气。
　　守门的小厮摸了摸胳膊。
　　“我就在这守着，陈阿姊快去快回。”
　　婢女点了点头。
　　小屋的门槛很高，需要人把腿抬起来，抬得很高才能迈进去，门槛边上还有几枚陈旧的铜钱，是特意凿在那里的。
　　屋子里冷冷清清的，连个油灯都没点，和外面的热闹相比，显得冷寂得可怕。里面空旷的很，屋子只放了一个桌案，小案上摆着那不大的陶瓮。陶瓮是歪歪扭扭的猫儿形状。
　　已经又过去几天了。
　　“吱呀。”
　　又是轻轻的一声，门被从外面合上了，连最后一点光线都消失了。
　　婢女深深吸了一口气。
　　她把篮子轻轻放在地上，把专门用来供奉的盘子更换掉，上次供奉的祭品已经被吃了，只剩下一点骨头渣滓，连血都没剩下一滴。
　　看来这位猫鬼神，道行高深。
　　而且胃口也好。
　　婢女掀开盖着的麻布，里面几只红红小小的幼鼠一下子不安，闭着眼睛，“吱吱”“吱吱”地叫起来。
　　随着猫鬼神逐渐成型，已经设祭了七七四十九日，供奉也变得更加勤勉。
　　从一开始的子时供奉。
　　变成了子时、午时各一次。
　　婢女看也不敢看，闭着眼睛把那几只不断扭动的老鼠抓进去，“吱吱”“吱吱”的叫声更响了。
　　婢女又念着刺史吩咐她们的供词。
　　跪在地上，恭恭敬敬地行了大礼。黑洞洞的屋子里传来女子的低声。
　　“猫女可来，无住宫中。猫女可来，归吾家舍……”
　　“猫女可来……”
　　一遍一遍重复。
　　随着她一遍一遍重复的话声。
　　屋子里，供台上，那粗糙的狸奴陶罐也跟着不住晃动。在桌案上抖动起来。
　　“嗡———”
　　“嗡嗡嗡———”
　　“咔嚓……”
　　婢女跪伏在地上，额头上顿时渗出一层细细密密的冷汗。她听着那陶罐里的东西像是活了过来。
　　这让她一下子回想起。
　　自家阿郎他们是如何造猫鬼神的。
　　先是要捉来一只格外聪明灵动的狸奴，然后用朱砂喂养，养上四九之日，若是还不死，便割下狸奴的脑袋放进陶罐里，用特制的香粉处理，同样需放置四九之日。
　　婢女深深吸了一口气，强行让自己镇定一些。
　　她声音微微颤抖，继续低声诵念着。
　　“香鼠为食，银筷为信，速引其禄，入此堂奥……”
　　“入我门堂，为我鬼神，听我差遣，厚尔嘉赏……”
　　声音越来越抖，越来越低。
　　“咔嚓咔嚓……哗啦……”
　　那陶罐晃动的声音更大了。
　　与此同时，供台上的祭品也越来越少，屋子里也更加阴冷。
　　“喵———！”
　　凄厉的猫叫响起。
　　就好像陶罐里的东西有灵，想要从里面钻出来一样。
　　婢女终于忍不住，她伏在地上一动不敢动，泪水流下来。
　　泪水砸在地上。
　　婢女心中越来越怕，屋子里很黑暗，只有自己身边萦绕的空气越来越冷，越来越阴森。
　　她心里很怕，忍不住低低哽咽着说。
　　“我，我是奉命行事，就是来敬奉贡品。”
　　“冤有头债有主，猫鬼神莫要找上我……”
　　“猫鬼神莫要来找上我……”
　　许久。
　　陶罐的声音，终于停歇了下来。
　　不知是听到了婢女的话，还是终于进食完毕，此时显得分外平静，平息。一动不动，安静立在供台上。
　　盘中已经空无一物。
　　婢女抹了抹眼泪。
　　又等了一会，还是没听到声音，她从地上爬起来，跌跌撞撞出去。
　　门口。
　　守门的小厮仍站在那里，日子晴朗，寒风冻得脸颊和鼻子通红，这么站在光下，竟然让婢女有劫后余生的感觉。
　　“陈阿姊，供完啦？”
　　“供完了……”
　　婢女只留下这样一句话，就快步离开了。
　　只留下小厮站在原地，奇怪地看着她的背影。
　　怎么回事。
　　不过是供奉几只耗子，有那么可怕吗，竟像是哭过一场似的。
　　喃喃念了一句，小厮缩了缩脖子，再往地上使劲跺跺脚，舒缓一下筋骨。现在已经是十月了，天冷得厉害。
　　不知怎么回事。
　　他整个人在这守着，一阵困意忽然席卷过来，眼皮紧紧粘在一起，想抬起来都费劲，整个人越来越困。
　　小厮忍不住打了个哈欠。
　　“扑通。”
　　整个人滑着倒在地上，呼呼大睡起来。
　　江涉从远处走过来，身边跟着个精致漂亮的小童儿。那小孩充满好奇。一蹦一跳走着，准备去探秘。
　　另一边。
　　李白和元丹丘身上沾着酒气，混在簇拥刺史的人堆里，走在宅中观赏景致。
　　江涉在门前停下脚步。
　　“怎么啦？”
　　猫也停下脚步问。
　　问话的时候，她一只手还抓着不知道从哪捡来的树枝，咻咻地挥着。
　　日光金灿灿的，照着她柔软的头发，真是很小的一只小猫，也是很年轻的小妖怪。
　　猫的胳膊甩累了，就换了一只手玩，每一下都有破空的声音。
　　江涉打量了这小孩子一会，忽然开口。
　　“忽然想起忘记带东西了，请猫儿帮我拿过来吧。”
　　猫没有起疑。
　　“什么东西？”

第533章 刺史请来一见
　　“请猫儿帮我拿个铲子过来。”
　　“要铲子做什么？”
　　猫仰起脑袋，之前挥舞的树枝也不玩了，抓在手里，一角支撑在地上，像是威严的兵士。
　　江涉不慌不忙，反问了一句。
　　“猫儿有没有闻到这边的味道？”
　　猫一只手捏住鼻子，说话瓮声瓮气的。
　　“好臭！”
　　江涉点点头。
　　“是这样的，所以我想，那只猫鬼神定然躲在什么地方，甚至有可能是躲在地下深处，如果有铲子，我们就可以把它挖出来，教它无处遁形。”
　　好像很有道理……
　　猫想了想，觉得很通顺，于是她点了点头。
　　“那我帮你找！”
　　江涉笑了笑。
　　“便就辛苦猫儿了。”
　　“不辛苦！”
　　“铲子应当是被他们家收起来的，可能要找上一阵才能找到，麻烦你了。”
　　“不麻烦！”
　　小猫重重摇头，把脑袋摇成了拨浪鼓，让人不要再说话了，她现在就去找。
　　转过身，变成了一只小猫。
　　猫儿犹豫地看了自己的爱宠两眼。
　　江涉拿起落在地上的那根长树枝，笑笑：“我帮你拿着。”
　　猫一下子高兴起来。
　　有人帮忙收着，她就不会再担心丢东西了。她立刻点点小小的猫头。
　　“好的！”
　　“我出去了，一会回来，你照顾好自己。”和她的宝贝棍子。
　　江涉一直到那漂亮灵动的小猫消失在眼底，一溜烟钻到远处的墙外，才收敛了笑容。
　　他看了一眼已经睡着的守门小厮，见这人一动不动，睡得很沉稳。
　　没有理会。
　　迈过这人身体，平静地推开门扉。
　　“吱呀。”
　　很小的一个屋子，黑漆漆的。里面的木柴和器具全都被拿走了，江涉走进屋子里，只能感受到一股阴冷的感觉。
　　猫鬼神实际上是一种较为传统的信仰，在这一带比较多。很多是以讹传讹，来源于人朴素的畏惧，或是对西域风沙雨水不可控的期望。
　　便希望家里有这样一只小小的猫鬼神。
　　可以保佑他们。
　　做官的盼望步步高升，添官进爵。种地的希望来年风调雨顺，五谷丰登。做生意的就希望招财进宝，商路顺利。
　　只是一些很淳朴的愿望。
　　江涉本来不管这些闲事。
　　就算用来给仇人下咒，多半作用也不大。
　　就算果真成功，也就是让人变得容易摔倒，喝水容易呛住的小小灾祸。在身上留不了几天就会逐渐消散。
　　但如果活生生把一个生灵哄养起来，用特殊的手段处死它们，并利用这些生灵的尸首和怨气，畜养成小小的鬼神，满足自己的私欲，甚至用来害人。
　　那就不一样了。
　　江涉站在屋里，盘坐下来，正好面对着那不高的供台，看着上面的小小的狸奴陶罐。
　　把猫儿的树枝横放在腿上。
　　他道。
　　“足下既然能够听到，便请出来吧。”
　　……
　　……
　　宅子里，十几人簇拥着一位官员。
　　凉州刺史刚得了一匹好马，尝试了两年的猫鬼神终于养成，正是心情舒畅的时候。
　　仿佛已经看到自己日后步步高升的样子。
　　凉州刺史被簇拥着，听着耳边人奉承的声音。
　　“刚才得见刺史的那匹良驹，在下是再也看不惯别的凡马了！”
　　“刚才看那骏马飞驰而过，我现在心里都还在回想，大宛国的良驹果真名不虚传，比那些进贡的御马也差不了多少了！”
　　凉州刺史红光满面，笑了两声。
　　“哈哈，诸位言过了，我这踏风和御马还是不能相比的。”
　　“还要谢哥舒节度使愿意割爱，肯把这宝马送过来，不然我也就只有在书信中瞧瞧的份了。”
　　他笑着说了几句，身边又有人一阵吹捧，让凉州刺史心中更加畅怀。
　　做官做到他这个境地，能在凉州担任刺史，勉强可称得上一声封疆大吏了。
　　他上面也就压着凉州本地的节度使。
　　凉州刺史在心里盘算着，猫鬼神已经养成了，正是需要见见效用的时候。
　　要不………
　　今晚试一试？
　　念头在心里转过一下，就瞬间像野草一样疯长起来，让凉州刺史一阵心痒。
　　都说猫鬼神厉害，也不知道能不能把上官咒倒。之前他听说一个商贾就是私下里拜的猫鬼神，才做成这样大的生意……
　　如此暴发横财，真让人眼热。
　　凉州刺史在心里这样想，又忍不住想上头的节度使会是什么下场。
　　政事不得力，被判贬官？
　　这种事运作起来，至少要两三年的功夫，会不会有些慢了。
　　骑马从上面摔下来，折了命？
　　这个倒有些快，下次旬休，就邀请节度使跑马好了。
　　……
　　“刺史？刺史……”
　　身边人叫了他两句，凉州刺史看过去，是他养的幕僚。
　　凉州刺史笑笑。
　　“一时想别的事，有些走神了。”
　　身边人吹捧夸赞。
　　“如今刚存完秋粮，转眼就是年底，朝廷各处都忙，刺史心在民间，牵挂公事，就连与我等说话的时候都在想着政事……”
　　“去岁旱灾，收成不好，刺史还特意书与朝廷，免了一县税赋，真是大义。”
　　那县城离凉州的主城不远，买地的都是凉州大户的家仆，比如凉州刺史，就在里面占了三成。其他的，便是节度使、一州司马、长史、各处官员们过一遍手。
　　刺史微微笑了下。
　　他看向不远处，一直没怎么开口说话的李白和元丹丘两人，这两个人是从长安而来，与一些大王、公主有过交游。
　　刺史笑问。
　　“太白怎么如此寡言？”
　　“今日见我这良驹，可有诗作？”
　　他抬手，就要吩咐人拿来纸笔，让这位才子写诗，把他的良驹和政绩写出来，好留名天下。
　　正吩咐着，刺史一阵头晕，只感觉天旋地转，整个人站也站不稳。
　　他伸手，想要用力抓住身边人的衣裳。
　　“扑通——！”
　　整个人摔倒在地。
　　众人有些惊慌，七手八脚躬下身来扶人。
　　“刺史！”
　　……
　　……
　　小屋里。
　　门口敞开着，室外一道光亮穿了进来，映照在江涉身上，也映照在桌案上，还有那小小的陶罐上。
　　外面冷冽的清风传过来。
　　江涉望向一动不动的狸奴陶罐，整个罐子都没有发出半点声音，好像只是个普通的粗糙的陶罐。
　　“这样直接把你叫出来，好似也不够公道。”
　　他半旧的衣裳被这道日光照得发白，坐在这间漆黑的屋子里，整个人仿佛暗室中的一道光源。
　　江涉语气悠游。
　　“这样好了。”
　　“我把一人抓来，见到他，你应该就有话说了。”
　　陶罐一动不动，很死寂。
　　江涉微哂。
　　他抬起手，隔着数百米，在空中轻轻一抓。
　　下一刻。
　　他手里就提着一个虚幻朦胧的影子，是个穿着官袍，挺着肚子的中年人，还在挣扎着蹬腿。
　　“救命啊！！”

第534章 为什么要这样痛苦呢
　　见到这个不断挣扎的虚虚人影。
　　整个屋子的气氛，顿时发生了一些变化。
　　门依旧是敞开的，只是深色的暗处变得更幽深，涌动着说不出的阴冷，外面的冷风吹进来，却吹不散屋子里的浓稠黑暗。
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　呼啸的风刮进屋子，像是断断续续的低泣。
　　江涉神情没有变化，在他手中，那道被揪着衣领的虚虚人形还在不断挣扎，鼓出的肚子都跟着颤动，面色惊慌。
　　“救命啊！！”
　　“你是什么人？”
　　“本官乃是凉州刺史，你是什么人？为何会在这里？快把本官放下！”
　　“大胆！”
　　接二连三的呵斥没有得到回答，凉州刺史已经尝试了不同的办法，但也没有得到那个端坐在里面人的声音。
　　他求饶，对方像是没听见一样。
　　他摆出官位恐吓，对方不为所动。
　　甚至，凉州刺史开始允诺出官位和财禄，允诺了来年制科他作为刺史拥有的举荐权力，允诺了黄金百两。
　　这人充耳不闻。
　　官禄视之不见，财帛也不能动其心。
　　到底是什么来头？
　　惊惧之下，凉州刺史不忘打量周围环境，这黑漆漆的屋子他很熟悉，昨天夜里他还来拜过香。
　　就是他用来供猫鬼神的屋子。
　　“是谁指使你来的？是节度使，还是长史……？”
　　凉州刺史又问了一句。
　　整个虚虚的身形在一只手下不断扭动挣扎，凉州刺史记得自己刚才还是好端端在园子里同人说话，现在是怎么回事？怎么会忽然来到这个小屋子？
　　那人是谁？
　　莫非是有政敌给他下咒？
　　种种念头，在他心里纷飞。
　　凉州刺史一直在挣扎，他是凡人出身，尽管如今离开躯壳成了魂灵，也没有发觉出这屋子的诡谲之处。
　　离他不远的陶罐，正在发生着变化。
　　被人刻意蓄养的冲天怨气，一下子从歪歪扭扭的狸奴陶罐中溢出，整个陶罐显得森然诡谲，连带着上面匠人点着的两只竖瞳都显得邪性。
　　一阵烟雾，从陶罐中升起。
　　这些深色的烟雾飘散在半空中，逐渐互相凝结起来，仿佛有意识一般，渐渐，渐渐，凝结出一个不大的形状，看着像只小猫。
　　声音虚虚。
　　“你是谁？”
　　没有问那个被抓在手里，畏怕的已经涕泪横流的凉州刺史。而是看着江涉发问。
　　果然是有神智的。
　　既然如此，那就好沟通多了。
　　江涉道：
　　“一个来做客的人。”
　　猫鬼神仔细想了想，尾巴微微一晃，语气幽幽。
　　“没听过。”
　　看来这岁数不大的人造小神，没有什么记忆，见识也少。
　　江涉在心里静静想了一句。
　　猫重新看向刺史。
　　它身上的怨气越来越重，黑雾逐渐在那个小小的陶罐里聚集，烟气横流，气势熏天。
　　浓重的黑色雾气，充斥整个房子。
　　甚至，雾气一直想要飘散到屋子外面，触碰到房檐外的日光的时候，发出滋滋的炽烤声。
　　凉州刺史终于也看到了。
　　他虚幻的神情上，面色骤然一变。
　　这时候，那幽深盘旋在陶罐上，身影虚虚的猫鬼神，终于开口了，它看向刺史，语气幽幽。
　　“我记得你。”
　　刺史身子一抖，打心底里并不想被这种邪物记住。
　　他勉强挤出一张笑脸，表情有些恐惧，声音微微颤抖，硬生生挤着笑脸说。
　　“本、本官昨日还在给猫鬼神孝敬香火。”
　　“还有那贡品，也是本官献上去的……”
　　暗室内。
　　猫鬼神看着他。
　　凉州刺史的话，渐渐说不出去了。
　　他喉头滚动，仿佛被什么东西哽住，整个人颤抖得厉害，仿佛就连身上的官袍都被无形的汗水打湿了。
　　“扑通！”
　　江涉松开手，整个虚幻的魂身顿时摔在地上。
　　凉州刺史顾不得心里惊喜，他连忙跪伏在地上，像是自己家的奴仆一样，整个人趴在地上，拼命地咚咚咚磕头。
　　“本官供奉猫鬼神一向勤勉，一向勤勉……”
　　又巴望着爬向那个刚才一直抓着他不松的年轻郎君，想要磕头赔罪，让对方饶过自己。
　　求饶的话还没说出口，耳朵里就听到一句。
　　江涉瞧着他涕泪齐流，整张脸皱巴巴泡在眼泪里的模样，
　　他奇怪地问了一句。
　　“若真是如你所说供奉勤勉，无愧于心，刺史，你那般畏怕是在做什么？”
　　凉州刺史一动不动，说不出话来。
　　凉州是河西重镇，为上州，他是从三品的高官，是穿紫袍的大员，在凉州，也就仅次于河西节度使之下。
　　官品贵重，身份尊贵。
　　猫鬼神这种邪门东西，还是凉州刺史偶然听说来的，只听说这种私下养出来的小鬼，性情小气，好报复，但对供奉他的人家极好，有命必从。
　　凉州刺史尝试了两年，换了几只狸奴。
　　先是一开始，给凡猫敬献香火，逐渐变成了给尸身敬献香火，再往后，尸身要按照专门的说法炮制一遍。到现在，如今的猫鬼神做成，是生前专门有一套喂养炮制的流程，再活生生勒死后，利用怨气，和玄猫天生亲近鬼神的说道，渐渐蓄养出来的。
　　就这样，才养出一只猫鬼神。
　　白日有专门人看守，有特定的供奉去吃，还有几道门锁把这猫鬼神困在这小小的屋子里。
　　还没开始驱使这畜生，让它听自己的话。
　　自己就被抓过来了。
　　凉州刺史，虽然知道自己的身份贵重，那小小的猫鬼能为他驱使，是种荣幸。
　　像是现在这种情况，他心脏突突直跳，还是有些敬畏和恐惧在的。
　　潜意识里……
　　他现在忍不住地想，那猫鬼死的时候，叫声那么凄厉，怨气那么重，是不是上来找他了？
　　至于这不知身份的年轻郎君，会不会是猫鬼神找来的人。
　　刺史整个人跪伏在地上，额头压在手背上。
　　他心里想了一圈，忍不住哆嗦了下，声音发抖说。
　　“本官……”
　　“本官强行造鬼，有违天理。只是对猫鬼神，从无怠慢，还请猫鬼神饶恕本官，饶恕本、本官……啊！”
　　“啊！！！”
　　凉州刺史一阵凄厉的叫声。
　　回响在室内，让人心里直酸。
　　另一边。
　　猫鬼神舔了舔爪子，端庄坐在陶罐上，黑雾和烟气凝结出的身体飘飘忽忽，整个身形将要和屋里的暗色融在一起。
　　室内，更加阴森。
　　半只虚虚的胳膊落在地上，因为是神魂硬生生被撕开的缘故，没有流血。
　　屋子里，只能听到凉州刺史凄厉的叫声和哭泣，在地上不断打滚。
　　过了一会。
　　舔完爪子，猫鬼神身形也变得更虚幻了一些。下面栖身的陶罐，微微渗透出一点浅浅的裂痕。背叛主人，不是没有代价的。
　　猫鬼神整个身形都被黑雾笼罩，只有那双眼睛，和猫生前一模一样。
　　日光从门缝照进来，映照在它剔透澄澈的眼睛上。
　　猫鬼神打量着刺史。
　　看了好久好久，终于幽幽问。
　　“你为什么要杀我，是我做错了什么吗？”
　　它被用朱砂喂养的时候很痛，整个身子都变得很重，不能再跳到很高的地方，甚至连供奉的老鼠都没有力气吃了。
　　当时的婢女边哭着，边和它说，再熬过一段时间就好了。
　　再熬一段时间就好了。
　　泪水打在它的身上，好像连疼痛都轻了好多。
　　被杀死的时候也很痛，除了疼痛，还有那种不可置信的感觉。猫鬼神后面变得聪明了一些，可以听到屋子里的人说话，还能隐约听到外面的声音。
　　它才知道，自己是被骗了。
　　死了之后。
　　它被割下了头，被关在这个小罐子里整整七十九天，婢女照样给它送来新鲜的老鼠，按照他们人的话，这叫做供品。
　　供品是什么？
　　它只是一只猫而已，后面就算变得聪明了，难道可以满足他们的愿望吗？
　　刺史是什么？节度使是什么？
　　五谷是什么样的东西？像老鼠一样可以吃的吗？
　　做官是什么意思？
　　它可以保佑什么人吗？
　　嘉赏是什么东西，可以让它从罐子里出来吗？
　　尸体塞在小小的罐子里。
　　不知道用的什么香粉裹着它，有的会让猫鬼神感到灼热，有的会让猫鬼神感到寒冷，还有的会让它有些难过。
　　每一天都有迷迷蒙蒙数不清的痛苦。
　　每次看到这些人供奉过它，又拜过它，嘴里喃喃念着话，又离开了。
　　猫鬼神一直都很想问，它肚子里有很多很多问题。
　　但看到婢女那样恐惧，甚至跪在地上不断祈求，泪水从脸颊流到地上。
　　和当时这个人抱着它哭泣的时候一模一样。
　　泪水是一滴一滴从眼睛里流淌出来的，这次没有打湿在它身上。不知道眼泪是什么滋味，也不知道，如果落在自己身上，会不会让自己好一点。
　　就像过去那样。
　　之前是因为恐惧和同情吗？那这次是因为什么哭呢？为什么要一直对着它流泪呢？
　　猫鬼神犹豫了一下。
　　陶罐在不断晃动，婢女跪在地上不断流泪。它还是没有从陶罐里钻出来，问她心中一直盘旋的困惑。
　　是它做错了什么吗？
　　为什么要这样痛苦呢？

第535章 刺史与猫神
　　宅子里。
　　众人围着突然昏厥过去的凉州刺史，惊慌失措。
　　“刺史！”
　　“刺史怎么忽然昏过去了！”
　　“会不会是平日公务上劳心太重了？刺史辛苦了……”
　　“快去请郎中过来，快！我记得绍大夫医术高明，快快把他也请过来！”
　　“刺史！”
　　众人围着凉州刺史，有的人试图搀扶着把人抬起来，有的一阵忙乱，七嘴八舌问话，还有的趁机恭维。
　　有头脑清明的人，连忙叫仆从去请郎中过来诊病。
　　凉州刺史的身子就像是死人一样，浑身瘫软，就算一个人用力扶着，也很难把人抬起来，整个人就靠在他身上，不断往地上下滑。
　　众人不管心里是怎么想的，脸上都是如出一辙的忧心忡忡。
　　此时，再也没有人关注刺史请李白作诗的事了，也没有人再去看刺史新得的骏马，整个刺史府都忙乱起来。
　　李白和元丹丘站在后面，挤都挤不过去，这种时候，想要在刺史及其家人面前显露的人太多了。
　　两人互相对视了一眼。
　　李白摸了摸胳膊，不知道是不是他多想了，他压低声音，对元丹丘说。
　　“总觉得有点熟悉……”
　　元丹丘这道士眯着眼睛看了一会，好几个人就在他们眼前摆弄着刺史的身体，凉州刺史扶也扶不起来，眼睛紧闭，似乎浑无知觉。
　　他回想了一下，脸色古怪起来。
　　元丹丘语气微妙，问。
　　“你记不记得，之前我们在兖州时候，有次同先生做客，裴则也在场。当时同先生神游了一场。”
　　“好像就和现在这样差不多……”
　　李白也顺着回想，点了下头。
　　但他还有一个疑问。
　　“我记得裴十一，当时说我们就像死了一样……凉州刺史这也……”
　　又过了一会。
　　几个凉州有名的郎中，被刺史府的小厮们急匆匆请来。
　　都是半身尘灰，一头大汗。
　　“郎中来了！”
　　“养身堂、百草堂，千叶堂……绍郎中、张郎中、白郎君全都来了……”
　　“快，快去给刺史瞧瞧！”
　　等大夫来的这一会工夫，附近围了更多人，听说刺史忽病，在另一边马场那坐着的许多人全都跑过来了，还有刺史的亲眷围在附近，正在低低啜泣着。
　　绍大夫刚才被刺史府的下人生拉硬拽过来，一路策马狂奔，硬是在大冷天急出了一脑袋热汗。
　　他心里有些忐忑，听着身边好几个人七嘴八舌说。
　　“刺史刚才好端端的，忽然整个人就栽下去了，绍大夫你们快瞧瞧！”
　　还有刺史府的女眷用帕子拭泪，忧心忡忡。
　　绍大夫看着眼前乌泱泱围着的人，皱了下眉头。
　　“诸位都请让开几步，给刺史留出空隙来，让风透过来。”
　　众人没几个动的，都是一脸忧色。
　　绍大夫也有些紧张，看了一眼凉州刺史的脸，他这么看着已经都有点发青了，而且一路也耽搁了一盏茶多的功夫。
　　不知道能不能救回来。
　　他同其他大夫互相低声说了一句，观过气色之后，就把手探到凉州刺史脉上。
　　紧皱的眉头越来越松。
　　很快，眉头又重新变紧。
　　绍大夫松开诊脉的手，把袖子放下来，起身，脸上一副惋惜痛憾之色。
　　众人紧张问：
　　“绍大夫，如何了？”
　　“刺史是不是能治好？”
　　“这病紧不紧要，怎么好端端的一个人，还正说着话呢，忽然就栽下去，一动不动的，看着真个骇人……”
　　“要什么药材尽管说！定要治好刺史。”
　　看着众人紧张的脸，绍大夫一阵无言。在他身后，其他几个大夫也站了起来，几人神色各异。
　　绍大夫摇了摇头。
　　“人已经过世了，气息全无，三魂七魄恐怕已经离体。”
　　“准备棺材吧。”
　　其中几个人有些无言。
　　他们之前状若不经意，探过刺史的鼻息，知道早就已经没有活气了，但还是心存侥幸，硬生生拖到郎中过来。
　　……
　　人群最后。
　　元丹丘有些自得，看向对方。
　　“这不同我说的一样？”
　　“这些人也是呆的，这么多人站在这里，愣是没有一个看出刺史已经死了，还是郎中牢靠。”
　　李白却在想另一件事。
　　“先生把刺史带走，是因为什么事？”
　　“难道找到猫鬼神了？”
　　在一阵阵悲痛的哭泣、叹息、感怀之中。
　　两人好奇起来，琢磨着，自己能不能也去找找看，不想错过热闹。
　　……
　　……
　　“铲子在哪里，铲子在哪里……”
　　宅子里。
　　猫儿念念有词。
　　她变成了人，找得气喘吁吁，一张小脸都不知道从哪沾上了灰。抬手，擦了擦脑袋上不怎么存在的汗水。
　　“呼——”
　　长长吐出一口气。
　　真是辛苦猫了。
　　她已经找过好几个屋子了，但刺史府很大很大，比他们之前住过的所有地方都要大，屋子也多，怎么找都找不完。
　　有的屋子是仓库，里面放着一个个箱子，猫偷偷打开过几个，装的是金银财宝，还有可以当钱花的绢帛。
　　她看了好一会儿，才恋恋不舍地挪步。
　　有的屋子是住的地方，有个很漂亮的床，还有很多绢帛挂着，一层一层的，挂的都是钱，猫看得头晕目眩。
　　这家好气派！
　　她没忘记，自己的任务是帮人找来铲子，好让猫鬼神无处遁形！
　　看了一会，也就离开了。
　　猫勤勤恳恳继续找，她重新变成了一只小猫，站在最上面的房檐上，轻轻一跳就可以跑过好多地方，找的也方便许多。
　　她毕竟聪明厉害。
　　忽然想起来，可不可以用招来唤去，让铲子自己过来？
　　猫神情一凝。
　　好办法！
　　居然是她自己想出来的。
　　猫干脆从房檐上跳下来，找到个没有人的地方，藏起来，嘴上念念有词。
　　“铲子过来，铲子快过来……”
　　使用术法和神通。
　　过了一会，猫儿耳朵动了动，远处的房子里忽然传来门锁被打开的声音。
　　“咔嚓……”
　　又等了一会.
　　一把铲子跌跌撞撞，歪歪扭扭，跨过了好几个屋子，成功被她招过来了。
　　猫顿时大喜。
　　成功了！
　　猫的身体拿不动这么大这么重的东西。
　　她一下子变成了小人，一只手拖着比自己还高的铲子，浩浩荡荡向最里面的房子走去。
　　人还在那里等着她。
　　恐怕要走上一会。

第536章 谢谢你（+8）
　　刺史府最尽头，最深处的小屋。
　　江涉趺坐在地上，腿上放着猫挥舞着玩的树枝。这间黑漆漆的屋子里，门依旧是敞开的，守门小厮在外面呼呼大睡，人事不知。
　　屋子里，他在听两个鬼说话。
　　一个是猫鬼神，一个是凉州刺史的神魂。
　　凉州刺史过于惊惧，这段经历对他就像是噩梦一样，他失去了一条胳膊，哀嚎痛呼了一会。
　　他想要趁机逃离，却被那坐着的人一下子抓住了。
　　这人眼睛闭着，一副要睡着的样子，是怎么知道他要跑的？
　　不得不面对猫鬼神的问题，凉州刺史捂着空空的右臂，声音结结巴巴。
　　“本、我供奉猫鬼神，是因为……”
　　“我做刺史多年，在四处调任，始终没能再进一步。如今、如今年岁大了，若是来年考核不变，恐怕难以再进……”
　　面对那猫鬼神直勾勾的眼睛，凉州刺史心里一阵发毛，有些说不下去话。
　　猫鬼神听了一会，开口问。
　　“刺史是什么？”
　　凉州刺史硬着头皮给它解释着。
　　“刺史为一州长官，凉州是上州，人口十万户，刺史为从三品官……”
　　猫鬼神问。
　　“长官是什么？”
　　凉州刺史绞尽脑汁回答：“是统率管理一州之地的官员。”
　　“州是什么？”
　　凉州刺史听到这个问题，忍不住在心里怒骂。
　　蠢猫！
　　虽然心里恼火，但右臂一阵火辣辣地疼，屋子里越来越阴森，再加上还有那个年轻人在那一动不动坐着。
　　凉州刺史还是老老实实解释。
　　“州是一种地域划分，我大唐有道、州、县三级地域，凉州便是西北门户，为上州。刺史便是一州最高的官员……”
　　猫鬼神一动不动，也不舔爪子了。
　　整只由黑色雾气和烟气凝结成的虚幻猫形，认真听着凉州刺史说的话，似乎在分辨真伪，也像是在学习。
　　凉州刺史又念念叨叨，解释了很多东西。
　　以他的官品和地位之尊，若是对下官说这么多，下面的官员都会受宠若惊，尊他为老师。
　　就算是对自己儿子，凉州刺史都没功夫解释这么多，他长子都很少得到这样的细心教诲。
　　这笨猫太傻。
　　若是不说的仔细一点，明白一点，凉州刺史知道它是不会懂的。
　　他掰开了揉碎了讲，讲上好一会，说自己仕途的为难，说自己官路如何如何难做，说节度使权柄有多大，那是真正的封疆大吏，说自己之前的功绩。
　　猫鬼神听了很久。
　　屋子里黑漆漆的，外面的日光微微西斜，照进屋子的这一道光线，也有些暗淡下来。
　　江涉在那里坐着，一动不动，好像睡着了。
　　凉州刺史身为一个鬼，讲得口干舌燥。
　　他捂着胳膊，心里说不出的后悔，早知如此，自己就不养这种难缠的小鬼了。
　　他小心翼翼对着那阴森可怖的畜生，说：
　　“大概就是这般。”
　　屋子黑漆漆，静悄悄的，陶罐一动不动，只是上面的裂痕仍在延伸。有些昏暗的日光照在陶罐上，就同样照在这些无声的裂痕上。
　　猫鬼神开了口。
　　“这不是我问你问题，你还没有回答我。”
　　凉州刺史一愣。
　　猫鬼神幽幽问：“我是做错了什么吗？”
　　凉州刺史结结巴巴说。
　　“没，没有。”
　　一只猫而已，能做什么？
　　凉州刺史只是让下人随便选了一只看着机灵的猫，这种猫以后蓄养成猫鬼神的概率更大而已。
　　也只是，几十个失败的尸首，其中的一个。
　　猫鬼神问。
　　“那为什么我要遭遇这些？”
　　凉州刺史现在已经不能用结结巴巴来形容了，整个人简直有些无措。
　　这问题很好回答，只是他不敢说。
　　他想做官，又私底下听说了一些手段，打算试试扳倒上峰。随便选了几只猫过来，只有这只命硬，一直活到现在，成了猫鬼神。
　　因为你幸运。
　　因为你倒楣。
　　因为他要做官，要往上面不断地爬。
　　凉州刺史从来没想过。
　　自己身为从三品的官员，一身紫袍。抬手之间，发出的政令，无人不应，无人不听。随口说的什么话，哪怕只是一句戏言，整个凉州官场都要细心琢磨。
　　现在居然，要不得不回答一只猫的问题。
　　各种念头在心里飘飞一会，凉州刺史才从嗓子里挤出声音。
　　“你没做错什么……”
　　一切灾难祸福，是因为凡人的心。
　　猫鬼神还有些不大理解，它身上阴风阵阵，不明白自己为什么要遭遇这些。
　　但它也知道，恐怕自己等不到回答了。
　　它看向了江涉。
　　“你把他带过来，又想让我出来，是有什么要说的吗？”
　　“是因为外面的那只猫妖？”
　　江涉终于睁开眼睛。
　　他就坐在案前的地上，离那陶罐很近，旁边还有个猫鬼神刚吃完的耗子空盘。
　　此时睁开眼睛，映入眼帘的，就是歪歪扭扭陶罐上的裂痕。
　　细细的裂痕很短，只有一拃来长。
　　这裂痕又很长，快把整个陶罐裂穿了。
　　还差一小点点距离。
　　江涉点了下头。
　　“我今天是来做客的，只是养的童儿想要看看猫鬼神是什么东西，想知道它有没有作恶。”
　　“那你见到我了。”
　　江涉颔首。
　　屋子里很安静，过了一会，又传来很小的声音。
　　“谢谢你。”
　　……
　　……
　　屋子里静悄悄的，黑漆漆的，外面的日光逐渐温柔下来，已经过了正午最耀眼的时候，冷风呼呼地刮进来。
　　日光摇摇晃晃，从门缝钻入，照在江涉身上、衣服上、陶罐上。
　　安静了一会。
　　江涉问它。
　　“你快要死了，还有什么想问的吗？”
　　猫鬼神的神情在逐渐变淡，黑雾也渐渐稀薄，那黑雾是个小小的猫儿形状。随着雾气变淡，那双猫眼也渐渐变淡。
　　很快就要消散了。
　　猫鬼神问：“死后的世界是什么样子呢？”
　　“你已经经历过了。”
　　“这个人会怎么样呢？”
　　“你想惩罚他吗？”
　　“有点。”
　　江涉低头整理着小猫的宝贝树枝。远处，传来气喘吁吁的小小脚步声，他轻轻地说。
　　“那说来听听。”
　　…………
　　这章是过年双倍补更（1/4）

第537章 解脱
　　猫鬼神看向凉州刺史。
　　此人刚才听到了他们的对话，心里十分不安，大声呼救。
　　“你……你不能杀我，本官是凉州刺史！”
　　说完，凉州刺史心里也觉得荒唐，一只什么都不懂的蠢猫能知道什么？
　　他立刻转过头去，看向江涉。
　　这人自称是他的客人，但凉州刺史没有半点印象。
　　“足下是今日的来客？”
　　凉州刺史脸上挤出笑容，捂着自己的断臂，刚才他试图把右臂捡起来接上，但没能成功。
　　凉州刺史又追问了几句，问他有什么图谋，是不是政敌派来的，又问他是不是要做官……
　　都没有得到什么回答。
　　屋子里很黑，那小小的猫鬼神身形变得更淡了，雾气在屋子里漂浮来去，陶罐上的裂痕更加明显，蔓延过一寸又一寸。
　　那身形虚虚的猫鬼神想了想。
　　“咬死他！”
　　江涉看着陶罐上的裂痕，语气平缓说：
　　“恐怕猫鬼神没有这样大的法力。”
　　猫鬼神低头看看，小小的身子似乎也看到了那道裂痕，快要把整个罐子破开了。
　　这是它用术法弄伤自己主人之后，裂开的一道口子。
　　居然被这个人发现了。
　　它苦恼，很快又想出了一个办法。
　　“把这个人也放到罐子里！”
　　江涉看了看那凉州刺史硕大的体型，又道：
　　“恐怕没有这样大的罐子，也没有下人会这样做。”
　　那一团小小的黑雾比量了一下自己的大小，又看向另一边不断求饶的刺史，对方体型比二十只猫还要大。
　　刺史府的那些下人，也不会有人听它的话，把刺史装进罐子里。
　　过了一会。
　　屋子里传来小小的声音，有些沮丧。
　　“那想不到了……”
　　小屋又安静下来。
　　除了在地上挣扎扭动的凉州刺史，一切都很安静。自从陶罐裂开缝隙，猫鬼神的身形就在逐渐变得虚幻，仿佛法力和神通，甚至自己存身的魂身都在随之流逝。
　　江涉安静坐在地上，腿上横放着那树枝。
　　“既然如此，我提出一些参考，猫鬼神看看是否妥当，可好？”
　　猫鬼神十分大方。
　　“你讲吧！”
　　“猫鬼神是被人养成的小神，这种造神的方法，比寻常的香火神道都更恶劣，蓄养厉鬼的法子也不过如此了。”
　　“厉鬼是什么？”
　　江涉没回答，继续说。
　　“我今日前来，不过是想看看猫鬼神有没有害过人，既然没有害过人，而且天生性情善良有灵，为神清正，也没有堕为恶鬼害人……”
　　猫鬼神听着有点心虚。
　　它是刚造出来的一只小小的小鬼，说是神，实在都有点勉强。才造出一两日功夫，善恶都不怎么知道，好多事情都不懂。
　　当然没来得及害人。
　　幸好。
　　猫鬼神悄悄呼出一口气。
　　它第一次见到这个人，不知道他是什么来头，但是看这人随手一挥，就能把刺史那么大个人叫过来，提小耗子一样，甚至还跑不掉。
　　肯定是很厉害的。
　　还好这个人没想对付它……
　　“猫鬼神从一只寻常的猫儿，被供奉成灵，定然经受了想不出的苦难，我这里有个法子，可以让刺史做一场梦，在梦中同样经受这样的经历，也算尝尝自己行下的恶果。”
　　“可好？”
　　猫鬼神愣愣，想了一会。
　　“他要是也成神了怎么办？”
　　“一只鬼而已。”
　　“一只鬼而已……”
　　猫鬼神的身体越来越淡，眼睛不断闪烁，似乎是在权衡里面的道理，又或许根本想不懂，只是在发愣罢了。
　　凉州刺史在地上剧烈挣扎，言辞激烈。
　　过了一会，猫鬼神开口。
　　“那好吧，他要怎么做梦？”
　　江涉平静道：
　　“请猫鬼神放空心灵，让我观想。”
　　黑黑的一团小雾呆呆愣愣的，不知听懂没有。
　　江涉只好拿出耐心，又开口。
　　“请猫鬼神闭上眼睛。”
　　猫鬼神这回听懂了，取来两片薄薄的黑雾把自己的眼睛遮住，不再看着他。
　　过了一会。
　　屋子里好像有一阵清风飘来，轻轻刮过它的脑袋，仿佛好久好久之前，它躺在地上晒太阳的样子，感觉非常舒服，暖洋洋的，轻飘飘的。
　　“呼——”
　　随着这股清气涌动，在室内流转，整个小屋的阴森诡谲气息全都一空，变得分外明澈，外面的日光从敞开的门照进来，只让人觉得空明。
　　天地的生机在这里盘旋。
　　江涉静静坐在这里，一时之间，听到了许多声音。并不是这一只猫鬼神的声音，更有之前许许多多的小鬼。
　　“这是什么地方……”
　　“好痛啊，后面真的会好起来吗？”
　　“要熬。”
　　“我都听你的。”
　　“官禄是什么……你不要哭啦……”
　　……
　　如此种种，化作一声声的叹息，被一阵一阵吹来的清风刮散，在室内盘旋地旋转了一会，钻出屋室，轰然迎上外面的灿烂日光。
　　消散在天地间。
　　另一边。
　　凉州刺史还在地上挣扎，大喊着试图说服他。
　　“本官乃是……！”
　　话未说完，凉州刺史忽然不动了，整个人昏了过去，人事不知。
　　在他昏过去没多久后，又过了几息。
　　“咔嚓。”
　　轻轻一声脆响。
　　歪歪扭扭的陶罐一下子开裂成两半，摔碎在案上。
　　里面的东西露出来。
　　是一个已经干瘪的小小尸首。
　　这边风沙重，不易腐烂，还可以看到红红黑黑的粉末充斥罐子中，散发着烧灼的气息，一起散落在案上。
　　江涉起身。
　　从袖子里找出一方干净的帕子，小心把那小小的猫鬼神托在里面，好像才是个幼猫，小小轻轻的。
　　……
　　……
　　“啦啦啦，啦啦啦啦啦~”
　　“铲子来啦！”
　　脚步声越来越近，还能听到外面的欢呼声，这小猫儿不知道从哪里学来的，走路的时候还会哼一些自己编的小曲，有些是从别的地方听来的，有些是自己独创的。
　　让人都不怎么能听懂。
　　“喵喵喵~”
　　“啦啦啦啦啦——”
　　江涉彻底推开门，让它大大敞开，任由阳光照入小屋，冷风凛凛刮动。
　　一个小人站在外面，手里攥着一把比她还高的铲子，看到江涉站在门口，脸上露出兴奋的神情，举起铲子说。
　　“我找到啦！”
　　江涉夸奖了一句。
　　“厉害。”
　　“你猜我怎么找到的？”猫儿兴奋问。
　　“在下才疏学浅，猜不出来。”
　　“我用法术变出来的！让铲子自己过来，然后它就过来了。带着它走了好远好远，终于走过来了。”
　　猫得意地眉飞色舞。
　　“厉害。”
　　江涉夸赞一句，又问：
　　“那猫儿为什么不在门口使用术法，让铲子自己过来呢？”
　　猫一愣。
　　这是她没有想到的。
　　还可以这样吗？
　　猫想了一会，仰起脑袋看向这人，半天不动。
　　江涉一只手托着包在帕子里的猫鬼神，一只手提着猫托孤给他的宝贝树枝，从屋子里走出来。
　　里面的味道和阴冷的气息已经散去了。桌案上的那些粉灰和碎裂的陶罐，静静摆在上面，只是再也没有雾气了。
　　江涉迈出门槛。
　　日光照在他的衣服上，青色的旧衣被照得有些发白。
　　他语气轻松，问：
　　“在想什么？”
　　猫提着比自己还高的铲子，有些不太熟练，笨手笨脚跟在人旁边，仰着脑袋看他，神色古怪。过了一会，才说。
　　“你好像有点聪明！”
　　“过奖了。”
　　“猫鬼神找到了吗？”

第538章 委托大妖怪
　　“找到了。”
　　江涉淡淡回答了一句，手上还托着那个包起来的手帕。
　　猫没有察觉，小脸紧张起来，上下打量着他，想要找出他身上的破绽。他的衣裳是好端端的，没有蹭到灰，面容也是很平静。
　　看来是人赢了。
　　猫松了一口气，重新高兴起来，问他：
　　“猫鬼神是不是好凶？”
　　“不凶。”
　　“你们没有打起来吧？”
　　“没有，请猫儿放心。”
　　“那我找来的铲子是不是没有用了……”
　　猫抬头，盯着自己一路辛辛苦苦好不容易搬过来的铲子，神情有一点点失落。
　　“当然不会，一会还要辛苦你。”
　　“诶？？！”
　　猫又问：“要做什么？”
　　“一会就知道了，我们先去找太白和丹丘子吧。”
　　“大白虾子！”
　　“是这样的……”
　　江涉托着那小小的帕子，一只手牵着那小小的妖怪，从最里面的屋子走远了。
　　路过门口躺着呼呼大睡的小厮的时候，猫还问了一句。
　　“他怎么还不起来？”
　　“在睡觉。”
　　江涉慢悠悠回答一句。
　　自然，又惹来一连串问题。
　　怎么这个人睡得这样久？是不是猫鬼神把它迷晕了？猫鬼神是什么样子的？也是一只猫吗？有多大？
　　江涉闲散，牵着一只小爪，慢慢悠悠走路，有一句没一句地回答。
　　答到最后一句。
　　江涉看了一眼身边那小猫，回想了下。声音带上了一点戏谑。
　　“比你要小上一点。”
　　“！！”
　　猫儿大惊，一下子高兴起来。除了那些搬运小妖朋友们，她还是第一次见到比自己小的妖怪。
　　“真的喵？”
　　“真的。”
　　“那它很小吗？怎么成的猫鬼神？”
　　“不清楚……”
　　“能不能问问它？”
　　“恐怕不行。”
　　“那它好小气，这种事都不告诉我们！”
　　“是啊。”
　　一大一小走在一起，慢慢悠悠去找人，在这个午后的刺史府，胡乱说些没用的闲话。
　　太阳暖洋洋照在身上，好像连冬天都没有这么冷了。
　　铲子和树枝都是猫儿拿着的。
　　……
　　……
　　另一边。
　　刺史附近，客人们和刺史府亲眷、下人已经忙乱成一团。
　　一个衣着华贵的老太太坐在床头，伏在最前面，声音哽咽。
　　“我的儿……你命苦啊……”
　　凉州刺史身边已经围着许多本地官员，连官员带小吏，来了有二三十人，这些人围着凉州刺史盖着白布的床铺，一脸沉痛，声音哀愁，安慰着老太太。
　　“老夫人且宽心……”
　　不远处，站着几个手足无措的郎中。
　　虽然刺史人是死了，但他们是刺史府的人请来的，老夫人刚才痛心儿子，硬是拉着他们，说不让郎中走，要给她儿治好。
　　刺史府的人无可奈何，只能暂时留下他们。
　　在乌泱泱的人后面，李白和元丹丘挤也挤不进去，只能站在外面，两人对视一眼。
　　李白嘴唇动了动。
　　“我们去找先生？”
　　元丹丘很快听从了这个建议，两人一拍即合，神不知鬼不觉地钻了出去，溜之大吉。
　　只剩下满室或真或假的悲戚。
　　……
　　……
　　刺史府虽大，但要是有心找人，倒也不难。
　　江涉站在门口，一手托着手帕，身上什么也不带，只余满袖清风。
　　笑着对两人点点头。
　　猫提着铲子、自己的棍子、腰间系着钱袋，小手支撑着不让这些东西跌倒在地上。也有学有样，对着两个人点点脑袋。
　　“你们来啦~”
　　李白和元丹丘也对猫儿招呼一声。
　　元丹丘看向江涉，津津有味说：“先生，凉州刺史好像死了！”
　　江涉神情不变。
　　李白又道：
　　“凉州刺史的那副样子，我和丹丘生觉得有点眼熟，有些像是之前神游的样子，裴则也说过，我们那时候便如死了一般。”
　　两人目光灼灼。
　　江涉的脸上露出一丝淡淡的笑意。
　　他道：“应该就是你们想的那样。”
　　元丹丘惊呼一声。
　　“猫鬼神还真是凉州刺史养的？生得什么样子？”
　　猫站在一边。
　　听到这话，悄悄竖起耳朵。
　　江涉没有回答，只是伸手微微一指另一只手始终拿着的手帕，里面像是包着什么东西。
　　两人见到，一下子明白过来，不再继续问这个问题了。
　　李白问。
　　“那猫鬼神害过人没有？”
　　江涉微微摇头。
　　“只是一只刚诞生没多久的小鬼，就算有些神通，也没来得及使用。”
　　“真是凉州刺史造的？”
　　“是。”
　　“刺史何时醒来？我刚才与元丹丘看，屋里站满了人，都是来哀悼的。”
　　元丹丘也“啧”了一声，道。
　　“这些人要看到凉州刺史死而复生，估计要吓死了。”
　　江涉想了想。
　　“等他做完一场梦的。”
　　两人好奇。
　　“梦？”
　　他们说话的时候，猫在一旁使劲踮起小脚，抻着脖子努力看，想看看刚才这些人都说了什么。
　　猫鬼神到底长得什么样？
　　人刚才好像比划了什么东西，她个头太小，没能看清。
　　江涉与他们闲聊了一会话，开口道。
　　“走吧。”
　　几个人一起走回去，看了一番热闹，李白和元丹丘大致知道了发生过什么，但具体情形不清楚，心里还有点痒意。
　　不断看向江涉。
　　江涉却看向拖着好几件重物的小猫。
　　这妖怪一猫当先，虽然拿着许多东西，但却走在最前面，嘴里还哼着乱七八糟的曲子，兴致勃勃，日光给她的脸上、头发上勾勒出一层金边。
　　金灿灿的一只小妖怪，没头没脑。
　　“猫儿。”
　　“喵？”
　　江涉客气说：“一会出了刺史府，请你看看哪里地方最舒服，最想要趴下来停留，好不好？”
　　“好的！”
　　大妖怪下意识先应下了，才想起来问。
　　“找那个地方干什么？”
　　“一会告诉你。”
　　“那好吧……”
　　猫答应下来。
　　他们脚步很快，出了刺史府，外面是巷子、院子。
　　不远处还可以看到刺史府的马场，远远望过去，还有人在那坐着观马赛呢，并不是所有人都知道刺史“过世”的消息。
　　再往外走，就看到一条街道，有许多行人和车马，天空湛蓝，地上扬尘，人来人往往走过，有一种勃勃的生机。
　　几个人站在街巷上。
　　猫提着东西，想起人刚才的委托，左顾右盼起来。

第539章 死亡与新生（+9）
　　大街上肯定是不可以的，人来人往，车马也多，猫肯定不会选这样的地方。
　　她目光又移到另一边。
　　那边是几处宅子，和他们之前在长安住的地方有些相似，种着一棵大树，树在冬日已经掉完叶子了。树枝下，是几个婆子和老人坐在一起闲话，说说家常，还有几个小孩围着那棵大树跑。
　　日光暖洋洋地洒在那里，被树枝切割，映照出碎碎的光亮。
　　其中有一片小小亮亮的地方，离那些闲话的人都远一些，土壤平坦，清净又有太阳晒，因为是在树根旁边，平时车马也不怎会路过。
　　一看就很舒服。
　　猫看了好几眼，很快选择出来。
　　“那里吧！”
　　江涉也看过去，点了下头，对那小妖怪说。
　　“那便辛苦猫儿帮我挖一个从小坑出来。”
　　“要多大？”
　　“只是一个小坑。”
　　猫想了想，低头看一眼自己鼓鼓囊囊的钱袋，有些不放心，“挖深一些吧，不然容易被人偷出来。”
　　“也好。”
　　这妖怪似乎想错了什么，江涉想了想，也没有纠正。
　　微微抬手，隐匿了她的身形。
　　猫看了一会，又觉得那个地方似乎也不够安全，她是不怎么放心把钱藏进那里的，而且那边好多人，看着就很危险。
　　早知道选在别的地方好了。
　　猫在心里悄悄想了一句，扭过身去，背对着那些坐在树下闲话的人，快速地挖起了东西。
　　那些闲话的婆子和老人们浑然不觉，还一个劲地说起街头王家的琐碎事，讲的津津有味。
　　小儿在附近跑来跑去。
　　跑累了，就跌跌撞撞跑到祖母身边，在老人身边撒娇打滚。
　　刚才说的热闹的婆子，见到孙儿跑过来，老脸舒展像是一朵春花，她一下子停住了嘴，没继续在孙儿面前说道那些闲话。
　　从包袱里拿出皱皱巴巴的手绢，一下下擦着小儿红扑扑的小脏脸。
　　“哎呦，娃娃真能跑，看这个小脸脏的……”
　　孙儿在婆子膝前打滚，声音含含糊糊融化，像是某种小动物。
　　“婆婆~”
　　身边的几个婆子和老人都哄笑起来，笑眯眯问他：“又和你婆婆要什么东西？”
　　“曲二家里养了一条狗，我也要养！”
　　“哎呦，狗和你爹属相相冲，这可不行……”婆子念叨了一句，看到孙儿脸上一下子就要淌出眼泪，哎哟地连忙哄起来。
　　“这样，养个猫行不行？”
　　“张家养的猫好像怀了，你要是想要，婆婆到时候给你聘个猫崽过来……”
　　小儿大喜。
　　脑袋点如捣蒜，一连许出了好多诺言。
　　说是要勤勉帮家里干活，后面养了猫要自己用心照顾，聘猫的时候要和他爹一起过去，还要买两斤小鱼，一包盐巴，作为聘礼送给主人家。
　　身边一阵笑声。
　　有老人笑说：“哈哈哈，这么大的娃娃还怪知事的！”
　　小儿红着小脸，不断和家人承诺。
　　“我会很仔细，很仔细照顾它的……”
　　不远处，树的另一边。
　　猫蹲在地上，埋头苦挖。
　　她毕竟是妖怪，力气比寻常的小儿都要大，小坑已经有些规模了。一铲一铲抬出土粒，这边的土干干的，被太阳一晒，很温暖。
　　江涉走过来。
　　猫头也不回地说了一句。
　　“还没好呢！”
　　她准备挖出一个大大的坑，把钱藏得很深，这样才不会被偷走。猫盯着那小坑看，始终有些不放心。
　　“足够了。”
　　江涉说了一声，把猫儿仔细拉起来，拍掉身上的土渣滓。
　　“已经足够了，很可以了。”
　　猫盯着那小坑看。
　　江涉把一直带着的包起的手帕放在里面。那手帕本身不大，里面包着的东西也小，是很小的一坨。
　　放在小坑里面刚刚好，果然是足够了。
　　江涉轻轻填好土。
　　“这是什么东西？”
　　猫才意识到自己刚才误会了，摸了摸钱袋，站在旁边问。
　　“是猫鬼神。”
　　“！”
　　小小猫儿不敢置信，看那土坑，已经逐渐被人填平了，只有细微的痕迹，被风霜雨水吹一吹淋一淋，估计很快就没有区别了。
　　“它死了吗？”
　　“是。”
　　猫盯着那土坑，眼睛直愣愣瞧着，思索起来。
　　江涉和李白几人静静站在旁边，听着不远处的那些谈话声。
　　袖子被扯了扯，江涉微微垂头，迎上一个仰起的小脑袋，猫声音细细小小的。
　　“鬼神也会死去吗？”
　　“会啊。”
　　“什么时候？”
　　“我想想……要等别人遗忘祂的时候。”
　　“可我还记得猫鬼神……”
　　“猫鬼神自己希望被人遗忘，”江涉语气淡淡，摸了摸猫儿的脑袋说，“等到来年花开的时候，就已经是新的一个生命了。”
　　“生命！”
　　“是这样的。”
　　“我们现在要干嘛去？”
　　“还铲子，然后回邸舍去吃饭，再给三水带点吃的。”
　　一行人走远，江涉的声音越来越远。
　　李白和元丹丘忍不住回头望去。
　　日光下，小儿在许多老人身边撒娇打滚，滚得一身尘灰，又惹来一阵嗔怪。婆子给孙儿拍打身上的脏灰，连灰尘都是金色的。
　　刚才那些人闲话的声音，他们都听到了。
　　一方是逝去。
　　一方是新生。
　　……
　　……
　　归还铲子的时候，就方便了许多，江涉没有像猫儿一样念什么咒语，只轻轻了一声。
　　“回去。”
　　那铲子就消失不见了。
　　猫看得一愣一愣。
　　“我什么时候会变得这么厉害？”
　　“要认真修行一段时间。”
　　“那要多久？”
　　“一段时间。”
　　“一段时间是多久？”
　　“……”
　　江涉不说话了，他们站在门口，还能听到里面的匆匆脚步声，有三五个客人出了刺史府大门，正在低低议论。
　　江涉牵着一只妖怪路过，听到了其中几句。
　　说的是。
　　“刺史醒了！”
　　“我看以后难了，人好似疯了似的，嘴上说着什么罐子，什么鬼的，满口疯话……”
　　“我听大夫说了，人是醒了，但估计是之前离魂太久，伤了身子，整个人都有些疯，而且半边胳膊都动弹不了，死肉似的，不听使唤。”
　　“你信他离魂？”
　　“那你说是怎么回事？”
　　“……这以后该怎么办？”
　　“刘长史在凉州任官多年了，没犯过什么错，刚才他就站在边上，我看啊，凉州以后就是他的了……”
　　猫儿还想多听几句，被人扯走了。
　　日头逐渐西斜，日光洋洋洒洒照在土路上，照在他们的身上。
　　江涉做客一趟，还没怎么吃饭，肚子咕噜噜直响，正和李白、元丹丘几个人议论，该买什么菜回去吃好。
　　一个提议吃饽饦。
　　一个提议吃炖菜。
　　猫说吃耗子。
　　没有人理睬，包括江涉在内，都当做听不见。
　　……
　　……
　　双倍补更（2/4）

第540章 一座神龛，一字不改
　　最后敲定主意，买点腊肉回去吃，可以煮着当咸肉吃，也可以切成丁，和饭一起煮着，连蒸出来的饭都带着肉香。
　　炖菜便买来一只杀好的鸡，里面随便扔点菜一起炖，滋味就很香了。
　　至于耗子。
　　当然是没有人听见了。
　　江涉几人走在北市里，能看到集市里有好多胡人，还有人牵着骆驼走，混合着独特的香料味，滋味冲鼻，一时之间，连猫都小小打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　猫捂住自己的鼻子，小脸皱起。
　　元丹丘和李白一阵哄笑。
　　元丹丘盘算一会去这边的药铺逛逛，看看有没有什么独特的丹材。李白站在他身边，手里拿着长勺，舀着一桶葡萄酒。
　　江涉手里选着炖菜的品类，如今天气寒了，蔬菜越来越难得，总该见些绿菜才好。
　　几个人没有再提猫鬼神的事。
　　江涉是觉得这件事已经了却了，不必再多提。
　　李白和元丹丘两人，刚才就大致明白过来，亲眼见到了猫鬼神埋葬。尤其是元丹丘，先生帕子包的不够严实，露出了黑黑红红的一角，他低声同太白说过了，联想起凉州刺史的“疯症”和“失魂”，两人心头有所唏嘘。
　　大妖怪也没怎么提。
　　可能是小猫儿脑袋不大，还没有想起来这回事。
　　也可能是光顾着想晚饭吃什么，把她的小脑子占满了。
　　江涉站在小摊前。
　　“来半斤干菌，再来一把葱。”
　　摊主笑呵呵应下，拿起小称，低头量起来。
　　江涉正看着摊主的称，目光往上面的刻度上细看，瞧他有没有缺斤少两太过分。
　　袖子被什么东西拽了一下。
　　他低过头。
　　一张小脸仰着盯着他，一只手攥紧自己的树枝。
　　江涉问：“怎么了？”
　　猫儿眼睛扑闪扑闪眨了一下，忽然问道：
　　“襄阳那些猫是不是都不在了？”
　　江涉微微停顿下来，不再去关注摊主有没有缺斤少两。他看着眼前的小孩，声音放轻了一些。
　　“怎么想起问这些事？”
　　猫低下脑袋，摆弄着自己的树枝，横来竖去的挥舞，行人看她年幼可爱，都笑呵呵瞧着，往远处让了让，硬生生让着小妖怪在拥挤的集市里，多出一小片空间。
　　她当然知道那些是哄小孩的话，之前没想起来，但看到猫鬼神就想起来了。
　　正常的猫是会死的。过去好多年了，它们可能已经不在了。
　　她声音小小的，闷闷说。
　　“就忽然想到了。”
　　江涉摸了摸她的脑袋。
　　“它们会读到你的信的。”
　　猫儿低下头，发髻里的耳朵也跟着露出来，毛乎乎的，顶在脑袋上。她声音不大。
　　“猫哪有活的那么久的？”
　　江涉手指摸了摸两边的耳朵，软软弹弹的，把这两边耳朵重新轻轻压回去，他道。
　　“你是担心它们像猫鬼神一样，过得不好，是吗？”
　　小孩很安静。
　　过了一会，小小低低发出了一声。
　　“嗯。”
　　“你的担心是有道理的。”江涉说，“只是，徐伯金他们家是良善之家，而且那些猫儿还有自己的本领在，会捕鼠，也会捉鸟，附近又有山神在，想来它们会过得不错。”
　　“因此，可以放心一些。”
　　集市里嘈嘈杂杂，有叫卖声，有人来人往的板车轮子碾过声，有驴叫，有小儿胡乱跑来跑去，有客人讲价声。
　　猫儿很安静，像是在仔细思考。
　　日光穿过人群，照在她柔软的头发上，整个妖怪都是金灿灿的，冷风吹得小脸有些发红。
　　过了一会，江涉听到小小的问话声。
　　“那它们收到信了吗？”
　　“收到了。”
　　“它们会喜欢吗？”
　　江涉说：“我想会喜欢。”
　　“如果我不忘记它们，它们就会一直活着吗？”
　　江涉牵起她的手。
　　“会一直活在你的心里，每个人想到自己的家人和亲友，都是在心里供奉一个小小的神龛。”
　　“你也是这样吗？”
　　“是的。”
　　“！”
　　猫的表情有点惊讶，江涉看到了，奇怪地问了一声。
　　“怎么了？”
　　这妖怪说话吞吞吐吐，江涉又问两遍，大妖怪才坦白说出自己惊讶的原因。
　　“没想到你也有家人，我之前以为你是从石头里生出来的……”
　　“……”
　　江涉一阵默然。
　　过了一会，他才用力摸了摸那猫的脑袋，把她梳好的发髻全都揉乱，开口说道。
　　“那是石神娘娘。”
　　“石神娘娘！”
　　“就是兖州那位石头精娘娘，喜欢给人做媒那位……”
　　江涉也不知道猫儿还记不记得，慢悠悠同她说起来。
　　一道催促声打断他的话。
　　“客官！这干菌和葱你还要不要了？我这都包好了！”
　　摊主眯着眼睛盯着他。
　　刚才称到一半，这郎君就和身边的小娘子说起话来。
　　别说，那不大点的小儿长得粉雕玉琢的，像是神仙座下的仙童，俊俏的很，小脸白白嫩嫩，眼睛又大又亮，扑闪闪直晃，连他都忍不住多看了好几眼。
　　江涉转过身，接过包好的菜。
　　“多少钱？”
　　“四十七文，我给郎君抹个零，郎君给老汉四十五钱就成。”
　　江涉摸了摸口袋，扑了个空，目光转移到身边那小童儿。
　　大妖怪面无表情。
　　从钱袋里仔仔细细数出了四十五文，小手仔细攥住一把小钱。摊主看那小孩欲言又止的样子，笑呵呵逗着她道。
　　“菌子贵些。”
　　是很贵，比鸡肉还要贵了。
　　猫把钱递给了摊主。
　　另一边，李白已经买好了酒，拉住正准备往药铺买丹材的元丹丘，两个人走到先生这边。
　　猫儿说。
　　“下回我们去采菌吧。”
　　李白问：“怎么？”
　　“好贵！”
　　江涉笑笑，说：“要山上才有，而且要下雨之后。”
　　猫竟然有些听懂了他的意思，仰着小脸看向天上，盯着冷天看了一会，目光又放在那些积雪上，心中思索起来。
　　要多久才能下雨呢？
　　江涉几人回到了邸舍，迎上来三水一堆问题，猫亲自给她解释回答。
　　邸舍的饭蔬有专门的厨子代工，把买来的东西递给厨子。
　　付上五六个小钱，江涉也乐得清闲。
　　后厨里飘来炖鸡的香气。
　　江涉又继续写了一会自己的道书，删删改改，好似也没有写多少字，成果竟然比之前还欠了不少。
　　他也不慌不忙，嗅着空气中更加浓郁的肉香，慢慢悠悠放下笔。
　　取出一本手札，打算看看今日事，也看看故人如何。
　　手札翻开，江涉找到最新一页。
　　果不其然，上面已经多处了几行墨迹。
　　……
　　……
　　“西北之俗，蓄养猫鬼，以祈家宅安福。凉州刺史闻其事，乃行邪术，造猫鬼以求进用。俄有仙人过之，毁其法。”
　　“刺史惊悸成疾，神志尽丧，竟以疯免。长史刘某领州事。”
　　字字工整，一字不改。

第541章 蛟龙与画师
　　江涉盯着那手札，打量了一会。
　　这是他在开元十三年的时候，用普通的纸页和绳线做成的一本册子，江涉打算偶尔写点东西记录上去，没想到手札竟然会自己浮现出字迹。
　　现在许多年过去，江涉刚才翻来瞧，也渐渐积攒了半本厚，上面密密麻麻都是工整的小字。
　　果真成灵了？
　　平时这手札一直在袖子里待着，是怎么知道外面世界的事？
　　而且看着还有些脾气的样子，从头到尾只说“猫鬼”“猫鬼”的，连个“神”字也不加。
　　江涉若有所思，看了一会。
　　纸页一动不动，安稳待在他手中，外面有风吹过，这手札竟是一页也不乱翻。
　　江涉打量了一会，便决定往前翻了翻。
　　正好心有闲暇，一面等着炖鸡煮饭，一面瞧瞧那些故人过得如何了。
　　应该也有记载吧。
　　翻过几页，便看到熟悉的记载，江涉停下手，饶有兴趣地读起来。
　　“渭水之上，有蛟龙……”
　　……
　　……
　　人间十月，长安的天气越发寒冷，百姓晨起推开房门走出去干活，小路上都结着一层霜，踩过去留下印记。
　　半上午的时候。
　　吴道子搓着手，呼着冷气，从家里出来。身边的仆从连忙给阿郎披上厚衣。
　　“阿郎莫要冷到了！”
　　吴道子点了下头，肩上忽然一重。
　　“知道了。”
　　他现在不比当年，和圣驾一起前往兖州封禅的时候，他穿的风流轻薄，一身窄袖圆领袍就敢出门在城里四处采风。如今年岁大了，身子骨只觉得哪哪都漏风，胳膊和肩膀冒着凉气。
　　到底是不年轻了。
　　吴道子打了个哈欠，懒散地披好外袍，下人已经准备好车马，他就准备去见见自己的好友。
　　弟子卢楞伽有些无奈。
　　低声说：“汝阳王那边……”
　　吴道子不慌不忙，他岁数大了，应对这种事越发熟练，别人看在他年老又名满天下的份上，也不怎么和他计较。吴道子摆摆手。
　　“要是人来找上门，你就说我病了，教他们莫催。”
　　卢楞伽冷汗直冒。
　　“老师，言语该有忌讳，可不能这样信口胡说，要是真病了……”
　　“知道了。”
　　吴道子已经走远了，快走到门口了。
　　……
　　门外，马夫奇怪地站在一个人身边，看着刚才还比较精神的马，现在一个个蔫哒哒的，垂着脑袋，不断往墙角躲着，像是畏惧什么似的。
　　马夫又喂了一把炒豆子。
　　那匹马也不怎么动弹，低着脑袋，嗅了一下往日最爱的炒豆子，却没有吃。
　　马夫奇怪地对着马嘀咕：
　　“怎么了这是？”
　　“精神不好？我也没饿到你啊？连饭都不吃了？”
　　……
　　……
　　仆从把门打开。
　　“吱呀。”
　　门是打开了，吴道子就要出去坐马车，看到外面站着一位白衣人，脸色忽然骤变。
　　心里也跟着生出悔意。
　　早知如此，还不如去和汝阳王作画，画他家新得的神骏良马……
　　吴道子在心里转过这些念头，盯了面前人两眼，沉默了一会，到底还是行了一礼。
　　“水……敖郎君。”
　　他家下人还在这边，吴道子刚念出前头的字，忽然感觉不妥，连忙改换称呼。
　　敖白也对他点了下头。
　　“吴生起来了啊。”
　　吴道子的老脸挤出笑容，拱手一礼，他犹豫了一下，说。
　　“在下才疏学浅，又只是个寻常人，实在不知该如何助敖郎君……化龙。”
　　最后两个字，说的很小声。
　　敖白知道吴道子是个凡人，早在很久之前，看到这人第一眼的时候就知道了，他说道。
　　“听说吴生画过一条白龙？”
　　这说的是北岳庙之前那几个道士托请他画的壁画，长安的许多道观河庙宇，不少都有吴道子的画作。
　　吴道子心里有些后悔，早知道不画白龙了。
　　他低声道：“那只是一幅画而已，死物，死物……”
　　敖白不置可否。
　　“带我去瞧瞧。”
　　吴道子说：“我今日还要与友人相会……”
　　敖白听了，问。
　　“去喝酒吃菜？”
　　吴道子点点头，希望水君能够听懂他的暗示。
　　今日他还有要事要做，希望这么大一头白蛟龙能回到自己的渭水里好好待着，他实在是担待不起。
　　一想到自己与一条蛟龙站在一起，吴道子就有些心里打鼓。
　　敖白脸上竟然露出一点古怪的兴味，他道。
　　“我同你一起去。”
　　吴道子整个人都僵住了，站在寒风里一动不动，就连身边的下人也都奇怪看着自己家的阿郎。
　　这是怎么了？
　　这位敖郎君他们已经有些面熟了，这些日子上门来找了自家阿郎好几次。
　　起初，他们以为这人是来求画的，还要摆出圣人当年给道子先生的那句圣旨来搪塞过去，“非诏不得作画”。可是时间久了，吴家的下人发现，这位好像也不是因为画来的。
　　这敖郎君和自家阿郎相处时也颇有意思，身上带着一种说不清的贵气，让人看着，心里就升起敬畏。
　　过了许久。
　　吴道子才找回自己的声音，努力找补说。
　　“粗野小菜，恐怕不合敖郎君胃口，那寻常的酒水，比不上您家中的珍酿……”
　　敖白倒不在意。
　　“尝尝也好。”
　　吴道子深深吸了一口气。
　　他是真没有办法了，只靠言辞，也说不动一位水泽之灵，这可是渭水主人。他叹了一口气，只得应下说。
　　“那请敖郎君随我走吧。”
　　敖白这才抬步。
　　他早就收敛了身上的气势，不然那匹马就不只是躲起来没有精神了，早就被吓死。
　　脚步看似缓慢，却一步有数十步远。
　　一直到了吴道子约定好的酒楼。
　　吴道子下了车，请水君先行。
　　敖白离马车远了，那匹马才像是舒过一口气似的，一下子放松起来，甩了甩尾巴。
　　甚至还有精神，不断低头咬着马夫，在他腰间拱来拱去，试图找出刚才没吃上的炒豆子。
　　马夫纳闷了。
　　看着马儿叼出自己准备的食袋，啪嗒啪嗒大嚼起来，精气神十足，也不发蔫了。
　　他纳闷问。
　　“早给你，你不吃，干什么去了？”
　　马低头吃豆子，不说话，只尾巴一甩，地上的灰尘正好甩了马夫半身。
　　马夫灰头土脸，怒目。
　　“哎！”
　　“你这蠢畜生！”

第542章 饮酒一杯，闲话半生（+10）
　　“道子！”
　　“我与道子也好久不见了啊！”
　　陈闳来得更早一些，见到熟悉的身影挑帘，立刻起身放下茶水，与吴道子笑着招呼一声。
　　两人俱已两鬓斑白，相比陈闳，吴道子看着还要年轻上一点。
　　“陈兄。”
　　吴道子笑着拱手行了一礼，转过身，介绍自己带来的另一人，语气添了几分古怪，他常年同人打交道，这语气若不细听也觉察不出来。
　　“这位是敖郎君。”
　　陈闳看向那人。
　　身量很高，一身白衣，长得有些风雅气质，身上衣裳用银线绣着细细的雨纹，日光一照，光华万千，竟然有些波光粼粼的感觉，一看就知道是富贵出身。
　　陈闳莫名觉得有点熟悉。
　　在心里回想了一下。
　　也没想起来。
　　可能是因为长安这几年，儿郎们都喜欢着白衣，穿广袖长衫，好显得自己丰神俊朗，飘飘欲仙，所以才看着眼熟。
　　敖白对他点了下头。
　　陈闳年纪也有六十余岁了，比吴道子更年长，对眼前这个年轻人，也只是点了下头，没有拱手行礼。
　　他笑笑。
　　“原来是敖郎君。”
　　敖白有些戏谑，他记性要比凡人好上一些，陈闳不记得他，他可是记得陈闳。
　　且看这人什么时候能想起来……
　　他坐在席上，望着远处渐渐飘过来的细雪，端着一壶酒，慢慢饮了起来。
　　陈闳觑了觑。
　　他压低声音，问吴道子：“这位是……”
　　吴道子也看到了，没说这位的身份，只含混道：
　　“莫要招惹。”
　　陈闳在心里琢磨了一圈，和吴道子打探起来：“我看这人还有些眼熟……”
　　“多半只是眼熟。”
　　吴道子肯定地说。
　　这是渭水里的蛟龙，一江水君，陈闳去哪里见过？最多是走在长安街头的时候，擦肩而过的时候，偶然间瞧了两眼。
　　既然不相识，不如不多想。
　　多思最伤神。
　　陈闳便也没再多提，他这几年要比吴道子轻快不少，只在大王的府邸挂了个闲职，岁数渐长，日子过得轻松，不像吴道子还要奉诏作画。
　　名声小些，也有小的好处。
　　至少没那么多差事。
　　陈闳叫来茶酒博士，今日难得他们同僚相聚在一起，岁数大了，也不知道能相聚几回。
　　正该畅快饮酒，畅快说话。
　　“把你们店里最好的酒菜，都端上来，我今日要请道子先生和敖郎君用饭！”
　　茶酒博士看了一眼，坐席中只有三人。
　　他劝道。
　　“小店招牌菜多，老丈和郎君三个人，恐怕吃不完。”
　　陈闳问他都有什么好菜，让吴道子和敖郎君自己选定去报。他是宫廷待诏出身，几道菜而已，还是请得起的。
　　就他们三个人，能吃多少钱？
　　敖白神情散朗，随口问：“都有什么？”
　　茶酒博士躬身笑说：
　　“客官，本店有西域名酿三勒浆、葡萄酒。京师佳酿新丰酒、郎官清。菜有玉盘脍鲤、古楼子、酥山酪樱桃……”
　　“客官先饮酒，还是先点馔？”
　　敖白一听。
　　“酒要三勒浆。”
　　三勒浆是果子酒，颇合蛟胃口，有些酸酸甜甜的，酒味不重，喝着却醉人。
　　“其余的，你们后厨有什么东西，一样来一份。”
　　茶酒博士听得一愣。
　　“郎君要带回去吃？”
　　敖白想了想：“就在这吃吧。”
　　茶酒博士上下打量着这白衣郎君，在心里估算他的饭量，又看向两个岁数大的客人，岁数大了胃口更浅。
　　“郎君这些是不是……”
　　敖白道。
　　“确实有点少，你们先上菜，不够再添。”
　　茶酒博士听得一愣一愣的，不由看向另外两位客官。
　　陈闳也看向吴道子，这是他带来的人，敖郎君怎么这样气派？每样都来一份，不说他们吃不吃得了的问题，桌案也摆不下呀。
　　而且这该多少钱……
　　陈闳饶是一向大方，都忍不住在心里盘算起来。
　　吴道子低头，用袖子掩住脸，遮挡掉同僚看过来的视线，侧过头看向茶酒博士，面无表情地说。
　　“就依照他说的来吧。”
　　茶酒博士看这几位客人衣冠鲜亮，点菜的那位更是穿戴华贵，知道他们有钱付账，心里安稳一些，连声应下。
　　酒楼能多赚钱，那是好事。
　　挑开帘子，连忙转头吩咐给后厨，不一会的功夫，流水一样的菜席就被酒楼里的伙计们端上来了。
　　“三勒浆一份！”
　　“玉盘脍鲤一盘——”
　　“古楼子一份——”
　　“酥山酪樱桃一盏——”
　　……
　　每喊一声，陈闳的脸就白了一下，忍不住摸了摸自己的钱袋，盘算自己带的钱够不够。
　　他又看向吴道子。
　　吴道子不理睬他，故意低头喝酒。
　　“道子！”
　　陈闳又叫了一声，吴道子这才转过头来，宽慰他说：“陈兄且安心……”
　　陈闳面色有些发黑，他低声说。
　　“我身上没带这么多钱，道子，你带了多少啊？实在不行，我让人去家里再拿钱来。”
　　他目光偷偷觑着那饮酒的白衣人。
　　吴道子才想起还有钱财这回事，拍了拍陈闳的手背。
　　“这你放心，那位有钱的很，咱们今天还能吃上一顿白食。”
　　陈闳早就看到那人的衣着了，得知不用自己付账，压力骤然一轻，松了口气，低声说。
　　“此人竟然如此豪奢？吃顿饭而已，每次都是这么多菜？”
　　那得花多少钱啊？
　　吴道子与水君用过几顿饭，现在已经波澜不惊了，看到同僚这样惊诧，他心里想起了这两三个月的自己，也品出了一点趣味。
　　吴道子心中生出戏谑，笑笑说。
　　“岂止。”
　　陈闳又是一阵大惊，老脸满是惊骇。
　　他想再追问。
　　“快与我多说说……此人莫非是江南豪富出身？”
　　吴道子笑笑，被同僚追问了好一会，才低声透露一点实情：“人间豪富，恐怕也及不上此人身家。”
　　多余的话，再问也不说了。
　　趁着菜还没有上齐，两人抿了一口酒，开始叙起旧事来。
　　当年吴道子、陈闳、韦无添三人奉诏，为东行封禅作画，一晃许多年过去。
　　故人和自己都已经两鬓斑白，年华不再，韦无添更是已经告老还乡了——还乡也没多远，韦无添是京兆人。
　　外面下起了一阵阵细雪。
　　饮酒一杯，闲话半生。
　　……
　　……
　　这章是还的双倍欠更（3/4）

第543章 白龙如何？
　　酒菜一盘盘端上来。
　　很快，桌子就摆不下了，各色佳肴挤满了桌子，香气扑鼻。茶酒博士面有难色，敖白看在眼里，笑笑。
　　“暂时先上这些吧，一会你再进来。”
　　茶酒博士忙不迭应下。
　　敖白看向两个凑在一起说话的人，道：“两位用饭吧。”
　　陈闳有生之年，竟然都没有吃过这样的盛宴。他盯着席面有些发怔，看着道道色香味俱全的菜肴，不知从何处下口。
　　见到旁边吴道子动筷了，他才有学有样，夹了一块羊排吃。
　　骨肉和胡椒一起炖得软烂，一看就是一直煮在锅里的，稍稍抿上一口，就已经软烂脱骨了，香得不可思议。
　　就算陈闳牙齿掉了两颗，也能轻易咀嚼，他忍不住眯了眯眼睛。
　　敖白拿起筷子，动作优雅，吃饭速度却快得惊人，不一会，就空了两盘。
　　陈闳用余光偷看，这年轻郎君胃口是真好，而且不像是用筷子夹东西，简直像是一盘盘往嘴里倒似的。
　　注意到他的打量。
　　敖白抬起头，用帕子擦了擦嘴。
　　刚听了这两人说了一会话，大多是这几年过得如何，身体如何，画作如何，韦无添早早退下如何，陈闳又说了家中子女如何，吴道子倒是没有成家，只有弟子照看。
　　陈闳还说。
　　他去看过了吴道子画的那地狱变相图。瑰丽非常，森然出于法外，乍一看上去，就像是活生生的妖鬼站在那里怒视，让人胆寒。
　　一直到现在，那堵墙前还有好多人围着看。
　　吴道子听着笑笑。
　　却没与他说什么长安两市，夜里妖鬼云集的事。
　　反过来，又夸赞陈闳的画作。
　　陈闳除了当年封禅一图之外，还有一幅壁画非常有名，并不在长安，而是在天台山的一处道观里。
　　吴道子虽然没有去看过，但多少听过那画的名声，跟着问了两句。
　　陈闳心里怀揣着多年秘密。
　　没有与他说当年画中神游的事，没说见到了画中的神女，吃到了里面的仙果。
　　只端着酒盏，笑笑说。
　　“道子过奖了，当年陈某家中祖父病逝，回乡丁忧，本不该作画。但有司马承祯上师相托，愿亲自为我家祖父祈福，推脱不得，便画上一幅。”
　　“也是机缘巧合，才有此作。”
　　吴道子也点头，笑说。
　　“我亦是如此。”
　　“道子过谦了！”
　　陈闳根本不信，又夹了一口饭菜送入嘴里，整个人喝的醉醺醺的。
　　浑身酒气。
　　敖白一只手端着酒盏，远远打量着他。
　　这人满头华发，头发白得厉害，人的腰背也已经佝偻起来，不再是当年所见的胆大画师。
　　仔细看面目，好像又能对上一些。
　　时间总在这种细微的地方留下痕迹，凡人记性也真是差劲，敖白已经是第二次与这人用饭了，陈闳却还没有认出他来。
　　他有心促狭，问。
　　“许久未见，你可还记得我？”
　　陈闳抬起头，眯着醉眼去瞧。
　　对方年轻，自己年长，说出这样的话，却不让人觉得奇怪。好像一切都很自然，就该这么说似的。
　　“我之前见过敖郎君？”
　　“见过。”
　　陈闳在心里仔细回忆起来，到底是什么时候见过的这人，确实是有点熟悉的……
　　想了一会。
　　还是没想出来。
　　“我之前真的见过足下？什么时候的事？”
　　敖白稍稍回想了下，记忆就像是昨天一样分明。
　　他饮了一口酒，语气淡淡说。
　　“开元十七年，江上一舟中。”
　　……
　　……
　　陈闳微微一愣，连带着勾出了许多回忆。
　　开元十七年。
　　那好像是二十多年前的事了……
　　那年乘舟，也就是他接到家书，得知了祖父过世的消息，辞去身上官职，从长安前往会稽，回乡守孝一年。
　　他坐车马总头昏恶心，说不出的难受，只好中间搭乘一段水路。
　　乘舟一两月，中间遇到了一位奇妙的郎君，认识了几个奇妙的人，喝过一场酒。
　　看到这人脸上的神情变化起来，敖白知道，这人终于想起来了。
　　他兴味问。
　　“如何？”
　　陈闳捂着脑袋，问：“足下是当年那位一起饮酒吃鱼的老仙人？何以变了面目？”
　　敖白刚升起的那些兴致，一下子就烟消云散了。
　　他语气淡淡，道：
　　“我看你还是继续用饭吧。”
　　陈闳不知道自己说的那句话出了差错，这位敖郎君好像一下子冷淡下来。
　　难不成，他猜错了？
　　正想着，就看到眼前这位郎君，重新叫来门外守着的茶酒博士，让他们把吃空的盘盏换一换，再端来后厨预备上的酒菜。
　　伙计们手脚麻利，很快收拾干净，流水一样的菜肴端了上来。
　　等伙计们离去之后。
　　那敖郎君就开始吃第二回，一整盘切好的羊肉，看着足有一两斤，一下子倒进嘴里，好像嚼也没嚼上一下，直接顺势送入腹中。
　　好似龙吞。
　　而那人神情不变，肚子看着也没有鼓出来。
　　陈闳心里甚至有一种古怪的感觉，就像……这点东西对敖郎君来说，根本不多，甚至还不够塞牙缝似的。
　　“道子说姓敖……”
　　“敖……”
　　陈闳低声喃喃念了几下，在心里反复咀嚼起来，他虽然是画师，但多少读过几本闲书，也听长安的讲书人说过几段。
　　他知道，有些蛟龙之属，传说中天生尊贵者。
　　好似……就是姓敖。
　　这位刚才那副豪态，陈闳看着也越来越熟悉，和记忆中一道模糊的身形渐渐重合起来。
　　忽然。
　　他整个人过电似的颤了下，腾地站起身，身手十几年没有这样敏捷过，愣愣盯着对方。
　　“你是那船上的龙君？”
　　敖白刚把一盘虾蟹送入肚子里，闻言擦了擦嘴，似笑非笑道。
　　“过誉了。”
　　“看来足下终于想起来了，实在不易，不易。”
　　……
　　……
　　陈闳失魂落魄似的，吃了一顿好饭，整个人反倒心不在焉。
　　吴道子瞧见，问他。
　　“你之前见过水君？”
　　陈闳猜着，水君大概就是对那敖郎君的称呼，他点点头，被吴道子问起，才说出自己之前与仙神的关联。
　　“我估计，那还是因为当年一时手痒，不慎添上了一笔，所以被神仙找上了门来……”
　　“当年我辞官回乡，为祖父守孝……”
　　陈闳把事情来龙去脉，说给吴道子听。
　　事已至此，也没什么好瞒的了，自己那点经历只有自己惦记的份，没准在吴道子眼里都不算什么。
　　人家认识一条龙，知道的比他还多。
　　陈闳说完。
　　目光紧紧看向吴道子，扯住对方的袖子，压低声音。
　　“道子，你是怎么认识的这位？”
　　吴道子苦笑一声。
　　这就说来话长了。
　　他想了想，决定从头说起，便从在兖州遇到神仙开始讲起，又说起最近的事，提到之前他给北岳庙画的那幅画。
　　末了，吴道子道。
　　“画上有一条白龙。”
　　陈闳一时间没想到，问：“白龙如何？”

第544章 今日他，昔日我，共观画
　　吴道子抬起头，看向敖白。
　　他道：“水君想要见见那副画。”
　　这位已经开始吃上第三四轮了，盘盏碗筷都换了几遍，整个酒楼，伙计忙上忙下，忙的都是他们这一桌客人。
　　他们还能听到酒楼里，其他伙计都顾不上差事了，低低地议论起来。
　　“那一桌还在吃呢！”
　　“我刚才端盘子，过去一看，那郎君好似没吃饱似的，旁边堆着五六个空盘，还要我们上酒来。”
　　“这样大胃口？”
　　“可不是嘛，我都怕把人吃坏了，那郎君还不觉得有什么似的，楼底下厨子都累伤了，喊着说没有这么累的。”
　　一个茶酒博士神神秘秘，问身边几个同伴。
　　“刚才我也去了，问郎君要吃多少才够，你们猜人家怎么说的？”
　　众人想不到。
　　“怎么说？”
　　茶酒博士得意一笑，低声与他们说：“那客官说，他这已经是收着吃的。”
　　众人都惊呼几声。
　　“他家得多有钱，才能养得起这个吃法？”
　　“那就不知道了……”
　　一众伙计和跑堂凑在一起议论了几句，还有人盘算着光是那一桌客官用饭下来，东家能赚上多少钱。
　　众人正凑在一起说话。
　　东家娘子喊了一嗓子，声音响亮有力，带着一股喜气。
　　“柴不够了！你们去别家换点过来！”
　　众人面面相觑，心中佩服不已。
　　他们是开门做酒菜生意的，存的备料和薪柴一向很多，那郎君竟然能把后厨的柴都用完，这可真是厉害了！
　　还没等他们挪步，又传来东家娘子响亮的声音。
　　“再买一头羊回来！算了，两头！”
　　东家娘子美滋滋靠在柜台，拿起帐本，另一只胖手飞快打起算盘，珠子在上面上下晃动，像闪电似的……
　　两位画师从楼上往下面瞧，只看着东家娘子脾气越来越好，笑容越来越大，嘴角都快要咧到耳根了。
　　吴道子收回目光。
　　陈闳拽住他袖子，目光在吴道子和敖白之间不断流转，却也不敢直视水君，只用余光悄悄地看。
　　既然是蛟龙之属，渭水之君，那样大的胃口也就可以理解了。
　　恐怕今日这顿饭，还真是收着吃的。
　　“道子，”他压低声音，“你之前说，你与敖……你与水君今天要去什么地方？”
　　“北岳庙。”
　　“我也要去！”
　　陈闳精神一振，就立刻表态。
　　吴道子往正在用饭的敖白那边看，对方微微颔首，他就也松了口：
　　“那就请陈兄与我等一处去吧。”
　　又过了半个时辰，这顿饭才终于吃完。
　　东家娘子用力扭动胯部，硬生生挤开正准备招呼客人的伙计，笑脸迎客，一只手拿着算盘上下敲打，笑容满面，温声细语地说。
　　“一共酒水二斗，俱是最贵的三勒浆，又吃了烧羊两头，切鲙三盘，樱桃毕罗一筐，酥山一座，外加上……”
　　没等东家娘子说完，敖白扔给对方一个钱袋。
　　陈闳和吴道子不露痕迹地看向钱袋，想看看里面装的什么钱，能买下这么多东西。
　　不说在酒楼里用饭了，就单算这么多肉和菜，在摊子上直接买材料去做都得不少钱。
　　陈闳脖子微抻，正好被东家娘子整个人挡住，不知是看到了什么，东家娘子一阵惊喜，顿时直嘶吸凉气，惊呼之后，连声道谢。
　　“嘶……郎君出手这样大气！”
　　“小店谢过郎君！”
　　“多谢郎君！”
　　懒得理会这些谢声和吹捧，敖白径自走出了门，肚子依然看上去十分平坦。他注意到陈闳不自觉看过来的视线。
　　“一颗珍珠而已。”
　　陈闳不由扭回头，看着那东家娘子喜得花枝乱颤，就要和东家比量那钱袋，两个人高兴的头晕目眩，连耳尖都喜得红通通的。
　　知道了这位身份，他忍不住在心里猜想。
　　得是多名贵的珍珠？
　　长安恐怕又要留下一段传说吧。
　　……
　　……
　　敖白顶着雪，一直和吴道子、陈闳两个人走到北岳庙。
　　天上细雪纷纷，落在他的白衣上，染到了衣裳。
　　陈闳关心这位密切，也注意到这衣裳仔细看去，没有接口，也没有缝线的痕迹，料想是水泽之神直接变化而成的，心里敬佩。
　　但他也有一丝疑问。
　　不断看向敖白，陈闳在自己心里反复琢磨。
　　“看我做什么？”水君问。
　　陈闳犹豫了下，大着胆子开口。
　　“陈某许多年前，见过水君一面，当时江上，与人垂钓烹煮，共度两个月，那位先生想来与水君相识。”
　　敖白轻轻颔首。
　　他当然认得先生。
　　“陈某记得，之前与那位先生垂钓的时候，发现此人身上一个玄妙处。”
　　“江水溅落，不能沾到他身上，天上降下雨水，那人衣冠也没有被打湿。现在想想真是奇人高士，只可惜……当初陈某被搪塞过去，也便没有多想。”
　　“这是什么缘故？”
　　起初，敖白还有些漫不经心，后面听着听着，神情不再散漫，正色起来。
　　陈闳发现身边这位蛟龙变了脸色，忐忐问。
　　“水君……？”
　　“此事倒也好懂。”
　　敖白开口，迎上两人的目光，他想了想：“修行到一定境地，道法圆融，自避尘秽，风雪雨水就不会沾染身上了。”
　　陈闳隐晦地看了一眼水君身上的雪粒。
　　敖白顺手拍掉。
　　他面色有些不善。
　　这人是什么意思？难道非要他坦白说出来，自己修行不如江先生吗？
　　好在，陈闳做官多年，还是有些知情识趣的，并没有真的问出口，免得自己未来遭遇一场长安渭水的覆舟之灾。
　　几人走入北岳庙，宫观门口有道士眼尖，认出吴道子。
　　立刻亲自迎了过去。
　　“是吴生来了！”
　　连带着许多道士都凑到几人面前，得知吴生今日是陪伴友人，一起前来观壁画的，道士们殷勤亲热，亲自把这三人送到壁画前。
　　墙壁上，正是长安名头正盛的佳作。
　　一条白色蛟龙，跃浪千丈，在狂风暴雨之中立在天地间，两岸青山遥远。
　　附近还有不少专门从天底下各处过来，前来观画的香客。
　　这些人还在称赞议论。
　　其中，一个尤为激动的中年人对着另外的亲友说。
　　“啧啧！北岳庙这幅画名动长安，可与景公府那幅地狱变相可以并称，一作鬼神绝妙，一作飞龙在天……”
　　“吴生此作，穷尽丹青之妙，前不见古人，后不见来者。”
　　“古今独步，莫过如此。”
　　吴道子被称赞的多了，但是听到对方这样盛情赞美，还是有些耳热，轻咳一声。
　　陈闳面色古怪，忍不住想，可惜自己最好的作品，一在皇家供奉，是那幅封禅图，和另外两人同作，等闲人看不到。另一幅在江南天台山，远在千里之外，自己也没怎么听到赞声。
　　可惜。
　　光听了满耳朵夸吴道子这老家伙的，他明明也不差什么。
　　正思绪纷飞的时候。
　　陈闳出神，耳朵里捕捉到一句问话。
　　“俺是个粗人，也看不懂啥。这画是画的好，只是为什么没眼睛？是不是少了一笔？”
　　“咋不添上？”
　　一粗壮汉子，指着壁画问。
　　在他指的地方，龙珠饱满，神情怒目，有滔天翻涌之相。
　　只是，留白一笔。
　　未曾点睛。
　　听到这话，陈闳霍然抬起头，看那傻傻呆呆的汉子，整个人神情微妙起来。
　　敖白也看过去，微微挑眉。
　　……
　　……
　　加不动了，明天继续还更，等我明天看下还有多少月票加更。

第545章 山回路转不见君
　　吴道子想到旧事，忍不住看向陈闳，低低笑了一声。
　　“这汉子同陈兄想的倒一样。”
　　陈闳自从之前点上眼睛，遇到神仙之后，就再也没有在画作中点上双眼了。
　　他最擅长画马，从此后，连马的眼睛也不画上去了。
　　陈闳被提到自己当年糗事，忍不住摇了摇头。
　　不远处，有人好为人师，给那汉子讲。
　　“长安有名有姓的丹青大家，都讲究些说道，传言，但凡画的惟妙惟肖直到了活生生的地步，这眼睛就点不得了。”
　　“为啥？”
　　“兄台不是长安人吧？”
　　那人笑道：“无他，怕招来神灵耳。”
　　汉子脸色黑了黑，他确实是从京畿下面的县城来的，这才是第一次进长安。
　　汉子嘟囔了两句。
　　“谁知道真的假的，别不是骗人的，俺去拜香也没看见准过。”
　　这说话的声音就很小了。就算他再傻，在庙里嘀咕神仙，多少也会从心。
　　敖白看那汉子低着脑袋搔眉耷眼的样子，不由一哂。
　　壁画上的龙，他有些熟悉，不知道这画师作画的时候在想什么，许多地方，敖白越看越古怪，同他的真身极像。
　　只不过，画师将自己的想法赋予画中，看着另有一种气韵。
　　倒有些像是白龙了。
　　化龙的机缘会是在这里？
　　敖白对着那没有点睛的壁画端详了一会。
　　耳朵里听到几句话。
　　或许因为这边是庙宇，本就是求拜的地方，香客们有的是来赏画的，有的其实是来求神拜佛。此时见到名画上的白龙，也跟着念念有词。
　　“白龙保佑，让我老石家添丁进口，儿子早日娶上媳妇……”
　　“白龙保佑，我娘病着，求您老人家保佑她，行行好，让早日从床上起来，好起来，家里实在付不起药钱了……”
　　“白龙保佑……让我日进斗金……”
　　声音很低。
　　敖白听着这些话声，若有所思。
　　……
　　……
　　“哗啦啦。”
　　江涉合上了书页。
　　那些墨字一下子就离他很远了，被隔绝在纸张中，合在一起。他坐在大堂一角，可以嗅到远处的肉香味，连带着好几个客人都暗中吞咽口水。
　　炖鸡咕噜噜在后厨煮着，还未熟。
　　猫拿着根树枝比划来去，离他不远不近，江涉看过去的时候，正好迎上了猫儿偷偷看过来的视线。
　　“！”
　　猫飞速移开视线，看向其他地方，就是不看他，一直到江涉整理桌案，才摇晃着树枝走过来。
　　“你写完字啦？”
　　“嗯。”
　　“写了多少？”
　　“倒欠几百字。”
　　猫一阵沉默，嘴唇动了动，还是没有开口伤人。虽然没有说话，但她眼睛盯着江涉瞧，眼睛是心灵的窗户。
　　江涉大致看出来她的意思。
　　怎么这样不中用？
　　于是也沉默了一会。
　　江涉问她：“你今天晚上还要等沙精吗？”
　　一下子就提醒了猫。
　　这几天她是天天盼着沙精来的。
　　身边还有几个人陪着她圆场面，摆足了猫神架势。每天晚上，都等着摆弄自己学过的几样术法和神通，把那些沙精们听得一愣一愣的。
　　猫从来没有这样扬眉吐气过。
　　可惜，这些沙精们有的时候来，有的时候不来。
　　十天里，也就来了三四天。
　　害她苦等了好久。
　　连李白和元丹丘两个人都有些熬不住了，后悔为什么那天晚上促狭使然，凭空编出个猫神出来，一下子让这小妖怪来了兴趣。
　　现在，李白和元丹丘再也熬不下去，拉上三水，三个人晚上轮班，轮流陪猫等着一宿，来给“猫神”当捧哏。
　　猫儿用力点头。
　　“要！”
　　“可是太白和丹丘子有些熬不住了。”
　　猫扭过头，看向正在饮酒的两个人，盯了他们一会。鼻子眼睛一个没少。
　　还是好端端的呀？
　　江涉看了一眼。
　　两个人熬了好几天，晚上坐在冷风里不睡，白天补觉，困得睡眼惺忪，眼袋都快要耷拉到地上了。
　　也就这小妖怪涉世未深，笨一些，看不出脸色和气态。
　　猫愣着神的时候，又想起来一件事。
　　“你怎么不叫我猫神了？”
　　江涉道：“为神者，要走香火神道，听信众所愿，然而众生愿望纷杂扰人，若是不能始终澄澈己心，就容易迷失自我，成为香火的奴仆。”
　　猫想了想。
　　“听不懂。”
　　江涉言语简洁了一些，好让这小东西能够听懂。
　　“当猫神，收人香火要办事的，会很麻烦。”
　　“那算了……”
　　不如继续当个小妖怪。
　　鸡肉的香气更加浓郁，满室飘香，小猫嗅了嗅香味，也一下子坐到桌子前面，帮江涉一起归拢书本和笔墨。
　　勤勤恳恳，帮了一阵倒忙。
　　夕阳从窗外照进来，西北的夕阳格外刺眼，如同层层浸染的红绸，照在江涉和这小妖怪的身上、衣服上，照着另一边饮酒的李白几人，照着打听猫鬼神是什么的三水的眉眼，照在食客上、桌案上、瓦檐上。
　　夕光无有偏私，不分彼此。
　　阳光灿烂，照着某处巷子口，照着人来人往凑在一起闲话的某棵树下，也照着埋了一层新土的小土坑。
　　是个安眠的好地方。
　　江涉低头收拾书本，妖怪笨手笨脚帮忙，李白几个人前仰后合取笑。
　　后厨帘子被伙计掀开，伙计捧着一大锅热气腾腾的炖鸡，笑着吆喝一声。
　　“炖肉来了——”
　　……
　　……
　　邸舍门前的年历一页页地翻。
　　他们只是在等着雪化，写写字、学学术法、再捉弄沙精。好似只是一忽儿时光，眨个眼，打个滚的功夫，转眼就到了年前几天。
　　家家户户挂上桃符，贴上门神，街道上也热闹起来。
　　等过了十五，看过花灯，他们就准备继续西行。一直往沙州走，到了沙州之后，休息一段时间，再往真正的西域去。
　　那又是什么风光？
　　猫拿着自己的树枝，到处晃悠。
　　这宝贝爱宠已经被她更换了好几轮了，实在是树枝好多好多，这东西长得不起眼，一不留神就被店里的伙计拿去当柴禾烧了。
　　作为一只大妖怪，她已经成熟稳重了。
　　只有第一回的时候，自己偷偷念了一会咒语，盼着店家和伙计也钻进灶膛烤烤。现在，已经习以为常，顺手从外面找来新的树枝，继续摆弄。
　　挥来挥去，剑出无敌。
　　只是挥舞出来不是剑光，只有掉碎碎的木渣。
　　邸舍的店主又干了一会活，忍不住回过身，低下脑袋，看那粉雕玉琢的小女孩。
　　“你这娃娃，跟在我屁股后面做甚？”
　　猫儿脑袋上顶着雪。
　　她仰起头，踮起脚，盯着那旧旧的门板看了一会，门板上贴着一张画纸。神色带着店主不懂的莫名骄傲自信。
　　小手指着说。
　　“这个人我认识！”
　　店主人又看了一眼自家的门板，贴的是驱鬼的钟馗大神。是这十几年从长安传出来的，可以庇佑家宅平安。圣旨一出，吴道子大画家亲笔作画，如今天下间用的都是吴道子的刻本。
　　他笑了一声，摇了摇头。
　　“你个小娃娃……”
　　好笑地嘀咕一声，店主拿起羊毛刷子，往碗里蘸了蘸，继续刷浆糊贴上另一角。
　　邸舍外，传来一阵脚步声，应该是又有人来投宿了。
　　猫站在门口，自顾自挥舞树枝。
　　那树枝被她挥舞得凛凛生风，干枯的木头渣滓直掉，如果不是被个小儿拿在手上，再换成一把木剑，看着还真有些威风。
　　踩雪的脚步声更近了。
　　一中年文士，长衫佩剑，牵着老马，老马背上驮着许多行囊，慢慢走过来。
　　见了正在张贴钟馗像的店主人，文士拱手一礼，吐出寒气。
　　“店家，投宿。”
　　店主人贴好画像，不慌不忙，回身迎上来，问：
　　“郎君休怪，敢请过所一观，是何处人？要往何处去？”
　　文士递上过所，头巾上满是雪粒，簌簌抖落，脸颊冻得通红，一身霜雪气，他对店主人答道。
　　“某岑参，南阳人，此行要往安西去。”

第546章 西北逢岑参
　　“安西啊，那可远了……”
　　店主人也没去过那么远的地方，不过邸舍里常年招待走商，也听人说过。他低头查验文书，漫不经心的老脸微微一变。
　　“原来是前进士！”
　　“前进士”是这时候对有进士出身，但还没有被赐予官职的郎君称呼。
　　听到这话，那文士脸上微微泛红，不知是冻得还是怎样。
　　“既然是岑郎，快快，请进！”
　　店主人邀请着文士，让伙计去招呼对方，那老马也被牵下去，伙计牵着马，还热情招呼：“郎君只管放心，让小人照看便是，小人就用最好的精料招呼！”
　　文士微微一顿，没有先颔首应允，而是低声问。
　　“草料多少钱？”
　　伙计躬身道：“上等的精料三十文一日，中等的豆料十五文，干草五文。”
　　文士沉默了一会，手上不露痕迹地压了压钱袋。
　　过了几息，他道。
　　“吃干草便是。”
　　伙计听到前面的问话，心里大约估计出来。这位“前进士”恐怕清贫着，一时半会得不到官身，囊中羞涩。他心里有了数，没有多提，只轻轻“喏”了一声。
　　“小人知道了。”
　　又过了一会。
　　正在招呼的店家也品味出来，这郎君果然很穷。
　　店里有那么多种房子，有最差的通铺，有两三人住的大屋，还有单间，更有独门的院子。
　　这位“前进士”只出了几十文住通铺。
　　他又问，包不包饭，薪柴和热水如何算。
　　店家看着，如今临到年关，明天就是除夕了，后天正月初一，就算到了新年。而外头大雪纷纷，西北这边的雪下得都格外大，北风也格外冷。
　　店家看着对方冻得发红发青的脸，又看自己这空荡荡的屋子，升起了难得的良心，劝了一句。
　　“郎君不如在我这住上三两天？等过了年关再走？”
　　“要是继续往西，没个几日功夫是到不了下一座城的，恐怕连除夕和初一都是在道上赶路了！”
　　“正好，如今快要过年，小店来投宿的人也不多，郎君不如在这里歇息两天，房钱依旧按照一日算，但薪柴和热水是店里伙计自己砍来烧的，这个饶不得。十文钱一捆。”
　　文士盘算了一会自己的钱财，有些不好意思，道谢一声。
　　邸舍店家眯了眯眼睛，笑笑。
　　“我也不白饶郎君，我知道郎君是读书人，到时候在小店墙上留一副字，留首诗就成。”
　　文士应允，舒了一口气，低声说。
　　“那便谢过店家了。”
　　“郎君客气！”
　　岑参被伙计引领着去往自己住的地方。
　　那店家没有瞒他，如今邸舍里人很少，原本睡十几个人的通铺，只有他和另外一个汉子住。岑参看了看，到底还是没有把包袱放下，而是随身带在自己身边。
　　这是他的全身家当，要是有什么闪失，就别想往安西去了。
　　没有钱财，恐怕连长安也回不去。
　　打量过住的地方，岑参转回身，重新回到大堂，请伙计给他准备一道免费的饭食。
　　等饭的时候。
　　他一面缓和冻得有些发青的脸，让自己暖和一些，一面打量着这个大堂。
　　临近过年，生意不兴，店里的人过的也都散漫，几个伙计凑在一起闲话，掷骰子凑钱玩。还有两个汉子旁观，嗓门格外大，看着是店里的住客。
　　不远处，还有一个长桌。
　　一个青衫郎君坐在一角，似乎在低头写字。
　　长桌另一角，有两个看着比他大十几岁的中年人正在饮酒，下棋。一个似乎是道家的小娘子抱着剑凑热闹瞧，还指指点点。
　　岑参瞧了两眼，移开目光，又往旁的地方看。
　　店家站在门口，凳子上摆着一碗浆糊，门前的画纸好像已经贴完了，店家正和那挥舞树枝的小孩逗趣。
　　日光和雪下，那小女孩脸颊冻得红扑扑的，长得极为漂亮，眼神灵动，穿着一身厚实的衣裳摆弄树枝。
　　店主人颇闲，生出狭趣，招呼完客人就继续问起刚才的问题。
　　“你认识？”
　　那小儿郑重点点头。
　　“认识！”
　　店主人一阵好笑，故意问她：“长安有钟馗大神的傩戏？”
　　“没见过……”
　　店主人坐在凳子上，从口袋里摸出了点心，掰了一半，分给那小孩吃，闲问。
　　“那你……这么丁点大的小儿，是怎么认识的？”
　　听到这话。
　　那小孩目光忍不住向另外一边飘去，见到人在低头写字，没有看到这边，她飞速收回视线。
　　对店主人招了招手，神神秘秘的。
　　店主人纳闷：“你个小娃娃想做什么？”
　　纳闷归纳闷，他还是低下头来，满足了这孩子的小心思。
　　猫踮起脚尖，努力凑到他耳朵旁边，软软的热气打着店主人的侧脸，很小声，很神秘，很沉稳地说。
　　“我是个猫的时候就见过他了。”
　　店主人直起身，看那不大点的小孩，也就三四岁的年纪，便笑笑问。
　　“那你是在哪见到他的？”
　　猫儿仔细回想。
　　那时候，钟馗长得越来越大，越来越高，从一开始的一人多高，最后都快要顶破房子了。
　　她问身边人，人说，那是因为钟馗是巨鬼，随着吴道子的绘画，变化也就更多些。
　　这便是世俗对神灵的影响。世人……后面的话有些难懂，说得很长，猫不记得了。
　　猫盯着店主人，压低声音，提醒他。
　　“你别说出去哦。”
　　店主人笑着点头，难得升起童心，像个孩子似的，许下承诺。
　　“小娘子放心，我董贯的口风最严实。”
　　猫儿半信半疑，扭着脑袋又看了一圈，只有个新来的住客偷偷看向他们这边。这妖怪现在已经知道，大多数人耳朵都不怎么中用，听不到这么远的声音。
　　如今是白天，那些喜欢说小话的沙精也没来。
　　猫儿放心一些，透露出重大秘密给店主。
　　“那时候他在画里。”
　　“哈哈哈哈！”
　　说完，店主人放声大笑。
　　其他伙计，和本就注意到这边的岑参都看了过来。店主人笑得前仰后合，直看到那小儿表情越来越严肃，才笑够了，收了声音。
　　他擦了擦笑出的眼泪。
　　看着那严肃的小脸，心里莫名生出不自在。
　　“呃……”
　　店主人董贯轻咳一声，笑说，“小娘子放心，我这里都记着呢，定然不会走漏了风声。”
　　猫盯他一会。
　　店主人也知道自己失礼，绞尽脑汁找补说：
　　“刚才是第一次知道这样的秘密，有些心里惊讶……一时失态，还请你这小儿勿怪。”
　　猫又看他，见他老实像耗子了。
　　这才点下脑袋。
　　不一会的功夫，店主人吃完了点心，收拾了板凳和浆糊，在店里转了转，绕到正在写书的江涉面前。
　　几个月下来，这郎君都在写这些字，但店主人也瞧过，没看出写过什么东西，估计文人都是这样，写点文章磨磨蹭蹭，半天没个屁放。
　　“江郎君。”
　　江涉停笔。
　　上面的书页已经写了一半，勉强把几个月前删去的那两百个字补齐了。
　　实为不易，可喜可贺。
　　剩下的文章，扫了一眼，便是“乃穷天地，观日月而问己……”正好落在一个“道”字。
　　江涉抬起头。
　　“主人家何事？”
　　店主人怜悯地瞧他一眼，只当是个穷酸苦字的书生。店主人指着门口顶雪玩闹的小孩，笑着说。
　　“那小童儿是个小糊涂蛋，可怜可爱得很，以为自己是只猫呢。”
　　江涉抬眼看去，正看到风雪下得紧，那小妖怪顶着一头乱蓬蓬的发髻，在外面用树枝打雪玩。
　　又看身前这店家告状。
　　他不由笑了笑。
　　“确实糊涂。”
　　店家不知情，还安慰了一句。
　　“郎君莫要心急，这么三四岁的小儿，想什么的都有。我家那小子这年岁的时候，还当自己是只狗呢……”
　　“有理。”
　　江涉又继续慢慢写字，这书他已经写了有段时间了，文字不多，写的也慢，左右也不急，慢慢推演便是。
　　等完成之后，还可以刻到山上去。
　　也算道藏了。
　　悠哉游哉提笔蘸墨，想到刚才店家来通风报信说的话，江涉抬头瞧了一眼。
　　店主还在瞧那热闹，抬着脑袋，又要去与店里的伙计们说笑了。
　　“噗嗤。”
　　江涉远远瞧见，还是笑了一下。
　　正要低头写字，不远处传来脚步声，前面走过来一个文士。
　　岑参刚才已经观察了一会，这店里的几个人，除了和那帮伙计一起赌钱玩的两个汉子，也就这几人能说上话。
　　他刚瞧着，那两人饮酒下棋，沉思蹙眉，想来是棋中高手，或者两人不分伯仲，下的难舍难分。
　　另外一女道士在旁边指点，不懂观棋不语的规矩，想来棋力不佳。
　　三人闲话的时候，偶尔会看向这边的郎君和门口，想来这些人是一起的，或者彼此熟识。
　　他初来凉州，在这里歇脚度过两三天，正好闲来无聊，找人说说话。
　　正好有缘，不如结交一下。
　　岑参气色已经缓和过来，不再冻得青青红红。腰间佩剑，走到那正写字的年轻郎君面前。
　　拱手一礼，客气说。
　　“在下岑参，南阳人，从长安而来。”
　　“几位是一起的？”

第547章 雪中问道，可有本领（+1）
　　江涉把几本杂书摞在一起，让出半边桌子。
　　李白趁机放下棋盘，拎着酒壶凑过来，与这位萍水相逢的人攀谈。
　　刚才岑参说了自己的身份，早些年考中了进士，后面三年待在长安选官，后面得了个小小官职……如今前往安西投靠亲友。
　　他没说得太明白，也没说为什么自己一个进士要去最西边投靠亲友。
　　江涉懒得发问。
　　李白和元丹丘不怎么关心一个小官的事。
　　三水更是不知道选官是什么。
　　几人一起把这事忽略了。
　　这让岑参松了一口气，免得一场解释。
　　听到这几人也是从长安赶来的，岑参有些惊喜。
　　“几位竟也是从长安启程，是从几月出发的？要往何处去？”
　　江涉想了想。
　　“八月初过了不久。”
　　岑参一顿，如今已经是腊月二十九，再过两天，就又过了一年。
　　“离八月已有五个月，为何几位还在凉州？”
　　江涉指了指外面的风雪。
　　“外面风雪大，我来凉州时，初雪已经下了，当时有农家劝我等慢下脚步，前路风雪重，车马难行，不如在凉州等到雪化。”
　　“想想也有理，便就等到现在。”
　　岑参没想过是这个原由，顿了顿，才说。
　　“郎君好雅兴。”
　　也是够有钱的。
　　岑参又问。
　　“那几位要去什么地方？若是西行，我们没准还会顺路。”
　　江涉从袖子里找出舆图。看了一会。
　　“的确是西行，我等要从凉州往西域去，经行沙州和安西，再南下，折往几个西域诸国。”
　　岑参不解。
　　“去那里作甚？”
　　“见识风光。”
　　淡淡的一句，语气悠闲自在，让岑参都跟着羡慕了一下，转念一想，自己也没差多少，同样是出行边塞，自己也就是贫寒些。
　　“郎君好意趣！”
　　江涉笑笑。
　　旁边，三水插嘴说。
　　“听说西域有许多好玩东西呢，我们这一路上就遇到了不少。越往西走，各种神鬼弄玄之事就越多。”
　　“你见过没有？”
　　岑参回想了一下，如实说。
　　“在下听过一些，之前借住的邸舍里，好似也有人有些本领。”
　　“我听到不多，只听说有人可以指使鼠群，把邸舍里的老鼠捉得一干二净。”
　　不远。
　　正在门口用树枝打雪的孩童，耳朵微微一动，放下了树枝。
　　三水有些好奇，她问。
　　“然后呢？”
　　岑参道：“然后在下就回去就寝了。只有第二日看到，许多只死鼠摆在前面地上，让人啧啧称奇。”
　　“没想到，还有更奇的事。”
　　不知道什么时候。
　　在门口玩的某只妖怪，忽然就到了桌子身边，神色慎重。
　　发髻里，耳朵不自觉竖了起来，听得很仔细。
　　江涉瞥了一眼。
　　抬起手在小童儿脑袋上抚了抚。
　　他问：“什么事？”
　　岑参不知道这几人为什么对几只老鼠这样感兴趣，但想到刚才这几人说，好神鬼玄事。
　　他心下领会。
　　“我当时见了那人，那人个头不高，背着个小戏箱，上面有木架，就像是小戏楼一样。”
　　“那人当着我们的面，敲鼓唱歌，戏箱里就一下子窜出来许多老鼠。”
　　“这些老鼠看着有些神异，一个个自己穿上小衣裳，戴上小面具，爬到木架上跳舞，如同把戏人表演一样。”
　　猫的小脸上，浮现出神往的神情。
　　岑参没有觉察，继续道：
　　“我们看的都惊了。”
　　“别人问他，这人也没有多说什么。只说，他是属鼠的，从小就会这些，之前千秋节他还想报名，可惜那几个当官的说耗子腌臜，把他筛下去了。”
　　猫记在心里。
　　属鼠。
　　李白从棋盘上抓着一把棋子，放回棋篓里。
　　对面的老道士一直目光紧迫地看着他。
　　李白忽略了那视线，问：
　　“然后呢？”
　　岑参说的都有些口干了。
　　“给店家演了一场鼠戏，他自己要了两个干饼，一个吃了，一个带在身上。天色刚亮就走了。”
　　他看向这几人，客气问：
　　“在下有些口渴，不知可有井水？”
　　李白让元丹丘拿来酒壶，元丹丘面色不善，从鼻子里喷出一口气，还是拿了。
　　他斟酒。
　　这是几人买的凉州产的葡萄酒，要是在长安，车马运输不便，途中又有损耗，一斗葡萄酒能卖出上千文。
　　如今在凉州，就只需要一二百文，正中他和元丹丘所好，两人大喜，已经畅饮月余了。
　　“喝吧。”
　　岑参看了看这道士脸色，有些迟疑。
　　李白给自己倒了一杯，已经端在手里了，他倚靠在凭几上，笑笑道：
　　“莫多在意，这道士刚输了棋。”
　　岑参听到，自在了一些。
　　猫还盯着他，想着刚才的鼠戏的事，目光若有所思。
　　江涉瞥了一眼，知道不好。
　　他敲了敲桌子，那小妖怪眼睛直愣愣的，似乎已经想得入神了。
　　敲了两下，根本叫不回来。
　　江涉只好抬起眼睛，对岑参歉意点了点头。
　　“我这童儿年幼，性情天真，不知想什么去了，有些失礼，还望见谅。”
　　岑参捧着酒盏。
　　他这才知道，那小女孩不是这郎君生的。
　　捕捉到其中某个字眼，岑参心头一动。
　　他笑说：“这有什么在意的？这般年岁不大的小儿，心思最是难猜，小儿性情天真烂漫才好，何必拘于管教？”
　　“不过……这位小娘子，是郎君的童儿？”
　　江涉颔首。
　　岑参又问：“郎君是修道的人？”
　　“是。”
　　岑参顿时来了兴趣。
　　他看了一眼对面坐着的老道，又看了一眼那佩剑的道士娘子，目光又转回到这位江郎君身上。
　　他竟然看走了眼，原来这几位是修道的人。
　　原来如此，竟然如此。
　　这么想着，他又联想起刚才这几人说对神鬼之事感兴趣，自己还提到路上见识过鼠戏。
　　岑参在心里品了品，越想越有意思。
　　尤其是凉州四下陌生，一路羁旅，往后不知还要走多远的路，偏就遇到了这样的一些人，尤其是那青衫的年轻郎君，气度格外不凡。
　　心里越想越痒。
　　这些人难得遇到，他也只在这邸舍停留三日，彼此都是萍水相逢。
　　不如问一问。
　　岑参放下酒盏，问。
　　“既然郎君修道，刚才又谈及鬼神玄妙之事。”
　　“不知，几位是有本领在身，还是只是清修之人？”
　　……
　　……
　　这章是过年请假欠更（4/4）
　　算了一下，上个月欠了八章。

第548章 可敢问寿知生死？
　　这话一出，李白和元丹丘对视了一眼，元丹丘也不计较刚才某人悔棋的事了，两个人心中闪动着兴趣。
　　非要说起来，他们两个也就只能算清修，未入道途。尤其是李白，他连个道士也不是，还不如元丹丘正统。
　　但先生和三水就不一样了。
　　三水是云梦山的弟子，学过道法，轻身一纵，便可以跳到房顶上。
　　而且还会一些术法和神通，无论是飞举之术，还是穿墙，又或是剑法，都足够让眼前人看得惊诧连连了。
　　更别提先生。
　　两人互相看了看，目光闪烁，都有一种古怪的促狭。
　　另一边，猫儿也从刚才的“鼠戏”中抽回神来，盯着这人瞧，又看看江涉，屁股一扭，凑到席间坐上。
　　外面细雪纷纷，刮进屋子里。
　　店主人在和伙计们说笑，伙计凑在另一边角落掷骰子，有的人已经赢出了一摞小钱，面前堆成了一座小山，看着有三四百文，喜的红光满面。
　　朔风一阵阵吹，吹动案上的文章呼啦啦地响，也让岑参感到一阵寒意，低头扯了扯衣领，又饮了一口酒。
　　江涉想了想，回答。
　　“大概会一些。”
　　一些……？
　　岑参微微一怔，在心里品味这句话，又放下酒盏，行礼问。
　　“在下冒昧，可否见识一下？”
　　这回，问话的就是那小猫儿了。
　　小孩仰着小脸，瞧他，问：“你想看什么东西？”
　　这话有些难答。
　　岑参仔细思索了一下，依旧是维持行礼的样子。
　　“在下于这种道法或是本领知之不多，只听说，长安有密宗的高僧，诵念经文的时候，可以使得屋室里浮现出金光，又隐约有莲华之象……”
　　“还有道长擅长符咒，只是诵念咒语，就可以取来冰雪，从中取来雪水捧茶，真是无边风雅。”
　　“在下又听闻。”
　　“之前有一位术士，传闻此人，日月、生死、人寿无可不算。而且二十年过去，容颜不老，在千秋节为圣人献上了一部精妙法文。”
　　岑参哪里见过那么多神奇的东西。
　　只不过是把之前圣人千秋节，征召来献寿的一些高人说了几位，都是在长安街头巷尾传的。
　　那些高人和本事传的煞是热闹，就算他当时没在场，都有听闻。
　　“在下就知道这些了。”
　　江涉压下扑簌簌翻飞直响的纸页，手指在案头点了点，之前要被外面冷风刮动的文章，就又安静下来，平顺置在案上。
　　他看向岑参。
　　这人面有期待，看着相貌，大概三十出头。比如今的李白年轻十几岁，也比元丹丘年轻了二十多年。
　　江涉没有多言，只问了一声。
　　“就算我能算生死，郎君可敢听自己的寿数？”
　　岑参一下子沉默下来。
　　见他半天不说话，江涉心里就知道了答案。
　　岑参苦笑了下。
　　“在下顺着郎君的话想了一下，生死之间有大恐怖，稍稍一想，便有些惶惶难安。”
　　“要真得知。若是长寿，人松了一口气，恐怕后面日子过得就要肆意胆大些，是否真的长寿便不好说。若是短寿，恐怕心中难安，成日忧惧，便就应了短寿之言。”
　　“未老之前，不敢言死。未死之前，不敢算寿。”
　　“是在下冒昧了。”
　　他行了一礼。
　　旁边，店里伙计、店主人和几个住客汉子没有觉察，依然凑在一起看骰子，眼睛死死盯着。
　　嘴上还喊着：“大！大！大……哎！”
　　忽然就长叹一声。
　　想来是输了。
　　元丹丘听这些声音，顺着岑参的话想了想，越想越有道理，还真是这么回事。
　　李白也感觉如此。
　　他和元丹丘，就没有问过先生自己能活多少年，问了平添心堵。
　　几人之间，一时没有说话。
　　从后厨匆匆传来脚步声。
　　厨子托着一个食盘，在大堂里左右张望了一圈。眼尖看到了身上还带着许多包袱的客人，擦了把汗。
　　“郎君，饭来了——慢用！”
　　岑参回过神。
　　才想起自己之前让伙计送来饭菜，后知后觉感受到肚子叽里咕噜直响，饿得前胸贴后背。
　　“咕噜噜……”
　　他对着几人歉意一笑。
　　道了一声“叨扰”，就要把食盘端到自己那边的桌上，一个人坐着去吃了。
　　李白带着酒水过去了。
　　正好眼前多了一人，不如聊聊，他是不想再和元丹丘这臭棋篓子下棋了。
　　……
　　……
　　三水坐在江涉面前，难得有些安静。
　　从江涉见到这小道士起，三水就格外爱讲话，嘴比她师弟初一快很多，性格叽叽喳喳，有满肚子问题，对山下的世界好奇不已。
　　两个小童儿，晃晃悠悠，渐渐长大。
　　一个在长安娶妻，暂未生子，偶尔和夫人出门历练，在红尘里滚了几番，性情渐渐沉稳。
　　一个依然学不好剑法，好吃懒做，连身上的打扮和头发都不怎么打理，脑袋上胡乱盘个小髻，乱蓬蓬的。
　　一张脸依然年轻，只有眼睛里的神色渐渐安静下来。
　　“前辈。”
　　三水小腿一晃一晃，外面的日光照在她的脸上，被冷风吹出了一点红意。
　　江涉正低头看书。
　　某只小妖怪一拱一拱爬过来，在他袖子里翻来翻去，想把自己的妖怪朋友从里面翻出来，整只小猫的脑袋都快要钻进去了，很不安分。
　　他抖了抖袖子，按住乱拱的脑袋。嘴上应了一声。
　　“嗯？”
　　三水一只手托着腮帮子，身前的桌面上还平放着那把长剑。
　　她眼睛虚虚望着远处，看着外面的风，看着外面的雪，看外面干枯的梨树，看着门上店主人刚贴好没多久的画像。
　　整个人好像回到了小时候。
　　她在山上学道。
　　四下大片大片都是绿色，蝉鸣刺耳，时不时还有飞鸟掠过。
　　她和师弟在殿里被罚跪香，两个人望着远处高高的云海，经常会想下面有什么，过什么样的生活。
　　三水轻轻地说。
　　“之前我们刚见到前辈的时候，师伯死了，那时候我们两个岁数小，什么都不懂，什么都好奇，问了师父和前辈好多问题，现在想想，真是烦人。”
　　江涉按下书页，静静听着。
　　“当时师伯死了，我问师父，为什么师伯会变成这样。”
　　“师父说，修行到一定境地，入得门庭后，就可以看到自己的寿数。”
　　“每过一天，寿减一日。”
　　“心中恐怖难言，忧心不已，如果不能维持自身清明，有的便会堕入邪道。”
　　“我当时什么都不懂，还想问问师父他能活多久，幸好没问，免了一顿挨打。”
　　江涉低头读书，翻过一页。
　　“然后呢？”
　　三水一只手托着腮帮子，鼓了鼓气，又吐出来。望着远处的大门，风雪映照得天地上下一片苍茫的白。
　　她平静道。
　　“然后，我现在也能看到自己的寿数了。”

第549章 何妨天地寄浮生
　　“或许以后修为进益，还可以再多添几十年。也或许半道死了，伤了……都是说不准的事。”
　　三水的腿一晃一晃，托着腮帮子的手有些酸，从一边换到了另一边。
　　“渐渐有些明白，师父说大道难行的道理了。”
　　“前辈也是这样吗？”
　　江涉想了想，又翻过一页书，淡淡说。
　　“是另一种感觉。”
　　“什么感觉？”
　　三水目光转过来，看着江涉问。
　　和她刚认识的时候相比，江前辈一点变化都没有，这么多年过去，好像还是那样年轻。
　　她又看到那拱来拱去，脑袋钻进袖子里的某只妖怪。
　　又想。
　　好像没有那么寂寞了。
　　那时候，李郎君和元道长也好年轻，看着和前辈差不多大。现在好像都变老了。
　　前阵子，元道长还拉着她嘀咕，说岁数大了熬不住，硬是让她陪着猫儿在小院坐了一宿，往那些精怪面前充猫神。
　　冷风一吹就是整宿，三水坐在那里，就感觉很后悔。
　　她正乱七八糟地想着。
　　耳朵里听到前辈的声音。
　　“话说，三水下山这么久，也像之前想的那样，在外行侠仗义，也在践行天理报应了，可有什么感受吗？”
　　三水道：“感觉……很多东西和我们当初想的都不一样。”
　　江涉问：“什么东西？”
　　“山下并不是一味热闹的。”
　　“有生老病死，有善，有恶。”
　　“我看过有贪吏性情很是跋扈，贪墨害得民不聊生，但他对自己的发妻子女极好，世上好像再没有比他更好的丈夫了。”
　　江涉笑笑，道：“你也懂情爱。”
　　“当然懂啊。”
　　“师弟成婚的时候我去过呢。师父来观礼的时候，还打趣我，到底有什么好后悔的？”
　　三水轻轻呼出了一口气，继续说。
　　“我要杀他的时候，他儿女还在跪着，哭着同我求情，像我才是恶人一样，当时真是难以动手。”
　　江涉按住某只妖怪，敲了敲她好奇的脑袋，问。
　　“后面呢？”
　　“我若放过他，当地百姓要如何？他勾结山匪，贪墨八成都往自己家里送，连其他做官的人都怕他。”
　　“自然是杀了，找了个干净地方，没让那几个孩子瞧见，不过，他们若是找我，我也不怕。”
　　三水脸上露出了一点笑意。
　　有些像是当年机灵自得的小女孩。
　　她飞举之术学得不错，半个时辰不到，就已经跑到另一个州府去了，那些人可追不上她。
　　江涉也微微笑了下。
　　三水扭了扭身子，换了个姿势坐着，她又说。
　　“说起来，我们这些踏入修行的人，很多没见识的村人会叫我们神仙。”
　　“实际上，我们也有生老病死，只不过日子长一些，老得慢些，显得不那么明显。”
　　“上次见到师父，他好似也老了一点。拉着我说了一会儿其他师伯师叔的事。”
　　“我有位师叔过世了，年纪颇轻，终年七十岁。临死之前，还惦记着山下的事，惦记早些年见过的人，人神智都不清了，嘴上还翻来覆去念着话。我师父亲自带他下山，背在背上。”
　　“只可惜，没能见到他惦念的人，就走了。”
　　三水望着门外，看着簇新的画像，和有些旧了的门板衬在一起，分外明显。
　　这就是新年。
　　她语气轻轻。
　　“再会什么术法，也不过是人。”
　　“庙里的鬼神，不得长生。之前在宫廷里看到的帝王，不得长生。像我们这样修行的人，也不得长生。”
　　“人世间，生，不由己，死，逃不脱。”
　　“把自己看得太高，越到后面就越显得可怜。”
　　三水叹了一口气。
　　“前辈说的感受不同，想来就是这种不同吧。”
　　屋子里很嘈杂，这是邸舍的大堂，虽然临近过年生意少，但依然乱哄哄的，好多人都凑在一起说话。
　　能聚在此地，都是漂泊之人。
　　江涉没有回答。
　　三水也不在乎有没有回答。
　　她说出了这些话，心里就好受许多了。仿佛把心里积压着的一点重担吐出来，整个人又恢复了轻松自在的模样。
　　她抻着脖子，张望了一会身边其他人。
　　李白和新来投宿的那位岑参岑郎君，好像已经喝醉了，两人相谈甚欢，身上的酒气，离着一丈远都能闻到。
　　元道长坐在他们旁边，勉强还算清醒，一脸无奈，抬手叫来伙计。
　　“再上一坛酒！”
　　说着，又摸向钱袋，要取出钱来。
　　三水远远瞧着。
　　忍不住同情地想，又是元道长付账啊。
　　她摸了摸自己干瘪的钱袋，心里生出庆幸。好在，她比李郎君还要穷些。一时半会轮不到她付钱。
　　她又看向另一边。
　　那几个凑在一起赌钱的伙计还在那里。
　　只是刚才赢了好几百文的干瘦伙计，脸色越来越难看，对面坐着的胖伙计，脸上的笑意和喜气压也压不住。
　　连带着店主人，都笑呵呵的，手里攥着一把小钱来来回回直敲，几十文反复数了半天。
　　那两个汉子客官，面色也不怎么爽快，过了半晌，闷闷地说了一句。
　　“再来！”
　　看来是有人输了，有人赢了。
　　三水收回目光，无聊地在剑上弹了弹，发出清脆的声响。这么玩了一会。
　　再抬起头，却看到前辈一只手托着那妖怪的脑袋，一只手托着软软的身子，把那小孩拎起来，看这样子，正要准备回到小院去。
　　原来猫儿睡着了。
　　三水打了一阵哈欠，也感到自己有点困了。
　　外面雪下得那么大，风雪拍门，已经堆起一定厚度了，不想学道法，也不想练剑。
　　正好睡觉。
　　一阵清风吹过。
　　原本在对面的一张纸飘过来，落在三水面前。
　　她下意识抓住。
　　这张纸是店里邸舍二十文钱一刀的普通纸，便宜的很，因此也格外粗糙，也就小儿家启蒙，练字浪费纸的时候才用。
　　上面有字。
　　三水眯了眯眼睛，低声一字一字读起。
　　“我与春风皆过客，何妨天地寄浮生。”
　　字字舒展，极为潇洒自然。
　　便是不懂书法的人看到了，也能品味出，这真是一幅绝世好字。凭字观人，仿佛能看到题字人写的时候，漫不经心，微微淡笑的模样。
　　三水抬起头。
　　只看到一点青色的背影。

第550章 且借梨花一点白（+2）
　　邸舍外簌簌传来声响。
　　三水最先听到了一点异样，捏着那张薄薄的纸，向外面瞧去。
　　邸舍里，其他人浑然没有觉察。
　　几个伙计紧紧盯着骰子，低声喊着：“大！大！大！这次一定要是大！”
　　还有人瞪过去，汉子不信，非要说。
　　“我看就是小！一定得是小！”
　　店家眼睛也不舍得眨一下，就连后面灶房的厨子没什么活计干，用巾子抹了把手，跟着观望起来。
　　“谁赢了？”
　　那胖伙计嘿嘿一笑，数着自己前面摞起来成一座小山的铜钱，发出清脆的响声。
　　意思不言而喻。
　　厨子赞叹了一声：“厉害啊！”
　　其他几人面色各异，那干瘦的伙计哼了一声：“这厮运道好，连赢三场了。等我下把就赚回来！”
　　胖伙计大笑。
　　“你放马过来！”
　　东家耳力最好，只觉得好像听到了什么声音，抬起头往外面瞧了一眼，见到不是客人来，又继续低下头。
　　“大！”
　　“大！”
　　外面扑簌簌的一点声响，完全被邸舍里的这些声音压过了，没有人听到外面的动静。
　　另一边。
　　“太白，再来饮酒！”
　　岑参已经与这两个人聊得有些熟悉了，三人相谈甚欢，交换了姓名，杯酒不离手。
　　免费的餐食吃完。
　　李白又招手，叫来厨子再添点菜。
　　厨子正看他们赌钱入迷，冷不丁被叫住，见到是这几个客人，不情不愿钻进后厨。
　　过了一会，端上来两盘冷菜，一盘片好的薄肉。送完饭菜，厨子又钻进人堆里，看这回是谁赢了。
　　李白、元丹丘、岑参三个人，喝得醉醺醺的。
　　饮酒中。
　　几人谈话，李白也知道了这人为什么会要去安西。
　　“我本想在长安等待官职，只是在京中一官难求。辗转几年，四下难为，不如到安西去，去龟兹，往节度使幕下任官，也不算庸碌一生。”
　　岑参醉饮，弹了弹腰间佩剑。
　　“西行千里，便是这家伙陪我。”
　　李白听得好奇：“岑约之还动过刀剑？”
　　岑参笑笑。
　　“聊以慰藉罢了，自然是没有杀人见血过的。若是轮到我杀人示威，恐怕也早就到了性命不保的时候。”
　　“约之有气魄！”
　　岑参又笑，饮酒。
　　“方才我刚来这邸舍，还见到一小儿在门前舞剑。哈哈，虽然仅是树枝，看着却有气魄。当时未问，现在想想，可是你们教的？”
　　“她自己囫囵学来的。”
　　岑参醉中回想了下，那小儿握着树枝，挥舞得赫赫生风，看着是有一股气势的。
　　只是看着，自己囫囵去学，就能学成这般？
　　看来这几人剑术厉害。
　　他心里赞了一声，又与两人聊了起来，早就知道这几人是游历天下，便问他们去过什么地方。
　　得知，这两人去过了洛阳，又去兖州，在泰山前观禅。还曾游历江南，去襄阳，去嵩山。又与其他朋友，游历齐鲁一带，攀五岳，访名士，炼仙丹。
　　心中不由生出钦佩。
　　岑参夹了一口切好的肉，正在嘴里嚼着，听着那两人互相说话，元丹丘提到了一些诗作，还有在襄阳的好友。
　　岑参听着听着，觉得越来越熟悉。
　　“可是孟浩然，孟襄阳？”
　　李白饮酒，醉的打了个酒嗝。
　　“正是！”
　　元丹丘还有些奇怪，笑着问他。
　　“你也认得孟夫子？孟夫子如今如何了？”
　　岑参顺着想了想，又醉醺醺念了两人名字，在心里品味，过了一会，他目光看向李白，瞬间精神大作，与之前大为不同。
　　“你便是那个李白？”
　　……
　　……
　　三水往外面瞧了瞧，她站在屋里，角度有些歪，看不出外面的情形。便向外面走去。
　　邸舍大堂里吵吵闹闹的，声音杂乱，有许多人饮酒说笑。
　　没有人觉察到外面。
　　她低头又瞧了自己手里拿着的纸，上面的字极好，又念了一遍上面的两行文字，觉得心里有一种别样的感觉。
　　三水把这张纸收好。
　　怕被风吹飞，特意拿了一本书压在上面。
　　提着剑，向外面走去。
　　刚站在门口，三水整个人就愣住了。
　　只见到。
　　漫天大雪纷纷而下，天地好似都是白色的。风雪刮过房檐，吹过砖瓦了，吹过外面原本已经掉落叶子的枯树。
　　不知什么时候。
　　冷风里，淡淡刮来一阵极为浅淡的清香。
　　那香气是冷冽的，仿佛是冰雪化作精魂，极为清幽，浅浅淡淡，随着冷冽的寒风一起吹卷在天地中，格外动人。
　　原本外面的枯梨树。
　　上面肉眼可见，一道道鼓出许多花苞。洁白微绿的花苞在冷风中绽放，瑟瑟吹舞，仿佛堆满了雪。
　　这些雪白的梨花，多半挂在枝头。
　　也有少数，被冷风刮落，吹卷到天上去。
　　在天地中上下飞舞，冷意迎头，清香拍面，直让人心中恍惚，一时不知是雪是花。
　　三水整个人都愣住了。
　　冬日哪里来的花开？
　　风雪夹杂着碎花，漫天飞舞，吹动她的袍袖，鬓发跟着轻轻晃动，一朵细小的花落在她的头发上，越发显得发丝乌黑，面颊粉白。
　　在她愣神的时候，一树梨花已经盛放。
　　许多花瓣被刮落枝头，盘旋在空中，也像是大雪。
　　立在这场花雪之中，仰头望树。腰间佩剑，袍袖猎猎作响，冷意袭人，整个人有一种恍惚的感觉。
　　邸舍里。
　　店家正算赌钱输赢，忽然感受到一阵淡淡的冷香。
　　他抬起头来，便见到白色的大雪从外面吹卷进来，刮入室内。
　　他猛地回神，大喊一声。
　　“把门关上，雪粒吹到屋里来了！”
　　喊完，店家又看向正在饮酒的几人，关切一句自己的钱袋子们。
　　“几位郎君不要紧吧？”
　　……
　　……
　　桌案前。
　　一个空空的酒壶倒在桌上，也没有人理会。
　　几个人喝得大醉，相谈甚欢，甚至有了些惺惺相惜之意。岑参念了几首自己的诗作，另外两人听了，都觉得颇好。
　　元丹丘讲了自己之前在嵩山修道的经历，清修多年，还讲了自己炼丹的一些心得。
　　李白和元丹丘，又说了一些五岳的风光，说天上的云海，说得煞有其事，要不是喝的太醉，说话都有些大着舌头，岑参真以为对方去过天上。
　　岑参尤其钦佩李白诗才，得知此人曾经拒绝过圣人的传召，更是大为感慨。
　　他唏嘘，端着酒盏，醉醺醺说着痴话。
　　“我情愿……”
　　话没说完，一阵淡淡的香气被冷风吹来，嗅入鼻间。
　　酒水中，飘入一点白。
　　本以为是雪，也不妨碍饮酒，岑参正是兴致好的时候，只等着雪化。等了一会，却不见冰雪消融。
　　他取来筷子尖，轻轻一挑，冷冽的幽香混合着酒香。
　　他一怔。
　　哪里来的梨花？
　　……
　　……
　　这章是月票加更！

第551章 千树万树梨花开
　　整个邸舍的人都在惊讶，他们后知后觉，发现了不断从外面刮来的雪。
　　“这雪怎么这样大？”
　　“外边不是有房檐吗，往年都刮不进屋里。”
　　“小贝！你去把门关上，莫让这些雪再刮进来！”
　　店家再次看向胖伙计，刚才这人赢得最多，便把他支走。等胖伙计刚离开，自己就喜滋滋坐上他那个财神位。
　　店家盘算起来，这回自己占了这个宝地，总该发财了吧？
　　胖伙计不情不愿，吸了吸鼻子爬起来，把自己的钱收好，再把衣服裹一裹，就要往门外走去。
　　……
　　……
　　“约之？你在瞧什么？”
　　李白醉醺醺，端着酒杯问。他看岑参已经对着一个筷子尖发呆好几息了。
　　岑参喃喃：“哪里来的花香？”
　　这么一说，李白和元丹丘嗅了嗅空中的味道，确实闻到一股从外面飘过来的幽香，丝丝缕缕的，味道不大，极为清幽，格外动人。
　　“这是……”
　　岑参盯着那细细小小的洁白花瓣，他放下筷子。
　　“我出去瞧瞧，你们可要去？”
　　两人望向门外，一旦被人觉察到，那股清幽的香气更加明显，香气是冷冽的，大雪纷纷，几瓣雪粒刮入室内，看着不小。
　　“我们也去吧！”
　　大冷天，元丹丘没想出门，听到李白这句，只好重新把外衣穿上。
　　几人放下酒杯，向大门外走去。
　　……
　　……
　　这些花瓣和风雪交织在一起，让人难分彼此，甚至一开始的时候，都没有让人发现。
　　乱花如雪，纷纷吹入室内，不一会的功夫，就在门前积累了浅浅薄薄的一层。
　　被店家吩咐关门的胖伙计，站在门口，望着不远处的景致，顿时一阵愣神，整个人已经全然惊住了。
　　口鼻中，尽是清幽的香气。
　　胖伙计站了许久，直到感觉冷风割着脸皮生疼，他才一个激灵反应过来，找回自己的话音。
　　“这这这……”
　　“这是……外面的梨花开了！”
　　冬日怎么会有花开？
　　外头这株梨树，每年三月才开花，一直开到四月。现在还是寒冬腊月，漫天冰雪，为什么会有梨花？
　　他怔怔站住了，整个人笼罩在漫天花雪之中，有一种别样的感觉，让他说不明白，只是空空地站在那，仰头瞧。
　　店家看他半天没有动弹，扭过头。
　　“小贝？”
　　一下把胖伙计从恍惚中抽回现实，口鼻中尽是香气，他深深吸了一口气，狠下心掐自己一把，确定眼前这些不是梦，才扭过头，往屋里大声喊。
　　“你们快来看！外头的花开了！”
　　一语惊破四座。
　　……
　　……
　　不一会的功夫，外面的院子，忽然就密密麻麻站着许多人。
　　有邸舍的店家，有伙计，有厨子和帮厨，甚至连店里的几个住客听说，都从自己的床榻上爬起来，来这边凑热闹。
　　所有人的姿势都很一致，俱是仰着脑袋，神情恍惚，望着天上飞舞的乱雪和梨花。
　　整个人陷入极大的震撼。
　　岑参仰着头，脖子已经很酸痛，却丝毫没有动弹，只是震惊。
　　“冬日焉有花开？”
　　有厨子捏了把刮落的花瓣，凑到鼻间，那股清香冷冽的味道萦绕，不由感叹一声：
　　“真香啊！”
　　店家满脸诧异，和其他人议论起来。
　　“这树去年都没开得这么厉害，现在怎么忽然开满了？”
　　有个伙计喃喃，整个人很恍惚地说。
　　“我从没觉得这歪脖子梨树这么漂亮过……”
　　他之前还觉得这树没什么用，有点挡道和遮阳，还撺掇东家，想把这棵树砍了呢。现在这么一想，伙计一下子心里忐忑，忍不住低低念叨赔罪，真是罪过，罪过。
　　这些飘扬的梨花，像是纷纷的白雪，但又比白雪多了一点淡淡的生机，多了一点香气。从天上飘落在他们的衣裳上、飘落在发间、飘落在脚下。
　　不只是岑参。
　　李白和元丹丘也站住了，贪婪遥望着这难得的奇观，几乎不舍得眨眼睛。
　　冷风吹面，如同刀割，他们忽然也不嫌冷、不嫌疼了。
　　一直贪婪把心看满。
　　才意犹未尽，抖了抖身上的衣裳。
　　李白拈起一点飘落的花瓣，看向站在不远处的三水，这位比他们几个人来得早，发现的也早。
　　他走过去，看了一眼其他人，见他们都没有注意到这边，便低声问。
　　“怎么回事？”
　　三水也从恍惚中回过神来。
　　她一言不发，回到邸舍大堂里，从一本书下取来压住的一张纸，递给李白。
　　大雪纷纷，乱花如雪。
　　李白站在漫天的梨花和大雪下，拿起那张轻薄的纸。旁边，元丹丘看见，也拉着刚认识的岑参看过来。
　　纸张素白，只有简单两行好字。
　　“写的什么？”
　　元丹丘努力凑着瞧，看李白不说话，干脆伸出一只手抓过来。
　　他对着那张纸，没有说话。还是岑参在旁边挤着瞧，刚看到第一眼，就下意识赞了一声。
　　“好字！”
　　赞完，岑参才想起要看内容，接着念出声。
　　“我与春风皆过客……何妨，何方天地寄浮生……好字！写得这样好，是哪位大家写的？”
　　念完过去，他忍不住又赞了一声上面的笔墨，看向那女道士。
　　这张字是她拿出来的。
　　三水从漫天乱雪中，轻轻拈了一下自己的头发，从上面取下来几点飘落在发丝间的花瓣，有的已经沾染上雪，上面融化出一点晶莹来。
　　冷风瑟瑟一吹，那些花瓣越发显得格格不入，有种惊心动魄的美。
　　这女道瞧了一会，答。
　　“是前辈留的字。”
　　……
　　……
　　众人一直看了好久，在冷风里站了好久，才舍得挪步回屋。
　　回去之后，还有些牵挂，始终放心不下，隔一会就要重新去瞧。
　　一直等到下午黄昏之时，这场雪才终于停了。
　　但梨花树开得极为繁复，充满生机，白色的花瓣层层叠叠，开了满树，上面还堆积着冰雪。
　　在一片冰天雪地之中，显得分外动人。
　　仿佛独这一片，有春风拂过，唤醒了花神，让花神降下了这样一场美丽神异的景致。
　　不只是岑参和李白几人，不只是邸舍里的店家和客人。
　　附近有闻到香气、又听说了这场花事的人，全都扎堆凑过来，他们都是旧相识了，对着那梨树七嘴八舌议论起来。
　　有夫子学究模样的人背着手，望着那一树梨花称奇。
　　“冬天如何能有花开啊？”
　　还有小儿互相指着，兴奋地和伙伴们说。
　　“开得真漂亮啊！”
　　也有男子踹了自家儿子一脚。
　　“快快快，二虎，别光顾着看了，快把你娘你兄弟和妹子全都叫过来，让他们也瞧瞧！”
　　这些碎话，传入同样在树下的几人耳中。
　　这些话很平常，就是普通人家凑热闹说的话，和小乡村里看到高头大马，偏远的乡镇看到绿眼睛的胡人是一样的。
　　可岑参隐约知道了几分内情，不能不心头震动。
　　如此种种。
　　岂止是我会一点？
　　……
　　……
　　屋子里。
　　江涉靠在凭几上，闲散读着一本书，悠游自在，嗅到了那淡淡的香气，又隐约听到了些嘈嘈杂杂议论。
　　手中的书慢慢悠悠，翻过一页。
　　难得促狭。
　　他的桌案旁边，是床榻。
　　大妖怪变回了原身，睡得正香，四仰八叉的，肚子一鼓一鼓，发出细小的呼噜声，咂了咂嘴，夹杂着几句梦话嘟囔。
　　“咔咔……”
　　“猫神……”

第552章 在下只有一身胆气
　　日子如何过？
　　睡觉煮饭练剑看百戏以炼肉体，读书闲话乱逛逗狸奴以养精神。
　　江涉慢慢悠悠读完《神仙传》中的一篇，已经是傍晚了。某只妖怪未醒，他肚子颇饿，决定出门去找点吃食。
　　推开房门。
　　夕光格外缱绻动人，刚下过一场雪，天上云气未散，天上就没有平日那样刺眼的晚霞，半片天空都是淡淡的粉金色。北风冷冽，加上日暮独有的浅蓝，整个天空蓝蓝粉粉，煞是好看。
　　刚下过一场新雪，整个院子都是白色的，积雪踩过嘎吱嘎吱直响。
　　江涉走到邸舍的大堂，叫来伙计，报出饭菜让他准备，同时摸出钱来。
　　邸舍的免费饭菜，一天只有一顿，而且也只不过能保证人不死，多好吃就别强求了。要是想吃的好些，或者一天吃上两顿饭，就得花钱去买。
　　他手里扑了个空。
　　江涉这才想起，自己口袋里的钱早就花没了。这段时间，用的都是在猫儿那里存着的钱。
　　猫儿知道赚钱不易，精打细算，最适合当个小管家。
　　伙计奇怪，看他半天没有动作，问了一声。
　　“郎君？”
　　江涉浅笑，一面应承。
　　一面在钱袋里摸着。手悄悄一点，自己的荷包就不露痕迹地微鼓起来，他取出里面的财物，正好二十三文钱，刚好够付一顿丰盛的饭菜。
　　伙计拿着钱，转身走了。
　　江涉坐在大堂里，耳朵里还能听到店里的人议论声。
　　“啧啧，真是奇了！”
　　“当时我正在那赌钱呢，都连赢了四场，东家非说是外面有雪刮进来，叫我去关门。我猜他就是想占了我这宝地……”
　　胖伙计嘟囔着说。
　　“可谁想呢？”
　　“这么冷的天，外头那老梨树忽然就开花了，开得那叫一个漂亮，现在你们看着这些都不够神，当时还下着雪呢……”
　　“我看见的时候，就忍不住在心里想，咱不会是死了吧？不然哪能看到这么漂亮的景？”
　　胖伙计津津有味，和人说着。
　　饭菜端上来，江涉在一边低头吃饭。
　　李白、元丹丘、三水从外面恋恋不舍钻进屋里，看到屋里，眼睛顿时一亮。
　　“先生！”
　　“前辈！”
　　江涉应了一声。
　　岑参听到这些话，他立刻也紧迫地跟过来。直勾勾盯着人不够得体，他便一会儿看上一眼，过一会儿又看上一眼，自以为不露痕迹。
　　这位郎君生得极为年轻，之前，他听李白和元丹丘两人口称“先生”，还有点奇怪。
　　现在想想，正该如此！
　　江涉低头吃饭，厨子烙饼时估计心不在焉，火候有些大了，这饼有些硬，幸好他牙口还算不错，能咬得动。
　　李白和元丹丘正说着那梨花的事情。
　　岑参等了一会，等到两个人说完一段话的气口，他连忙拱手一礼，心服口服。
　　“郎君之前过于自谦，在下算是见识到了。”
　　江涉笑笑。
　　低头顺了两口汤水，好把嘴里那块干硬硬的饼子顺下去。不露痕迹地咽下去，他抿了一口边上的酒水，抬起头。
　　他让几个人坐下来说话。
　　这桌子不大，刚好够座四人。岑参坐下来，元丹丘看了一眼李白，连忙坐下来，三水看了李郎君两眼，意思问他要不要坐。
　　李白脸色黑了一下，三水是他看着长大的小道童，他还不至于要和一个年轻娘子抢位置，想着，又瞪了元丹丘一眼。
　　观过那样一场梨雪，他整个下午都在恍惚和震惊当中。
　　岑参已经对江涉满心钦佩。
　　他端起酒壶，给这位添酒，笑问一声。
　　“郎君这样不凡，看来是我白日里走了眼，不知敬重……该不会连郎君养的小童儿都有本领吧？”
　　这话一出，另外三人都面色古怪起来。
　　说完，岑参又自顾自否定了。他笑道：
　　“一句戏言而已。我方才已经听三水道长说过，像是郎君这样的人物十分难得，连她就要唤一声前辈，哪里人人如此呢？”
　　三水心里默默想了一句。
　　别说她，就连她师父都要叫一声前辈。
　　更别提猫儿……
　　要是让这位知道，前辈身边一直都有许多精怪和小妖怪跟着，恐怕晚上就要睡不着觉了。
　　江涉抬起头，目光往大堂后面看不到的院子里瞧了一眼，某只妖怪正在呼呼大睡，没有听到这些话。他笑笑说。
　　“你说的也有理。”
　　岑参笑了一下，又听到这江郎君问。
　　“不知岑郎君可听闻过凉州城的一些轶事？”
　　岑参点头，他道。
　　“某已经听邸舍里的伙计们交代了，等天黑下来的时候，就要回到屋里，千万不能出来。这边传闻，好似是有一种精怪，每到夜里出现，不知是真是假……”
　　话是这样说，岑参心里多半还是不信的。
　　他活了三十多年，也没见过什么精怪。
　　都是一帮乡里人和村人自己在那瞎传，很多人在夜里看不清楚东西，瞧见什么黑乎乎一团影子，吓一大跳，就附会成神鬼或是祖宗显灵，实际上，不过是某些走兽或者老鼠罢了。
　　邸舍的伙计们说的越是信誓旦旦，岑参心里就越是不信。
　　他这般年岁，见过的和神鬼沾边的人里，最厉害的也就是这位郎君，听三水道长说起来，这位是修行中人，和精怪完全不沾边。
　　除了这位江郎君，就要数之前遇见的那个会鼠戏的把戏人最厉害。
　　但也不过是老鼠而已。
　　岑参觉得，没有怕一只老鼠的必要。
　　他的剑法再是稀松平常，也不至于对付不了这些耗虫。
　　“传闻为真。”
　　岑参一怔，看向江涉，对方正吃着一盘菜，他问。
　　“果真？”
　　江涉点了下头。
　　“那精怪可厉害？”
　　江涉在心里回想了一下。
　　“捕风捉影的本事厉害，其他的倒还好些。并不伤人，最多也就是让人瞧着害怕。”
　　岑参松了一口气。
　　“那倒不妨事。在下行走在外，别的没有，只有一身胆气。”
　　“厉害。”
　　夕阳转瞬即逝，美好的事物总是短暂的。
　　江涉用完饭的时候，天色暗了下来，夕阳已经落山，邸舍里，伙计从梯子上爬下来，大门口提前挂起了过年的灯笼。
　　一是为了喜庆，二是照亮。
　　随着天光暗淡，邸舍里还在议论、看着外面花树的人也少了许多，各回各家，各回各屋。
　　大堂里很快安静下来，只能偶尔听到几声远处传来的犬吠。
　　江涉几人和岑参互相行礼道别，回到院子里入睡。
　　岑参往另一边走去，低头收拾自己的行囊，准备回屋安置睡觉，他奔波已久，今天又见识了一番，脑子活跃，现在天色擦黑，困得打了几个哈欠。
　　岑参背起行囊时，另外几人从他身后穿过。
　　岑参还听到那位活泼的三水道长，还和江郎君提议说：“明天就是除夕了，前辈，我们去买点过年的东西吧。”
　　“不知道凉州这边要不要守岁，应当要的吧，连我们山上都守岁……”
　　他抬起头。
　　正看到这几人互相说话。
　　元丹丘说是要买丹材，再买身衣裳，李白要趁机多买点酒水，再买几本书读着，三水说要买些点心，买点糖，买点话本。
　　火光温暖，照着几人的眉眼，闪闪亮亮的，映出一阵暖光。
　　江涉应下。
　　他一边想着该给自己和猫儿买点什么东西，一面听着其他几个人议论该怎么在西北过年，元丹丘还不忘他的两匹马，说要给马也吃得好一点。
　　李白也终于想起自己的驴，跟着说道。
　　“那买点粟米，再买两坛酒，西域不知道有没有这么好的酒了……”
　　元丹丘琢磨。
　　“贫道的丹材也不够了，不知道他们这里的雄黄好不好。”
　　江涉踩着积雪回到屋子里，就看到一只小猫懵懵懂懂睁开眼睛。小猫困倦地直打哈欠，伸出爪子舔了舔毛，又抖了抖耳朵，眼睛又渐渐眯上。
　　显然是困得不行。
　　看见江涉，这猫儿变得精神了一点。
　　声音软软小小，有着浓重的睡意。
　　“你回来啦？”
　　大妖怪醒了。

第553章 书生夜追精怪
　　累了一天，身上累得不行，岑参带着行囊回到屋子里，那同屋一起住的汉子已经赌完钱回来了，睡得正香。
　　鼾声高昂，带着一定的韵律。
　　岑参尖锐地看了他一眼，有些担忧自己今晚能否安眠，他困倦地打了个哈欠，感觉浑身都累得慌。
　　把绑好的铺盖解开，抖开被褥，铺在榻上，又找出自己的竹枕，放在一角。
　　没想到，几乎沾到枕头的瞬间，他就睡着了。
　　天色越来越深，月亮升起，外面冷风呼呼地吹着，那一道一道持续的鼾声反倒助眠。
　　岑参舒舒服服地睡着了，完全没再想起来那什么精怪的事。
　　“呜——”
　　冷风呼啸地刮着，一直到了深夜，月亮升到了天上最高的地方，邸舍的外墙忽然传来被沙石碰撞的碎音。
　　声音不大，人若是熟睡，都不会被惊醒。
　　这些轻轻的碎音响了一会，好似在找什么地方，过了一会，才传来一声。
　　“吱吱！”
　　岑参在睡梦中皱了下眉头，翻了个身，继续呼呼大睡。
　　外面很安静。
　　连邸舍里养的黄狗都睡着了，远处听不到犬吠，只朦胧有二三声小儿哭闹，听不真切。
　　那劈里啪啦的碎声越来越响，好似外面有什么沙石在撞着墙面和门，发出“咚咚咚”“砰砰砰”的碎声。
　　岑参又翻了个身。
　　依旧没有睡醒，他闭着眼睛，在睡梦中脑袋一缩，用被褥掩着耳朵。
　　“吱吱！”
　　不远处，传来尖尖细细的声音。像是有什么东西在说话，那声音有些像是小儿，也有点像是传说中的鬼怪。
　　“你们听说没有？”
　　“吱吱！”
　　“凉州刺史疯了……”
　　“吱吱！”
　　“哎呀，那都是老黄历的事了，刺史早就换人了，现在是刘刺史了！”
　　“吱吱！”
　　“这边有几个新来的人，味道有点不一样，好似睡着了……”
　　几只由风沙凝聚成的褐色身形精怪，狗儿一样大小，长得有点像是狐狸，正凑在一起，肆无忌惮说话。
　　它们胆子很大，根本不怕人。
　　岑参在梦中隐约听到了几句，眼睫颤了颤，困倦地打了个哈欠。
　　这些精怪们吵闹得很，同屋的汉子鼾声都断了一下，朦朦胧胧被吵醒，咂了咂嘴，才继续蜷着身子睡觉。
　　鼾声又响起来。
　　岑参醒来了。
　　他迷蒙地在黑夜里睁开眼睛，险些以为自己睡了一天一夜，转念一想，应当也不至于。正要起身，看一眼外面天色的时候。
　　不远处，又传来几句响声。
　　“吱吱！”
　　“这边也没什么好瞧的，就是有个树开花了而已，那帮人大惊小怪的，真没见识……”
　　“没见识！”
　　其他精怪们附和起来，夜色下，仿佛还带着一阵嘻嘻哈哈取笑的声音。
　　“吱吱！”
　　“我们今晚去看猫神吧？”
　　声音尖尖细细，有些像小孩子的嗓音。而且，那些话声好像离他很近很近，就像是躲在门口说的，和他也就一个门板的距离。
　　耳边。
　　不断有细碎的沙石碰撞声传来。
　　岑参一个激灵，顿时醒了神。
　　他躺在被褥里，整个人被裹得严严实实，这带给他一些微弱的安全感。岑参一下子想起来，傍晚江郎君和他说的那句。
　　“传闻为真。”
　　他在心里懊悔，当时怎么不多问几句？
　　若不是他半夜被这些精怪们吵醒，恐怕也不会发现。屋里另一边睡得正香的汉子，就没听见，还直打鼾呢。
　　正在脑子里杂乱无章地想着，耳朵又听到了细碎的话声。
　　“吱吱！”
　　“猫神今天晚上在吗？之前有几夜都没出来……”
　　“吱吱！”
　　“看看再说！”
　　外面。
　　风沙拍门的声音渐渐小了，又过了几息，好像离远了一点，不再能听到那些细细碎碎的敲打声。
　　岑参呼出一口气。
　　他心里忽然升起了一点好奇，听着那长长的鼾声，忽然又生起念头，便从被褥里爬起，披上外衣。
　　邸舍的窗子是用油纸糊的，不仅硬而且防风防雨。就算把手指折断，都不定能戳出个洞。
　　“吱呀。”
　　安静的屋子里，传来细细小小的一声。
　　门被打开一道缝隙。
　　岑参趴在那条缝隙前。他眯着眼睛，仔细看去。
　　月光照着积雪，外面并不漆黑，而是有些明亮的深紫色，到处都笼罩着一层浅淡的银光，天地显得都亮堂了一点，勉强可以视物。
　　在一片雪地里，好似有一团深色的影子。
　　岑参小心翼翼把门缝敞开得更大一些，好让自己看得更清楚。
　　他一颗心都跟着提起来，呼吸放轻。
　　他看到。
　　那并不只是一团影子，而是好几团沙子石头一样的东西聚在一起，显得像是一团。
　　实际上，起码有四五只。
　　黑乎乎的，影影绰绰，比寻常的黄狗还要小一点，好似还有尾巴，整体身子被深色的沙砾凝聚，正凑在一起尖声说话。
　　没有门板遮挡，声音也听得更清楚了。
　　“猫神还有什么神通？”
　　“吱吱！”
　　岑参忽然想起，晚上问江郎君的那句话，对方说“这些精怪并不伤人，最多只让人瞧着害怕”……他在心里盘算了一下，心里稍微安定了一点。
　　不伤人就好说。
　　他胆子算大的。
　　看来这就是那伙计说的沙精了。
　　不过……
　　猫神是什么东西？
　　岑参犹豫了一下，把外面的衣裳扣子扣好，他扭过头，看了一眼夜色下的屋子，汉子正在呼呼大睡，鼾声一阵一阵。
　　转回头。
　　又看向远处院子里，正向某个地方飘过去的几团精怪。
　　心中生出痒意。
　　岑参深深吸了一口气，把胆气提上来。他小心翼翼推开门，从门缝里挤了出去，跟了过去。
　　不知，这些精怪会去什么地方。
　　……
　　……
　　在邸舍里拐了半圈。
　　岑参发现，这些精怪并没有跑到很远的地方，就只是钻到邸舍另一边给贵客准备的院子里。
　　他记得，江郎君和李白几个人就住在这边。
　　猫神在这里。
　　岑参不敢距离太近，只远远跟着。
　　那些精怪们叽叽喳喳议论，声音尖尖，半点不畏人，他隔着两三丈的距离都能听到它们说话。
　　这些精怪们，在一个院子里的大堂门口停下来，身影团住不动，好似普通的阴影一般，躲在房檐下面。
　　只有细小的沙石敲打声。
　　和外面呼啸的冷风一对比，声音也没有那么大。
　　岑参轻轻吐出一口气，把自己身上的衣服无声裹好，夜里风冷，他跟了半路，冻得脸颊发青。
　　这无声偷听的动作，和那几个精怪，完全是一样的。
　　过了不久。
　　月色下，银霜满地。
　　他听到了小孩子的话声，还有稍微有些熟悉的声音，好似是两个人正在饮酒说笑。
　　是人？
　　还是什么妖鬼？
　　岑参正起疑，清楚听到里面的话声。
　　“不知足下可曾听闻？传闻那猫神，神通广大，可以驱使纸灵？”

第554章 偷听，岑参魂不守舍
　　没等他多想，不远处，那几团精怪，好像更加激动了，一下子打起精神来。
　　连沙石敲打门板的声音，都更弱了，好似在细听。
　　“吱吱！”
　　“听到了没有？终于讲到纸灵了！”
　　声音压得很低，岑参仔细听才听到几句。他心里有些诧异，不知道是不是他的错觉。
　　这些精怪，竟然像是有点怕着那猫神。
　　屋子里继续传来声音，还传来斟酒的水声，淡淡的酒气飘散出来，被冷风一刮，就不见踪影了。
　　屋内，一人道。
　　“纸灵是猫神万千神通中的一种，倒也算不得多难得。于猫神而言，不过是仆役罢了。”
　　另一人问。
　　“仆役？”
　　那人笑笑：“正是！猫神赐予那些纸人纸马纸鼠灵性，好让他们动作起来，更好地供奉猫神。”
　　另外一人很惊诧。
　　“竟然可以点化成灵？”
　　“这对猫神来说，不过是寻常小事罢了！”
　　这人说了一句，又继续道。
　　“猫神本来不是喜欢宣扬的性情，祂一向沉稳，等闲不喜人胡乱宣扬神身，也不喜人供奉香火，是我夜里想起这些，才与你说来的。”
　　“你可莫要说出去。”
　　另外一人忙应下。
　　“自然！自然！我都省得。”
　　一时之间。
　　屋子外面静悄悄的。
　　那些藏在外面偷听的精怪们一声不吭，一小团一小团的沙砾之中，好似一个个竖起了耳朵，等待细听。
　　岑参有些心痒。
　　心痒之下，他还隐约觉得，那两道声音有些熟悉。
　　只听屋内继续说，声音清楚。
　　“我从猫神那里请来一位纸灵，猫神谅我等凡人肉眼凡胎，无法看破真伪，所以，拘束住了这些纸灵的变幻，只让它们以本来面目示人。”
　　“你可要一观？”
　　门外。
　　有一只沙精没有忍住，一下子振奋起精神，连拍打墙面的声音都大了一瞬。
　　其他的同伴听到，连忙从沙砾里伸出好多双小爪，七手八脚把它压住。
　　“吱吱！”
　　“你小声些！莫要被猫神听见了。”
　　“吱吱！”
　　“还没见到纸灵呢……”
　　这些警告声音，同样不大，声音很低。岑参在心里思忖，果然是怕被那位“猫神”听见。
　　难道真是一尊小神？
　　能让这些胆大的精怪们又敬又畏，恐怕不简单。
　　岑参心里生出一点对自己安危的担忧。
　　紧接着，他就又听到里面的声音。
　　“请君一观，这便是传说中的纸灵，仅仅是由一张白纸点化而成，就能有这般造化。”
　　“还不谢过猫神？”
　　里面，另一人好似一下子严肃起来，低声道谢。
　　那声音，岑参越听越熟悉，神情也不由变幻起来……好像就是白日里认识的那位李郎君李太白的声音。另一人的声音也熟悉，好似就是元丹丘那个道士！
　　这两人瞒着他，私下供奉猫神？
　　岑参念头一想，身子蹲得更紧了一些，之前的畏怕也消散了不少，继续在外面听着。
　　在他不远处。
　　那几只小小精怪，一下子激动万分，压低了声音互相说话，声音尖细。
　　“吱吱！”
　　“就是这个纸灵！”
　　“自从猫神来了这邸舍，这边连老鼠也不见一只，我还说是什么原因的，果然就是怕猫神！”
　　“吱吱！”
　　也有沙精懵懂，问了同伴一声。
　　“难道不是因为这是冬天吗？”
　　“你懂什么？！”
　　“吱吱……”
　　“这都是因为猫神神通广大，威压惊人……嘘，小声些，莫要让里面的猫神听见了，猫神还能从千里之外取来供品呢，你小声些。”
　　沙精们不吭声了。
　　只能听到细细微微门板被沙砾敲打的声音，和外面冷风呼啸的声音融合在一起，倒不显眼。
　　岑参听得满肚子疑问。
　　甚至，他蹲的有些脚麻了都不敢挪步一下，怕自己发出的声音惊扰了那些精怪，再把他们吓跑了，也有点是怕这些精怪反过来编排自己……
　　他听着屋子里传来的声音，整个人都有些眩晕。
　　世界上竟然真的有精怪，也真的有神灵，它们说的那猫神看来也有些厉害，不知道自己该不该拜一拜……
　　他不舍得挪步，一直小心蹲在门外，冷风呼啸直吹。
　　天上的明月一寸寸挪动位置，屋子里的话声也渐渐淡下来，远处可以听到一两声鸡鸣。
　　终于。
　　屋子里对话的那两人好似有些困了，打了个哈欠。
　　“罢了，今日就到这里吧，丹丘子，下次再与你饮酒。”
　　另外一人不知道什么原因，过了半晌才回答，声音能听出浓厚的困意。
　　“也罢。”
　　“明日贫道还有要事，又需勤勉供奉猫神，后日再说。”
　　门外。
　　沙精们听到这话，明白明天晚上听不到这些，得到后天晚上再来。
　　一团团灰褐色的沙砾组成的妖怪，就在心里悄悄记住。
　　岑参也听在了心里，准备明天去问问。
　　他正准备起身。
　　就看到一团一团沙砾一样的精怪，呼啸似的轻轻飘走了，连那风沙吹舞敲击的声音也都弱了下来，越来越远，渐渐消失。
　　“呼……”
　　岑参吐了一口气，扶着外面的墙从地上站起来。他蹲的太久，双足麻木，现在冷不丁起身，整个脚像里面踩了沙子一样地疼，险些栽倒过去。
　　他连忙扶着墙面，站了一会儿，才缓和过来。岑参裹紧身上的衣裳，准备离去。
　　临走之前，又往那已经吹灭油灯的屋子里看了一眼，轻手轻脚走回屋里。
　　回去的时候，不知道他在外面听了多久，只看见冬日里天还是黑的，远远能听到几声鸡叫，雪踩在脚下咯吱咯吱响，月光披在身上。
　　回到屋里。
　　汉子还在呼呼大睡，鼾声一竿一竿，震天直响。
　　岑参多了满肚子惊奇诧异，在心里平复了一会。他翻了个身，脑袋正好冲着汉子张开的大嘴，能看到对方牙上的残渣。
　　岑参只好翻过身去。
　　过了一会，他在床榻上瞪着眼睛。
　　整个后半夜，岑参总恍惚觉得，好像还能听到什么声音似的，刚生出睡意没多久，外面又“霍啦——”响了一声，是房瓦被风吹的声音。
　　他一下子醒了一点神，总觉得好似还能再见到那些精怪。
　　真是奇事。
　　白日见花开，晚上又见鬼神。
　　岑参在床上翻来覆去转了一会儿，听着另一边高昂的打鼾，只觉得脑子分外清明，明明身上是很困了，但脑子片刻不停胡想乱想。
　　想江郎君的话，想那些伙计的话，想白天开的花，想那精怪叫什么名字，又想猫鬼神。
　　他竟有些羡慕那熟睡的汉子了，至少人家能睡着。
　　一直挨到天明。
　　第二天一早，邸舍的伙计才刚把外面的门打开，困得直打哈欠。现在卯时，天色还黑着，他把油灯点亮。
　　岑参从床榻上爬起来，眼下一片青黑，整个人极为憔悴。
　　从屋子里走到大堂。
　　看见伙计的时候，他招呼一声。
　　“太白他们……就是江郎君、李郎君、元道长还有三水道长他们起来了没有？”
　　伙计手里拿着个抹布擦楼梯，正是哈欠连天，困得眼睛都睁不开的时候，心里还在想这位客官怎么起得这么早。
　　他眼皮睁开一个缝，正要招呼一声。
　　冷不丁，对上对面那张憔悴青黑，又目光灼灼的脸。
　　伙计吓得精神起来，连将要说出的话，都一下子变了调。
　　“没……没呢！”
　　“郎君是头一个醒的，怎么不多歇会？起得这样早？”

第555章 猫神法力通天（+3）
　　岑参食不知味，吃着邸舍送来的东西。
　　桌前无非是一碗面条，再加上一个干饼，一点小菜，东家不舍得放盐，连酱菜都觉得淡。
　　伙计被他拉到自己面前说话。
　　伙计谨慎地看了一眼这位郎君，这位前进士看着比投宿之前还要憔悴，伙计在心里想了想。
　　“郎君要不要再去歇会？”
　　“要是觉得屋子不好，小店还有旁的地方，小人去给郎君找找？”
　　岑参充耳不闻，满脑子都是昨晚的事。
　　他问：
　　“你之前说的那些捕风捉影的精怪，叫什么名字？”
　　听到这句，伙计后知后觉品味出来，他再看这位郎君的脸，心里就大概猜出来了，笑呵呵问了一声。
　　“郎君昨晚遇上沙精了？”
　　岑参在心里念了一遍“沙精”这两个字，觉得非常贴切，他点点头。
　　“它们还说了一些话……”
　　伙计笑着摆摆手。
　　“那些精怪，一个个说的东西真真假假，有的是不知道从哪听过来的，本就真假难分，有的是纯粹胡诌，信不得的！”
　　“这些沙精生得小气，小人不多嚼它们的舌根，免得夜里被找上门来。郎君只需要记住，不管它们说啥，都不用听，夜里早点睡觉就行。”
　　伙计想起自己之前听到的“凉州刺史如何如何”，冷汗都跟着从背后冒下来，他一个升斗小民，可不敢胡乱说大官的事。
　　岑参皱了皱眉头，又问。
　　“你可听它们说过猫神？”
　　……
　　……
　　江涉睡醒，时候已经不早了，天光完全大亮。
　　他瞧了一眼四周，那猫不知道钻到哪里去了，也不知道昨天什么时候才折腾完睡下。
　　院子里很安静。
　　他推开门，正看到三水在树下打坐，听到声音，三水也睁开眼睛。
　　“前辈起来了。”
　　“嗯。”
　　江涉看了一眼四周，三水眨了眨眼睛：“李郎君和元道长还没睡醒呢，估计要中午才起来。”
　　看来这两人，昨夜睡得很晚。
　　江涉又问：
　　“猫呢？”
　　“精神的很，好像一早上就窜出去，不知道去哪里玩了。”
　　猫儿是妖怪出身，自己又有本领，会术法，更是爱惜自己的小鼓，寸步不离守着，走到哪里都要带上。
　　江涉不怎么担心她会受欺负。
　　这边是客人住的后院了，院子里一层积雪，伙计们还没来得及扫，只把和门前接着的路扫了一片。走在这边的路上，还能隐约嗅到一点淡淡的香气，是从前院飘过来的。
　　院子附近没有伙计守着，江涉瞧了一圈，走去邸舍大堂，准备吃点饭食。
　　刚推门。
　　江涉就看见一个眼熟的小孩。
　　坐在桌前，小小的脑袋仰起来，认真听人讲话。甚至等对方歇口气不说的时候，还催促问。
　　“然后呢？”
　　江涉眯了眯眼睛。
　　不远处，岑参饮了一口浊酒，又与身边的伙计说下去。
　　“昨夜我果真看到了一群精怪，一个个生得像黄狗一样，远远看去，尾巴好像格外大些，又有点像是狐狸，应当就是你口中的沙精。”
　　伙计听了点头。
　　“小人昨天就说过的，到了晚上，就该早早睡下。”
　　岑参继续道：
　　“我还是第一次见到这种东西，心里又惊又奇，仗着三分胆气，就跟了上去，看它们要去说什么。”
　　伙计一惊。
　　他上下打量着岑参，头一次发现，这前进士不仅学问比他们厉害，胆子也格外大。
　　半晌，伙计开口，幽幽说。
　　“郎君胆子真大，小人也听到过几次，可从来没敢出去过，更别提跟着人家走了。”
　　“郎君能捡回一条命，都是佛祖保佑。”
　　西北这边胡人多，信佛的人也格外多。岑参私下里是依照长安和中原那边的风俗，更崇道，每年也拜一两次三清。
　　就算保佑，也是三清保佑他，轮不到佛祖。
　　但伙计这样讲，他笑笑没多说话，各地风俗不同，没什么好多计较的。
　　岑参继续道。
　　“我跟上那些沙精们走，不一会，就听它们说起猫神的事。”
　　某只妖怪，脊背忽然挺直起来，听得聚精会神。
　　伙计皱了皱眉头。
　　“是猫鬼神？”
　　“我们这边有些人家拜猫鬼神，不过郎君还是不沾惹得好，猫鬼神一向小气，比沙精可小气多了。”
　　“常言都说：请神容易送神难。我们这的猫鬼神就是这个理，要是不想供了，轻易送不回去，还会招惹猫鬼神忌恨说不定还会祸及子孙！”
　　岑参想了想。
　　“昨夜没听到中间那个‘鬼’字，叫来叫去，好似说的都是猫神。”
　　“那猫神没听说有什么小气的话，当然，你放心，我也没想过供这种淫祀……话说远了，那猫神听着很厉害，神通广大，座下有七十二位纸灵护法……”
　　某个妖怪，就坐在旁边听着。
　　手里捏着一张被风吹得扑簌簌直颤的纸片，腰间揣着一面带有花纹的小鼓，神情格外严肃，听得极为认真。
　　连店家准备过年的供品都不看了，只专心听着这边说话。
　　时不时还点点头。
　　就像她能够听懂这些，还跟着赞同一样。
　　那张漂亮的小脸紧紧绷起来，像是有些想笑，又努力憋下去。
　　江涉只是远远瞧着，就能感受到，某只小妖怪现在很快活，高兴得快要飘起来了。
　　他走到近前。
　　猫没有觉察，专心致志听着那个人讲话。说的都是她喜欢听的东西。
　　岑参已经和伙计讲起，猫神会什么神通了。
　　末了。
　　他还略有羡慕，感慨说了一句。
　　“不知是真是假，若世上真有可驱使纸灵这样的神通，出门在外，可就方便太多了。”
　　一匹马多少钱，一张纸才多少钱。
　　等闲把纸马点化成灵，就多了坐骑。再把纸人点化成奴仆，就连随身服侍的下人都不用花钱请了。
　　伙计还是第一次听说这么多。
　　之前他夜里听到点动静，就急急忙忙睡去，不敢多听，更不敢让那些个沙精发现他还没睡，好来编排他。
　　他想了想。
　　“是挺好用的，咱们要是也有本事就好了。”
　　“哎，小人那边还有活计正忙，岑郎君先在这边吃酒，若是李郎君和元郎君来了，小人就立刻告与岑郎！”
　　伙计收起抹布，又要擦另一边的地方。
　　凉州有些风俗，过年的正月里，前几天是不能干活的，他得提前把四处都擦干净。
　　岑参谢过他。
　　想了想，从口袋里摸出了钱，数了数一共五文。拿在手里捂了一会，忍不住又取出两文，只捏着三枚开元通宝在手里，递了过去。
　　“谢过了。”
　　伙计一下子眉开眼笑，将抹布搭在桌子上，在腰间缠着的巾子上抹了把手，双手接过钱，笑脸盈盈地说。
　　“哎呀，郎君真是客气！”
　　话是这么说，收钱的动作却极快，江涉还没有看清的时候，那钱就已经被伙计收到腰包里去了。
　　岑参失笑。
　　他转回身，继续想昨天晚上的事，等着太白和道士两个人睡醒，就去问问他们。
　　刚一抬头，就看到一个人站在面前。
　　岑参微微一怔，面上转喜，拱手一礼。
　　“江郎君！”
　　江涉也笑着回了他一礼。
　　他瞥了一眼，不知道怎么跑过去的某只妖怪。抬手，若无其事一般抚了抚那毛毛软软的小脑袋。
　　暗中把蠢蠢欲动的耳朵压下去。
　　……
　　……
　　这章是月票加更！

第556章 一张纸鼠
　　猫儿还直勾勾看着岑参，等他继续说话。
　　见到江涉来了，还拉了他袖子一把，放低声音，很神秘很小声地说。
　　“这个人昨天躲在我们屋子外面！”
　　江涉刚才已经大致听出来了，又看了一眼岑参面上青青灰灰憔悴的痕迹，像是熬了一宿，也像是在外面冻住了。
　　没想到这人还会做这样的事。
　　他笑了笑，在岑参对面坐下来，请后厨把饭菜拿过来。
　　等饭的时候，他就听到岑参旁敲侧击。
　　“郎君在这里住了这么久，可听说过猫神？”
　　猫扬起小小的脑袋，等待别人问她。
　　岑参满心都牵挂在江涉和昨天的事上，没有注意到这个小孩的动作，继续盯着江涉看。
　　江涉神色不变，想了想。
　　“听过一些。”
　　没等岑参面上惊喜，他又道：
　　“不过，都是谣传和杜撰的多，庙里并没有这样一尊小神，想来她也不受香火供奉。”
　　猫坐在旁边，点了点小脑袋。
　　前面说的有一两句不对，但后面差不多是这样的。
　　岑参又问：
　　“李郎君和元道长也知道猫神？我昨日饮酒时，听他二人提起过。”
　　实际上并没有提起，只是岑参越想，越觉得那屋子里对话的就是昨日同他饮酒的这两位。
　　江涉想到如今日上三杆还没起来的两人，心里明了几分。
　　昨夜应当是去吹嘘，四处糊弄别人和妖怪去了。
　　那些沙精也不聪明，被骗的一愣一愣。
　　怪不得凉州城里谣言那么多，真真假假都有，让人难以分辨。看来是听人说话的时候，就听的不大对，把吹嘘的话、谎话、胡诌的话，全都学去了。
　　江涉笑笑。
　　“我们是有一只猫儿同行，但他们是否供过猫神，知道多少，江某就不清楚了。”
　　这也够岑参惊喜的了。
　　“郎君还养了一只狸奴？”
　　江涉颔首。
　　“那……郎君修行多年，之前可听说过剪纸成灵的这种神通？”岑参请教问，“不知可否以纸灵为护法？”
　　江涉往身边瞥了一眼。
　　岑参请教的时候，某只妖怪就低着脑袋，手上专心致志摆弄着一张纸片。
　　那张纸片轻轻飘飘的，大致剪成了一个老鼠的形状，看着很精致，看着活灵活现，很有神韵。
　　风一吹动，连纸鼠的几根胡须都在颤动，好似下一刻就能活过来。
　　手艺比他要好些。
　　江涉隐约记得。
　　自己昨天是没有看见过这张纸的，大致是某只大妖怪昨天晚上勤勉了一宿，加班加点剪出来的。
　　猫儿低着脑袋，专心致志玩着这张纸，并不说话。
　　这张纸被风吹得轻轻颤动，好似还晃了几下，被她牢牢抓在手里，下一刻，那张纸就不动了，变得安静了。
　　“这种并不算是神通，并不是妖怪天生的本领，大概是后天学来了。江某倒是知道一门术法，与郎君说的有些相似，名唤剪纸成灵。”
　　这是岑参没有听过的。
　　惊喜之下，他也有一点疑问。
　　“听这术法名字，是需要剪纸吗？”
　　江涉颔首。
　　“是。”
　　岑参诧异问：“一只狸奴，再是猫神，可狸奴的爪子怎么能剪纸？”
　　在他身边。
　　猫儿低着脑袋。
　　小小的手里，不知道什么时候多出一把剪子，在给那被按住的纸耗子修理形状，好让那纸鼠生得更尽善尽美。
　　剪刀的刀锋贴过来的时候，纸片被风吹得扑簌簌直颤。
　　江涉笑了笑。
　　他含糊回答说：“大概是有道行的妖怪了。”
　　岑参品味着这句话，喃喃念了一声，若有所思。
　　“有道行的妖怪……”
　　江涉又与这人闲聊了几句，饭菜就端上来了，他不再说话，低头专心吃饭。
　　只有那小猫儿剪刀唰唰，一下理一理手中纸片耗子的尾巴，一下又把原本就很纤细的胡子再剪成两根，神情极为专注，勤勤恳恳。
　　岑参饮着酒，终于看到了这一幕。
　　那小孩低着脑袋，日光照在她柔顺的头发上，显得软软的。小脸精致，极为认真。
　　看了两眼，岑参不由笑了一下，想到了自己家中的儿女，那帮小子和丫头一个个皮猴模样，没有这般可爱的，他赞了一句。
　　“小娘子好手艺！”
　　猫儿抬起脑袋，圆眼盯着他。
　　岑参竟然有些看出她的意思，放下酒水，又赞了一声。
　　“小小年岁，竟然还会动剪子了。厉害！”
　　猫盯着他。
　　岑参有些不解。
　　但他转念一想，小儿的念头本来就不是他能够理解的。莫说是他，就是他家中的夫人、还有照看孩子的老仆，都不能和小儿完全通心。
　　他又对着那孩子笑了笑，收起自己的酒杯，玩笑一句。
　　“这是酒水，可不是你这个年岁能碰的！”
　　猫看了一会。
　　确定这人是个傻的，完全没有自己家里的人聪明，还护着一杯花钱的水不让她喝，奇奇怪怪的，有些愚蠢。
　　收回了视线，重新低下脑袋。
　　拿起剪子，按住那张纸让它不要乱动，继续给那纸耗子修型。
　　邸舍细细的微风里，就看到那张纸抖啊抖。
　　岑参坐着坐着，看着江郎君低头用饭，一阵困意涌上他的心头，侧过脸，用袖子遮住自己的脸，侧身打了个哈欠。
　　昨天晚上，他实打实在冷风里冻了半宿，回去之后，也没睡着觉，一直熬到了天亮，现在身子疲乏，正是困的时候。
　　太白和丹丘子也没醒。
　　岑参用手擦去自己刚才哈欠溢出的眼泪，他对江涉，行了一礼，道：“多谢郎君相告……我今日起得早，筋骨疲乏，得先回去休息一会。”
　　“若是李郎君他们醒了，可否请郎君告诉他们一声？”
　　江涉应下。
　　岑参就要起身离去，也笑笑看向那小娘子，丁点大的小儿最是好玩的时候。他看得慈眉善目，摸了摸袖子，恨不能从里面找出点什么好玩的好吃的逗逗她。
　　摸了半天，只摸到两袖清风。
　　他遗憾地收了手，又玩笑似的对那小孩拱了拱手，微笑道。
　　“小娘子再会。”
　　如果忽略他眼下的青黑痕迹，是显得很真诚的。
　　好在猫看不懂，这人和之前有什么太大区别，脸色红一点白一点还是青一点，在猫儿眼里，都不分明，倒是气味的区别比较明显。
　　就像人也看不出猫的念头一样。
　　她抬起脑袋，看了一会这个人，傻呆呆的。
　　猫儿放下剪子。
　　把手里忙活半天的东西拿起来，抬起细细白白的小胳膊，仰起脑袋，看向那人。
　　“给你！”
　　岑参愣了一下，没想到这小儿忙活了半天，剪出来的东西竟然是给他的。他心里生出了一点感动。
　　他低下头，仔细打量几眼。
　　是一个白纸剪成的老鼠，竟有几分惟妙惟肖的意思。
　　岑参笑着接过，准备揣进怀里。
　　那轻轻薄薄的纸片还扑闪乱颤的了几下，应该是被风吹的，一时没有拿稳，飘到了地上。
　　猫蹲下身，捡起来。
　　小手拍了拍那张纸鼠身上的灰，声音细细轻轻。
　　“你们老实一点！”
　　屋子里的风好像一下子弱下来了，那张纸也不再乱颤，被小小的手抓住，严严实实，一动不动。
　　猫重新递给那人。
　　江涉抬起眼睛瞧。
　　岑参浑无所觉，再次接过，把那张承载小儿心意的剪纸揣进了怀里，还笑说一句。
　　“小娘子好手艺！”
　　对方笑脸惊喜，江涉微微摇头。

第557章 祖先与祭拜
　　岑参回去了。
　　江涉慢悠悠吃完一顿饭，猫在旁边还盯着那个人的背影，过了一会，和江涉嘀咕说。
　　“那个人有点笨笨的。”
　　江涉放下筷子，用帕子擦了擦嘴，纠正了一句。
　　“背后说人坏话是不好的。”
　　猫显然不觉得这是坏话，她甚至觉得这就是事实，昨天晚上那个人就躲在外面，还以为她没有发现。
　　本来，她还想要邀请这人进到屋子里来的。
　　但另外两个人压住了她的手。李白低声说，夜里探秘这种事最忌就是被人发现，被人揭穿反而不美，让她不要出声。
　　而且，若是把门打开。
　　那些外面的沙精，不就一下子知道猫神是谁了吗？
　　这一下子说服了猫。才没有开门把这个昨天刚认识的人，请进屋子里来做客。
　　江涉瞧见那小猫儿的神色，又念了一声。
　　“不仅是坏话，小话也不能说。”
　　猫不懂，仰起小脑袋。
　　“什么是小话？”
　　江涉慢悠悠说：“就是你觉得要压低声音，悄悄说的那些话，背着人家，也不能开口，会很伤人。”
　　猫沉思了一会，又想起来说：“大白就总讲！”
　　“他没礼貌。”
　　“虾子也讲！”
　　“他们两个都不讲礼貌……好了，让我看看你学的字如何，上次我们写到哪里……”
　　江涉找出这猫之前读的几册书，都是这时候给小儿启蒙的东西，他从长安收拾过来的书箱，里面一小半就是这些东西。
　　看到江涉漫不经心地翻书，猫神满肚子的疑问，一下子全都消失了。
　　整只妖怪，顿时安静下来。
　　忽然就好困好困，眼睛自己睁不开了。
　　……
　　……
　　这天是除夕，夜里大家要守岁。
　　邸舍里。
　　店家张灯结彩，把一个普普通通甚至有点旧的宅子，一下子打扮得花花绿绿，到处都很漂亮。
　　还有住客去买点过年的东西，今天南市和北市格外热闹，胡汉混杂，都是临时来采买东西的凉州人。
　　灶房里，满是面食的香气，厨子和帮厨忙忙碌碌，在蒸馒头。
　　邸舍都是一伙人家，店家招呼贵客，东家娘子负责算账，家里几个满地乱跑的孩子帮忙招呼客人，再做些喂喂马，捡捡柴的轻活。
　　市井人到了一年团年的时候，也忙碌个不停，洒扫地面，打扫灰尘，西北尘土重，要格外把所有的桌面和台面擦一遍。
　　后厨里，面香和肉香交织在一起，让小儿直咽口水。
　　邸舍主人从后厨里端来满满一盆吃食，香气四溢。
　　江涉还看到，和吃食一起钻出来的，还有个头不高的小孩，小人凑上去，忍不住跟着爹娘屁股后面乱转，看着那满满一盘直冒热气的点心，忍不住伸出手。
　　被亲娘毫不留情拍掉。
　　东家娘子挥了挥手。
　　“去去去！一边玩去，也不怕烫了手！”
　　“枣山和油果子是要先供老祖宗的。”
　　枣山是一种面食，是一整团像小山一样高的面，里面镶嵌着几十颗赤红红的枣子，刚从蒸锅里端出来，飘着热气，香气四溢。
　　油果子是一种油炸的点心，也像是面做的，刚端出锅，炸的表面亮晶晶，整体是漂亮的焦黄色。
　　小儿站在那里，盯着直看。
　　看他爹娘忙前忙后，把这些点心和枣山按照习俗摆在盘子里，然后供奉在红纸面前，又放了许多好吃的东西。
　　有烧鸡，炸鱼儿，猪头肉……
　　口水不禁流下来，小儿过了一会才发现，心虚地用脚抹掉。
　　不远处的桌案前。
　　猫写着写着字，嗅了嗅空气中飘来的香味。那些字一个个就忽然变得很不老实，一个个在笔下横七竖八乱翘。
　　猫盯着它们。
　　“你们听话一点！”
　　可惜，这些字毕竟不像纸鼠一样老实，也不听猫神的威胁，写出来依旧是歪歪扭扭，很杂乱的。
　　仿佛，心思都飞到那些漂亮好吃的点心里去了。
　　又过了一会。
　　猫攥着笔，半天没有动作。又过了一会，她抬起脑袋，问人。
　　“祖先是什么？”
　　江涉正在她面前读一本书，好像没有注意到这点小小的偷懒。中午的日光照在他身上，语气清清淡淡。
　　“是死去的人。”
　　猫脱口而出。
　　“猫鬼神！”
　　“猫鬼神要比我们小一些，比你还要小一些。是新生没多久的小鬼。”
　　江涉在心里估算了一下，那猫鬼神好像是今年才生的，无论是鬼，还是小猫，都是很小的一只。
　　是猫儿的晚辈呢。
　　猫又仔细想了想，终于从记忆里搜刮出一个人。
　　“是襄阳那个老道士！”
　　江涉摇摇头，放下了手中的书，添上了一句。
　　“要有血缘关系，不可非亲非故。”
　　“那想不到了……”
　　江涉抬起头，瞧这懒惰的小东西，也没有再说让她用功去想的话。猫儿托着腮帮子，望着忙忙碌碌，正在拜祖先的店主人一家。
　　日光照在他们的身上，和丝丝缕缕飘散热气的点心馒头混合在一起，连那些热气和烟雾都像是金色的。
　　她忽然问。
　　“我也有祖先吗？”
　　“有。”
　　“也是一只猫吗？”
　　“可能是一只老猫……”
　　猫儿想了想，好像也对，她妈妈就比她岁数大，既然称为祖先，想来岁数就更大了。
　　“拜祖先是为了什么呢？”
　　江涉想了想，答：
　　“很多人拜祖先，有的是信奉世上有鬼神，期望祖先保佑。还有的，是一种从很久之前传下来的习俗。许多人深怕自己死后没有香火钱财，生活困窘，所以教会儿女给他供奉烧钱。”
　　“也有儿女长大后，会思念自己逝去的家人，这种情感一代代传承下来，就成了对祖先的祭拜。”
　　“这个就是自然而然的事。”
　　猫听到这话，想了一会，不知想没想明白。又问。
　　“你也有祖先吗？”
　　“有。”
　　“怎么不见你拜他？”
　　日光照在江涉的眉眼上，整个人仿佛被刺眼的日光照得有些发金发白，外面还飘着淡淡的幽香，那是梨花的香气，混合着冷风呼啸的凛冽。
　　他看那问东问西的小妖怪，回答说。
　　“可能他还没有出生。”
　　猫狐疑地看着他。
　　怎么这回说的就不一样了？
　　她用小小的稚嫩的脑子想了想，试图梳理清楚。过了一会，江涉对面传来小小的声音。
　　“没听懂。”
　　江涉揉了揉那个小脑袋。
　　头发软软，脑袋空空的。
　　一直把头发揉乱，害得小妖怪气恼地叫一声，捂着脑袋警惕看着他。
　　江涉才笑起来。
　　手指点了点，按在之前猫儿没抄完的半首诗上。
　　“把这段抄完，太白和霞子好像醒了，我们去逛逛集市，买点东西。”
　　猫一下子欢呼起来，什么祖先和香火全都忘在脑后。
　　“好！”
　　有了“逛集市”这根切实的萝卜吊在前面，猫一下子认真起来，把剩下的这首小诗抄完。只用了不一会功夫，就完成了之前小半个时辰都没做完的壮举。
　　墨迹也变得更加工整。
　　这些小字好像也听到了江涉的话，变得听话了。
　　江涉拿起来看了一遍，面对这半本歪歪扭扭的字迹，不禁笑了一下。他把缺损写错的字圈出来，猫抓起来就改，才看到自己少写了一个横，一个点的。
　　很快就改好了，抬起脑袋，看着他。
　　看到那灼灼盯着他的眼睛。
　　江涉失笑，点了下头。
　　“嗯，走吧。”
　　猫的心已经飞到集市里去了，立刻欢呼一声。

第558章 我们的钱好像被偷走了
　　元丹丘和李白醒的很晚，两个人呵欠连天，坐在堂屋里啃大饼，眼睛呆了一会，回过神来，听到猫神的催促，才意识到自己在吃饭。
　　于是嚼了嚼，继续吃。
　　三水低头喝水，掩盖住脸上的笑意。
　　江涉道：“岑参上午在等你们，那时候你们没醒。”
　　李白坐在食案前，想了一会，回忆才泛上心头，终于想起来岑参是谁。
　　想到昨天夜里自己说的那些话，他麻木地点了点头。
　　“等我晚上去找他吧。”
　　说完，又打了个哈欠。
　　元丹丘眼下的青色不比他轻，坐在旁边，也跟着点了点脑袋，不知道听没听到这句话。
　　元丹丘放下手里的干饼，眼睛不知不觉就眯起来了，闭了一会，才意识到自己睡着了，连忙又睁开眼睛，睁大。
　　他心里满是后悔。
　　早知道白天会这么困，夜里就不扮猫神了。
　　他和太白大致估算出来，每次有什么比较新鲜的人或事发生，那些沙精十有八九就会在夜里出现。
　　白天又有花开，邸舍里又来了新客人。那些多嘴、喜欢捕风捉影、散播谣言的沙精们一定会来的。
　　怀揣着一种促狭念头。
　　两人就携着这一壶酒，畅聊了一宿。
　　没想到，夜里不只是有沙精来了，还有岑郎君这个收获。
　　岑约之竟然这么胆大，竟然还追着那些沙精悄悄走过来了，躲在外面听。
　　有人在外面旁听，他们讲的就更加起劲。
　　一直说到了四更天，快到五更天的时候，估算着邸舍的伙计快要爬起来了，两人才意犹未尽地停下了话声。
　　比他们小十几岁的三水，早就不玩这种幼稚的小把戏了。
　　简单填了填肚子，他们才想起昨天的那些规划，准备去凉州的两市采买东西。
　　江涉一脸平静。
　　猫儿容光焕发，蹦蹦跳跳，跑在最前面，一猫当先。
　　三水抱剑，笑着走在他们身边。
　　李白和元丹丘，两人飘着似的走在后面，魂不守舍，悔不当初。
　　……
　　……
　　邸舍里，岑参回到自己的屋子里，准备趁着那两人还没有睡醒，自己补上一觉。
　　屋里，那汉子之前睡的位置已经空了，只剩下半边铺盖，岑参之前也没有在大堂那边看到他，估计这人是去城里逛了。
　　重新爬进冷冰冰的被褥里，浑身舒坦。
　　他忽然想起，怀里还揣着那小儿送给他的剪纸，小儿天真烂漫，不好辜负人家心意。
　　岑参闭着眼睛，在怀里摸了两把，把那剪纸找出来。
　　睁开眼瞧。
　　不知道是不是他困得有些神志不清了，他隐约觉得，这屋里风好像有些大。
　　那张纸拿在手里，一颤一颤的。
　　就像会动一样。
　　胡乱在心里想了这么一句，岑参也觉得自己是困得不轻了，他把那张剪纸塞进铺盖下面，压平，免得在睡梦中揉乱了，重新闭上眼睛。
　　心无挂碍。
　　沉沉进入梦乡。
　　屋子里静悄悄的，只有岑参一个人在里面，随着熟睡，发出轻微的鼾声，声音不大，显得屋子里越发安静。
　　这是邸舍的通铺，行情好的时候，十几个人挤在一起睡觉，屋子格外陈旧，连门窗都有些破损。
　　因为是冬日，冷风凛冽，不易让人出汗，里面的气味倒算干净。
　　又过了一会。
　　被熟睡的人压着的几层被褥下面，忽然动了动，好像有什么东西从里面用力拱出身子，有些像是下面有什么虫子，但虫子绝不会有这样大力气。
　　被褥下硬生生撑起了一个不大的小包，那小包一拱一拱，从里面挪转出来。
　　最后。
　　一张飘飘忽忽的白纸从被褥里拱出来，外面恰好有一阵风吹过，那白纸一下子抖擞，爬出被褥后，整张纸一下子活泛起来。
　　左看，右看。
　　岑参还在呼呼大睡，眼下青黑，睡得很沉。
　　若是他醒着，就能看出这张剪纸格外不凡，像是有了一点低微的灵智。
　　甚至，它还真有点像是老鼠的习性，悉悉索索从被褥里迈出去一只小小的纸脚。
　　可惜。
　　下午的日光昏昏沉沉，屋子里四下安静，只有地上偶尔出现的爬虫见到了这一幕。
　　纸鼠左右看了看。
　　确定某个恐怖的存在不在这边，胆子就一下子大起来了。
　　那纸鼠巡视过整个屋子，又快速地在屋里活动了一圈，然后向床榻上沉沉睡着的人爬去。
　　岑参睡得很沉，嘴唇微微张开，忽然感觉脸上一阵痒意，他翻了个身，抬手在半空中拍了两把，咕哝一句。
　　“虫子，死开……”
　　轻飘飘的纸片被拍到了地上。
　　纸鼠抖擞身子，一下子从地上爬起来，又有点像是抬起脑袋一般，盯着这人瞧了一会，牢牢把这人记住。
　　……
　　……
　　北市里。
　　江涉身边站着一个小儿，两人看着那摊子上的杂书，猫看了看那几本书，又仰起脑袋，看了江涉一眼。
　　这妖怪有点费解。
　　为什么人总喜欢这种东西，甚至还愿意花很多钱去买。
　　想了一会，不怎么能想通，猫习以为常地把小手塞进钱袋里，抬起头，等着摊主报价。
　　摊主是个有些青涩落魄的读书人，一身很是旧了的长衫，下摆打了个补丁，他写的是自己抄的一些书稿，大多是不知名人士写的游记，还有自己的几本文章。
　　这种杂书，不能科举，也没人用来启蒙识字。空有闲趣，买的人向来少。
　　看到终于有人感兴趣，书生大喜，欣喜之下又多了一重忐忑。
　　他连忙说：
　　“一卷八百……不，六百文。”
　　这时候的抄本书，一卷大概在千文左右，也就是一贯钱。若是比较罕见的，还要更贵。书生深怕这郎君扭头就要走，支吾了一会，忍不住开口又补充。
　　“要是郎君多买几卷，还可以饶些钱。”
　　江涉自己是没有钱的，他握着一卷书，目光自然而然看向了小儿。
　　呼……
　　妖怪在心里叹了一口气，习以为常摸向了自己的钱袋。
　　读书这么费钱，他们揣的那点散钱是绝对不够的，恐怕要用上之前攒的银子。
　　贫穷使猫儿成熟。
　　她现在已经变得十分聪明，很快就能数出钱的数目，甚至伸手在钱袋里摸一摸，很快就能大致数出七八成。
　　小手在钱袋里掏了一会，小小的身子忽然一顿。
　　那些散钱在她的钱袋里揣了一百多文，摸起来是厚厚的一摞，猫儿昨天晚上还数过，里面一共是一百三十文钱，一文不多，一文不少。
　　现在，小小妖怪的手在钱袋里掏了几圈，怎么觉得空了不少呢。她又确认了一遍，是真空了，至少得丢了二十几文。
　　猫儿大惊失色，立刻仰起小脸。
　　拽住江涉袖子，神情严肃。
　　“我们的钱好像被人偷走了！”

第559章 岑参遇纸鼠
　　背后，书生一脸喜色。
　　书生低头，喜滋滋数着自己刚卖出去的几本书换来的银钱，原本还在发愁来年的日子要怎么过，但现在若是省一点，这二两银子够他过上大半年了。
　　江涉手里拿着五本闲书，一边走一边读着打量。身后跟着一条小尾巴。
　　小尾巴面色格外严肃。
　　“我已经数过了，少了二十三文钱！”
　　江涉叹了一口气。
　　“我用来吃饭了。”
　　“喵？我怎么不知道。”
　　“那时候猫儿还在睡觉呢。”
　　猫又想了想，觉得也有些道理，她又想到自己学这呼来唤去本事的初心，仰起小脸，好奇地问。
　　“那你不能从别人的钱袋里拿吗？”
　　“那不合规矩。”
　　“规矩是什么？”
　　“规矩是律法，也是约定习俗，比如，每个人只能花自己的钱，不能偷别人的钱去花。”
　　“什么是偷？”
　　江涉想了想，“如果拿别人的东西，被发现的时候，你不敢看对方的眼睛就是偷。”
　　猫也想了想，以她绝顶聪明，很快又想出了一个办法。
　　“把眼睛闭起来！”
　　江涉不禁笑了一下，他慢悠悠地问：“我们之前赚钱的时候，是不是很辛苦？”
　　猫回想了一下，那时候他们在渭水边上赚钱，人在给别人算卦，帮别人写信。自己认真捕鱼，一开始几乎每天都能上来大鱼，除了自己吃的，还能往出去卖很多钱。
　　“是这样的……”
　　江涉摸了摸那小妖怪的脑袋，语气轻了一些。
　　“别人赚钱，可能还要更辛苦。而且，你若是被人偷了钱，哪怕只是无足轻重的一文两文，你会怎么想？”
　　“咬死他！”
　　“只是一文而已……”
　　猫低头摸了摸自己的钱袋，想起人之前说的话，圆眼眨了眨。
　　“抓起来送官！”
　　“官府可能不收这么小的案子。”
　　猫低下脑袋，发髻里的耳朵也垂了下来，不怎么明显，过了一会儿，她闷闷地说。
　　“想不出来了……”
　　江涉问：“你会难过吧？”
　　“会的。”
　　“那这就是别人的感受了。”江涉抬手，隔着发髻捏了捏小妖怪的耳朵，软软热热的，他把两只耳朵压下去，笑笑：“己所不欲勿施于人。”
　　“没听懂。”
　　“自己不喜欢去做的事，就不要勉强别人去做。”
　　猫一边慢慢走着，一边思索起来。
　　“不喜欢学字……”
　　江涉人高腿长，走路要快上不少，他走在前面，这句小小的嘟囔就没有听到了。
　　猫儿脑子小，转过了一个街口，走到看杂耍卖吃食的地方，买上一根小小的肉串在嘴里嚼着。
　　那炙肉串香气四溢，猫用小牙咬住一块肉尖尖，往下捋着吃，烫得直呼呼吹气。
　　很快就忘记刚才说的话了。
　　江涉又买了一点杂七杂八的小玩意，他看到集市里有不少摊子，吆喝着卖一个叫“门头子”的东西，看着是一种花花绿绿的五彩纸。应当是凉州本地的习俗。
　　又看到几张红纸，想了想，也买了一点回去。
　　这些都是猫儿付的钱。
　　去另外的地方，和其他几个人会合。
　　三水手上拎了好几包吃的，两只手都拿不下了，正在努力捣腾，好让这些东西维持一种微妙的平衡，千万别掉下去。
　　另一边。
　　元丹丘给自己买了一身新衣裳。江涉抬眼看去的时候，正见到这道士一身簇新衣裳，眉头直皱，看着手里的一包药材，和身边人嘀嘀咕咕说话。
　　“这雄黄炮制的不行，本身就不是武都山上好的鸡冠雄黄，色泽都不够纯正……”
　　“石脉杂质这般多，凉州这边的道士我看都不怎么样……等我先煮炼，再伏火……”
　　李白懒得听下去。
　　他抬起头。
　　熙熙攘攘，神色各异的人群中，有两道一高一矮的身影，高的大人一身青衣，捧着几本书，一只手提着几样东西。矮的小人手里攥着几个肉串，拿着小点的油纸包，一边走路，还忍不住把石子踢来踢去。
　　他对来人挥了挥手，扬眉一笑。
　　“先生！”
　　…………
　　路上。
　　猫看了一眼江涉，飞快移回目光，过了一会，又看了一眼江涉，再飞快看向别的地方。
　　快要到邸舍的时候，瞧见这段熟悉的路，猫这个小妖怪显得格外紧张，魂不守舍。
　　攥着的肉串都不看了，也不再看偷偷看人。
　　神色格外凝重。
　　有些恢复了前段时间，竭力维持的“猫神”那种漏洞百出的威严形象。
　　江涉恍若不觉，继续走自己的路，侧过头观赏风景。
　　凉州不愧是西北重城，他们这么走在路上，能看到许多胡人，什么打扮的都有，来来往往走在路上，有的披着一身绸缎一样的衣裳，有的头发编着辫子，还有的头发胡子发红，被日光一照，简直像火一样。
　　路上的本地州人照样做自己的事，该说笑的说笑，该讲价的讲价，见怪不怪似的。
　　越往西走，世界仿佛都跟着辽阔了一点，见到的风景不同。
　　这些胡人，很多已经和本地的汉人男女成婚，或是来凉州做生意的，也过着大唐汉人的生活。
　　江涉看过去，可以看到很多人手里提着新买的年货。
　　男子束带，女子簪花，孩童穿红袄。
　　另一边，猫儿已经归心似箭。
　　刚走到坊门，还要穿过一条街，再走上一段路，他们才能回到邸舍。这妖怪却已经踮起小脚，往前看了好几十眼，像是期待着什么。
　　江涉不问。
　　李白提着东西，瞧了一会，忍不住开口。
　　“你看什么呢？”
　　猫没说自己的秘密，怕被人听见就不灵了。
　　她直起身子，直勾勾看向远处。
　　天上夕阳灿烂，边塞的残阳格外浓烈，像是画师把颜彩泼翻，溅出了一片赤金色的火烧云，就快要烧起来似的。
　　放眼望去，大地辽阔，空气中上下漂浮着一层淡淡朦胧的尘灰。再抬起头来。
　　家家户户，已经飘起了炊烟。
　　猫儿深深吸了一口气，好让自己沉稳一点。
　　不知道那个人有没有发现猫神。
　　……
　　……
　　邸舍，某个屋子里。
　　岑参打了个哈欠，满足地睡上了一觉，感觉整副筋骨都跟着酸软下来，说不出的舒坦。
　　外面天空已经浮起浓烈的云霞，夕阳照着他的脸，让岑参忍不住用手遮住自己的眼睛，就这么躺在床榻上又眯了一会。
　　屋子里隐约有些异样，不断传来悉悉索索的细响，听的不是很清楚，可能是那个汉子回来了。
　　“该到除夕了吧……”
　　在心里念了一句，岑参从床榻上坐起，弹去眼屎，睁开眼睛。
　　正和钻进包袱里，在干饼前忙来忙去的一张纸鼠。
　　对上了面。

第560章 书生似雷劈，惊觉
　　刚看见这东西的那一刻，岑参以为自己还没睡醒，忍不住眨了下眼睛，困倦地打了个哈欠。
　　下一刻，他重新看过去。
　　那个他之前特意压在床褥下面的剪纸，正在他带着的包袱里面，靠在半张干饼上，甚至被风吹得立了起来，扑簌簌直颤动。
　　就在他面前动了起来。
　　那纸鼠一下子抱住那硕大的半张干饼，这东西力气很大，完全不像是一张纸那样孱弱，就在岑参面前，迅速跑动起来。
　　岑参睁大了眼睛。
　　这看起来，活生生就像个真正的老鼠。
　　既有老鼠的身形，还有老鼠的习性，甚至岑参还能看到那张剪纸迅速奔跑起来，被纸剪成的胡须一颤一颤的……
　　他下意识伸手去抓。
　　没想到，那一张轻飘飘的纸极为灵活，比真正的老鼠还难抓。
　　岑参跪坐在床褥上，抓了半刻钟，没能逮到那张剪纸，反倒把自己的老腰给抻到了。
　　正震惊恼火的时候，外面传来拖沓沉重的脚步声。
　　纸鼠小小的身子一颤，一溜烟跑到岑参身后，在他身后藏着。
　　这老鼠竟然不怕他。
　　岑参又好气，又好笑。
　　“吱呀……”
　　门被推开。
　　一个壮硕的汉子推开了门，从外面走进来，一只手提着包袱，另一只手还抓着半只馒头，一面嚼着一面走。
　　汉子瞥了身边一眼。
　　“你醒了？”
　　岑参别扭着姿势捂着自己的腰，感觉自己身后有点奇异的细痒，好像有什么东西钻进了自己的衣裳里，他压下心中的惊惧和纷飞的念头，竭力恢复到读书人的模样。
　　对汉子点了下头。
　　汉子把自己的包袱放下来，抖开，里面是新买的十几个蒸饼，这些馒头是掺了麦皮的，整体有点发黄，硬硬，吃着也香。
　　汉子一面收拾，一面警惕地看了他一眼。
　　岑参压住躲在自己身后，悉悉索索的东西，感到有什么纸片划过自己的手，就像是那张纸鼠真的活过来似的，他心头跳了一瞬，脑子里各种念头直撞。
　　面上还是强作镇定，和那汉子寒暄。
　　“兄台放心，岑某再穷困，也不会偷人东西。”
　　汉子斜着眼看他，觉得这事并不好说，读书人的心眼最多了。
　　但他比量了一下自己和这文人的体格差距，思忖了一下，自觉自己还是能一只手压过对方的，就也心态放平了些。
　　他也假惺惺地开口说起。
　　汉子斜眼，道：
　　“这蒸饼可不易买，花了我十好几文。”
　　岑参不露痕迹地扶着自己刚抻坏的腰，温声道：
　　“今日是除夕了，天寒风紧，过年便不再容易能买到这些东西。兄台多买一些，也好日后路上吃用。”
　　汉子神色不变，手下忙碌。
　　“我当年在乡里，就一把子力气出名，一个人打死三个劫掠的贼人，乡里都夸我厉害。”
　　那恐怕你就要去衙门坐监了……岑参在心里想了一句。
　　“兄台好功夫。”
　　汉子说：“我出门在外，最惜得的就是这一条爹娘给的性命。最紧要的就是两个东西，一个是饭，一个是水。”
　　岑参一阵无言。
　　过了一会，汉子收拾好包袱，扭过头看他，瞧着像是老实的模样。汉子露出了一点不深的歉意，想了想，给这人掰了半个，大方递过去。
　　“丑话说在前头，郎君别怪罪咱。”
　　岑参默然接过那半个珍稀的蒸饼，他抬起手来，身子显得有些僵，被汉子看出来了，汉子问他。
　　“郎君这是？”
　　“睡得不踏实，不小心扭了腰。”
　　岑参下意识瞒过那剪纸变成了一只会动的纸鼠的事。
　　汉子瞧他是真的扭伤了，脸色都发白，活生生一副病秧子模样，就算偷了东西，自己都能把他打死，心里更放心了一些。
　　他提起道。
　　“今晚是除夕，外头店家发善心，在那每个人发装仓饭呢，大伙都能多吃块饼子，再多吃碗肉菜，大伙在那守岁，郎君不如去看看。”
　　岑参道谢一声。
　　汉子扭过头，又看了一眼自己的包袱，里面的蒸饼一个个鼓出痕迹，他放心了一点，推开门去外面讨免费的饭菜吃。
　　出门在外，哪里花销都贵，便是喝碗水都要花钱，能省还是省一点。
　　等人走后。
　　岑参才转过身来，一把将那呼啦啦在手上挣扎扭动的剪纸抓起来，他定睛看，那剪纸活生生像是成了灵，在手中扭来扭去，不再伪装。
　　真像老鼠一样在这挣扎。
　　要不是素白的纸身，恐怕他都要以为屋里真钻进来一只老鼠。
　　福至心灵般，岑参想起了之前夜里听到的那几句。
　　“纸灵是猫神万千神通中的一种……”
　　联想起白日里见到的那小小孩童，再想到之前江郎君说过，他们身边还带着一只猫儿，联系起那一行人身上的种种古怪，再加上冬日花开，加上昨天夜里见到的那一群沙精。
　　世上真有精怪。
　　也似乎真有神仙中人。
　　瞬息间，种种念头不受控制地钻了出来，所有的一切，指向一个答案。
　　岑参只觉得耳朵里轰隆隆直响，像耳鸣似的，浑像是被雷劈过。
　　整个人怔愣起来。
　　纸鼠趁他愣神。
　　猛地一瞬间从手上钻了出去，白色的身影在屋子里一闪，动作迅捷，仿佛闪电。
　　……
　　……
　　外面大堂里。
　　猫儿捧着一个空空的小碗，她的碗和别人一样大，没有因为人小就轻慢她，给她换个小碗。
　　店家手里拿着的长勺，地上是个巨大的木桶，是后厨用邸舍烧菜剩下的羊骨，和着一点碎肉，炖上了一锅肉汤。里面加足了萝蔔，也即是萝卜，汤上还飘着几段葱。
　　都不是什么贵重的东西，但凑在一起，就是又填胃口，又好吃。
　　看到这小小的人，店家脸上露出一点笑，拿勺子在木桶底下搅了搅，捞出来沉甸甸的一满勺，倒在空碗上。
　　碗很快就满了起来。
　　“小娘子除夕平安。”
　　“老……老人家除夕平安~”
　　猫儿小脸严肃，认真道谢。险些把常听到的老头子说出来，好在她足够谨慎。
　　打过一碗羊肉汤，里面羊肉炖的又软又烂，萝蔔晶莹，吸满了肉汁，反而比骨头还香。就这样一路飘着香气回去。
　　她找到江涉，几个人围在一起坐下来。
　　不远处还有几个人，店里的伙计少了几个人，还有的带了家眷过来，这些人凑在一起，脸上几乎浮着醉意的红晕。
　　邸舍里大堂从来没有这样热闹过，好多人明明素不相识，但都聚在一起，就连一直待在屋子里的几个住客都出来了。
　　大声说笑，大口吃肉，痛饮酒水。
　　那酒只是最便宜的浊酒，喝着像带点滋味的米汤，但一个个美得不行。
　　猫儿的脸也红扑扑的。
　　有些高兴，却又不知道为什么高兴。
　　江涉正听着李白和元丹丘两个人说起：“后院那两匹马给喂足了料，我看街上有卖饴糖的，还给它们买了几块，爱吃的很，馋的直舔我手。”
　　“幸好贫道抽得快，不然我看它们能把我半条胳膊一起吞下去。”
　　李白笑了一声。
　　“谁让你用手喂了？”
　　三水腮帮子鼓鼓的，一面吃东西，一面低头写信，这是准备给师父和初一他们写的信，写得很长。
　　空气中还飘着淡淡的梨花香气，很是清幽冷冽。
　　李白正与老牛鼻子斗嘴，忽然抬起头来，瞥见远处一人，他目光一亮。
　　他举起手中杯盏，大声邀说。
　　“约之，这边！”
　　一起抬头的，还有忽然挺直脊背的猫儿。

第561章 岑某见过猫神
　　岑参脸色比之前好了一些，看着红润了点，但眼下还有点发青。一双眼睛，目光极亮，双眼锐利。
　　听到李白的招呼声，径直向这边走来。
　　中间不小心撞到一人的桌角，那人连忙护住摇晃的汤碗，吸了一口里面的羊肉汤，才抬起头来，瞪眼怒视。
　　“你这人！”
　　岑参充耳不闻，直直往前面走去，一直走到江涉几人面前，目光把几人端详过一遍，行了一礼。
　　他眼睛仿佛更亮了，加上还有些发青的脸，整个人有点不大正常。让李白看着奇怪。
　　“约之？”
　　“怎么干站着？我们去别的酒家买了些酒菜，摆了一桌，你也尝尝！”
　　李白招呼着他坐下。
　　岑参没有顾得上理睬，也没有坐下来。他目光扫过几人，落在那个小人身上。
　　过了几息。
　　岑参从怀里取出那张轻薄的剪纸，纸片只在抓出来的时候颤动了一下，被拿出来后，就一动不动，显得分外老实。
　　猫不看那纸耗子，羊汤也记不起来喝了。
　　身子直挺挺坐在那里，很端正，仿佛庙里的一座小神，充满威仪。
　　目光直勾勾看着岑参，专心盯着这人。
　　李白和元丹丘不知那纸鼠的事，见到新认识的朋友拿出这张纸，一看就是猫儿的手艺，两人笑了笑，试图帮着遮掩。
　　“外面风刮得大，这东西跑到约之这边了？”
　　猫炯炯有神。
　　江涉低下头，专心吃饭。
　　店家的羊肉汤做的不错，饼做的蓬松暄软，外面买的几个菜滋味也不错，西北多做面食，多羊肉，这几个月吃下来，别有风味。
　　岑参顿了一下。
　　他站到那格外小的孩童面前，重新仔细打量。
　　之前见到这童儿，就发现她长得格外粉雕玉琢，说不出的精致漂亮。而且神情举止和别的孩子不大一样。之前还以为是因为从小清修的原因。
　　猫仰着小脸，直勾勾地盯着他。
　　岑参心想。
　　看着似乎更明显了……
　　屋子里嘈嘈杂杂，这边，宿舍店主人一家坐在正堂的位置，小孩子跑来跑去，大人忙着烧饭装盘。西北这边的团年饭，也叫做“装仓饭”，希望一年粮满仓满。
　　在吃饭之前，店主人还对着供桌念念有词。
　　猫充耳不闻。
　　岑参低下头，忽然之间，他抬起手来，对那小儿恭恭敬敬行了一礼，笑笑，温声说。
　　“见过猫神。”
　　猫儿一下子浑身舒爽，头皮酥酥麻麻的。
　　整个小儿一下子变得充满微妙的气氛，两边发髻里，尖尖的耳朵一下子冒出来，不大明显，但岑参一直瞧着她，还是发现了一点端倪。
　　猫儿一向待人有礼，压着心里的舒爽。她抬起小手来，学着岑参的样子胡乱行了一个礼，矜持道。
　　“我也见过你！”
　　岑参一怔，转而失笑。
　　江涉低头吃饭。
　　李白和元丹丘的目光，在猫儿和新结交的朋友中来回穿过。两个人盯着岑参手上拿着的眼熟剪纸看了一会，觉得自己大概发现了什么。
　　李白若有所思。
　　三水也早就抬起头来，津津有味看着这一幕。
　　岑参开始和这猫神攀谈起来，李白和元丹丘两个人也不再瞒他，说那是他们用来戏弄凉州沙精，胡诌出来的说法。
　　实际上，这边没有猫神，只有过猫鬼神。
　　岑参若有所思。
　　“没有猫神？”
　　猫低下脑袋，晃了晃自己的小腿，低头吃着碗里的香香羊汤，含糊地说了一句。
　　“是的……”
　　“那些神通？”
　　“这个有的！”
　　猫儿急急忙忙说了一句，让岑参不由愣了一下，另外一边，江涉微微笑了一下。
　　岑参又捏着那张纸鼠，问：
　　“那这张剪纸……？”
　　猫看了那东西一眼，纸耗子一动不动，当真是乖顺极了，就像是一张普通的纸。
　　她伸手拍了拍那张纸，纸耗子被拍得身子直晃。
　　“你乖乖的……跟着他吧。”
　　纸鼠一动不动，好像默认了。
　　三水从桌子前抬起头，解释说：“这种叫作剪纸成灵，是一门高深的术法。”
　　岑参目光落到了一直没有怎么说话的江郎君身上，这位正低头用饭，好像没有听到他们的话。
　　猫眼睛转了转。
　　很想问问有多高深，是不是很难修，修会的人是不是很厉害。但自己不值钱的信众就在面前，到底是维持住了“猫神”的尊严，没有问出口。
　　张了张嘴，又把话吞回肚子里。
　　当猫神果然不好，很麻烦。猫绷着小脸，就是这样想的……
　　岑参嗅着空气中淡淡浮动的梨花香气，端起酒盏，同身边那两个人说话。
　　既然已经被揭穿，李白和元丹丘也不再瞒着他。
　　一个说，随先生游历，已经二十余年。
　　他们从开元十三年出发，一直行走天下，去过了许多地方，见过了极东的巍巍高山，也见过了天上的风光，从年少青葱时，走到鬓发微白。
　　如今便要往西行走。
　　听得岑参有些出神。
　　开元十三年的时候，那时候他也就八九岁年纪，还在老家读书，学习经义……
　　元丹丘在旁边揭穿他。
　　“什么二十余年？中间有十几年，他要么是在长安，要么是在襄阳，还和另外一伙朋友漫游，走了许多地方，四处打秋风。”
　　“其中，又有一两年，和我一起在嵩山的道观里炼药，炸坏了我好几个丹炉。”
　　李白瞪他。
　　岑参扑哧笑起来。
　　他饮了一口酒，嗅着那股淡淡的花香，又低低问起其他东西。
　　猫儿近近听到了左一句“神通”，右一句“猫神”。
　　神色顿时一凛。
　　江涉已经从骨头上剃了一小碟碎肉，往自己碗里拨一半，留下一半给那正光明正大偷听别人说话的小孩。
　　在桌前敲了敲。
　　“笃笃。”
　　猫耳朵动了一下，但眼睛依然斜斜偷看那边，身子没动半下。
　　猫好像就是这样的。
　　江涉也懒得理睬，自顾自吃着东西，看着店主人拜过的一个木牌，又见对方带着自家的孩子一一拜过去。
　　他不理睬猫。
　　过了一会，猫儿自己凑过来。
　　顺着江涉的目光打量了一会，那小东西小小的缩成一团，钻进桌子下面角落，变成了毛茸茸的一小团，爪子一勾，轻轻巧巧爬上桌案。
　　同桌，喝得醉醺醺的岑参，眼睛都要瞪出来了。
　　李白背对着，没有瞧见，还在劝酒。
　　“约之，再饮！”
　　猫一拱一拱，已经凑到了江涉身边来，毛毛软软的身子贴着人的衣裳，明明旁边有很大地方，但这小妖怪就要凑过来。
　　她瞧了一会。
　　好几个大人对着个空桌子拜来拜去，大人拜过之后，就换到小儿再去拜。
　　猫儿不解，歪了歪脑袋。
　　在岑参紧盯的目光下，这小妖怪舔了舔自己的小爪，发出的声音细细小小，和是人类小孩的时候一模一样。
　　困惑也小小的。
　　“他们在干什么呢？”

第562章 一夜乱星如雨（+4）
　　“拜祖先，是他们过年的习俗。”
　　猫已经知道祖先是什么了，盯着看了一会，看到他们把平时很珍惜的香烛拜在木牌牌前面，一点就是两支。香烛可是很贵的。
　　歪着脑袋瞧了一会。
　　“是那些变旧的人！”
　　江涉没说那些人是死了，应了一声。
　　猫看了一会，很是奇怪，这些人好多东西自己不吃，反而要放在那里给旧的人。她想了想，问。
　　“我们也要拜吗？”
　　“拜不拜都可以。”
　　“香烛好贵！”
　　“嗯。”
　　“炖肉也好贵，那座山一样的面都能买好几个蒸饼了，好贵好贵，还有那些黄黄的什么吃的，看着也好贵……”
　　“油果子。”
　　“中间摆的是什么？”
　　“凉州烩菜。”
　　“你怎么什么都知道？”
　　猫仰起小脸，悄悄凑到江涉身边，眼睛看着那些邸舍里来来往往的人，确定他们都没听到自己说话。
　　“多读书就知道了。”
　　江涉说的是自己在集市上买的几本游记，之前粗略翻过几眼，上面有提到凉州的风俗。
　　平时邸舍的店家和伙计们，也有提过凉州菜。
　　这妖怪多半是左耳朵进，右耳朵出了。
　　猫立刻不吭声了。
　　这还是一只不甚用功、不学无术的小妖怪。
　　大过年的，江涉也没有再多提什么读书写字的事，任由这一团小猫踩在他的腿上。小脚像是四个柱子，踩人有些痒丝丝的疼，看来是又重了一点。
　　也长大了一点。
　　猫趴了下来，和江涉一起望向远处，小小打了个哈欠。
　　店里，几个汉子正在饮酒，醉醺醺，还大声讲着话，说的是家乡事。今夜能在此地相聚，除了店家一伙人，其他的都是异乡漂泊之人。
　　江涉听了听。
　　有的正说道。
　　“俺十六就出来闯了，媳妇在老家和俺爹娘一起过，家里交不上税，不敢种粮，只得我出去跟商队做生意……”
　　一个汉子醉醺醺这样说。
　　另外一人端着酒碗，饮了一口浊酒，又嚼着蒸饼，问他。
　　“那兄弟怎么来的凉州？凉州离河南府得有几千里吧？”
　　“还不是为了讨活路……之前发了水灾，把地里都淹了，就快到秋收了，把俺家的地都淹了，那时候有个商队在俺们村子路过住了一宿，俺就把自己卖给他了。”
　　“换了两袋米，俺婆娘俺家小子，还有俺爹娘，就能活下来。”
　　说话的是个三十来岁的壮年人，生得很结实，身量很矮，是前两天投宿过来的，看着人很憨厚。
　　这样一个壮年人，说着说着，忍不住抹了一把眼睛。
　　“哎！大过年的，不说这些酸话，喝酒！”
　　另外一人是岑参同屋的汉子，听到也是叹气，心头唏嘘，拍了拍他的肩膀。
　　江涉移开了目光。
　　猫儿伸出一只爪子，在人胳膊上拍了拍。
　　“怎么了？”江涉看这只小妖。
　　“你好像不高兴。”
　　“没有。”
　　猫像看傻子一样地看着他，过了一会，又换了个说法：“你今天奇奇怪怪的。”
　　江涉说的却和猫讲的没有关系。他慢悠悠说：“等今天过去，又要过了一年了。”
　　“又过了一年。”
　　“猫儿可记得过去了多少年？”
　　妖怪整个身子团在江涉身边，挪了个姿势，整只小猫靠在人身上。
　　她仔细思索了一下。
　　这猫儿渐渐知道，世上有时间这个东西的，慢慢慢慢就会把人变得皱起来。但具体要问她过了有多久，开元十三年是哪一年，又是多少年前……
　　“不记得了。”
　　这妖怪出乎意料地坦然。
　　“不记得也好。”
　　“为什么？”
　　“总计算时间，会把心变老。”
　　江涉摸了摸小猫的头，从脑袋捋到后背，很丝滑，毛毛软软，像是上好的绸缎。
　　“什么是老？”
　　江涉想了想。
　　目光望向大堂里丝丝缕缕的烟火气，是子孙在给逝去的先祖供奉香火。
　　“是你长大了很多年，逐渐变得疲倦，对很多东西都不感兴趣的时候。”
　　“那什么是长大？要多久？”
　　江涉摸了摸软软的小猫，语气平静，很轻。
　　“是你开始觉得耗子可怜的时候。”
　　猫一下子想不通了。
　　她直起小小的身子，一骨碌从江涉身上爬起来，抖了抖毛毛，仔细看了一圈邸舍，确定没有耗子钻出来，应该都是被冷风冻死了。
　　“耗子为什么可怜？”
　　江涉笑笑。
　　猫又扭过头，看了纸鼠一眼，那张轻飘飘的纸正在岑参身上扭来扭去，想要钻出去。
　　被猫儿看了一眼，忽然就不动了。
　　妖怪锲而不舍追问：“耗子为什么可怜？”
　　没有得到回答，猫又低头吃了两口肉，屋子里的烟气飘飘，压过了若有似无的梨花香气，那香火有些刺鼻，猫鼻子皱起来，小脸憋了憋。
　　“阿嚏——！”
　　猫凑到江涉身边，用人的袖子挡住自己的鼻子，才发现整个大堂里被他们点香烛烧得烟气一阵阵。
　　味道对人来说不算太重，但对猫来说，就有些刺鼻了。
　　“阿嚏！”
　　猫又打了个喷嚏。
　　他们坐在靠窗的位置，江涉推开窗子，一阵细微的清风刮过，把这一小片地方的烟吹淡了。
　　他们能嗅到外面淡淡的花香，还能看到雪光下的清冽夜色。
　　江涉低下头，看那捂着鼻子直打喷嚏的小猫。猫儿好一些了，才一步一挪从袖子后面走出来，声音小小地问。
　　“他们点香烛干什么？”
　　江涉已经吃饱了肚子，只是除夕的团圆饭，是要吃到后半夜，吃到明年了，就算吃饱了，他依然没有离开，听着身边人饮酒说话。
　　他回答猫儿：“祭祀先祖。”
　　“祭祀先祖干什么？”
　　“想让他们在死后也能吃上饱饭。”
　　“可以吃上吗？”
　　“只是哀思而已。”
　　小妖怪似懂非懂，过了一会，又困困地打了个哈欠。
　　她在这里整整期盼了一天，就是为等到岑参一句“猫神”，如今等到了，也吃饱了肚子，渐渐就生出困意。
　　但又舍不得睡。
　　眼睛里眯出泪花，和人说着小话。
　　“你是也想到祖先了，所以才变得奇怪吗？”
　　“没有。”
　　“那是为什么？你不喜欢他们点香烛？”
　　“不是。”
　　江涉有耐心，这小妖怪问一句，他答一句。
　　慢慢悠悠饮了一口酒水，看远处，几只小小搬运力士，对着猫儿做鬼脸，一下子有人来，又远远躲开。
　　又看窗外，外面的梨树在冷风中簌簌摇动，时不时有洁白的花瓣从上面凋落，也像是下了一场雪。
　　猫没再想了，声音带着浓重的睡意。
　　“这边过年和长安不太一样。”
　　“是啊。”
　　“你是想到家了吗？你家里那边过年是什么样？”
　　猫又打了个哈欠，她困得眯起眼睛，和人缩在一起，听着邸舍里喜庆的声音，冷风一下下温柔拍着她的毛毛。
　　她还能感受到，有人摸了一下她的脑袋。
　　妖怪心胸宽广，没有计较。眯了眯眼睛，困得快要睡着了。
　　旁边。
　　另外几个人正在饮酒，三水写过了给师父和师弟的信，把笔墨收起来，时不时偷吃上一口菜，有点冷了，但依然很香。
　　岑参醉得面色通红。
　　时不时还看了一眼，另一边团起来的小猫，是真的狸奴模样，黑漆漆的一小团。
　　虽然早有推测，也知道世上有妖怪。
　　但看着一个小小的孩童钻到桌子底下，不一会，就有一只墨色的漂亮狸奴跳上来，嘴里还说着话。
　　心中翻江倒海。
　　李白也醉醺醺的，举杯一笑。
　　“如何？”
　　岑参不说话。
　　另外几人不禁笑了起来。
　　元丹丘夹了一块肉送到嘴里，边说：“这下，总不算我与太白诓骗你了吧？”
　　岑参又看了那狸奴一眼，深深吸了一口气。
　　他硬生生让自己的目光从那小猫神身上挪开，把窗子推大了一些，吹吹外面的冷风，醒醒脑子。
　　夜空湛蓝，清亮，可以看到银灿灿的积雪。
　　那树玄妙奇异的梨花依然开得灿烂，没有被冷风吹得凋零，本身就是一种奇迹。
　　冷风拍面，整个人都渐渐醒过神来，岑参端起酒盏，又慢慢饮酒，平复自己翻涌的心绪。
　　元丹丘还往外面瞧了瞧，看见那树梨花开得正盛，花瓣纷纷落下，被风吹舞，像是一场落雪，还笑说一句。
　　“这花还开着呢！”
　　岑参正饮酒。
　　“砰——”
　　眼瞳中，忽然映照出一道道灿烂无比的火光，仿佛九天星动，那些火光一下子把天空照亮，接二连三盛开，开得璀璨华美。
　　遥遥一望，非是世间景致。
　　夜深中，正是年关。
　　乱星如雨。
　　……
　　……
　　这章是月票加更！

第563章 烟花
　　接二连三的声响，吸引了邸舍人的注意。
　　先是有人听到了外面的夜空中传来一阵凛冽的啸声，有伙计心头奇怪，推开门去看，猛地惊叫一声。
　　“哎呦！”
　　他的家人听到了，端着筷子，隔着门板问了一声。
　　“外头怎么了？”
　　“砰——！”
　　又是响亮清楚的一声，那震动的声音很大，门板敞开，屋子里的人听得都极为清楚，吸引了半个屋子人的注意。
　　店主人奇怪。
　　“外面还有放爆竹的？”
　　如今过年也常有人烧爆竹。
　　便是取来一整条竹竿，放在火中烤，烤的竹子发黑，再由壮硕的汉子、病弱的女眷家人、岁数小的孩子，依次举着烧黑的竹竿，重重往大石头上砸下去，发出清脆爆裂的啸声，当地人认为可以达到祛病除灾的目的。
　　“砰——！”
　　那声音越来越明显，像是什么东西在天空中炸开一样。
　　伙计小贝站在外面，一动不动。
　　他仰着脑袋，紧紧盯着外面散落的火光，一道道流星从天空中汇集，又坠落在大地，场景分外奇异，有一种近乎震撼的美。
　　他双腿死死钉在地上，一步也动弹不得。
　　伙计愣了一会，又放了好几道，他才找回自己的神智，心脏在胸膛里砰砰直跳。
　　他扭回身，惊叫一声。
　　“外……外头……”
　　屋子里的十几个人也听到了外面的响声。
　　店主人饭也顾不上吃了，匆忙放下碗筷，心惊肉跳了一阵，连忙问。
　　“怎么了？”
　　“我看见星星从天上掉下来了！”
　　伙计一句话，让屋子里沸腾的气氛冷了下来。
　　看到这些人都不信，伙计小贝连忙抛进屋子里，生拉硬拽，把他爹娘，还有店主人东家娘子，全都拽了出去。
　　“可不是我胡说！你们都去看看！”
　　店主被生拉硬拽推出门，衣裳袖子险些都要被这小子拽掉了，他冷哼一声，从鼻子里喷出一道气，仰着头往天上看。
　　夜幕寒凉，四下都是一片澄澈的雪光，庭院的梨花开得正好。夜色浓深，本该浮现出一种微蓝微紫的深色。
　　“砰——！”
　　从天空中绽放出一道火光，星星点点，却好似照亮了整个夜空，这些火光迅速膨胀，如一朵盛开的花，在空中星星点点溅落。
　　四溅的火星，在夜色中落下。
　　是星？
　　是火？
　　店家依然分不清，仰着头死死看着，冷风拍过脸，冻得皮肉发疼也舍不得挪步。
　　……
　　……
　　整个邸舍的人都已经出去，看外面的星落了。
　　江涉坐在窗子前，正好可以看到外面几个小儿在高呼，不断问着爹娘。
　　“是不是星星从天上掉下来了？”
　　“不对！是火！”
　　“这些星星不会掉下来把我们烧死吧？”
　　“好漂亮啊……”
　　小儿们忍不住叽叽喳喳说话。
　　大人们就要成熟一些，一个个仰着脑袋看着，心中觉得奇异、危险，又有美丽。
　　这场景完全超出他们的想象，一开始还有老人想要带着大伙连忙躲进屋子里，钻进地窖。
　　后面发现这些从天幕上落下来的火星，并不会溅得四处都是。他们站在这里，也没看到哪家哪户的房子烧起来。
　　心里就觉得安稳了些，没再想着躲进屋子里去。
　　李白、元丹丘拽着岑参，叫上三水，几个人已经钻进夜色里，同样仰着脑袋，在看天上散落的星火。
　　江涉可以听到远处的声音。
　　巷子里黄狗一声声地叫。
　　家家户户，有人端着饭碗、提着油灯从屋里走出来，仰头看着这一幕。
　　整个凉州城，都笼罩在这星星点点的火光中。
　　耳边，江涉还能听到外面有人议论。
　　“这是天上的火掉下来了？”
　　“咱们凉州城确实邪门，前有冬日忽然开的梨花，今晚又是这般……这火不会把房子烧着了吧？”
　　“好漂亮啊！”
　　“太白，你看……”
　　“奇哉。”
　　……
　　……
　　江涉收回视线，自己身边有细细小小的均匀呼吸声中，一只妖怪已经靠在他腿上，睡着了。
　　软软热热的一团。
　　今天这家伙兴奋了很久，先是早早起来，然后练了一会字，写完字又去外面逛了一圈集市。随后，又与他们在这里熬夜守岁，吃团年饭，等待新年。
　　要不是有“猫神”这名头支撑着，估计早就睡去了。
　　江涉拍了拍。
　　“唔……”
　　猫儿迷迷糊糊，动了一下，整个小小的身子蜷缩在席间，扭了扭软软的身子。眯着眼睛用爪子遮着眼睛，发出细小含糊的声音。
　　“怎么啦？”
　　“看外面。”
　　猫困困地打了个哈欠，不知道现在是什么时辰了，只觉得过年要熬到好晚好晚。但很多人聚在一起说话，也让她有些高兴。房子里到处都是暖融融的香气，和丝丝缕缕的烟雾混合在一起，到处都热腾腾、暖呼呼的。
　　好像还可以听到很多惊呼和议论声，都是在房子外面。
　　这些人跑到外面去做什么？
　　外面的冷风刮过身子，让妖怪觉得格外舒服。
　　“呼——”
　　猫儿困倦，过了一会，才睁开眼睛。
　　窗子推开，刚好容下一道小小的困倦的视线，猫澄澈的眼睛看向外面，正听到一阵拖长的啸声。
　　瞳孔中，映照出灿烂的万千星火。
　　“砰——”
　　烟花绽放在夜空，像是星星碎成几千几万片，一瞬间照亮了整片天空。
　　猫一下子睁大了眼睛。
　　好……好漂亮啊。
　　她讲不出话，整只小猫一下子精神起来，眼睛亮晶晶望着外面，看着外面璀璨的星星一道道绽放。
　　江涉的声音从她身后传来。
　　“这是我家乡的习俗。”
　　猫儿已经忘记自己之前问过这些话了，她紧紧盯着那些坠落的星火，有一种说不出的感觉。
　　过了一会，才和江涉惊叹说。
　　“好漂亮！”
　　江涉笑了笑。
　　整个邸舍，也只有他们一人一猫在了。其他所有人，就连最小不能走路的孩子，都被爹娘抱了出去，去外面看那些热闹。
　　梨花香气一阵一阵吹来，远处传来一阵阵笑声、说话声。
　　猫整个身子都快要钻出去了，轻巧跳上窗子，脑袋探出窗外，整个小猫都被外面的夜空惊艳。
　　“叫什么名字呀？”
　　江涉坐在窗边，口鼻中嗅着淡淡的梨花香气，听着外面李白、元丹丘、岑参和三水的惊叹声、邸舍里店家和客人的议论，还有小儿咯咯直笑的笑闹声。
　　回想起自己很多年前的记忆，时年经久，回忆起来，仿佛隔着一张窗纸。
　　不知不觉中，在这边的时间，已经超过了上一世的时间。
　　在天宝八年，一岁将尽的冬日里。
　　江涉望着妖怪的背影，他语气轻轻。
　　“让我想想……”
　　“这叫作，烟花。”

第564章 取笔墨来，书生题诗
　　猫立刻学了一声。
　　“烟花！”
　　江涉点了下头：“是。”
　　猫盯着那天上一道道放出的景象，整个天空都是澄澈明亮的，星星点点的火光坠落下来。
　　她有些不舍，认真盯着问。
　　“明天能接着放吗？”
　　“只有过年才有。”
　　“哦……”
　　猫儿低低地说了一声，声音拖得很长，又扭过身叫上自己其他几个小妖怪朋友，让它们一起来看。
　　夜空中，一只稍大的小妖怪带着一群小小妖怪，都神情憧憬地惊叹着看向外面。
　　时不时，有啸声和爆裂的声音传来。
　　有的搬运小妖第一次见，惊得连忙就要躲起来，过了一会，渐渐习惯了，眼睛亮亮盯着天空，沉浸这种并不属于这个时代的瑰丽。
　　远处。
　　巷子里的黄狗一声声叫着。
　　这一夜，凉州有上万人家，都走出门，与外面的人一起仰起脑袋，盯着夜空去看。
　　上万人，共观此景。
　　众人纷纷惊叹。
　　有的书生多思，觉得是上天的异动。
　　也有会些天文和历法的道士不屑，说从古来就没有这样的异动，虽然不知道是什么东西，但叫他们别瞎想。
　　市井的伙计、百姓喜气盈盈，迎接即将到来的新年，家家户户的孩子换上了新鲜的衣服，在院子里跑来跑去，时不时仰起脑袋，还想再瞧瞧昨天晚上那种漂亮东西。
　　邸舍里。
　　东家娘子在后厨，指使厨子做上一锅凉州烩菜，香气飘飘。
　　转头分给孩子，每碗都添得极满，孩子吃到最后，实在吃不下，家里人有意让他们在碗里剩下一点，这叫作年年有余。
　　屋子里，还能听到好多人在议论昨晚的奇景。
　　“昨天夜里，那星火在凉州出了名，我去问东街那边，他们竟然也都看见了！”
　　“不会整个凉州都瞧见了吧？”
　　“说不准。”
　　“我看就是神仙显灵了！”
　　“要不然能赶上年关出现这种东西吗？外面那棵树还开着花呢……”一个汉子声音低低说。
　　另外一人道。
　　“俺寻思也是。”
　　“听说没有，刺史府都闹腾起来了？”
　　“你怎么知道的？”
　　“昨天晚上我困得睡着了，听外边的妖怪说的，那沙精又找上门来了，还说世上有个猫神……后面没听清楚。”
　　“那帮妖怪的话可不能信，要俺看，说不得是哄人的，就是为了把你哄出去吃了！”
　　“兄弟放心，我心中自有计较。”
　　“世上哪有神仙啊？更别提什么猫神，从来没听说过，俺就知道村里早些年有人拜过猫鬼神，后边可不太平……”
　　江涉在两人旁边，慢吞吞吃着午饭。
　　有只妖怪已经高兴得快要飘到天上去了，这两个人说话的时候，她饭也不吃了，就直勾勾盯着他们。
　　汉子吃着吃着，就感受到一道灼热的视线。
　　抬起头来，对上那小小的童儿，气顿时消了一半，汉子不禁笑了一下。
　　“哎！你这小儿！”
　　江涉在桌前一瞧。
　　小儿斜着眼睛瞧他们两个一会儿，低头吃自己的饭去了。
　　……
　　……
　　第二天一早。
　　外面冷风呼啸，劈里啪啦烧着爆竹，有好几个小孩在外面嘿咻嘿咻地打爆竹，发出一道道响声。
　　这提前把岑参逼醒了。
　　他困倦打了个哈欠，听着外面的响声，还能感受到有好多小儿在外面院子里跑来跑去。
　　又是一年了。
　　外面寒风凛冽，只有被褥里还算温暖，一点点滋生出怠惰的念头。
　　岑参在被褥里眯了一会，想到这几天喝的酒，想到认识的人，更想到，这短短三日的奇妙见闻。
　　总觉得，对这个世界的认识，也更深了一层。
　　原来，天地之间，竟然还有这么奇妙的景象，还有这么多瑰丽的东西，有精怪，有妖鬼。
　　听太白和霞子两个人醉话，那江郎君更好似是神仙中人……
　　在被褥里温存了一会，岑参重新睁开眼睛，从床榻上爬出来。不远处，鼾声一阵阵，混合着有些酸臭的味道和酒气，看来身边这汉子昨晚喝了大酒。
　　他开始收拾包袱。
　　又重新卷好铺盖。
　　他收拾东西的时候，那张纸鼠就在不远处瞧着，胆子极大，但岑参但凡想要伸手捉它，这东西蹿的比狗还快，一下子就不见了踪影。
　　收拾好东西，走出房间，那张纸鼠竟然又跟了上来。
　　岑参瞧了一眼，神情有些微妙。
　　这东西竟然还是避着雪走的，生怕雪水沾染到身子，一张轻飘飘的纸老鼠而已，竟然比人还要爱干净。
　　路上，他叫来一个伙计。
　　“把我的马牵到门口吧。”
　　伙计看到这人身上提着包袱，背后背着铺盖，心下明了，脆生生应了一声。又劝道。
　　“郎君要走了？何不多留几日，这才刚开年呢！”
　　岑参笑笑，继续向外面的堂屋走去，找到店家。
　　伙计只是随口劝了一句，见到对方没有转变心意的意思，干脆也不多费口舌了，提着扫帚去马厩那边。
　　这位岑郎君，前进士的马很好找，马厩里最老的一匹就是。
　　刚过了一场年节，连马的日子都享受了不少，草料里是有豆渣，还有一点剩菜剩饭的。
　　伙计牵马，刻意等这老家伙吃饭槽里剩下的那点豆渣，再牵出去。这郎君他隐约记得是要往安西去的，下一座大城有几百里远，外面冰天雪地，可吃不上什么好东西。
　　另一边。
　　提着包袱，背着铺盖的岑参已经走到了大堂。
　　他先是对正在用饭的江郎君、李白、元丹丘、三水、猫神几个人，抬起手来，遥遥行了一礼。
　　然后他笑笑，转身面对店家，拱手一礼。
　　岑参道谢，语气客气地说。
　　“之前多谢店家收留，三日期满，岑某便要继续西行了。之前店家说，以诗文来换住宿，请店家取来笔墨。”
　　店家从账本里抬起脑袋。
　　他险些忘了这回事。
　　这么多年，他收留的读书人、穷苦人，都不在少数。又是临近过年的时候，店里空的住宿多，能多留一留，就留一下。
　　若是读书人，就请他们诗文换酒，题在墙壁上。
　　若是不识字的穷苦人，就让他们在店里帮工几天半月，换几顿饱饭。
　　本来都不费什么。
　　大伙漂泊在外，越往西走，越少见同乡、少见汉人，能帮一把就帮一把。
　　店家瞧这位模样，已经是过了而立的中年人，衣衫满是风尘，很旧，不知去安西是做什么。
　　店家在心里想。
　　这位是进士身份，身上暂时没有什么一官半职，但以后说不定有什么造化呢。
　　一位进士，当个县官还是容易的吧……
　　他短短思忖了两息，放下手中的帐本，扬起声音叫来伙计。
　　“小贝！”
　　“把好笔好墨取来！”

第565章 正月别岑参，约定
　　邸舍的墙上，有很多字迹。
　　都是一代又一代读书人留下的，有的是酒后诗兴大发，有的羁旅他乡，一路到了凉州，心头感怀，故而留下一点笔墨。还有的就是像这样，因为某种原因，留下一首赠诗。
　　一个字压着一个字，一首诗压着一首诗。
　　上面墙上已经刷过几遍，隐约可以看到下面没涂干净的一点墨迹。
　　岑参找了个空白多点的墙，站在那里静思。
　　“笔来了！”
　　伙计抓着两根毛笔小跑过来，手里端着个墨碟，一起放在桌子上，天冷里面的墨已经有点凝固了，伙计啐了一口，给它添点墨，拿笔蘸匀。
　　店主人凑过来，等着瞧热闹。
　　身边忽然围上来好几个好事之徒，有提着扫帚扫地的伙计，还有正在擦桌子的东家娘子，原本正吃饭的几个食客，也忽然放下了筷子，放下了碗，凑到这边墙前。
　　“又有人写诗了！”
　　“这位是前进士，让俺瞧瞧他写的好不好……”
　　汉子说完，扯着身边一个人，这些天他们都已经有些熟悉了，他道。
　　“你帮俺念一念。”
　　李白也是第一次看岑参的诗作。
　　他拽着元丹丘走进人堆里，两个人给先生留出了不小的空间。一直走到了最里面，没想到店主人牢牢站在那，一个人就占了两个人的地方，把那堵墙挡了大半，只能看到书生提笔的意气。
　　岑参正写诗。
　　手臂挥洒，字迹酣畅淋漓，仿佛从墙上泼下来。
　　店主人眯着眼睛。
　　书生写一行，他跟着念一行。李白和元丹丘走过来，正听到是店主人沙哑缓慢的念声。
　　“……忽如一夜春风来。”
　　旁边那伙计小贝嘀咕：“哪来的春风，这不是大冬天吗？”
　　身边有人白他一眼，是那个瘦伙计，连输了两天脾气格外不好，听到这句话就呛声过来。
　　“你懂什么？你懂写诗吗？”
　　“我怎么不懂了？再不识字，春风总该知道是什么吧，大冬天的，这不是瞎写吗……”
　　一胖一瘦两个伙计正在低声争辩。
　　岑参充耳不闻，继续写下去。店主人抬手，给他们两个一人一记，瞪了一眼，接着继续念。
　　“千树……万树梨花开……”
　　听到这断断续续的念词，胖伙计小贝一下子闭上了嘴。
　　那赌钱输的瘦伙计，也一下子没了话声。
　　他们身后，有食客也看到了这一句。
　　元丹丘瞧那“开”字最后一笔，笔画不连，笔意却未断，又接着写下面的一句，他忍不住抚掌，大赞了一声。
　　“好！”
　　“好诗！”
　　“约之竟有如此诗才，之前怎么不说？”
　　李白若有所思。
　　在一片赞声之中，元丹丘看了一眼还不知道发生了什么的店主人，拍了拍对方肩膀，笑着指了指还在留墨题诗的岑参。
　　他感叹，打趣一句。
　　“店家这面墙可要照看好了，庭院外正有此树，墙上又有此诗。”
　　“一景一诗，互相映照，可名传千古啊。”
　　“恭喜店家了。”
　　店主人听到身后不断的赞声，也一下子回过神来，自己接口挽留一个读书人，竟然得来这样的诗作。
　　一张黑黝黝的脸上浮现出红晕，店主人高兴地满面红光。
　　“同喜，同喜！”
　　“谢过道长提醒，哈哈……”
　　一首长诗写下来，字迹不大不小，占了小半面墙的空间，岑参把笔往回一扔，手上沾了一点墨迹。
　　这回他这样动作，这样衣着，看在众人眼里，就不再是穷书生的寒酸了。而是气定神闲，宠辱不惊的高士气度。
　　岑参大步流星地走出去，店家急急忙忙跟上前，店里的伙计、几个其他的食客，都乌泱泱跟在身后。
　　店家笑着说。
　　“之前有眼不识高贤，还请郎君莫要挂在心上。今日多谢郎君了……”
　　“小贝！从后厨拎几个食盒过来，岑郎往西还有上千里路，还不快去备足干粮？”
　　岑参笑笑。
　　目光却在人群中盘旋了一眼，没能看到那个人。又往远处看，才见到坐在窗下的身影，对他点了下头。
　　岑参心里有一种说不清道不明的感觉。
　　店主招呼着，却看到岑郎君始终没看向这边，他又叫了两声。
　　“郎君？郎君？”
　　岑参目光移过来，重新提起放在一边的包袱和铺盖，语气轻轻。
　　“那就谢过店家了。”
　　李白又念了一遍墙上的诗作，看得兴致勃发，拉过岑参，看他背上背着铺盖，手中提着包袱，不由问。
　　“约之何不多留几天？”
　　李白又挽留了一句，道：“我们也往西边走，大体还算通路，等十五看过了花灯，雪化之后便离去，约之何不多留几天，与我们同行？”
　　岑参神色不变，问他。
　　“太白和霞子，与江郎君从长安行到凉州，花费多久功夫？中间停留几日？”
　　李白回想了一下。
　　他们是八月初，过完千秋节没有多久，就从长安出发的。
　　“路上走了一个多月，来到凉州。等到了这里，大雪封路，又停留了……两三个月。”
　　岑参苦笑了一下，他指了指门外，不见外地说。
　　“在下今冬从长安出行，一路西行，只在此地停留了三日，算是过了个年。从长安到凉州，一路至此，不过才二十日。”
　　“家乡有父老，长安有妻儿，殷殷期盼，待我官成。如何能多留？”
　　李白不吭声了。
　　他虽然年少时离家，再也没有回去，此生更是没有成婚，不曾与女子结发，但大概还是懂岑参想要建功立业的心绪。
　　而且，他们一路云游，走得不赶，路上要等春光，等夏日，等风景，等雨雪。
　　岑参花了二十日来到凉州。接下来的路，就算有大雪，多留几日，恐怕几个月也就到了。
　　他们要走多久呢？
　　耳边都是赞声，还有店主人摇头晃脑，诵念着诗文的声音。
　　岑参提着包袱，另一只手把长剑的剑鞘系在腰间，看到对方不说话，也不再劝他，心里就知道，这位刚认识的朋友有些理解他。
　　岑参犹豫了一下，还是选择开口。
　　“这话我本不该多说。但是太白，江先生是神仙般的人物，霞子本身为道士，家中不缺银钱，也是烟霞中人。”
　　“你如此奔波一世，固然畅快，但……往后可莫要后悔。”
　　“这些话就当是我多言吧。”
　　“他日你们行到安西，定要前去龟兹，岑某必斟酒设宴。盼望诸君早来！”
　　岑参抬起手，拱手行了一礼，又对元丹丘，对远处的江郎君还有那小小孩童行了一礼，留下一道约定。
　　他提剑，拿着包袱，迈步出门。
　　老马已经等在门外。
　　他已经下定决心，没有再看屋子里的江郎君一眼。就好像对神异和那些道法没有丝毫流连。
　　耳边，还有人反反复复念着那一句。
　　“忽然一夜春风来，千树万树梨花开。”
　　迈出门槛，就连那些摇头晃脑吟诗，不断传来的赞声也远去了。
　　他牵起老马，把铺盖和行囊整理一下，放在马背上，自己摸了摸马头，老马轻轻舔了舔他的手。店主见到人离去，匆匆忙忙追上去，提着几个硕大的食盒塞过来，口中谢声不断。
　　口鼻中嗅到淡淡的花香，几瓣梨花如同一场春雪，纷纷而下。
　　冷风呼啸。
　　那花瓣落在他身上，仿佛一场雪。
　　他牵着老马走远了。
　　走过了两三里，快到城门口的时候，岑参停下来，饮一口水润润嗓子，又用手掌盛了一点，托在掌心，给老马也喝点。
　　身后传来细碎的声音。

第566章 前路，耗子变淡了
　　他回过头。
　　一张纤薄，被风簌簌吹动的剪纸，躲过路上的积雪和脏污，一溜烟跟了上来。
　　是个老鼠模样，十分熟悉。
　　岑参微微一怔，忽然笑了起来。
　　他俯下身，想要把那张单薄的纸鼠抓起来，没想到一阵细风刮过，吹卷起来，让那张薄薄的剪纸一下子从指间飘过。
　　纸鼠一下子钻到了马后面。
　　岑参放下手。
　　“你是怎么过来的？”
　　一张剪纸而已，没有长嘴，自然是没有回答的。
　　它只爬上老马，踩过马背，钻进包袱里，一阵咕蛹，忙来忙去。
　　岑参看着那张纸鼠钻来钻去，心情顿时大好了起来，不禁低笑出声。
　　……
　　……
　　邸舍里添了一首诗作，门前又有一树盛放的梨花，随着诗作传名，前来邸舍里的人就更多了。
　　每日先要赏一遍冬日的梨花，再要念念诗文，再问那诗人吃的是什么饭，要照着样子点上一桌。
　　店主人多赚了不少钱，喜得红光满面。
　　店主人主动给岑郎君的几位旧相识打了一壶酒，带到桌前，就当是送人家的。
　　“多谢店家。”
　　店主人笑呵呵地摆摆手：“一壶酒而已，这值当什么？”
　　元丹丘接过酒，给自己倒了一杯，又给先生倒一杯，他抿了一口，等人走了，重新看向太白，抬胳膊捅他一下。
　　“想什么呢？这两天心神不定的。”
　　李白扯过来酒壶，给自己满上。
　　“我们该往哪边走了？”
　　元丹丘找出一张舆图，这是在凉州买的，对西域的地志勾勒的更清楚一些，花了他不少钱，还拖请了一些关系。
　　摊开纸面，元丹丘道。
　　“接下来要到沙州，再从沙州往前走，就到西域了，那段路可不好走，有戈壁，有天山……”
　　他叫来伙计打听。
　　“我们要继续往西走，该注意什么，有没有什么比较有趣的事？”
　　胖伙计仔细想了想，声音迟疑。
　　“郎君说的趣事，不会还是之前那般……”
　　几人点了下头。
　　胖伙计面色为难，惹得三水笑了一下。伙计为难地挠了挠脑袋，想了想说。
　　“几位要是继续往西，必要在沙州补给，而且要多多买点水粮，要是错过沙州，后面到了西域，恐怕难行。”
　　“要是路过甘州，小人建议，几位郎君莫要停留太久，那地方有些邪门……”
　　元丹丘来了兴趣。
　　“怎么个邪门法？”
　　“小人也是听来的，有往来的商贾说，和甘州相比，咱们凉州都算太平的了，那边一是胡人更多，行事不羁，二是有些说道，夜里必要关闭门窗，早些睡去。”
　　“什么说道？”
　　“这个小人就不清楚了，之前那几位客官也没说的这么详细。”
　　胖伙计说完，又问他们：“去西域之后，几位要往南走，还是往北？”
　　元丹丘看向先生。
　　江涉放下写到一半的东西，问：“这有什么说法？”
　　胖伙计道：
　　“要是往北走，便是往北庭去，能见到天山，这是西域北道，传闻天山是瑶池之所……要是往南走，能见的小国多，那边沙土更重，水浅，风大，僧侣多，要是几位想去龟兹，那就该走南道。”
　　元丹丘摸了摸下巴。
　　岑参到时候估计在龟兹。
　　但北庭他们也没去过，他之前就与太白、三水合计，想去天山看看。先生好像也想去天山瞧瞧。
　　说不定还能遇到神仙呢。
　　元丹丘的心中渐渐浮出了一个念头。
　　他看了一眼李白，兴致勃勃问伙计：
　　“能不能先去一地，然后北行或是南行，两边都瞧一瞧？”
　　伙计沉默了一会。
　　这几位真有瘾啊……
　　心里想着，伙计强笑了一下：“自然可以。只是，西州、北庭均为正州，必须持过所与都护府路引，无证件不得越岭，几位须得当心。”
　　元丹丘没放在心上。
　　他们这一路都没有什么正经路引，糊弄过去就行。随着年岁增长，元丹丘的胆子也大了不少，比年轻时更加肆意胆大。
　　难得出门西行，他如今五十来岁，若是错过这一次，不知此生还有没有下次机会，见到这种西域风光了。
　　他把舆图推到另一边，递给江涉。
　　“先生，你觉得呢？”
　　江涉拿在手里，看了一眼。
　　某只妖怪挤过来，盯着那张图图画画的纸，虽然不怎么能看懂，但就是要凑过来盯着。
　　江涉任由这小东西盯了一会，随后问。
　　“看懂了吗？”
　　“懂了！”
　　“看出了什么？”
　　“好多线，弯弯绕绕的。”
　　几人都笑了一下，李白低头饮酒，险些把酒水咳嗽出来，他用袖子擦了擦溅出的酒液。
　　“先去北庭，再往南下吧。”江涉道。
　　这正合元丹丘的心意，他笑笑，抬起胳膊捅了李白一下，戏谑了一句。
　　“这下，岑约之可错过不少东西，你把之前那些事记上了没有？到时候在孟夫子的信上，给他也抄一份去。”
　　李白忙吸一口酒，瞪他。
　　“你莫要推推搡搡，酒都溅出去了！”
　　行程定好，江涉又与伙计打听一点消息。
　　“之前听人提起过，西北有能者，可以驱使剑器，唤作飞剑术，我有些想见识一番。你们可有听过？”
　　胖伙计仔细回想了一下，遗憾地摇了摇头。
　　说白了，他只是个凉州众多邸舍之一的普通伙计，能知道那么多东西，都是因为自己比较爱打听，往来的商贾和行人也有谈兴，愿意和他说话。
　　不然连现在这些都不会知道。
　　伙计摇头，说：
　　“郎君太看得起小人了，我也就是知道咱们凉州的事。咱凉州有那个妖怪都够吓人了，旁的真是不知。”
　　“原来如此，谢过了。”
　　“郎君太客气！”
　　伙计用抹布擦了擦桌子，抹干净之后，扭身走过去，招呼另外一桌客人，还熟练说着自己店里的招牌。
　　“几位客官快快请入！”
　　“客官瞧，这边墙上就是那位岑郎题的诗作，院子外面那棵树开得正好，这是小店的神仙树！”
　　“诶……为什么有花开……”
　　不远处，伙计当场胡诌起来。
　　江涉低头饮茶。
　　他看向那神情凝重，两只小手在包袱里掏来掏去，不断在坐席上扭动的妖怪。
　　他放下茶杯。
　　“怎么了？”
　　猫儿仔仔细细把房子看了一遍，依旧是旧旧的，这边冬天比长安要冷，活的耗子全都冻死了。
　　也就只有几只新剪出来的纸耗子还在，在地上钻来钻去，跑来跑去。
　　让猫神看着，猫心大悦。
　　但这些纸耗子，要么不够聪明，前几天一头撞进灶膛，被火直接烧成灰灰了。要么更不聪明，一头钻进外面，被融化一点的雪水沾到，变成了一张普通的剪纸，不再是纸鼠了。
　　只剩下一只，还送给了人。
　　猫儿嗅了嗅空气中的气味，肯定地说。
　　“耗子味道淡了！”

第567章 天地还在沙砾中
　　他们在凉州又停留了几天。
　　这期间，邸舍里的人越来越多，江涉只留到了正月十五，看过了凉州夜晚璀璨的灯山，饮过葡萄酒，听过西凉乐，观过满城的胡旋舞。
　　就准备离去，继续西行了。
　　猫已经确信，纸耗子是真的长腿了，跑远了。
　　一直到出行这天，这妖怪都在邸舍里转了好几圈，没有找到那张纸鼠，也不像是一下子沾到外面融化的雪水，重新变成了剪纸。
　　这倒是一件怪事。
　　江涉站在门前，同店家辞别。
　　这几位客官在这里散漫地住了几个月，冷不丁要走了，店家和几个伙计还觉得有些不舍。
　　伙计把他们寄养在马厩里的两匹马和一头驴子牵出来，摸了摸它们的脑袋。
　　伙计看了一眼这两匹马，说道。
　　“几位要不还是趁着还在凉州，买卖方便，换头骆驼来骑吧？”
　　他道：“路上行马，哪里都不便利，而且越往西走，老天爷下的雨就越少。马一天要饮一两次水。骆驼就好上太多，只要之前喝的够饱，等闲十几日不饮，也不会渴死。”
　　“一头骆驼虽然比马贵上不少，但换算下来，总比在路上渴死了好。马这东西，一旦受了惊，就会发狂……”
　　伙计嘀嘀咕咕，一边说着，一边帮他们装了两个陶罐的水，跟着另外两个中老年人搬到车上。
　　江涉道：“多谢你了。”
　　他也看向这两匹马，是元丹丘在嵩山时买的，这几年来，跟着他们在长安住下，相识几年，彼此已经很熟悉了。
　　他谢过对方，又道：
　　“这两匹马一路随我们行到此地，相处日久，已经结下了情谊，不好卖出去更换，教它们伤心。”
　　不能让两匹马伤心？
　　伙计奇怪，险些没笑出一声，抬头又看到那几人有些认真的模样，才反应过来，这话竟然是真心话……
　　伙计一顿，对几位客人拱手，心服口服。
　　“客官厉害，咱是个俗人。”
　　江涉几人把马车套上，又把他们这些天的行囊填装在里面，一个个搬上马车和驴车，带足干粮，带够水，就与店家几人道别。
　　店家百忙之中，出来招呼他们，还喜滋滋递给他们一个油纸包。
　　“小店没有什么值钱东西，这包茶送给郎君！”
　　凉州的风俗，是不怎么喝茶的，更喜欢饮酒。江涉接过拿在手里，小小轻轻的一包。
　　“店家还养了茶树？”
　　“那哪有！”
　　店家喜滋滋往门口一指，好几个凉州的年轻郎君、娘子正站在那颗繁复的梨花树下，乌泱泱围着许多人。
　　他笑说：“是那神仙树落下的花瓣，我叫人扫起来洗几过水，晾起来就成了花茶。”
　　“神仙树？”
　　“可不就是神仙树？不然怎么能在冬天开出花？这树好啊……这梨花要是一直开下去，我这小店可不愁生意了……”
　　店主捋着胡子，笑呵呵说话。
　　江涉看了门前那株梨树一眼，开得正绚烂：“等春过之后，就该落下去了吧。”
　　“哎！郎君可莫说这话……”
　　店家一下子虎下脸。
　　江涉笑笑，他目光穿过邸舍，望向不远处可以看到的城外的雪山，冷风簌簌从天地间吹过，这风也渐渐变暖了。
　　“那祝店家生意兴隆。”
　　“那就借郎君吉言了，几位慢行。”
　　店主人又笑着招呼起来，黑黝黝的脸上满是褶子。
　　李白骑着青驴，元丹丘驾着马车，江涉驾着另一辆车，三水在下面走路，活动活动筋骨，猫在悄悄和人说着小话，清点自己的小妖怪朋友们少没少。
　　他们从残冬和初春出发，一路继续向西。
　　路上，渐渐可以看到冰雪化冻。
　　积雪融化，流淌成溪流，润泽这一片广漠的戈壁，春风一阵阵吹，冰雪潺潺流淌，把戈壁上的枯草染绿。
　　猫儿还是第一次见识到这么广阔的天地，眼睛都睁大了几分。
　　他们一路悠闲慢行，不急着赶路，附近要有什么独特的风光，就停下来绕路去瞧一瞧。
　　白日里不急不徐赶路，到了下午和夜里，能赶到有邸舍或者农家的地方最好。
　　若是赶不上，就只好把铺盖铺在马车里，就这么蜷缩着睡去。
　　几人蜷缩在马车里，能听到外面时不时的虫鸣，感觉与天地都更亲近几分。
　　有时候第二天醒来，还能见到某些猛兽的爪印，让人心惊不已。
　　李白对着那爪印瞧了瞧，只觉得是某种体型颇大的动物，与元丹丘议论。
　　“这是什么东西？”
　　元丹丘瞄了一眼，也有点拿不准。
　　“这是谁家的猎犬……这边哪来的人打猎，可能是狼吧？”
　　“狼是这般模样？”
　　李白盯着那陷进泥地里的半枚脚印，又起身望了望广漠的戈壁。
　　山坡上一点青绿，远处有牛羊成群。
　　“这边有人放牧，哪里来的狼？”
　　元丹丘蹙眉。
　　“这谁能说准？可能昨晚看我们人多，火气重，就跑了也说不准，也有可能真是狗，说不定是这边的偷羊的野犬……”
　　两个人嘀咕着，元丹丘心里放心不下，顾不得男女大妨，特意邀请三水挡在他们两个前面，夜里睡在前面的驴车上，铺盖都帮她铺好了。
　　三水没同意。
　　两个人只好作罢。
　　元丹丘心里放心不下，顾不得再与天地亲近了，每天晚上睡觉之前，先在他们车马四周撒上一层朱砂，或者别的气味重的丹材碎渣。撒掉了不少银钱。
　　李白开始抱着剑睡觉，每天起来，第一件事就是练剑舒缓筋骨，决心以五十岁高龄，与那些野兽们搏斗一番。
　　还是某只妖怪打破了这一切。
　　猫奇怪地观察他们两天，终于得知了原因，听到是有野兽侵扰，她抱着小鼓一晃一晃地玩，信誓旦旦。
　　“我来！”
　　两人半信半疑，等猫儿去外面玩耍时，私下里偷偷问先生。
　　得知如今的大妖怪，对付一两个走兽还是没问题的，终于松下一口气。
　　恭敬请来猫神，用旧衣在车板上搭了一个暖烘烘柔软舒服的小窝，倒有点像是西北人家请猫鬼神的意思了。
　　有了大妖怪在，两个人放下了心头重担，重新投入到对天地和自然的亲近之中。
　　夜里蜷缩睡在马车里，虽然身体不大好受，但能够听到外面虫子一声一声地叫，能听到蚂蚁搬运土粒在爬动，悉悉索索的，还能听到风吹草低的呜呜呼啸。
　　仿佛耳力都更好一些。
　　夜空也更加灿烂。
　　江涉躺在草地上，身下简单铺着一件旧衣，远远望去，可以看到遥远的星河和璀璨的夜空。他慢慢悠悠地对几只妖怪说。
　　“此为河汉。”
　　江涉起身，坐在地上。随手折了个枯枝，在地上写下这两个字。
　　猫盯了一会，又和几个小妖怪仰着脑袋，看向那星星点点的辽阔夜空，无数星星融会在一起，彼此发出光亮，仿佛一道河流。
　　那些星星就像是河里的沙子。
　　这妖怪学了不少字，已经知道，水字旁的字都和水或者雨水有关系，瞧了一会，脱口而出。
　　“是天上的水！”
　　“也对。”
　　“天上的水会掉下来吗？”
　　“应该不会。所谓天上的繁星，可能也是一个世界，你见过水里的泥沙没有？我们身处天地中，如同栖身在一颗沙砾中。”
　　“听不懂……”
　　“世界很大。”
　　这种体验，倒也难得。
　　在这种难得的体验之下，李白和元丹丘，很快就染上了风寒。
　　“阿嚏！”
　　元丹丘重重打了个喷嚏，眯着眼睛望向东方。
　　日光穿破了浮云，从山底爬上来，映照在冰雪、溪水、雪山、戈壁上，世界仿佛是一种混沌不清的金色，高天和大地极为辽远。
　　他们立在此中，春风凛冽。
　　“阿嚏！”
　　李白也打了个喷嚏。
　　一行人从马车里爬出来，三水困得打了个哈欠，提着剑从驴车上爬下来，整理皱巴巴的外衣。
　　江涉袍袖飞舞，望向笼罩在晨曦之中的城池，依稀能够看到日光勾勒出的一道虚虚城影。
　　“今日快些走吧，就要到甘州了。”
　　邸舍里的伙计可是提醒过的，甘州夜里要更当心。

第568章 甘州借宿，半城僧侣
　　他们的钱不是很多了，在甘州歇息两三天，采买点东西，正好花不了多少钱。
　　此时甘州，州治在张掖。
　　整座城池坐落在弱水冲击的绿洲之中，城外水渠纵横，芦苇丛生，有大片大片的官田，朝廷屯兵在此，可以见到连绵不断的烽火台，麦浪与远处的雪山相映。
　　马蹄声轻轻地响。
　　还没到中午，他们就到了州治城外。远远就见到高大的夯土高墙，起码有四五丈高，与大地融为一色。当地少雨，城墙格外有一种被风沙吹皲的粗粝感。
　　江涉下马。
　　李白望向远处可以见到行走在土路上的僧侣，这些僧人穿着赤色的僧衣，风沙磨砺他们的衣衫，让这种赤色沾上了一种尘土的感觉，自然而然，与天地融为一体。
　　他道：“这边僧人更多了。”
　　自从他们西行，路上就没怎么看见道观。
　　道观当然是有的，只是有的在深山老林里，有的在城中，而且数量稀少，他们也没有刻意去寻道士。
　　一路上，僧人遇见的很多。
　　西北这边，更尊佛家。
　　他们路上遇到的很多胡人，都会念阿弥陀佛，供奉罗汉和菩萨。
　　元丹丘也下了马车，吸了吸鼻子，打了个喷嚏，他道：
　　“越往西走，和尚越多。”
　　“阿嚏！”
　　元丹丘揉了揉鼻子，又嘀咕说：“贫道得去城里药铺看看，能不能让郎中给我开几副药……”
　　他们前几天，不怎么能找到方便借宿的农家。有的时候，就算有几户人家，但他们房子太小，自己住都勉强，也睡不下这么多人。
　　路上走了二十多天，他们起码有十天是睡在马车里的。
　　夜风是好。
　　明月千里，星河灿烂，天地广阔。
　　但春风也很凛冽，把他们风寒都吹出来了。
　　元丹丘不断地打着喷嚏，穿着一身厚实的冬衣，里面裹了一身道袍，几个人排队进城。
　　甘州张掖，是一座大城。
　　有户六千二百八十四，口二万二千零九十二，这还只是登记造册上的人丁，实际上还有许许多多流动的商旅，驻守西北的驻军。
　　他们走入城中，就能看到贯穿城门的十字大街，街道两旁，官署、军营、商铺、佛寺与民居错落有致。
　　城内的僧侣，比外面见到的更多。
　　一湖山光，半城塔影，处处可闻诵经声。
　　三水从来没见过这么多和尚，就连在凉州，他们见到的僧人也不如甘州多。他们走在街上，还能听到远处传来的寺内鸣钟声。
　　“前辈，我们要去找邸舍吗？”
　　现在已经是正午了，寻常商队赶路，一般是天亮就出城，走上几个时辰，赶在正午左右到地方，午时未时就要安置住下了，天刚擦黑就吃饱喝足睡下，养精蓄锐，以备第二日的行程。
　　他们几个散漫，起的要更晚，熬的要更深，往往戌时末，一直到亥时初能睡就不错了。
　　常常还要一直到第二天的子时、丑时才睡。
　　好多勤苦的人家，那时候都快爬起来，从外面挑水回家，准备一天的饭食了。
　　江涉钱袋空空如也，猫儿身上揣着钱，他不露痕迹地瞧了那腰间钱袋一眼。
　　也不是很鼓了。
　　望着不远处行走的僧侣，耳朵里一声声钟响，他想了想。
　　“就在佛寺里借住几天吧。”
　　三水一下子来了兴趣，她还没有在佛寺里住过呢，她兴致勃勃问：“在寺庙里要注意什么？和道观是一样的吗？”
　　江涉已经叫住一位路人，请教集市的方向，正往当地大市里走去。
　　“先去吃饭吧。”
　　“诶？”
　　“僧人过午不食。”
　　随僧吃饭，多了一些不便利的地方，寺庙里多吃素。自己开火吃点荤腥，那些僧人当然管不着。但是在佛殿和僧人面前吃，还是有些不太敬重。
　　就和不会在道士面前吃牛肉是一样的。
　　元丹丘这个毫无顾忌，吃得比谁都香的老道士除外。
　　找了一间酒家，要上一点饭菜，又请店里的仆从给它们的驴子和马喂上干粮和清水。吃着大块的羊肉，要上一碗本地的浆水面，吃着别有意趣。
　　江涉注意到，酒肆里还有不少人，吃着一种油茶，他也要了一碗。
　　等伙计端上来，每个人用勺子舀了一点，就礼貌地不再多尝了。连一贯节俭的猫儿，都低下头，专心吃肉，不说要把油茶喝完的事。
　　元丹丘咂咂嘴。
　　过了一会，他才说。
　　“味道是不错，就是有点喝不大惯……”
　　李白和三水都趁机赞同，低头吃自己的菜。
　　这边羊肉格外鲜美，他们吃着，总觉得比长安更好，而且也更便宜，酒肆的菜量也更扎实，肉和菜都颤颤巍巍，整盆整盆端上来。
　　江涉请教伙计，他取出两枚铜钱，递给对方，客气道。
　　“我们想在甘州歇脚三两日，没有去处，想借住在佛寺，不知附近哪座寺庙可以接受投宿？”
　　“那可多了！”
　　伙计没想到还有意外之喜，他把钱捏在手里，脸上带笑，说得也就更详细了。
　　“这边是西市，郎君出去之后，一直往南边走，咱们张掖的大云寺最有名，借住几宿也不费什么银钱，那些和尚顺俗，院子和屋舍也多，住着舒坦。”
　　“多谢。”
　　“郎君客气什么？”
　　伙计说完，又提醒道：
　　“按我看，几位要住在佛寺也好，夜里清静些，寺里也更安生。要是郎君夜里听到了什么动静，可莫要多理睬，越理睬，它们就越起劲。”
　　这和凉州邸舍的那些人，说法是一样的。
　　江涉心想，问。
　　“动静？”
　　伙计挠了挠头发，他头上盘着头巾，高鼻深目，分明是个胡人，却讲得一口汉话，而且口音极为正宗，比很多当地人讲的都好。
　　如果只听声音不看脸，绝对认不出这是西域人。
　　伙计把钱揣进口袋里，支吾道。
　　“这都是说不准的东西。”
　　“郎君也晓得，前几年这片总打仗，几百年下来，死的人也多些……说是闹鬼吧，也没什么人瞧见，但要说是太平，也不是特别太平。前天我还听说，米家的孩子走失了，才三四岁大，诶，也就这小娘子的年岁。”
　　“总之，能多当心一点，就当心点。”
　　江涉颔首，认真道谢。
　　“多谢酒家胡。”

第569章 天生天养，混沌无知
　　在寺庙借宿，是一种奇妙的体验。
　　这时候佛寺大多顺俗，主动开放门庭，接纳前来投宿的穷书生和贫苦人，不收什么银钱，而且还会给他们免费的饭食。虽然大多不甚好吃，但也可以填饱肚子，在这个时候已是弥足珍贵。
　　江涉几个人一路找到大云寺，说出自己的来由，很快得到了僧人们的接纳。
　　大云寺单独空出半排屋子给他们住，两三人一间，刚刚好。
　　李白和元丹丘两个染风寒的住在一间，三水和猫儿两个女眷住在一起，江涉一间。
　　僧人看了这几个人中两位穿道袍的一眼，犹豫了下，还提醒道。
　　“夜里寒凉，几位晚上还是早早歇下为好。”
　　这话让几个人越发好奇。
　　从酒肆的伙计，再到这边的僧人，一个个都神神秘秘，讳莫如深的样子。到底是在瞒什么？
　　元丹丘咳嗽喷嚏不断，同佛寺借了烧药的罐子，那僧人上下打量他，不知道想到了什么，点点头。
　　不一会。
　　有两个壮硕的僧人，披着红色的僧衣，一起搬来一个顶贵顶难得的铜炉过来，放在地上，“砰”地一响。
　　“道长请用。”
　　“谢过贵寺了……”
　　元丹丘有些意外，面色古怪。
　　他盯着那铜炉，用料扎实，铜炉整体是金灿灿的颜色，很新，比寻常外面药铺用的陶炉不知道贵多少倍。
　　这秃驴寺是把家底掏出来给他熬药了吧？
　　虽然心中奇怪，但他还是收了下来，把从药铺抓来的药包往里面一扔，让李白去舀上几勺水，也不管水多水少，直接胡乱丢了进去。接着，元丹丘从包袱里找出火石，点燃火星。
　　那些和尚们把干柴都给他抬过来了，足够烧上好几天的。
　　咕嘟嘟煎上药，他去旁边屋子里找江先生。
　　“先生，我们今晚去瞧瞧？”
　　三水和李白也有点好奇，三水道：“一个个神神秘秘的，刚才那些僧人，他们竟然也不肯说。”
　　李白道：“那伙计不是说了，前几日还丢了一个孩子？”
　　江涉在心里算了算。
　　“应该没死。”
　　三水顿时有点兴奋，她自己和先生出门游历西域，师父和师弟都不在身边，这是他们都没有过的经历，自然要多看看，多逛逛，多经历见识才好。
　　“我们今晚去瞧瞧吧，丢了孩子，爹娘该多伤心啊。”
　　元丹丘咕哝一句。
　　“也未必伤心……”
　　他看了一眼听的兴致勃勃的猫儿，这句话说的声音很轻，又岔开话头，道：“那伙计是胡人，又说是米家的孩子，说不准是昭武九姓的人家，也是个胡人孩子。”
　　“和尚晚上都去诵经了，念完晚课之后就歇息，睡得早。等到半夜，我们就去瞧瞧？”
　　江涉颔首。
　　“看看也好。”
　　元丹丘见到，顿时神清气爽。他们要是想违反宵禁在城里晃荡，全都要依仗先生，不然早早就被巡逻的兵士捉住下狱了。
　　大喜之下，感觉连自己身上的风寒都轻了不少。
　　……
　　……
　　夜里静悄悄的。
　　高天之上，有一弯明月，被凛冽的寒风一衬，显得格外寒凉。
　　寺庙里一片死寂，那些和尚们全都睡着了，只隐约听到一点不怎么清楚的虫鸣。
　　如今是二月出头，西北这边的树木还枯着，没到嫩芽生长的时候，到处都是干干的树枝，并不能遮蔽他们的身形。
　　“阿嚏！”
　　元丹丘打了个喷嚏，吃过了苦药，但好像还没怎么起效。在他旁边，李白也是如此。
　　几个人在黑漆漆的佛寺里逛了一圈，元丹丘还大着胆子评点了一点他们的佛像，还有石窟中的几个塑像。
　　“这边没有啊……”
　　“是不是得出去？”
　　李白背上背着一把长剑，收回视线：“出去看看吧。”
　　先生还在门口呢，估计早就知道佛寺里没有东西了。想想也是，若是妖鬼精怪们胆子这么大，直接跑到佛寺里面害人，那天底下早就不太平了。
　　元丹丘把这个猜想说给江涉。
　　江涉笑笑。
　　“妖鬼的胆子确实比人还要小些。”
　　李白问：“那之前见到的那些沙精，胆子好似就不小，还满城传谣。凉州刺史几欲捉了它们杀去，都没有办法。”
　　弦月淡淡，清辉照着街道，落在江涉的肩上。
　　他语气淡淡：“那些小妖怪，才刚入道没有多久，机缘巧合有了神智，有的甚至还不能开口说话。日后修行如何，还尚未可知。”
　　“心性懵懂，就如人的幼童一般，有赤子之心。”
　　三水走在一边，心里好奇，问了一句。
　　“赤子之心？那般良善？”
　　“非也。”
　　“那是什么？”
　　“善恶不分，未经教化，混沌无知，这才是赤子之心。”
　　三水奇怪。
　　前辈这话，在她听来，有一种说不出的别扭，但她也说不清楚别扭在什么地方，只觉得和她知道的那些都不太一样。
　　过了一会儿，她才问出一句。
　　“天生天养，不应该一心向善吗？”
　　江涉目光瞄了一眼，某只走在最前面，蹦蹦跳跳，忽然发现虫子，一下子来了兴趣，伸手捉起来，任由那黑亮亮的虫子在手上挣扎的大妖怪。
　　过了一会，手上的虫子不见了。
　　只有嘴里似乎在嚼着什么东西，腮帮子鼓鼓的。
　　江涉沉默了一会，收回视线。
　　他道：
　　“那好，三水你年幼时候，有没有做过杀生一类的事？不只是对人，哪怕是对昆虫，对飞蛾。可曾有过？”
　　三水想了一会。
　　她出生就在山上修道，年幼的时候，很是活泼，带着师弟在云梦山上胡乱瞎逛，为祸四方，几乎成了云梦山一霸。
　　每天要么是把蚂蚁洞淹了，看有没有虫蚁爬出来，再一脚踩死。
　　要么就是把飞虫的翅膀拔下来，看它还会不会飞，或者在香烛上烤一烤，烤得焦黑了，再孝敬到祖师牌位前面。
　　又曾经试着把师父那白鹤上的鸟毛拔下来，试试能不能用飞举之术……
　　林林总总，罄竹难书。
　　三水不说话了。
　　倒是元丹丘一边走着路，一边打着喷嚏，同时还兴致勃勃地说。
　　“贫道小时候，喜欢捉一种虫子，放进下人烧火的灶膛里，看它们扭动起来。”
　　“后面年少时候，和太白一起在山上养了几千只鸟，招招手，就可呼唤来去，后面才知道，那些鸟之所以这么听话，其实就是饿的。”
　　“这种也是天生的心性，应该就是先生说的混沌无知，善恶不分吧。”
　　几个人走着路，一边说说闲话。
　　一直走了大约半个时辰，李白和元丹丘面色冻得有些发青，心里有点后悔，为什么没披一件最厚的衣裳过来。
　　远处。
　　忽然见到了火光，夹杂着几句轻细的笑声。
　　“那是……南市？”

第570章 神仙偶尔也小心眼
　　不知不觉中，他们已经走到了张掖的集市前，白天里还来过吃饭买药。
　　但面前的火光，又非常明显，闪闪跳跳，带了一点朦胧晃荡的意思。
　　熟悉的场景勾起了李白的回忆，他想了想。
　　“有些像是之前在长安的那个妖市了……”
　　元丹丘斜着眼瞧他。
　　他当时带上初一，一起去玄都观拜访同道了，晚上正好在那边歇息住下，没能赶上。
　　回来的时候，才知道太白这厮背着他去见识过一圈妖怪。
　　李白没有注意，继续说道。
　　“我们上次去瞧，那些妖鬼们还摆了许多摊子，看着怪热闹的。”
　　“我和三水，当时还有吴道子吴生在，想要去买点东西，幸好被先生拦住了，不然不知道还要被拿走什么。”
　　远处，灯火煌煌。
　　星星点点的亮光，映照在几人眼中。
　　猫儿一直跑在最前面，时不时扭回头看上一眼，瞧瞧人往哪个方向走。
　　这下，终于停住脚步，耳朵动了动，扭过头。
　　“前面有火光！”
　　大唐有宵禁，一般来说，只有正月十五的上元节，或是皇帝寿诞，八月初五的千秋节，会解开几天宵禁。
　　其他时候，都严格禁止百姓在坊外走动。集市全都关闭，没有店家彻夜做生意。长安西市和东市再如何繁华，也只做一下午生意，每到天色擦黑之前，就关闭门板，家家歇业。
　　因此私下里，百姓想买点木柴、浊酒，都得鬼鬼祟祟，让孩子望风，大人们再偷偷进行这种见不得人的交易。
　　官府是不赞同的。
　　要是被人捉到犯夜，多半不至于抓进牢里下狱，但估计要杖打二十大板。
　　江涉慢悠悠走在后面，把这话说给猫儿听。
　　猫蹲在地上，舔了舔爪子。
　　“听不懂……什么意思？”
　　“就是说，这种对私下里交易的想象，存留在成千上万的百姓心中，由此，附近的精怪们受到了无形的影响。可能潜意识里，就形成了这样的妖市、鬼市。”
　　猫儿仔细一阵思索。
　　看了看大白，大白没有说话。又看了看虾子，虾子也没有偷偷讲给她。三水当然也不会给她泄题。
　　冥思苦想了一会。
　　“因为他们乱想，才有这种集市生意？”
　　“然也。”
　　“那为什么要挨打呢？”
　　江涉摸了摸那小小毛乎乎的脑袋，没有回答。
　　他抬起头来，看向不远处的那些火光，里面叽叽喳喳的声音，听得好像更清楚了。
　　“我们进去吧。”
　　这猫就忘了疑问。
　　几个人走到里面，里面的火光一下子更盛起来，可以清楚映照出里面的道道身影。
　　有的影子很高很大，像是一座小山，有的影子很细很长，更像是某种蛇一样的东西。
　　还有的小小一只，比石子大一点的身影。
　　看得不是很清楚，若不是江涉眼力甚佳，就要漏过去了。
　　他看了一眼自己和身边的几个人。
　　江涉自己是穿着一身半旧的外衣，快被洗成了白色，凛冽的春风吹过，衣袖飘动，勾勒出瘦高的身形。
　　背上系了个简单的草帽，这是他们在凉州买的东西，挡风沙。主要是猫用。
　　三水一身皱巴巴的道袍，手里提着剑，身形轻巧。
　　李白背后背着一把剑，已是中年模样，看着比三水的师父青云子还要老上一点。
　　大体一身白衣，不能细看，细看就能看到白衣上面满是沙砾，都是一路风吹日晒的痕迹。
　　元丹丘比李白矮上一点，本就比李白年长几岁，老道士披着厚实的狐裘披风，里面一身霜色道袍，狐裘披风是在凉州买的，被染成墨色，里面也都是石子和沙尘。
　　一边走，一边掉灰。
　　几个人俱是活人模样，怎么看，怎么觉得可疑。
　　江涉想了想。
　　“集市里应当还有没卖完的傩面，我给几位遮掩一番。”
　　李白、三水、元丹丘几个人，点头如捣蒜。就连经济状态最困窘的三水，都从口袋里摸钱，问另外两人。
　　“一顶傩面多少钱？”
　　元丹丘回忆，答道：“十几文有，几十文有，几百文上千文的也有。”
　　三水吃惊：“那东西是金子做的？”
　　元丹丘挑眉笑笑，露出一副你没有见识的神情，他打了个喷嚏，揉了揉鼻子，才道。
　　“这都算便宜的，还有的王侯戴过傩面，是白玉所作，中间镶嵌的还真是金子和宝石，一张傩面下来，可以买下长安的一处宅子。”
　　“那么贵？先生买宅子听说花了将近两百贯。”
　　元丹丘摆摆手。
　　“没那么便宜。”
　　他们那房子因为是凶宅，前几个住户不是死了，就是疯了，所以卖得很便宜，几乎是折半再折半的价格。
　　三水听到这话，忍不住看江前辈一眼，这位站在南市的门口，长身玉立，手中抬了抬，不知道有没有听到这边的话。
　　她悄悄说：
　　“道长，你低声些吧。”
　　元丹丘也想起来这回事，咽下后面介绍长安房产的话。
　　江涉手中拿着一摞傩面。
　　上面沾着一层淡淡的灰尘，看起来是上元节后没能卖出去的压箱货。
　　这些傩面，有些青青红红，仿照的是神灵，有的黑赤相间，模仿的是小鬼，还有的是各种走兽的样子。
　　傩面被他拿在手里，上面的灰尘簌簌飘落，仿佛污秽自避。
　　“一人一面，拿吧。”
　　三水瞧了一眼，不好继续问元道长这些傩面应该多少钱，自己在心里估量了一下，在钱袋里抓了一把，大概二三十文的样子。
　　另外两个人也抓了一把钱。
　　先生做事有自己的习惯，很少白拿人家东西，就算是路上的几颗果子，他一般都要问清楚是谁家的果树，把钱付给对方，甚少有白饶的时候。
　　总不能都让先生出吧……
　　零零散散的钱堆在一起，江涉弹指，这些钱财就一下子消失不见。
　　或许明日中午，店家来到店里，准备做生意的时候，会发现角落上，多上这么一摞小钱。
　　傩面一人一个。
　　三水的是个白鸟模样的傩面，白黑相间，遮住了大半张脸，只露出眼睛。
　　她看向另外几人。
　　李白李郎君，头上戴着的是个武判官模样的傩面，双眼圆睁，整体涂成了蓝色。
　　至于元道长……
　　三水一开始看过去，险些错认，以为是昆仑奴的傩面，黑黑笨重的一顶，仔细看，才看到上面还有角，嘴上有犬齿，是匠人做的阴间的小鬼。
　　和他们两个人的傩面相比，这个显得更旧，而且没有那么威风。寓意好像也没有多好。
　　别的看着，要么是兽面，要么是庙神。
　　只有元道长头上的，是个小鬼模样，看着笨重。若是夜里小儿见到了，说不得还要被这怪东西吓哭。
　　她神色古怪起来，离元丹丘更近一些，声音低低的。
　　“元道长，刚才前辈可能听到了……”
　　元丹丘戴着傩面，看不出神情，面具的嘴上还有尖牙，整个人显得朴实而狰狞。
　　他叹了一口气。
　　“贫道看出来了。”
　　远处。
　　江涉戴上一只红白相间的猫纹傩面，匠人用朱砂勾勒。遮住清俊的脸，只余下高高瘦瘦的身形，衣裳半旧，虽然看不到脸，却有些独特的神异感。
　　仿若神明。
　　猫不知什么时候，已经变成了人，仰起小小的脑袋。

第571章 海神山鬼来座中（+5）
　　“我也有吗？”
　　“当然。”
　　江涉把手中的最后一个傩面递给她。是匠人专门给小儿做的，整体要小上几圈，更符合小孩子的模样。
　　整体赤色，也是仿照的兽形，看着是个老虎。
　　猫高兴得不得了，爱惜地摸了又摸，拿在手里几乎舍不得戴上去了。她谨慎地戴在脑袋上，傩面完全遮住白嫩的一张小脸，仰起脑袋，露出一个狰狞的虎面。
　　在猫儿心里，自己以后长大了，可能就是这个样子的。
　　像龙一样大，猫儿不敢去想，但斑斓猛虎，还是有所期待的，毕竟她已经是妖怪了，妖怪都会长得很大很大。
　　小小的身子在地上转了个圈，满是兴奋，不断问人。
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　“威风吗？”
　　“威风。”
　　“能打过你头上戴的那只猫吗？”
　　“可能吧……”
　　江涉语气淡淡，说完，抬头看向不远处的灯火，那些精怪、妖鬼们不知道有没有发现他们。
　　他道：“我们进去吧。”
　　猫儿一路欢呼，整个小人都显得很兴奋，很雀跃。
　　别的小孩子不怎么和她玩，猫也嫌弃那些看起来同龄的小儿呆呆傻傻，路不会走快，字也不认识，很少能玩到一起。
　　她平时只和自己的几个小妖怪朋友们玩，如今，即将看到更多新的精怪、妖怪，一下子变得兴奋起来。
　　江涉走在后面。
　　几个人连忙跟着先生的脚步，跟在江涉身边更紧一些。
　　一行人走进明亮的火光里，脚步不轻不重。
　　一道道视线看过来。
　　江涉顺着看过去，有的身形格外长，勉强变成了人身，还能看到长长脖颈上的鳞片，被烛火映照出淡淡的光。
　　似乎是蛇蟒出身。
　　有的变幻得不好，身上披着羽翼，仿佛人身上插着一双飞鸟的翅膀。双翅映照光晕，有青色的五彩细光，好似是一只青鸟。
　　让人心疑。
　　《山海经》中的种种异兽，是不是就是哪个妖怪没有藏好，被某位文人见到了，写到诗文、书中去，于是留名青史，世上好像就多了这样一种异兽，给人带来无数遐想。
　　还有的，身形格外纤瘦，格外的小。
　　变成个人，也有点像是侏儒，偏偏还变化出了一张成人的脸，怎么看，怎么古怪。
　　妖怪不比人。
　　人随着年岁渐长，除了天生痴傻的，其他渐渐就有一颗七窍玲珑心。
　　妖怪们不然。
　　它们多半在附近的山上、石丘或者少见的地方长大，本性也不够聪颖，就算努力学了人的那一套，却反倒有一种灵巧的愚蠢。
　　这些妖怪、小鬼们，眼神直白。
　　一个个直勾勾，盯着新来的这一群人。
　　觉得他们长得陌生，气味却有一种说不出的熟悉。
　　为首的那青鸟，拍了拍翅膀，低头梳理了一下羽毛，才重新抬起头，继续盯着那伙人瞧。歪了歪脑袋。
　　“你们是什么人？”
　　亲眼看到一只巨大的鸟说话，鸟身中间还像棍子一样插着个人身。
　　李白、元丹丘和三水几个人，都忍不住咽了咽口水。心里有些紧张。
　　不是他们有多害怕这些妖怪。
　　而是，这些妖怪，长得实在是有些怪异，不够完善，看着有一种悚然的新奇。
　　那青鸟的翅膀露在外面，看不到人的胳膊，脚下双足也是鸟的模样，仿佛，拍一拍翅膀就能飞起来。
　　这让三个人回想起之前看到的一些精怪，有的是没有幻化的原身，有的只是虚幻的人形身影，有的完全就是人的模样，和现在这些都是不一样的。
　　元丹丘忽然有点怀念起，长安东市的那位胡公。
　　看着完全就是个年岁有点大的伙计，虽然面目比其他人瞧着好看一点，但并不妖异，完全看不出狐狸的身形。
　　大隐隐于市，这才是难得。
　　他吞了吞口水，把江先生挡在身前。
　　自己偷偷看了李白一眼，太白也没比他好上多少，虽然面上努力维持住神情，但还是能看出这人很紧张。
　　江涉神情不变。
　　他道：“我们从长安而来，路过此地，歇脚两三日。”
　　又指了指自己身边的那个小孩子，“小儿顽皮，心中好奇，想要见识一番甘州的同伴。我们也有心想瞧瞧，便过来了。”
　　“可乎？”
　　顺着他指的方向看去。
　　猫儿一张老虎面具下，神情格外严肃紧绷，努力显露出自己大妖的气魄，好把那些妖怪镇住。
　　青鸟眯着眼睛，往那矮墩墩的身影上看了一眼。
　　它一下子笑了起来，那笑容在它那张隐约有鸟雀气态的脸上，显得格外古怪。
　　“原来是只猫啊……”
　　它声音尖尖细细，就像是鸟叫。
　　话是这样说。
　　但那个变成人形的青鸟，却不露痕迹地离那小小猫妖远了一点，把那蛇蟒挡在自己前面，这样就算有什么问题，也是那条蛇挡在前面。
　　听到鸟叫，猫耳朵动了动。
　　青鸟问：“你们为什么戴着傩面？莫非见不得妖？”
　　这句话，一下子惹得身边另外几个妖鬼看过来。
　　各色各样的眼睛盯着这几个人，上上下下打量了一遍。
　　迎上那些竖瞳、双眼之中毫无波动的瞳孔，以及蛇蟒阴冷的眼睛。
　　尖尖细细的笑声一道道传来，这些眼睛的主人直勾勾地看着他们，笑声勾起灯火，连带它们手里提着的灯烛，火光都在细细闪烁。
　　几个人都没有说话。
　　李白把长剑背在身后。元丹丘看了一眼剑，又看了一眼先生，觉得还是先生安心一些，往江涉那边挪了挪。
　　江涉不慌不忙。
　　他拱手，道：“我们初来乍到，身形幻化的不好，便不以真面目示人，长安那边便是如此。”
　　青鸟神色微微一变。
　　不远处，传来几句细碎的、叽叽喳喳的议论声。
　　“长安的妖怪？”
　　“长安是什么样……我听说比甘州好……”
　　“胡言！”
　　一点火光在长灯中，不断闪跳。
　　青鸟的神色不断变幻，它打量着这几个外来人。一个个戴着傩面，不知原形，不知道行。
　　江涉神色不变，重复了之前那句话。
　　“可否一观？”
　　又是一阵窃窃私语，青鸟低头梳了梳羽毛，重新看向这几个人。
　　“我们今夜要比神通，你要是想看，那就来吧！”
　　一句既出，四下发生了一些变幻，瞬息之间，仿佛听到了许许多多的声音，有笑声，有哭声，还有婴孩咯咯直叫的声音。
　　面前骤然变了一番，有些像是上元节时，花灯满街的模样。
　　许多精怪妖鬼，或站或坐，分立两行。大笑大悲，神情各异。有的是原身，有的是扮作把戏人，有的看着像是书生。
　　灯花如豆。
　　有人窃窃私语，泪水如珠，低声啜泣。
　　“长安来的……”
　　还有的大笑，直直看向江涉几人。
　　“既是客人，请来一观！”
　　海神山鬼来座中，玉炉炭火吹满堂。
　　……
　　……
　　这章是月票加更！

第572章 甘州鬼市
　　满是妖鬼。
　　这些甘州的精怪们，故意去看他们神色，发现其中有几个人看着有点紧张，立刻大笑起来，笑声尖尖细细。
　　“哈哈哈！”
　　“那两个人怕我们呢……”
　　“看着像是老东西，这是多少岁数的人了？得有三十岁了吧……”
　　不远处传来细碎的话声，夹杂着戏谑大胆的笑。
　　许多双不同的眼睛看过来，青鸟手中提着一把长灯，大笑邀请他们入内。
　　“客人请入！”
　　江涉不慌不忙。
　　他看向刚才讥诮“老东西”的那精怪。身形一半隐没在夜色下，仔细瞧一瞧，才看出对方长得奇形怪状，身子也格外细瘦、高挑。
　　看着有些像……
　　元丹丘和李白变了脸色。
　　李白面色黑了黑，神情很是不善，他今年也不过五十岁，日后还有大好年华……老东西这个词，从未有这种尖酸刻薄的说法。
　　元丹丘也看向那说话的精怪，对方手臂很长，还能看到一点青色的外壳，眼睛格外大，有一种非人感。
　　越看越熟悉。
　　这是……
　　他听见前面传来轻轻的一声。
　　“螳螂。”
　　元丹丘拿曾经见过的螳螂和那精怪比对，同时，嘴上安抚一下太白，死死拉住对方的袖子，低声说。
　　“莫要见怪，莫要见怪，螳螂左不过一年可活，三十岁都算是它老祖宗了，被说老就老吧……况且你也真老了。”
　　李白瞪他。
　　元丹丘一阵嘀咕，他们跟在先生身后，一边走，一边瞧。
　　整个街道，也在霎时间变了一副样貌，更像是上元节的夜晚，灯火满长街。流淌的灯火映照着桥下的水渠，照得水波粼粼。
　　水中，还有莲花一样的花灯，在水面上一晃一晃，承载着不同的念想。
　　江涉瞧见了。
　　这些妖怪们活得倒是滋润。
　　很多州城人，一生都未必能见到几回这样的夜色。这些妖鬼，夜里戏耍在这样的长街上，活的快活。
　　青鸟在前面引路，离猫儿很远，走在江涉的另一边。
　　它余光一直打量着这几个戴着傩面的人，有猫神，有飞鸟，有神君，有小鬼……
　　江涉几个人在看它们身形，猜测真身的时候，这些精怪们也在猜着他们的身份。
　　一个个化形后，看着完全就像是人。
　　气味又很熟悉。
　　简直就是人模人样的，若是让青鸟在别处遇见，真要以为遇上了好几个活人。
　　它目光又看向那个小孩。
　　这位的身份，是可以肯定的。青鸟靠近对方的时候，羽毛和双翼就会有一种悚然的预感，定然是猫妖无疑。
　　而且人身化形得这么好，定然是大妖无疑。
　　既然是大妖，身边同行的定然也不是凡人。
　　冷风一阵阵地吹，高天之上，月色格外明亮，照在江涉身上，也照出许多妖鬼的脸，青面赤面，神色各异。
　　青鸟悄悄打量了一会，就快要走到它们约定好斗法的地方了。
　　忍不住问他。
　　“长安是什么样的？”
　　附近几个妖怪都看过来。
　　它们虽然是已经入道，生出神智的妖，但毕竟道行不够高，要是遇到什么高人，就怕生出不小的祸端，再被人打死，因此只是在甘州附近生活，从没有去过长安那么远的地方。
　　江涉语气淡淡道：
　　“长安有百万人。”
　　“东市和西市极为恢弘，每到夜里，也有附近的妖鬼前来聚会。大半都戴着傩面，还有的干脆维持着原身。”
　　“有的摆个摊子，和人一样市易买卖。有的交游甚广，成亲嫁女，大摆筵席，笙歌到天明……”
　　李白在旁边，他道。
　　“长安比这边要大上许多，而且，如今有钟馗大神巡逻，没有为祸四方的妖邪了。”
　　青鸟绿豆一样的眼睛骤然紧缩。
　　“钟馗！”
　　“正是。”
　　“我们这边之前有个作恶的鬼，好似就是被钟馗大神捉了去，再也没见到影子。”
　　青鸟刚说完。
　　不远处，一直在偷听这边的其他精怪们立刻反驳起来。
　　“不对！”
　　“明明是被钟馗大神给吃了。”
　　“钟馗大神嘴生得这么大？”
　　青鸟意想不到，转过身来，看向另外几个人，打量了一下他们。
　　“你们见过驱鬼大神钟馗没有？”
　　江涉答：“见过。”
　　青鸟双翼上的羽毛都有些炸起来了，像是被吓了一跳，它顿了顿，又问。
　　“钟馗大神生得什么模样？是不是浑身煞气？”
　　江涉回想了一下。
　　“一人多高的巨鬼，煞气的确重。”
　　元丹丘又补充了一句：“你们见过那些门前张贴的画像没有，和画像上一样的，为吴道子吴大家所作。”
　　他虽然没具体看到，但听太白说过。
　　李白点头。
　　“画的确实是像。”
　　听他们一唱一和，三水脑袋低下来，努力压住笑意。
　　她想到前辈之前点化钟馗巨鬼的样子，那巨鬼在他们眼中一天一天的变大，险些顶破了房顶……
　　不远处，那刚才讥诮过的螳螂妖呼吸都不敢喘了，目光紧紧盯着这一群人，咽了咽口水。
　　“你们还敢去看那些画……胆子怎的那么大？”
　　几个人实在忍不住，不禁低下头闷笑，露出了一点笑声，怕这些精怪们发现，李白立刻问起另一件事。
　　“你们今夜斗法，都要比试什么？”
　　“有几个妖怪不对付，要么觉得自己传的不够凶，要么觉得坊间那些人没眼光，今夜偏要分个高低出来。”
　　青鸟说着，羽翼提着灯火，已经走到了一处寺庙里的戏场，远处可以看到深色的大塔。这里是寺庙里用来演戏和俗讲的地方，四周开阔。
　　寺庙很是熟悉，除了这些妖怪们七嘴八舌说话，听不到旁的声音。
　　李白吃了一惊。
　　“这是庙里？”
　　青鸟和螳螂妖道：“就这个地方最好，开阔！”
　　“那些僧人怎么办？不会发现吗？”
　　青鸟明白了他们在担忧什么，摆摆翅膀，长灯里的火光一闪一闪。
　　“莫要担心！从没有人听见。”
　　“我们之前也去过旁的地方，甘州人不比长安，睡的都死。”
　　江涉大概知道，甘州那些传闻是怎么诞生的了。
　　恐怕是这些人夜里听到了声响，又见到这些形状各异的影子，不敢起来。只好互相叮嘱，彼此小心些。
　　青鸟挑开帘幕，走到戏场的台子上。
　　灯火明亮。
　　有雀首妖怪哼着歌；有巨大的虎首人形饮着酒；有豹子尾摇来晃去，卧在席间；有身形笼罩在黑漆漆的烟雾之中，还有刚才一路跟随，低低啜泣声音不断，走路过去衣裳一直滴水的妖鬼。
　　分别列坐于席间。
　　江涉几个人也坐下来。
　　因为是从长安来的客人，他们的位置是最好的，身边围绕着群妖，那水鬼滴下的水，就快落在李白和元丹丘脚上了。
　　“今夜有客来，你们莫要落了我们甘州妖的面子！”

第573章 月下见妖鬼斗法
　　江涉看过去。
　　只见到，这些妖怪坐成了一个圆圈，中间留出了一片空地，有两个身影坐在地上。
　　正好一高一矮。
　　江涉本来以为，它们所谓的斗法，是互相打来打去，看到这两只妖怪坐在地上，开始论道，才发现是他过去话本看多了。
　　高挑的那个道。
　　“我有木行之法，只要一点生机不灭，就可以存活百年，不受寿终之苦。”
　　随着它话音落下。
　　附近的戏场，地面上渐渐生出嫩芽。这是去岁四周落下的种子，被风息吹动，埋藏在土地中，还没有开始生根发芽。
　　就连江涉几个人坐的地方附近，也渐渐有枝芽生长出来。
　　矮的道。
　　“我采炼日月精华，如此修行勤勉，加速道行，你的修行与我相比，简直如江河之水，一朝见到东海，不能相比，不能相比。”
　　这妖话音落。
　　身上微微浮现出一点细微的光晕，那光是淡淡的莹白色，仿佛有月华流转。
　　元丹丘和三水起初还没有看到，是李白发现了一点不对劲的地方，指了指，两个人仔细看了半天，才注意到。
　　青鸟没想到会有人率先注意，赞了一声。
　　“道友好眼力。”
　　高挑的那个怒火烧起来，有些不服，又说。
　　“我有木遁之法，可隐入山林之中，入山不见，入林藏伏，瞬息之间，可行数里之远。”
　　那矮的妖怪不甚在意。
　　在地上扭了扭，换了个姿势坐下，伸出后脚蹬了蹬耳朵挠痒，很无所谓地说了一句。
　　“烧一把火不就成了？”
　　“你！”
　　“那我有土遁之法，挖个坑把自己埋进去，你别想找到我。”
　　那矮的妖怪蹬掉了一边耳朵，换了一只脚，开始挠另一边耳朵。
　　李白仔细看去，月色和灯火勾勒出那妖怪的身形，看着有些熟悉，身子一小团，耳朵有点长，还长着毛。
　　这是个……
　　还没等他想清楚。
　　那高挑的妖怪气急败坏，又冷冷道：“你把我们的根系都给挖烂了，挖烂也罢，竟然还都吃进嘴里去！”
　　对方挠着耳朵，语气懒懒散散，带着一股理所当然。
　　“兔子就是要吃草的。”
　　猫在旁边盘起小腿，看着它们的热闹，看了一眼那高挑长长的妖怪，嗅了嗅空中的气韵和味道，皱起小小的眉头，很快地移开目光。
　　又看向另外一边的矮妖怪，一动一动的，猫的胡子一下子冒出来，跟着动了两下，双眼逐渐睁圆。
　　她抬起脑袋，拽了拽人的袖子，声音小小。
　　“这也是朋友吗？”
　　“嗯。”
　　“兔子！”
　　“兔子精。”
　　江涉纠正了一句。
　　猫儿恋恋不舍地看了那兔子几眼。他们是吃过兔子的，那厨子手艺很高，做出来的味道很好，肉也很紧实……
　　不能再想下去了。
　　总想朋友的味道，这显得不够礼貌。
　　明月下，春风阵阵，生机盎然。
　　这两个精怪争吵了一会，互相展露了一番神通。
　　坐席附近，许多树和草籽都已经生长出来，冒出嫩芽，佛寺的这片地方，许多年没有这么青翠过。毕竟有扫帚在，雨水又不是很足，争抢养分，不是每一粒种子都能长成。
　　在这些树木之中。
　　隐约浮现出一道道不浅的沟壑，放眼望去，有一两百丈远。
　　便是土遁之法了。
　　看到四周的地皮都被翻起来，青鸟及时制止住它们。
　　“好了，点到为止！”
　　两个妖怪互相瞪视了一眼，彼此都有些不服，它们知道，这次又是不分胜负。
　　一个是树，活得长，修行差劲。
　　一个是兔精，活得短，但勤苦用功。
　　青鸟制止了它们，又看向江涉几个人，客气问了一句，“几位可用过饭？不如尝尝我们甘州的饭菜！”
　　“那便却之不恭了。”
　　一道道食物被端上来。
　　既有凡俗之中可以见到的，比如林檎、杏子、耗牛肉、狼牙蜜，青稞……
　　也有邸舍和酒肆里见不到的仙食。
　　这些妖怪们，有心在这几个长安来的外地精怪面前显耀一番，把这边有的好东西都拿出来了。
　　巨大如瓜的枣子，青精、数百年松精的松子，分别放在盘中。还有一个盘子格外奇怪，里面是一颗颗石食。
　　三水问过，才知道是一种石髓，吃了可以一月不饿不渴。
　　她对着那些不大的石子，心里有点古怪。
　　不知道这东西要是吃进肚子里，会不会把牙齿崩坏？
　　但那石子不大。
　　三水思索了一下，还是用筷子夹了一颗，嚼也不敢嚼动几下，直接吞进肚子里，这样也不会硌坏牙齿。
　　“咕咚。”
　　三水在心里品味了一下，似乎没有什么感觉。
　　青鸟和那螳螂妖，又在旁边一道道介绍。
　　青鸟笑说：“这枣子，诸位可能听过，传闻有个方士之前在东海蓬莱吃过，还与一位皇帝说这是仙果，服之可以长生。”
　　李白心上微微一动，问道。
　　“当真？”
　　“自然是假的，世上安有蓬莱？”
　　青鸟道：“不过，确实有些修行上的功效，便是我们也甚少吃到，几位可以尝尝。”
　　说着，那螳螂妖微微抬手，微光一闪，把那巨大的枣子分成了几瓣，一人盘中放着一片。
　　而它自己的盘中，也只有一片而已，吃得很珍惜，连汁水都不舍得剩下，用手在下面接着吃。
　　李白看了江涉一眼。
　　先生不知道刚才有没有听到这些精怪们的话，正低头，取下自己的面具，准备吃枣。
　　青鸟又道。
　　“我们甘州向来有好酒，虎兄，你去拿几坛好酒给客人！”
　　老虎从地上支撑起来，巨大的虎首看了它一眼，又看那小儿头上戴着的半个虎面具，歪歪扭扭的。
　　嗤笑了一声，起身，慢悠悠走去。
　　猛虎夜行月下。
　　青鸟看了那人一眼，只觉得对方幻化得格外好。那人摘下了面具，露出清俊的脸，活生生就像是人的样子。
　　心中生出了一点疑惑，眯了眯眼睛。
　　它道：“兄台道行有成，人身竟然这样圆满？”
　　江涉点了下头。
　　青鸟见到他没有畏惧的样子，心中各种念头浮起来，不知道这人是单纯胆大，还是真的修行有成。
　　它低头吃了一口果子。
　　过了一会，又道。
　　“只是吃菜饮酒，未免无趣。”
　　“不如我们互相瞧瞧对方的本领？也好让长安来的诸位，见识见识我们甘州妖鬼的本领！”
　　江涉一只手拿着枣瓜。
　　汁水丰足，顺着手掌淌下，但没有沾在那素白的手上。
　　他抬起头，慢悠悠望了一眼满座妖鬼，一个个直勾勾看过来。还有那豹子，眼睛直往这边看，尾巴都不摇了，轻轻嗅着什么，若有所思。
　　明月千里，光华满天，落在他的肩上。
　　江涉颔首，声音不高不低。
　　“可。”

第574章 众妖显神通
　　周围一下子热闹起来。
　　随着话音落下，这些妖鬼有意在人前显耀，各自使出了本领。
　　有鬼魂，善奏乐声，弹奏琵琶，叮叮咚咚直响，附近刚生长出来的植物嫩芽也跟着轻轻摆动。
　　那螳螂，把口中的青精饭喷出，瞬息之间，变成了几十只嗡嗡直响的蜜蜂，往几位客人身上飞去。
　　猫儿眼神顿时就直了。
　　李白和元丹丘看到那群蜜蜂扑面而来，忍不住下意识往后挪了挪，躲开身子。
　　那些蜜蜂却像是存着神智一般，一下子在他们面前停住，没有继续往前飞，更没有蜇人。
　　蜜蜂们在空中排成了一列，按照某个固定的姿势飞舞，一会像是“福”字，一会又变成了图像，正是螳螂妖自己。
　　李白看了一会。
　　“这是……变化之术……？”
　　没想到甘州这些妖怪竟然有这样的本事，今晚这些妖怪，应该是集齐了甘州和附近几个地方所有修行有成的妖怪。他在心里猜测着想。
　　螳螂妖一笑。
　　他吸了一口气，那些蜜蜂就不在空中嗡嗡飞舞，而是转过身去，回到自己面前。
　　“呼——”
　　螳螂妖把这几十只蜜蜂一下子吸进了嘴里，那腮帮子鼓得不大，他张了张口，露出嘴里几十粒米，随后嚼着咽下去。
　　“咕咚。”
　　螳螂妖笑起来，他这才开口。
　　“这青精饭果然滋味甚佳，诸位以为如何？”
　　他看向几个长安来的客人，大大的眼睛盯着他们，全身泛着微微青绿。螳螂妖中年模样，身形细而高，双臂很长，尤其是腰，比女子生得还细瘦。
　　李白抚掌。
　　“厉害！”
　　他问螳螂妖：“足下变幻之术有成，不知此前修行了多少年？”
　　“二十五年。”
　　“这般短？足下天资聪颖！”
　　李白没有想到，这妖怪竟然这般年轻。
　　他二十五岁的时候，才从蜀州没离开几年，刚和先生碰面，还在襄阳同孟夫子、元丹丘几个人修道访友呢。
　　螳螂妖接着珍惜地吃那枣子，枣子大如瓜，分到他手上，也不过薄薄一片。汁水也不放过，伸出舌头嘬个干净。
　　“二十五年是短？”
　　他道：“二十五年，我儿孙头尾相连，死了二十五代，独我如今才堪堪化作人形，登堂入室。”
　　“短乎？不短了！”
　　螳螂妖说完，又问他。
　　“你们今年多大岁数？该有三十了吧！轻轻松松便活到我修行一世还长的年岁，感觉如何？”
　　李白和元丹丘互相看了看。
　　三水也有些说不出话。
　　李白今年五十，元丹丘比他要大上一些。
　　就连最年少的三水，也从当年的小小童儿，渐渐长大，变成了独当一面的成人。甚至，与她年岁差不多的旧交，儿女都已经成婚了。
　　人世百年匆匆而过。
　　二十年很长，足够一个孩子长大，足够一个青年变老。
　　但亲身经历者，往往感觉只是一忽儿时光，眼睛眨一眨的功夫，便从少年到中年。
　　这样的话，要怎么对寿数不足一年的螳螂去说呢？
　　李白顿了一下。
　　他拿起筷子，夹了一口那石髓，不敢多嚼，直接囫囵咽下去，才开口道。
　　“差不多。”
　　螳螂便露出有些羡慕，也有些妒忌的神情，他心中消化了一会，又看向这几个客人。
　　“好了！让你们见见下一个吧！”
　　又有妖鬼登台。
　　有的可以降雨化露，从那刚生长出来的植物中，取来甘露，积蓄的不多，才刚一瓶，里面泛着淡淡的清香。
　　那刚才与兔妖比试过的树精，身在一小片茂密林间，没有了之前恼怒的火气，越发显得气态清灵。
　　树叶梭梭，被风轻轻吹动，它面色有些发白，笑道。
　　“身无旁物，唯有一甘露以赠君。”
　　那甘露化成了几十份，自行飘去众妖鬼和客人们面前，点在额头上，洗去一身尘晦。
　　无形之中，李白和元丹丘身上的气态也更清澈几分，身上无形的尘灰，变得略微疏松了一点。
　　只有几人除外。
　　三水身上的尘灰并不重，这年轻的女道盘坐在席间，身边嫩芽青翠，她膝前横放着一把剑，一个白鸟傩面，那甘露虽然滴在她的额头上，但并没有洗下来什么尘晦。
　　整个人神清气明，气态清正，身边隐隐浮动着一股生机。
　　树精有些惊讶。
　　它看向三水：“没想到道友修行这样厉害。”
　　三水笑了笑，她道。
　　“我有位长辈也善做甘露，我们年幼时候，便常饮用，一直到长大后，才渐渐不再服用。”
　　她说的是自己师父和师祖。之前还喝过几次先生的酒水，那里面的气韵十足，按照老鹿山神的说法，简直是造化所钟。
　　加上自己修行有成，所以身上也没有什么尘晦。
　　这话被其他精怪、妖鬼听到了，忍不住看这人一眼，见到她身上穿着是一件道袍，心里不由猜测。
　　难道是哪位仙长的童儿？
　　说不定就有什么高人，喜欢养灵鹿灵蛇灵鸟。灵宠化形成人，从小就有这样的造化，也不算奇怪。
　　青鸟坐在旁边，绿豆似的眼睛直往三水身上瞄，悄悄在心里想。
　　长安来的妖怪，果真财大气粗……
　　树精又看向另外两人。
　　其中一人衣裳很旧了，后面系着一个草帽，膝前平静放着一只猫神的傩面。
　　膝盖旁边，团着一只挤过来的小孩子，小孩子盘着小腿，把虎首傩面随意乱放，露出白嫩的一张小脸，腮帮子鼓鼓，正吃着桌上的肉。
　　见到它看过来，也略微歪了歪脑袋，看向树精。
　　“怎么啦？”
　　树精上下端详，沉默了一会。
　　那小儿和方才穿着道袍的女道友有些相似，身上并没有洗下什么灰尘和晦气。
　　但另一位就不同了。
　　那甘露飘在那个年轻人面前，却并没有沾染上去，而是一直滑落在地上，润泽着一片小小的土地。
　　就像……甘露才是什么脏的东西似的。
　　对方盯得太久，江涉抬起头，自然而然看向它。
　　“道友？”
　　树精猛地收回视线，它这才意识到自己刚才有失礼数，树精年岁比其他精怪都要长许多，除了刚才被兔精气的有些脾气不稳，其他的时候可好多了。
　　它一拱手。
　　“一时失神，叨扰了。”
　　接下来。
　　之前低低啜泣不断的妖鬼，看起来是个年轻的女子。
　　身形虚虚，不断滴着水，披着彩练，站在月色下，戏场中，渐渐笼罩着一层轻薄的雾气，这白雾渐渐生出了形态，彩练纷飞其中，便如一场歌舞。
　　瞧着美轮美奂，不是人世中的景致。
　　青鸟在旁边，和几个客人介绍说。
　　“这位是巫夫人，善歌舞，当年随夫来此，死在甘州。曾经也是长安人士。”
　　江涉想起之前低低的啜泣声，没有评点，只轻轻道。
　　“原来如此。”
　　一舞结束。
　　彩练直接飘回那身影虚虚的女子身上，四周的那阵雾气也渐渐散去了，重新露出清朗的明月。
　　青鸟目光落在蛇蟒身上。
　　蛇妖左看右看。
　　自己也不会什么，别人招数百出，显得它更加不成器。
　　心里暗恨青鸟早也不说，偏偏在这个时候要展露什么神通，害它没有半点准备。
　　蛇妖在地上悉悉索索爬动，半个巨大蛇身压在石上，尾巴不断在地皮上扫动。
　　左探，右探。
　　不一会的功夫，蛇蟒用尾巴勾出藏在这里的一窝吱吱直叫的乳鼠，给客人们添个菜。
　　蛇妖轻轻咳了一声。
　　“请吃，多吃……”

第575章 天上月华，如入杯中
　　接下来，其他的妖鬼，都一一展露了本领，
　　有的以幻术见长。
　　挥一挥手，便模拟出几个老妇、老叟模样的人，演了一出短短的佛戏，这都是从甘州的佛寺里看过来学的。
　　元丹丘和三水两人看得兴致勃勃，还拽了拽李白的袖子，乐道。
　　“别说，这幻术别有一番意思，比长安的傀儡戏演得好。”
　　李白神情有些古怪。
　　他抬起头。
　　左看，右看，上看，下看，仔细看。
　　只能看到一个空空的，植物茂盛的台子。
　　还有一个猫妖站在那里，施法的时候，眼睛不断看向那抓着耗牛肉，吃得不亦乐乎的小儿。
　　“在哪呢？有什么东西？”
　　元丹丘就给他讲：“是目连救母，正演着罗汉发怒呢，和尚真小心眼……哎，你是不是看不见？”
　　元丹丘后知后觉反应过来。
　　他之前就知道，太白能看见些别人看不到的东西，而且能穿透幻术看到真实……没想到竟然有今天这种时候，风水轮流转啊。
　　他一乐。
　　兴致一下子起来，招手。
　　“来来来，我说给你听！”
　　幻术之后，又有分身术，那妖怪一下子变成了几个人，几个人做着不同的动作，神情完备，言行举止看着都和寻常人一模一样。
　　李白、元丹丘和三水打量着，辨认这是什么妖怪，被江涉提醒了一句，才知道是土龙。
　　听到这个称呼。猫把目光从那一盘耗子身上挪开，盯着那正在说笑的几个人。
　　她是知道龙的，有个朋友就是大白龙，还是渭水的水大王。
　　“土龙是什么？”
　　江涉看了那好奇的小妖怪一眼，又看向坐席中向这边望过来，也能听到他们话声的其他妖鬼，思索了一下，遮住他们的声音。
　　“便是蚯蚓。”
　　猫一下子瞪大了眼睛，没想到这也是龙。
　　敖白真身有小半座山那样高，蚯蚓小小的。这两个之间怎么能一样呢？
　　猫儿满肚子疑惑。
　　“为什么它也叫龙？”
　　“古人认为它能兴云，且有益于水土，所以这样称呼它。”
　　“不懂。”
　　“就是一些好听的场面话。”
　　猫又东问西问了很多。小小妖怪，是不知道什么叫场面话的，江涉就慢悠悠地回答。说完，又道。
　　“一会，还请猫儿不要当面说人家短处。”
　　“喵？”
　　“就是土龙不如白龙那些。”江涉道，“这会让人家伤心。”
　　“可就是这样的。”
　　“猫也没有老虎大的。要学会将心比心。”
　　“！”
　　江涉解开屏障，迎上了许许多多的好奇视线，他点了点头，却没有解释什么，夹起筷子，继续吃桌上的菜，看前面的种种神通。
　　桌前只有菜，暂时还没有酒。
　　猫坐在他身边，低下小脑袋，看着那小小的老虎傩面，沉思起来。
　　不信！
　　肯定是假的！
　　妖怪怎么能和其他的小猫一样呢？
　　她长得比别的猫都慢好多，等她长大了，长高了，学了变大咒的神通，想要像老虎一样大，就可以像老虎一样大。想要像龙一样大，就会像龙一样大。
　　就是这样的……
　　等分身术在几个长安来的客人面前演示过之后。
　　又有穿过门墙，驱使火焰，卜算预测这样的术法，让他们看饱了眼睛。
　　对李白和三水来说，甘州的鬼市和长安很不一样。
　　长安那边更喜欢做买卖。他们往往是根据那些妖怪们摆在摊子上的货物，来推测这些精怪、鬼魂们都擅长什么，有什么样的人生。
　　甘州这边，没有太多买卖去做。
　　因为事发突然，这些精怪们也没有什么准备，全都是拿出自己的看家本领，使足了十二分力气。
　　反倒有一种笨拙的真诚的。
　　元丹丘就更不用说了。
　　他连长安的鬼市都没见识过，难得见到了一只修行有成的狐妖，还说人家是狐狸眼，不知有没有得罪对方。
　　今天一晚上，长足了见识，看得心满意足。
　　这一夜的经历，要是说出去，估计人家都不会信。也就只能说给笃信鬼神之说的几个好友和同道。
　　元丹丘一面看着，一面忍不住在心里盘算。
　　月亮悄悄在天上爬，越升越高，光亮皎洁，照在众人身上，也照在寺庙的房檐，照在那些僧人的门窗前。
　　月色明净，穿入门户。
　　大云寺的僧人，隐约听到了外面的一些声响。
　　那些声音细细小小的，还能听到筷子和杯盘碰撞的细声，过了一会，好像还能听到一段曲子。
　　僧人在草席上翻了个身，没有睡着，过了不知多久，那声音还没有消散的意思，他在床榻上辗转反侧，忍不住起来望一望。
　　他摸索披上外衣，正要下榻，手腕却被人拽住。
　　僧人回过头。
　　同伴睁开眼睛，嘴张开无声动了动，对他比了个口型。
　　“别去。”
　　僧人耳朵里还能听到那些声音，细细小小的，不远不近，夹杂着笑声、抚掌声、劝菜用饭声。
　　外面似乎有许多“人”。
　　他犹豫了一下，到底是没有走去外面，而是轻手轻脚走到窗子前，轻轻推开了一小道缝隙。
　　月色下，佛寺砖瓦明亮，沉静肃穆。
　　只有，中间那片原本供信众和香客听佛法、看佛戏的戏场。多了很多道身影，起码有一二十位。
　　从这个距离看，看不清楚面目，只能大致看出身形。高高矮矮，大大小小，坐在席间，互相高声谈笑，并不避人。
　　僧人睁大眼睛。
　　……
　　……
　　十几个妖鬼展示完一圈自己的本领，除了某几只蒙混过去的，其他都让人惊叹不已。
　　青鸟看出，那几位客人，有面上藏不住的，脸上满是心满意足和惊叹。
　　他笑笑，端起酒盏。
　　正准备劝酒，伸手去摸酒壶，却扑了个空。青鸟皱了皱眉头，看向身后。
　　“虎兄可取酒水回来了？”
　　众妖鬼互相望了望。
　　螳螂妖摇头：“没有。”
　　“怎么还没回来？这让我等如何待客？”
　　螳螂妖解释了一句：“许是如今夜里门户关闭，酒家都把酒水藏起来，或是饮尽了，要寻到好酒也不是那么容易……”
　　青鸟面色勉强和缓了一点，这样解释，让它在外来妖面前，勉强保存了一点面子。
　　不然还要以为甘州之大，连壶美酒都没有。
　　青鸟放下酒杯，也不再看那扫兴的东西。它抬起头，笑看向了几个客人。
　　“方才它们已经示一过了，诸位觉得如何？”
　　李白和元丹丘互相对视了一眼，说：“确实不错，和长安不大一样，别有风味。”
　　“的确如此。”
　　三水赞道：“穿墙术施展得很好。”
　　小儿道：“好看！”
　　青鸟脸上露出了一点笑意。
　　抛开酒水的事不谈，终于给它们甘州妖找回了一点场面。虎兄也是不中用的糊涂东西，连个酒水都找不到。
　　江涉颔首。
　　“不错。”
　　青鸟扫视了几人一圈，目光灼灼，这几人用饭已经摘下了傩面，露出了人身的本来面目。
　　一个个化形很是完整，不像它们，因为道行不够高，总有缺漏不足的地方。
　　人模人样的。
　　青鸟压下心里的狐疑，笑问。
　　“既然如此，可否请几位给我们展露一番自己的本事？我等也想看看，长安来的妖鬼如何。”
　　旁边。
　　还有妖怪点头，眼睛直勾勾盯着他们，齿上垂涎，问。
　　“长安之大，妖市想必与我们甘州不同吧？”
　　此时已经是子时，正是一天夜色最深的时候，月光明亮，照在他们身上。
　　天边有几丝浮云。
　　被江涉吹散。
　　他迎上那些直勾勾、带着好奇、恶意、怀疑、善意的视线。
　　江涉轻轻道。
　　“那便献丑了。”
　　众妖鬼等着。
　　这时候，青鸟听到了那个年轻人有礼的询问声。
　　“今夜缺少酒水，不如就让江某补全吧？”
　　青鸟羽翼抖了抖，连带那灯火都跟着颤动了一下，它没听懂这人意思，以为是在提前恭维它，心里越发觉得可疑。
　　众妖鬼互相看了看。
　　它们之中，有的早就渴了，有的本就是好酒之徒，更多的可饮也不可饮，不知这位要做什么，先按下不提。
　　螳螂妖开口。
　　“你们有什么本事，先让我等瞧瞧再说！先不急着喝酒。”
　　土龙变成两个一模一样、高矮胖瘦相同的人，坐在不远处的位置上，手中筷子夹着几片切开的果子，也跟着点头附和。
　　“对。”
　　“正是如此！”
　　“虎兄一会就该回来了吧……”
　　“定然如此，难不成还能一直在外面？一个老虎，要是白天出现在街上，还不把那些胆小的凡人给吓死！”
　　“虎兄不会自己喝醉了吧……”
　　“我们先看长安来的这几位道友，总不能我们几个在那卖足了力气，却不知客人是不是同道。”
　　“有理！”
　　“我早就觉得了，除了那只猫妖，其他长得都人模人样的……怪得很……”
　　妖鬼们七嘴八舌地说话。
　　江涉便点了点头，轻轻道一声。
　　“也好。”
　　他话音刚落。
　　不知道这位有什么本领，众妖鬼屏息凝神等了一会，也没见到有什么不一样的地方，有些蠢蠢欲动。三水和李白元丹丘几个人，也很好奇，先生要展露给这些妖怪们什么。
　　忽然，妖怪里传来一声惊呼。
　　“你们看天上！”
　　是蛇蟒仰起脑袋，蛇眼死死盯着某个地方，一直看下去，还高声叫着身边人去看。
　　螳螂妖等得有些不耐，皱了下眉头，嘴上嘟囔道。
　　“天上有什么东西，我看这几位客人没准就是……”
　　它仰起头。
　　剩下的半截话，一下子卡在嗓子眼里，怎么也说不出口了。
　　夜空之中，有一弯皎洁的明月。
　　这是很多精怪和妖鬼修行的根源，采炼天地之间的精气，从而增进修为，延长寿命。
　　而此时，天上月华，倾泻直下。
　　如入杯中。

第576章 几人成仙，几人得道？
　　那月光逸散出许许多多的光亮，从天空倾泻下来。
　　万道金丝，累累贯串，垂下人间。
　　既是奇异的一种景象，也是惊心动魄的一种美景，它们说不出心里的感觉，玄之又玄，一个个死死盯着夜空，全都愣住了，沉浸在这种奇异的美丽之中。
　　许久，才有一只妖鬼找回声音。
　　“月亮掉下来了！”
　　妖鬼们才从那种恍惚的状态中抽离出来，一下子心中生出悚然。
　　那之前与树精斗法的兔妖，脸上忧心忡忡，盯着那倾泻直下，丝丝缕缕的月光看。
　　它们这些妖怪，从生出灵智、脱离蒙昧开始，再到懵懵懂懂开始修行，正式踏入道途，乃至像今天这样，掌握一点本领或是神通，都离不开采炼日月精华。
　　这可怎么是好？
　　“我等要怎么办？”
　　“莫非是月神降怒了？”
　　到了最后，兔妖也顾不上前嫌了，扭头看向自己不对付的树精，眼神紧迫，忧心忡忡。
　　“树精，你活的长，你可见过今夜这般？”
　　“不会出什么事了吧？”
　　树精也仰着头，它是活了有三五百年的老树，被前人栽种下来的时候，如今的王朝还没建起来呢。入道也有很长时间。
　　只是……
　　它往天上瞧。
　　那月华丝丝缕缕，从九天而降。
　　穿破薄云，落了下来，明澈的光亮在夜幕中分外明显，有些像是天上的流星坠下来。
　　而且不知道是不是树精的错觉，它总觉得那些月华像是冲它们这边过来似的。
　　树精又看了一会，闷闷一声。
　　“没见过。”
　　不只是兔精在那担忧，就连它们之中入道最晚，一向不怎么聪明灵巧的蛇蟒，脸上都是肉眼可见的惊愕。
　　没有人再想起什么甘州妖鬼、长安外来妖鬼的事，也根本没有妖怪再顾得上这些。
　　它们仰头盯了一会。
　　那星星点点的月华，就在它们直勾勾的目光中，流淌下来。
　　随长风直下，落入杯中。
　　只是极为浅淡的一点流光，落在杯子里，却一下子像是溢满了似的，顿时装满了酒杯。
　　螳螂妖和青鸟还没回过神来，下意识低下头。
　　就发现，杯中已盛满了某种酒液一样的东西，它们借着一点灯火和月光，可以望见里面虚虚的月影。
　　轻轻一嗅，说不出的清气迎面扑来，打在它们的脸上，它们浑身都跟着一轻。
　　“这……”
　　就连年岁最长的树精，都说不清楚今夜发生了什么。
　　世上焉有这样的奇事。
　　月光怎么会从天上落下来？又怎么会钻进他们杯子里？
　　江涉笑了笑。
　　他坐在席间，冷风清冽，吹着绿意悉悉索索摆动，清朗的月色照在他的身上，便如一场细雪。
　　慢悠悠道上一声。
　　“诸位，请饮吧。”
　　他低头饮了一口。
　　这里面掺杂着月光的寒凉，还有一种清冽的感觉，整体给人的感受，有些像是酒水，也有些像甘露。
　　滋味不错。
　　那细微的月华饮入口中，生机如一道涓涓细流，在体内不断流淌，很快，汇入到江海之水中，变得平静下来。
　　在他身边。
　　猫儿小口小口喝着。
　　小妖怪不知道这是多难得的东西，觉得凉丝丝的，有些像是夏天饮子铺卖的冰酪，又比冰酪好喝。
　　双手捧着，不要钱的东西，喝得很是虔诚。
　　李白、元丹丘还有三水几个人，都没从刚才那难得的境遇中回过神来。
　　他们如今也多少明白，这是极为难得的东西，从天上取来月华，酿成酒气，没入杯中，随人饮用……
　　三水偷偷看了前辈一眼。
　　她总觉得，前辈的修为好像比她想象的还要厉害……可惜师祖和师父他们没有看到，不然又要叫她恭敬一点了。
　　元丹丘举着酒杯，过了好一会儿才缓过神来，按了按因仰头太久而生疼的脖颈，又舒展了一下筋骨，上下左右摇了摇头，活动活动脑袋。
　　他刚才可是看到。
　　这许多月华，有小半落在了席间诸人的杯子里。
　　更多的，则是逸散在天地之中，没入林间、没入江河、没入寺庙宫观，也没入寻常的百姓柴门中。
　　见到身边人还在仰着头看着天上，元丹丘伸手，用胳膊捅了他一下。
　　“太白，太白！”
　　李白又望了许久，才从天上的明月中回过神来，他看向元丹丘，元丹丘给他指了指桌案上的酒盏。
　　杯中光亮盈盈晃晃，盛满月华。
　　他对着那一杯酒水，在心里一直想着的是刚才那一幕，天上明月生出华彩，如金丝一样溅落下来。
　　李白端着酒盏没动，半晌说不出话来。
　　今夜不知几人成仙？
　　几人得道？
　　……
　　……
　　青鸟说不出话，捧着那酒水，看着里面映照着的明月的影子，心中翻起滔天巨浪。
　　螳螂妖也是如此。
　　最年长的树精，心头震动更厉害。
　　它仰头重新看着天上的明月，那一弦月好端端挂在天上，恢复了原本的样子，天上再也见不到流光溢彩、直泻月华的景象。
　　耳朵里多出了好几句窃窃私语的声音。
　　“月亮回来了，兔妖你刚才就是在瞎操心……”
　　“我、我的道行好像高了！”
　　“看见了没……是那个人！”
　　与之前不同，这些议论声小了很多，如果只是凡人的耳力，或者修行不够精进，都很难听清楚。
　　这些妖鬼心中一下子生出了敬畏，不再直勾勾盯着人，而是用余光悄悄打量。
　　江涉正在和童儿说话。
　　猫捧着那小小的杯子，珍惜地喝着里面的汤汤水水，还发表一番意见。
　　“凉滋滋的，好喝！”
　　“确实好喝。”
　　“月亮刚才掉渣渣下来了，你看见没有？”
　　“看见了。”
　　“以后它可以天天掉渣渣吗？”
　　“恐怕很难。”
　　“哦……”
　　“但有一种点心，叫做月饼，可以每年八月十五来吃，到时候可以请人来做一锅，可以吃很久。”
　　“月饼！这个也好吃吗？”
　　“大概吧……”
　　江涉慢悠悠说着，到了最后那一句难免有些心虚，小孩子喜欢吃甜食，没准爱吃，倒不算是他胡言。
　　放下酒盏。
　　他抬起眼睛，月色挂霜，映照在佛寺里，天月明净。
　　空气都带着一股清灵的气息，仿佛下了一场舒爽的细雨，为草木和众生洗涤尘晦。
　　迎上了众多视线。
　　那青鸟不自觉地放下了手中拿着的长灯，整个妖显得有点紧张，搔了搔羽翼挠挠痒，接着，小心翼翼地往前面走了两步。
　　其他的所有妖怪，也都看过来，神情颇为紧张。
　　还有的妖鬼试探，打量江涉的神情，不知道这位有没有动怒。
　　妖鬼们想到它们之前的试探和怀疑，又想到那样一杯酒水，忍不住吞了吞口水，心惊又后怕。
　　青鸟慎重行了一礼，结结巴巴地说。
　　“小……小妖有眼无珠，多有冒犯，还望上仙恕罪！”

第577章 神仙偶尔也温柔
　　身后还有几个妖怪，七零八落也学着行礼。
　　但它们未必都是人身。
　　蛇蟒盘在地上，上面的蛇身扭了扭，垂下蛇首。雀首翅膀动了动，那豹子头的妖怪，也跟着胡乱拱手行礼……倒是另外一位身上湿漉漉，身披彩练的巫夫人举止最妥当，可能因为生前是人。
　　江涉收回视线。
　　“几位起来吧。”
　　李白和元丹丘原本对这些妖怪心存怀疑，还有些说不清道不明的情绪，心里有点毛毛的恼火。
　　看到它们乱糟糟的行礼，一下子也不气了。
　　元丹丘问：“你们可见过一个小孩？”
　　他指了指坐在地上，努力用舌头够着杯子里最后一点月亮渣渣，脑袋都快要钻进去的小孩。
　　“差不多这般大小，三四岁模样，姓米。”
　　青鸟回想了一下。
　　“没见过。但甘州城大，说不定那小儿藏到什么地方去了，也没准是哪位头脑不清楚的，把小儿拐带走。小妖可以帮着几位找一找。”
　　江涉道：“那就辛苦足下了。”
　　青鸟翅膀一寒，羽毛几乎要炸起来，对方越客气，它心里就有些毛毛的，不敢担待，连忙说。
　　“哪有？哪有？不过分内之事。”
　　“上仙……客人请随我来。”
　　江涉起身，随着青鸟它们离开，忽然之间，往远处望了一眼。
　　……
　　……
　　大云寺的僧寮里。
　　那僧人小心翼翼，贴着那道窗缝去看，不敢发出半点声音，生怕惊扰了那些没注意到那边的妖鬼。
　　这样打开窗子，留心去听，那些声音就更清楚了。
　　冷风一道道吹在他身上，如今虽然是春日，但西北一向冷，又是晚上，寒风逼人，吹得他从头到脚，浑身冰凉。
　　僧人心里有些懊悔，怎么不拿一件厚实一点的外衣披上，这袈裟根本不顶什么事。冷风都把他身上吹透了。
　　心里虽是这么想。
　　但他却没有挪动一步。
　　那些妖鬼们好像还斗起法来了，声音和阵仗都不小，僧人疑心屋里的几位师兄没准都被吵醒了，但回头望了一眼。
　　屋里的几个人，好像都在睡觉，黑漆漆的屋子里看不清楚东西，只能借着一点月光，看他们躺在床榻上，不知是真睡还是假睡……
　　接着，远远又传来细碎的惊呼。
　　僧人连忙探着脑袋去看。
　　但窗子缝隙小，他又是眯着眼睛，竭力看清楚，又是弓下身子，找着不同的角度，好半天都没看清楚，那些妖怪们在惊叹什么。
　　情急之下。
　　僧人不小心把窗子缝隙推大了一些，冷风一下子灌进屋内，他一阵哆嗦，从头凉到脚。
　　正想要连忙阖上一点。
　　高天之上，僧人看到，星星点点的光亮从弦月坠下，万千细丝，在夜幕的天空中拖出道道光华。
　　看着惊心动魄。
　　有一种难以言说的美。
　　从没有见识过这样的景象，僧人一下子呆了神，任由冷风灌在身上。
　　过了一会。
　　有其他僧人实在受不住冻，在被褥里翻了个身，无声叹了一口气，到底还是从床榻上下来，披着一件外衣，皱着眉做出一副刚醒的样子。
　　低喝一声。
　　“玄觉，你干什么呢？还不关了窗子快快睡去！”
　　僧人玄觉没动。
　　他师兄皱着眉，抬起手，就要把窗子关上。
　　玄觉这才如梦初醒。
　　他没有说话，只拽了拽对方的衣裳，又一指外面，叫师兄向那边看去。
　　师兄冻得不行，不知道玄觉这傻和尚是在僵持什么，皱了皱眉头，到底还是跟着看了一眼。
　　他们甘州妖鬼猖狂，常有传说，不是见到一群妖，就是见到一群鬼。
　　也有可能是有人蓄意扮成了妖鬼，私下里做些买卖。但那种事情，只是偶尔一两起，也不必多过问，不必深究，能冒着风险犯夜，人家都各有难处。
　　师兄低怪了一声。
　　“看够了就回去，大冷天的，开什么窗子！”
　　说着，他抬起了头。
　　……
　　不久后，两个人都在窗前站住了。
　　一动不动，仿佛两座雕像。
　　过了好久。
　　一直到天上的异象消失，明月恢复如常，那些星星点点的光亮也一下子失去了踪影，没入天地之间的各种地方。
　　两个人才吐出了一口气。
　　僧人玄觉小声问：“师兄，这是……”
　　师兄半天没有说话，目色深深，望着远处。
　　“师兄……”
　　僧人又叫了一声。
　　两个人心中各种念头一个接着一个冒出，顾不得被那些妖怪发现，压低声音交谈，争论那流淌的月光是什么东西。
　　他们心里明白。
　　这是遇上难得一见的奇观了……
　　正想着，玄觉看到，那些妖鬼们稀稀落落地散了场，好像斗完了法、饮完了酒，正跟在一人身后。
　　那人身影，竟然有点熟悉。
　　玄觉在心里猜测了一会，回想自己是在什么地方见到的这人。
　　下一刻，那人目光望过来，月色下，目光如有穿透一般，望这边看了一眼。
　　两人心里一紧。
　　……
　　……
　　江涉找到那米家的小儿的时候，已经快要到四更天了。
　　冷风夜下，东方将明。
　　一个穿着短衣，身形虚虚的小儿，正在和几个小鬼玩蹴鞠，你踢一下，我踢一下。
　　草编的球飞来飞去，互相轮流戏耍。
　　李白道：“这是丢了魂啊……”
　　元丹丘对着那片空无一物的树下，神情格外茫然，左顾右盼想要搜寻到什么。
　　“什么？”
　　李白似笑非笑，招手。
　　“丹丘子，我讲与你听。”
　　江涉从两个人身边穿过，四下看了看，没有找到这孩子的身体，他走近了一些，声音放柔了一点。
　　“你是哪家的孩子？”
　　那虚虚的小小身形，神情有些懵懂，仰着脑袋看向来人，露出脏脏的一张小脸。
　　虽然年岁小，脸蛋又脏兮兮的，但隐约可以看出面目，比寻常的汉人小孩头发要更浅，皮肤也更白，似乎是胡汉混血。
　　他有点困惑，不知道这个人为什么能看见他。
　　又看了看这人身后那一群妖魔鬼怪，都是长得奇形怪状的人，小儿眼神中透露出一点好奇，犹豫了下，怯生生说。
　　“我爹姓米。”
　　“怎么在这边？”
　　小儿想了一会，没想出来。
　　他挠了挠软软的头发，抱着蹴鞠，并不说话。
　　在他旁边，那几个原本正在玩蹴鞠的小鬼，全都躲在了树后，只露出一双双眼睛，警惕看向这些来人，尤其是，后面还有一些妖气熏天的大妖，看起来很是让它们悚然。
　　江涉没有责怪的意思，又问。
　　“你家在哪里？”
　　“在城西。”
　　江涉问了他家，又问他之前是在什么地方玩，和这些小鬼玩了多久的蹴鞠，身体又在何处。
　　他神情平和，语气很轻，等小儿不太利索慢慢回想。和在那些妖鬼面前大为不同。

第578章 妖鬼护送，更夫得月
　　小儿想不大起来了。
　　远处，天色微微亮起来，东方一抹浮白。
　　那些刚才一同玩耍的小鬼，躲在树后，趁机开始尖尖细细地大笑起来，还吓唬他。
　　“天要亮了！”
　　“再不躲起来，你就要被太阳照死了！”
　　“一烤就像虫子一样，烧成灰渣渣，哈哈哈哈哈！”
　　“让你刚才赢我！”
　　小儿听得懵懂，面上浮现出一点恐惧，下意识想要往身后躲一躲，不让阳光照在自己的身上。
　　猫儿盯着那几个尖声说笑的小鬼，神情逐渐严肃，小手按在自己的宝贝小鼓上面，就这样看着它们。
　　那尖尖细细的大笑声，就渐渐弱下来。
　　那鼓看起来就是个普通的精致的给小儿买起来的花鼓，集市里花几百文就可以买到，但小鬼们不知怎么，瞧着瞧着，心里渐渐生出一股寒意。
　　它们有些讷讷，声音越来越低，不敢再随意吓唬人了。
　　夜色昏暗，东方将明。
　　江涉牵起了那小儿的手，猫好好戴上自己的老虎面具，走在旁边。三水、李白和元丹丘几个人跟在后面。
　　青鸟殷勤，在他身前为其指路。豹子化成了原型，身形矫健有力，在前面寻找。另有雀妖在前持灯，照亮前路。螳螂妖、树精、水鬼，豺狼、蛇蟒……跟随其后。或为压阵，或为护送。
　　此时宵禁未解。
　　月色寒凉，街道空寂。
　　却有这样一群妖鬼护送，在城池之中夜行寻人。
　　……
　　……
　　更夫王翁，今年三十六岁，今年是庚寅，老虎年，也是他的本命年。
　　从他爹死后，王翁就接了更夫这一个活计，在夜里敲锣报时，已经敲了六七年。
　　甘州不大太平，夜里多半时候是安稳的，但只要遇见一点不太平的事，那就显得格外要命。他人要是死了，指望他养活的一家老小也都完蛋。
　　因此，他爹就叮嘱过他，当更夫，除了本身的差事要做牢靠，首先，就要学会不闻不问。
　　看见哪户人家夜里爬坊墙，就当没瞧见，免得惹上什么纠缠。
　　夜里巡街的时候，听到了一点怪声，强调古怪，或者像是婴儿、老人、女子的声音，就算是在呜咽求救，最好也当没听见。
　　再就是同那些当兵的打好交道……
　　这几年中，王翁听过一些不寻常的动静，这些动静往往在二、三更天，夜色最浓深的时候听得最清楚。
　　王翁心里就有了一些猜想，他爹说得是对的。
　　这甘州城是有些说法。
　　这天晚上，他看到天上的月亮好像生出了光晕，从天上掉下来什么东西。
　　王翁之前听说书先生讲过，月亮里有几万个修月人，专门负责修月亮。月亮里有那些影子，还有阴晴圆缺，都是这些人专门凿出来的。
　　这是漏了一点月屑下来了？
　　王翁停下脚步，整个人盯着看了好一会，心里生出一种奇异感觉的同时，还觉得……
　　真美啊。
　　天上的月屑星星点点落下来，还有点像是往他这边飘，王翁忍不住伸手一抓，没能抓到那光亮，最后试着用自己随身带着的水囊，往里面接到了一点亮光。
　　那月屑一下子融进水里，消失不见了。
　　王翁心里忐忑。
　　眼看着五更天就要到了，再过一会，等天亮起来，坊门就开了，这一页的巡街即将结束。
　　他就等着回家看看，水囊里那亮丝丝的东西怎么回事。
　　再把今天晚上，那种奇异的景象，学给家里听，不知道这一晚上邻居家和亲家舅家有没有看到，都得说一遍才行。
　　王翁这样在心里合计。
　　“铛——”
　　“铛——铛——铛——铛——”
　　一连敲了五下铁锣。
　　王翁紧了紧衣裳，跺了两下走累的脚，清了清嗓，接着，扬起声音，清亮地吆喝一声。
　　“寅时五更，平安无事——”
　　“寅时五更，天——亮——喽——！”
　　说完。
　　他感觉自己身边忽然传来一阵凉意。
　　灯火摇曳中，一行妖鬼浩浩荡荡，从敲锣的更夫身旁路过。
　　江涉瞧了一眼那中年有些佝偻的更夫，又看了那更夫腰间的水囊一眼。
　　在更夫毫无知觉的地方，那一点幽微的光，在水囊中细细闪烁，在水中流淌起来，与天上的明月相呼相应。
　　又是一段传说啊。
　　他只是恰逢其会，见到了一段故事的开头，写完中间事态和结尾可能又要几十年，长一点，可能要一二百年。
　　要是有书生好异，打听到了这段传说，写进文章里，成一段志怪故事。若是那书生文才好些，没准又要被后世人咀嚼回想百年千年。
　　倒也有趣。
　　就是不知道结尾如何了。
　　江涉刚想动心算一算，却忽然觉得，不如不算。
　　维持在这今夜偶尔一见的玄妙之中，把故事只看到“更夫夜拾月边霜，可是修月人凿忙”这一段。刚好。
　　何必知道后事？
　　在故事还没开始的时候，若已然知道全篇，便不敢尽情体会，只能提前在心中为其唏嘘或赞赏。
　　反而不妙。
　　“先生在想什么？”
　　李白刚和元丹丘形容过那几只小鬼的具体模样，意犹未尽地转过头。
　　江涉答：“看那更夫。”
　　更夫有什么？
　　李白眯着眼睛看过去，打量了更夫一会，终于看到了对方腰间水囊上的一点亮光，他指给三水和元丹丘看。
　　江涉只瞧了一眼，就继续行走了。
　　最后，天上的麻雀拍拍羽翼飞回，落在地上，变成了人形。
　　小儿的身体是在一个街巷角落里找到的，已经没有多少活气了。小儿挠了挠头发，懵懵懂懂说。
　　“那个……好像是我……”
　　没等他回想起来，自己是为什么跑丢的。
　　江涉就顺手把他拍了进去。
　　过了一会，地上那个小小的身子动了一下，又过了几十息，他慢慢爬起来，还不知道发生了什么事。
　　不远处，坊墙内，隐约传来悉悉索索的声音。
　　是甘州百姓早早就起来了，准备挑水烧柴，做着一家子的饭。有卖早食的已经爬起来做活，煮了臊子，揉面下进滚水里。小儿哭，黄狗叫，空气中浮动着热闹，又是新的一天。
　　江涉看向以青鸟为首的一众妖鬼，道：
　　“就送到这里吧，今夜多谢诸位。”
　　青鸟不敢应下，连忙说不敢当。
　　江涉又想到，这些妖怪在甘州是如何肆意，夜里百姓听到声响，心中畏惧，以至于城中竟然有不少妖鬼的传言。
　　他对青鸟提醒。
　　青鸟连忙说：“小妖省得，以后也不去那些人睡觉的地方聚会了，明白，明白……我们也只是互相说说话，日后定然铭记在心。”
　　“要是有犯恶的，捉鬼大神第一个不饶过我们！”
　　江涉点点头。
　　等这些妖鬼散去，他牵着那孩子，走回寺庙。
　　天上已经浮起淡淡的一抹白色，东方日出，远处可以听到钟声，僧人们已经起来了，在院子里洒扫。
　　推开房门，客房里安安静静的，尘埃在晨光中浮动，遇到江涉的时候，一下子就消散开了。
　　那小儿还有点无措，又饿着肚子。
　　江涉从包袱里给他找了一块干饼，瞧那干瘦的小孩，浑身脏兮兮的，一指另一边没人睡过的床褥。
　　“你睡那。”
　　小孩抱着干饼，低下脑袋，有些懵懂陌生地看着自己的手。
　　他不明白，怎么一下子灰都落下去了？

第579章 修月人与月屑
　　另一边。
　　更夫王翁遇到了一股凉意，左顾右盼了一会，没看到自己身边有什么东西，只当作是一股凉风。
　　他把衣裳扯了扯，扯得严实一点，直到自觉把风挡住，就快步离开。
　　没回更铺，而是回了自己的家。
　　他家有四个儿子，两个女儿，大女儿已经出嫁，大郎、二郎、三郎已经娶妻。前不久，大孙女和孙子相继出生。人丁兴旺。
　　王翁心里揣着事，连路上熟人的招呼都没多理睬，一路上加紧脚步，一直走到家里。
　　老妻正在带着儿媳煮饭，老妻没有回过头，手里揉着面，听见熟悉的脚步声问。
　　“今天怎么回来的这么早？”
　　“没去更棚。”
　　老妻手里扯着面，边说：“刚好，我去给你下碗热汤面，吃了再睡，肚子里舒坦了，睡得也踏实。”
　　王翁没有回答，而是把手按在水囊上，问了一句：
　　“昨天晚上你看见没有？”
　　“看见啥嘛？”
　　老妻一边忙着往滚水里下面，一边抱怨说。
　　“啧，你王家门里可真是一本扯不清的账。小叔子又跟婆母闹腾开，口口声声说老婆子把好东西都贴了咱们。依我看，她那点子体己钱，早叫你兄弟哄得干干净净，将来发送老人，不还是咱们的事？”
　　“不是这些。”
　　这种事，之前王翁还会觉得心里不痛快，老母亲偏心，但现在，他完全顾不上了。
　　王翁让在厨房里忙活的两个儿媳先出去。
　　饭凑合吃一顿就行了，让她们叫老大和老二去挑水去。
　　等人走后。
　　王翁又往水囊那边看了一眼。
　　他问：“你看没看见别的？有没有往天上看？”
　　“谁大晚上闲的没事，还看天上？”
　　老妻压根没在意。
　　她长筷一挑，在大锅里捞着东西，水早就开了，煮得快，不一会，连汤带面盛在碗里，面上浇了一勺卤，又夹了两筷子咸菜。
　　“正好，做完了，你先吃吧。”
　　王翁显得有些神色紧张，老妻终于忙完手里的事，有功夫转过身看他，见到他那不自在有点紧张的样子。
　　老妻心里一紧。
　　“你不会犯事了吧？差事丢了？”
　　王翁那种紧张的感觉一下子泄了个口子，他深深吸了一口气，古怪地问了一句。
　　“家里都有谁在？”
　　老妻嘟嘟囔囔说。
　　“能有谁？我，家里小子，老三给我大哥帮工去，得三五日才回。二丫困下了，那妮子都十二三的人，还这般没个样，往后寻婆家怕是不易……这面我新捞的，趁烫吃，坨了可就糟践了。”
　　这碗面正冒着热气，王翁拿着筷子，半天没动，又问。
　　“有没有外人？”
　　“你三个儿子媳妇。”
　　王翁这时候懒得去管她们婆媳之间的事了，这算什么外人？他又问。
　　“街坊没来咱家吧？”
　　“可不敢说有。”
　　老妻说完，又问他。
　　“你一早就回来问东问西的，到底咋了嘛？要真是差事黄了，我让大哥带你去跑个买卖，实在不成，给那几个差官提点子礼去，可甭把仇结下。”
　　王翁深深吸了一口气，按住老妻的手，低头看了一眼自己的水囊，他把老妻的手按得很紧。
　　“少罗嗦了，把大郎二郎四郎还有二丫全都赶起来。再把大宝二宝也叫醒，带到屋头去。”
　　老妻心里咯噔一下。
　　王翁看到，才想起来她还不知情，补充说。
　　“不是坏事。”
　　老妻勉强心安了一点，捂着乱蹦的心口，心里猜来猜去。
　　“到底出了什么事？你也不与我讲……娃娃睡的香着呢，你要是把人家唤醒了，哭起来可不好哄。”
　　“你先去把人都带过来。”
　　王翁趁机低头，吃了两口面，确实有点坨了，但他心里有一种奇异的痛快，昨晚见到的那种景象，不断在他心里鼓动。
　　一家子围着坐在一起，王翁快速吃了两口，填一填胃口，把心里那种紧张的感觉压下去。
　　这才背着手，走进屋头。
　　他看了一眼。
　　老三和大丫，一个去舅家帮衬了，一个嫁人去了，不好提前把人叫过来，免得兴师动众，再让别人瞧见。
　　王翁环顾一圈，说道。
　　“老四，你去把门关上。”
　　王四郎脸上还有瞌睡印子，刚才活生生被他娘用扫帚打醒，慢慢应了一声，不情不愿走到门口关上。
　　他是家里最小的男孩，今年十三，别说是他爹娘了，就连他兄弟姐姐妹妹和嫂嫂们，有个什么事，都爱指使他。
　　“阿爹，有什么事？”
　　王翁这才从腰间，把自己一刻也没放下的水囊解下来，他让自家老妻去拿个大碗回来。
　　“这水怎么了？”
　　王大郎不理解，在场的一家子没有一个理解的。
　　他们家老汉一般不会这么早回来，要先去过更棚，得再过大半个时辰才能到家。有的时候困了累了，干脆就睡在更棚那边。
　　今天怎么这样早？
　　等妻子端过来汤碗，王翁这才开口。
　　“刚才夜里我巡街的时候，见到了一个奇事……”
　　把来龙去脉，从头到尾说一遍，王翁讲了小半个钟头，才意犹未尽收了话头，下意识想要喝点水润润嗓子，见到那水囊，手顿了顿。
　　他儿女和儿媳们，还有老妻，已经听得惊住了。
　　“真的假的？”
　　“世上还有这种事？”
　　“我咋不知道有修月人？”
　　王瓮还没说话，旁边就有其他听过说书先生讲书的兄弟给王四郎解释了，“我之前听说过一会，是郑先生讲的，当个戏本听的，没想到还是真事……”
　　王大郎说完，又问。
　　“爹你说的那什么月屑玉屑……是真的，真有一颗落在这水囊里了？”
　　众人目光落在水囊上。
　　王翁把那水囊塞子拔开，生怕被自己捉来的一点月屑长翅膀跑了，幸好，没有。
　　“这是……一碗清水？”
　　王四郎说完，心里正有点失望，紧接着，就看到水里有淡淡的月影，泛起一阵微微的细光。
　　王家所有人都惊住了。
　　王翁瞥了他们一眼，就在桌子上捡了个茶碗，估算了下这些水够几人喝的。
　　就用茶碗往里面盛水。
　　“一人一口，我盯着你们喝。老二，你别想含在嘴里，我知道你和老三感情最好，但老汉我也没法子，你三弟正好出去了。”
　　“二丫，也别想给大丫头留水，你老汉老娘还没瞎。”
　　王翁说着，又看向几个儿媳妇。
　　三个儿媳犹豫了一下，在这种情况，也不好提分给自己娘家的事。毕竟亲生的三郎和大姐都没有分到。
　　一大家子，从最年长的夫妻俩，再到儿女和儿媳，下面的两个孩子，都被爹娘抱在怀里，哇哇大哭的时候喂了一勺水喝。
　　汤碗一点不剩。
　　亲眼看着每个人下肚，提前把这一水囊的宝贝都喝了，王翁才松了一口气。
　　又亲自打了水，把里面可能剩下的月屑冲了冲，喝了几道，一家人喝了一肚子水饱。
　　这才算完。
　　王翁自己品味了一下，觉得好像也没有什么太多感觉，非要说，也就是身子骨好像轻快了一点，他之前腿疼，现在没那么疼了。
　　他道：“都回去吧，这水每个人都喝了，别跟外人说去！”
　　看老二蠢蠢欲动。
　　王翁骂了一声：“跟自己家里人也不准说！你喝都喝了，还能吐出去给老三啊？”
　　王二郎偃旗息鼓。
　　“知道了爹……”
　　王翁越看他们越烦，叮嘱了几遍，让他们牢牢记住别往外传，就把这一屋子人全都轰出去，得个清净。

第580章 传说已满城（+6）
　　“听说了没有？”
　　茶摊前，一个人神神秘秘，扯住旁边的茶客，低声说。
　　“昨天晚上天上掉了好多玉屑……”
　　那茶客读过一点书，知道文人都喜欢拽酸词，说话文绉绉的，他不怎么感兴趣，随便应了一声。
　　“下雪了？没见到地上有雪啊。”
　　“可不是雪！”
　　那人左顾右看，见到这边只有他们两桌，另一桌人离得还很远，估计听不到这边，他才放心了一点。
　　“我听说那是天上的月亮，上面有好几万人在那叮叮咣咣地凿，把月亮渣滓凿下来了。”
　　“我咋没看见。”
　　“那是晚上的事，就是子时，那时候兄台你应该早都睡了吧。”
　　“是睡了。”
　　哪个正经人家，子时还不睡觉啊？
　　大伙都要忙正经活计，白天还要做工，茶客每天早早就睡了，睡得还很沉，夜里都没起来撒尿。
　　“那就是无缘得见了，我晚上起夜的时候，迷迷糊糊看到天上一阵亮，还以为老天爷掉下来了呢，今天早上起来一打听，才知道，月亮上还有几万个人在那凿东西。”
　　那好事者津津有味，嘀咕说：“怪不得这月亮一会胖一会扁。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我也是听别人说的，据说是叫修月人……”
　　正是下午，茶摊没什么客人，摊主闲来无事，也跟着听了一耳朵。这一天下来，他已经听过几次这种话了，说法千奇百怪。
　　有的是说，月光从天上掉下来了。
　　还有的是说，老天爷终于看不下去眼，从天上掉火了，要烧死那帮胆大猖獗的妖怪。
　　更多人说，是上天降下了祥瑞。
　　路过的行人隐约听到了几句话，不由停步，凑到那说话两人的身前，摸了摸口袋，兜里比脸都干净。仅剩下的两文钱，还是早上媳妇给他的压兜钱。
　　王二郎抬起头，看向摊主。
　　“茶多少钱一碗？”
　　“五文一碗，想续多少都成，小摊管郎君喝到饱。”
　　“我就剩下两文，就喝一碗坐坐，不续茶行吗？”
　　“……也行吧。”
　　王二郎肉疼地把钱递给摊主，就坐在那闲话两人身边，问他们：“抱歉，我听见了一点，二位刚才说的是月屑的事？”
　　那两人以为王二郎口音重，没放在心上。
　　“你也晓得？”
　　“嗯。兄台与我多说说吧……”
　　有人提问，极大满足了好事者，他津津有味地说：“昨天晚上，月光被人凿下来一点玉屑，我听说，好像还被有的人家捡到了呢。”
　　王二郎心里猛地一跳。
　　“客官，茶来了。”
　　摊主把茶碗递过来，茶水是满的，里面的米粒格外少些，料显得不那么足。
　　王二郎深吸一口气，小心地把那茶碗接住，低头吹茶，掩盖住自己脸上的惊色。
　　“是哪个人家？”
　　“好像是城西的一家子，我也是听说来的，那家是姓赵还是姓孙，记得不清楚，不过，也不是他家的人捡到的，听说是他家养的狗捡的。”
　　王二郎悄悄松了一口气。
　　他一颗扑腾直跳的心稳当了一点，还以为是自家的事被人晓得了，幸好，不是如此。
　　他抬起头，装作平常，随口问。
　　“那家的狗怎么样了？”
　　“听说嗷嗷叫了半宿，恨得街坊险些想宰了那畜生。没想到，天亮的时候，就不叫了。”
　　好事者道：“街坊再上门来，那狗竟然会说话了，还会求饶呢。”
　　王二郎心头顿时震动。
　　“会说话？”
　　“可不是么！要不怎么说是祥瑞呢。”好事者低头喝了一口茶，润润嗓子，“我看是成了精，那家待那狗一向好，没想到啊……”
　　茶客听得匪夷所思，心里不怎么信。
　　“真的假的？不会呜呜叫一声就被人听去了吧？”
　　“那就不知道了，反正当天夜里我是瞧见了，可惜，咱们没有这样的造化……诶，这位兄台，你笑什么？”
　　王二郎心里扑通直跳。
　　他连忙低头饮茶，舌尖顿时被烫住了，呼呼直吸冷气，偏嘴还咧着想笑，显得非常诡异。
　　“啊……无事，无事，我是……我是准备一会去庙里烧炷香，给家里拜拜菩萨，对，拜拜菩萨！”
　　好事者和茶客斜着眼睛，看他笑成那样，又烫成那样，两人心里有点害怕。
　　有点怀疑是哪家的傻子没看牢，被放出来了。
　　两个人心里这样想着，生出了一点警惕，好事者主动指路，说。
　　“那快去吧！旁边我记着就有个大云寺，正好可以拜拜。”
　　王二郎呼呼直喘气，烫得不轻。
　　心里涌动着狂喜，就想要把这消息说给家里听，奈何这两个人看着，他不好直接转身走了，那样或许显得有点可疑。
　　只好去大云寺那边绕一道路，再回家里。
　　他连剩下的大半碗茶都顾不得喝，匆匆忙忙走了。
　　“结账。”
　　不远处。
　　江涉也喝完了一盏茶，吃了半叠点心，他叩指，敲了敲桌面，指道。
　　“这半份劳烦店家，帮我包起来。”
　　店家走过来，看到那半份剩的很整齐，与其说是剩下的，不如说是特意留的一半。一块块的小饼摞在一起，想到那小饼是果子甜馅的，店家笑问。
　　“郎君要带给孩子吃？”
　　江涉点了下头。
　　店家动作麻利，很快包好，用一小段麻绳捆上：“一共二十二文，郎君要是吃的好了，以后再来！”
　　江涉把钱递给他，提着小小的的箬叶包的点心，慢悠悠穿过刚才闲话的几人，往大云寺里走。
　　正好看到，那王二郎走在前面。
　　从背影，都能看出一身喜气。
　　他摇了摇头，直往大云寺走去。僧人过午不食，他起来的时候已经不早了，斋堂早就停了供饭，只好自己寻些吃食。
　　慢慢走回去。
　　客房里，还有嗷嗷待哺的妖怪和小鬼等着他。
　　昨夜天色太晚，没送那小儿回家。
　　今日正好。
　　走失了好几日，神魂不归身，不知家中爹娘会有多担心。
　　王二郎走出那茶摊上两个人视线，就准备扭身回家了，他回过身，正看到，刚才在茶摊远处喝茶的郎君走在他身后，日光照在那人身上。
　　王二郎吓了一大跳。
　　心中疑神疑鬼起来，不知道这人为什么要跟着他。
　　“郎君？”
　　……
　　……
　　这章是月票加更！

第581章 稚子还家，好为人师
　　江涉提了提手中拿着的东西。
　　“顺路而已。”
　　要是在平时，王二郎绝不会怀疑这种小事，但自家刚喝过了那月屑泡的水，正是要藏着掖着的时候，不免疑神疑鬼。
　　他悄悄打量着那人。
　　江涉从他旁边穿过，王二郎心里一紧，连忙小步追上前去，心中有些忐忑，观察着对方，随着那人的脚步，一起走进了大云寺里。
　　寺庙里，今日香火格外旺。
　　王二郎装作拜香的样子，听到了那些香客们的祈祷声，很多都是昨天见到、听说了天上的奇异景象，心中想要祈求平安。希望佛祖和菩萨保佑他们。
　　还有一个夫人，脸上满是喜气，高兴地拉着庙里的僧人说，她生的小女儿，昨夜有月星入命，吓了她一跳，钻到身上就不见了。
　　问大师这可怎么是好。
　　王二郎几乎在听到只言片语的瞬间，就走近了一些，用余光偷偷观察，等着那几人的话音
　　庙里的僧人也是第一次遇到这种事。
　　僧人思索了一会，看到这妇人焦急又欣喜的神色，沉吟片刻，道。
　　“恭喜夫人。”
　　妇人脸上露出喜色，她抚着胸口，松了一口气说。
　　“我就怕对家里孩儿不好，昨夜……”
　　僧人身披袈裟，双手合十，语气和缓：“并非是昨夜，月华天降时，正是子时，已是今日，为庚申日。”
　　王二郎顾不上看那郎君的事了，在旁边偷偷听着，甚至还靠近了一些，想要听得更仔细。
　　他面色不断变化。
　　僧人知道的确实比他多，原来那天上的月屑叫作什么浆，原来那是大大的机缘，能够让一条家犬启灵……几十年，几百年才能遇上一次。
　　听得王二郎，又是自得，又是懊悔。
　　自得于。
　　他全家刚喝过一大碗了，自己也尝到了一点，得到了机缘。
　　懊悔于，为什么只有这样一点月屑。
　　他爹也真是的，为什么不先把他三弟叫回来，全家人在一起分着喝。现在这样，不是只有他三弟和大姐没有得到吗？
　　王二郎正想着的时候，身旁忽然传来一声。
　　“这位施主。”
　　王二郎一个激灵，抬起头。
　　那僧人刚安抚过妇人，转过身，向他看过来：“施主在旁边沉思已久，可是有为难的事？”
　　王二郎心里一紧，连连摇头。
　　“没有没有！我是来敬香的。”
　　说着，他手向口袋摸去，里面空空荡荡，他才想起来，自己的两文钱早就在茶摊上用光了。而且就算有两文钱。也不够买香的，最便宜的香三文一把。
　　王二郎尴尬笑笑。
　　僧人行了一道佛礼，也没有再看他的难堪。
　　等僧人离去，王二郎松了一口气，准备快点离开这个地方，回去把今天知道的这些秘辛告诉家里。
　　他看到，自己刚才还跟着走了一段路的年轻郎君，身边跟着两个小小的孩子。
　　一个男童懵懵懂懂，嘴里嚼着东西。
　　一个女童一只手抓着树枝，在枯草前比比划划，时不时还伸出一只小爪，拽了那年轻人袖子一把，下一刻，就有一块点心掉下来。
　　三个人往外走。
　　王二郎站在那里，还听到那小娘子问：“大白虾子呢？”
　　“还在睡觉。”
　　“三水呢？”
　　“也还在睡觉。”
　　“好懒啊！”
　　“是啊……”
　　那小女童似乎很活泼，走路蹦蹦跳跳，生得极为精致漂亮，脸蛋上还沾着一点糕点渣滓，下一刻，舌头使劲勾一勾，渣滓被舔掉了。
　　转过门墙，绕过一道弯。
　　猫儿咂咂嘴，又问那笨小孩住在什么地方，家里有什么人，有没有读过书，会不会写字？
　　小儿无措，挠了挠脑袋，磕磕绊绊回答。
　　他记得的不多，只知道自己家似乎是在城西，家中有爹娘，有个叫大哥的人，还有一个叫阿姐的人，总来他们家里做客。
　　至于后面两个问题……
　　“书是什么？”
　　猫斜着眼睛瞧他一眼，感受到了这小东西是何等的愚蠢。
　　“你读了书，就会变得聪明一点了。”
　　“聪明一点……”
　　“你要是识了字，就不会回不去家，在外面飘着玩球，自己还什么都不懂。”
　　猫儿说着。
　　她上下打量那小孩，居然奇怪地感到，那笨东西似乎比她还高一点点——一寸、两寸，或许半寸，并不多。
　　她悄悄挺直背，踮着脚走路，一边教育那笨小孩说。
　　“那几只小鬼也不是好东西，你以后要离它们远一点，不然玩着玩着就死了。”
　　小儿犹豫了一下。
　　“死是什么？”
　　“死就是你再也见不到熟悉喜欢的人，变成虚虚的鬼，一点都不聪明，像傻子一样。被太阳晒，被冷风吹。”
　　猫儿说着，又看了一眼那笨东西，觉得他现在就有点像。
　　“那死好难受，呜呜呜，我要阿娘……”
　　小儿抽抽噎噎，脸上不断掉下眼泪，对这个年岁的孩子来讲，还是第一次离开家里人这么久，害怕和想念充满他幼小的心。
　　猫觉得好响，离他远了一点。
　　她拽了拽人的袖子，和他说悄悄话：“刚才那个人偷偷看你！”
　　“嗯。”
　　“他跑起来了！”
　　“哦。”
　　“他身上怎么有点亮亮的……”
　　猫扭过头，看向远处的王二郎一眼，但那个人跑得很快，在城内绕了个弯，很快就没影子了。
　　猫很快不再想起那个人的事。
　　她悄悄说：“今天你离开的时候，我听到那些和尚偷偷讲你。”
　　“偷听不好。”
　　“没有偷听！”猫又说重要的事，“他们觉得你是妖怪，还有点害怕呢，好像看见你昨天晚上喝酒了。”
　　“嗯。”
　　猫儿咂咂嘴，还有点可惜。
　　“他们怎么没见我？”
　　江涉低头，看了那不高的小妖怪一眼。
　　因为这妖怪个头太矮、太小了。坐下来更是很矮的一只，没能被夜里偷窥的那些僧人瞧见。
　　这话就不必对猫儿说了。
　　他一路走到城西，听着小妖怪对那小儿叮嘱什么，还乘兴给他用树枝在地上划拉出字迹，教他写两个字。
　　小儿学得认真。
　　走到一半，他实在忍不住，抽抽噎噎说想要方便，江涉看那妖怪蠢蠢欲动，当机立断拦下，找个远处的树根让他上厕所。
　　回来的时候，沉浸在好为人师中的猫就发现。
　　刚学会的字，尿出去了一半。
　　还没等她重新教会那笨孩子，江涉就打听问路上的行人，找到了丢失孩子的米家。
　　半旧的门板上贴着汉式的门神，上面挂着桃符，门上有葡萄和祆教圣火的纹样。门口有骆驼铃架，挂着胡旗。
　　里面可以听到啜泣声。
　　“附近几条道都已经找遍了，他一个四岁的孩子，能跑到哪去？”
　　“莫不是被略买人……”
　　“莫说这些晦气话！他爹，你再去寻一寻……”
　　猫儿藏在发髻里的耳朵动了动，看那笨东西一眼。这么傻傻的，原来也有人惦记着他。
　　江涉敲响了门。
　　“笃笃笃。”

第582章 再入东海，可乎？
　　里面的哭泣声一停，过了一会，小小的院子传来脚步声，门板“吱呀”一响，露出一张满脸憔悴的胡人的脸。
　　他揉了一把胡子，望向来人，摆摆手说，腔调有些古怪生涩。
　　“这几天不做生意了！”
　　江涉把那孩子往前推了一把。
　　“阿耶！”
　　胡人一下子愣了神，低了低头，才看到那个小小的瘦弱的孩子，他嘴唇抖了抖。
　　没等他说什么话，从院子里顿时冲出来一个瘦弱的妇人，神情枯槁，双眼通红。一下子扑在地上，抱住了自己的孩子，就像抱住了整个世界。
　　母亲的头靠在小儿的肩膀上，明明是想笑，眼泪却不断掉下来，传来低低的啜泣声音。
　　找到了孩子，夫妻两个人一下怒火攻心，后怕似的训斥。
　　“早就说了，不让你乱跑！”
　　“这几天你去了什么地方？爹娘都找不到！我儿这么瘦了……受没受伤……”
　　小儿低下头听训，嘟着嘴，任由阿娘在他身上翻着，检查胳膊和腿上有没有伤痕。
　　妻子在那后怕不已。
　　丈夫也紧张了一会，问他这几天在干什么。
　　“我跟人玩蹴鞠，它们都没我厉害。后面遇到了一个人，那个人把我拉走了，在一个大房子住了一天，还有人叫和尚，脑袋都是秃的……”
　　小儿颠三倒四地说话。
　　丈夫忽然想起来，刚才这孩子是被一个年轻人送回来的，他们夫妻两个光顾着问孩子，没想起来这位恩人。
　　连忙起身，在衣裳上抹了抹手，想要招呼人家道谢。
　　“多谢郎君，要不是有郎君在，我家这小子……”
　　他抬起头，门口空空荡荡。
　　妻子攥着孩子的手，听他忽然不说话了，跪在地上仰起头，眼睛里面全是血丝，不断说：“多谢郎君，多谢郎君。”
　　丈夫左右看看。
　　土路两边，都没什么人，巷子人家很安静，什么都没见到，他出去找了一会，回来同妻儿说。
　　“那人连话也没留一句，直接就走了。”
　　妻子抱着好不容易回来的孩子，心里又后怕，又升起怒火，捏着孩子的耳朵，劈头盖脸教训。
　　见到这一幕，丈夫也把那好心人的事放在了一边，擦了擦手，拎起一边的棍子。
　　准备给二儿子留下一段刻骨铭心的教训，看他以后还敢自己溜出去玩！
　　……
　　……
　　江涉已经走远了。
　　他们在甘州停留了几天，养养身体和精神，准备了水粮，看过了一场鬼市，就继续往西行走。
　　大云寺的僧人们欲言又止。
　　江涉站在马车前，看到已经送到寺庙门口的僧人，还有僧人身后不远处，多出来许多诵念经文、学习功课、扫地拂尘的和尚们。
　　此时或刻意，或不经意，都在门口这一片徘徊。
　　他笑了笑。
　　“法师就送到这里吧。”
　　僧人玄觉犹豫，抬起眼睛，双掌合十：“那天晚上、郎……施主，可听到什么声响？”
　　“那夜江某与人饮了一场酒。”
　　“世上真有妖鬼？”
　　“法师不是已经见到过了吗？”
　　“那……施主是人是妖？”
　　“自然是人。”
　　江涉已经上马，僧人连忙追到前面，追问了那天晚上，天上降落月华的事。
　　他们寺里是有一些解释，主持和其他僧侣翻了好几天的经书，共同编造出了一种说辞，并且默许庙里的香客们传出去。
　　马蹄声轻轻地响，从上面传来一句淡淡的问声。
　　“几位不是已经有了猜测吗？”
　　僧人愣神，被绊倒摔了一跤，没再追上前面，马车从他身旁行驶过，压住了地面上的灰尘。
　　车马上。
　　江涉低头，打量着很旧的舆图。
　　他已经在凉州、甘州以及沿途的州府留下过痕迹，纸张泛黄，上面的笔墨也泛旧了，有的字迹已经磨损。这是他们已经去过的地方。
　　此行离长安，已经有两千五百里。
　　距离东海之畔，有四五千里之遥。若算上海上那座山，没被收起来之前的距离，不知几万里远。
　　天地很广大，也很微小。
　　他们要前往沙州敦煌，再走到西州，再走千里，到达天山。
　　这么多年来，江涉读过许多书，有道经、有游记，有渭水那头老龟送来的两本札记，还有许多，只是偶尔记录一笔两笔的杂文。
　　其中，一小部分为真实，更多的，只是一种对玄妙事物的遐想。
　　《穆天子传》有言。
　　周穆王在乙丑这天，觞西王母于瑶池之上。西王母为穆王谣曰：“白云在天，山陵自出。道里悠远，山川间之。将子无死，尚能复来。”
　　世上是否存在瑶池？
　　是否存在西王母，是否存在昆仑？
　　这是一个什么样的世界？
　　思索中，马车已经行到了城外。
　　江涉挑起车帘，吹到外面料峭的春风，上面已经生出了零星的芽苞，染上了星星点点的绿意。
　　远处，水渠纵横，与远处的高山、丘陵相映，融化的雪水潺潺作响，唯最高的一点山峰仍有霜雪气。
　　春天已经降临。
　　……
　　……
　　同样这个晴朗的春日。
　　洛阳。
　　杜环在窗口坐着，望着远处星星点点的嫩芽，外面春意已经满园，正在等屋里的女子读完手札。
　　女子披着薄薄的披风，发髻上簪着金钗，容貌姣好舒展，低头翻过一页。
　　杜环闲来生趣，伸手抚了抚那花枝，惹来一阵轻颤，掉了几点花苞和细瓣下来，有些怕五姐责骂他，悻悻收回手。
　　他转过头，看向正读笔记的女子，还好，阿姐低头看得认真，没往这边瞧。
　　“阿姐，如何？”
　　“入海求仙几年，这几年的经历我全都记在上面了。”杜环说，“父亲想让我从军，万万不可。”
　　“我带来的那些残篇，阿姐已经读过，叔父也已经验证。”
　　“确实是古作。”
　　“可惜，其中修行之法，许多并不完善，当时匆促，也只抄录得一点。”
　　杜环有些遗憾。
　　他手指轻轻在桌面上轻叩，那掉在地上的花苞，就飘飘忽忽飘了上来，重新回到原来的位置上，仿佛一切如常。
　　杜环不露痕迹地拂去额头上的细汗。
　　那花苞是接了上去，但就是个样子货，生机并不能延续，活不了多久。这一点，杜环在这一两年中，已经尝试了许多次。
　　他心中涌动着一股念头。
　　看向杜五娘。
　　“不如再入东海，阿姐看，可乎？”

第583章 求道虽难心不悔
　　杜五娘一开始没有说话。
　　杜环继续道：“之前的旧船不知赁出去了没有，若是不在码头，就再赁艘新船。之前船上的航船师、药郎、道士、船工……”
　　杜环顿了顿。
　　“有的人已经回乡了，还有的我也不知他们住处，但只要有心，再笼络重雇三成人还是可以做到的。至于财资，我之前把日本的货往明州买，收了一笔。这两年，有世家想从我这买书，又进一笔。阿姐莫要担心。”
　　“人有，财资有，若是像父亲和叔父他们说的那样从军，忘了海上的几年，回归正途。”
　　杜环笑了一声，目光骤然变得极为明亮。
　　“我不甘心。”
　　外面春光明媚，日光穿过娇嫩的杏花和花苞，被细细筛成碎片。
　　他靠坐在春光里，凭着记忆，同五姐仔细说起一同出海的人，给他阿姐增添信心。
　　“之前同我出海的，那个航船师必定愿意再用我去，还有那郎中，没抄完《归藏》的残篇，定然也不甘心，舵手和帆手里……”
　　“砰——”
　　一本书骤然砸在杜环的脸上。
　　杜五娘起身，两道纤长的眉毛直竖，瞪着他。
　　“你还想去哪？”
　　“去东海。”
　　杜环低头，把砸在自己脸上的书捡起来，摊开外封，是书架上的一本闲书，不是他写了几年的东游船记，阿姐还是心疼他的。
　　杜环露出一点笑意。
　　杜五娘按了按心口，她年少时候和弟弟借船而行，遇到了东海上的仙神，当年短暂一瞥，如今仍然能回想起在狂风巨浪之中，那一叶孤舟飘然不动的安稳。
　　但是。
　　杜五娘走到弟弟身边，拽住杜环的耳朵，用力一提。
　　“之前你说钱不够花，我从嫁妆里卖了个庄子给你凑钱。四五年间，一共出海三次，遇见了仙山，得到了正法，多少人都没有这样的好运道！”
　　“你想再去？”
　　“且不说海上风浪有多大，你之前运道好，侥幸不死，不代表以后还能太平。”
　　“再说，你说你见到了仙山，能有一次缘法在，已经是不知多难得的机缘，焉能有第二次？”
　　“我只有你一个同胞兄弟，你出海的时候，知不知我有多心忧？”
　　杜五娘捏着杜环的耳朵。
　　“阿姐！阿姐！”
　　杜五娘眉头微微一挑，从鼻子哼出一声。
　　“嗯？”
　　杜环小心翼翼弓着腰，一边耳朵微微抬起来：“我知道了，我知道了，你快松手……”
　　“那还去不去了？”
　　杜环不说话。
　　他如今身形高大结实，比五姐高出了大半头，靠在凭几上被拎着耳朵，还要小心翼翼侧着弓身，怕把他姐撞到。
　　杜五娘用力戳他。
　　杜环这才道：“阿姐放心。”
　　杜五娘冷哼一声，放下了手，胳膊微微抬起来让她弟弟给自己揉手。杜环低头揉着。过了一会，他听到了不远处的孩童哭声。
　　杜环松了一口气，连忙说。
　　“麦娘哭了，阿姐，你快去瞧瞧。”
　　麦娘是杜五娘新生的女孩，如今才满岁，正是需要母亲的时候。杜五娘瞪了他一眼，最后说了一句。
　　“这些日你在洛阳住着，若是闲的无事，把你写的这些书改改编出来也可，我看叔父读着有些欣喜，你可以找他。”
　　“洛阳也有我杜家不少族人，你安生一些，莫要再想出海的事。”
　　“……”
　　“还有，以后莫要辣手摧花了，好端端的花被你折腾的全都落了。”
　　“……”
　　杜环抬起头，“阿姐怎么发现的？”
　　杜五娘重新系上披风，浅淡绿色显得整个人面色更加白皙透亮，身形高挑。和当年的少女相比，她已经抽条，嫁人生子，鬓上金钗摇摇。
　　系好披风，杜五娘白他一眼，怪道：
　　“这还用发现？我好好的花往年开的都好，就只有这两年，每天早上起来一地落花，下人都要扫上好久｡不是你做的还能是谁？”
　　杜环重新低下头，闭口不言。
　　外面又响起了清亮的哭声，杜五娘加紧了脚步，被守在门外的婢女扶着出去。
　　杜环等姐姐离开后，松了一口气。
　　他坐在杜五娘之前的位置上，把自己的书拿起来随意翻了两眼，漫不经心地又放回去。
　　闭上眼睛，打坐在席上。
　　按照从石碑上抄来的那些残篇，继续修习。
　　窗子没关，前几日下过一场雨，春泥湿润，春风送暖。他闭着眼睛打坐时，外面的日光穿过花枝照进来，有细细的风吹动花枝，碎影不住摇晃。
　　两个时辰后。
　　杜环睁开眼睛，慢慢吐出一口气。
　　又是没什么进步。
　　那残篇并不完整，修行之法始终缺少了一块，像是一堵高墙，死死拦住他的修行之路。
　　杜环从怀中取出来十几张纸，那是自己修行的抄本，上面的字已经反反复复读过上千遍。
　　后面是什么？
　　杜环心中有些后悔，若不是他在山下耽搁了一两日，也不至于只抄到这里。
　　这也只是山腰处的文章。
　　山顶又有什么？
　　种种猜想，在他心中盘桓。轻飘飘的纸压在他的手上，仿佛有千斤重。
　　杜环又将心中无数次勾勒的字句读了一遍，从前面一直慢慢翻到了最后一页。
　　他向门口望去。
　　“明月光光，照我儿床，麦娘麦娘，岁岁长长～”
　　“月光光，月光光照池塘～骑竹马过洪塘，洪塘水深不得过～”
　　外面有女子哄小儿的轻哼。孩童的哭声已经小多了。
　　那是他姐姐的声音，幼年的时候，同样安抚过他。
　　杜环叹了一口气。
　　他收好那些抄本，仔细揣在怀里，借用这书房的桌案，铺纸研墨，提笔斟酌，慢慢写信。
　　写给航船师，写给熟悉的舵手，写给郎中，写给李道长和宏道长……
　　杜环一字字写下，在心中估算可能同他再去的人，一笔笔联络旧友。
　　门外，传来浅浅的轻哼，杜五娘轻轻哼着童谣，哄着渐渐生出睡意的孩子。
　　“娘子撑船来接郎，问郎短问郎长，问郎出去何时返～”
　　门内。
　　杜环手中微微停顿。
　　他低头看那张纸上的墨点，这张算是写废了。
　　轻轻吐出一口气，又从旁边取出一张纸，慢慢把信的内容誊写上去。
　　这次落笔笃定，字字不回头。
　　他要再入东海。
　　求道艰难。
　　纵然身坠大海，他心不悔！

第584章 踏破铁鞋无觅处
　　这次出海，杜环准备了很久。
　　从初春，一直准备到四月中旬，那些信他已经托人全都寄出去了，阿姐并不知情。
　　这段时间，他悄悄卖了一点之前收录到的抄本，自己誊下来留一份，其他的私下里，全换给附庸风雅的大族，换来了更多银钱，他把那些铜钱一点点换成金银。
　　两个月下来，他就在洛阳城中流窜，参加了几次王家和杨家的诗会，在洛水上泛舟赏春，自娱自乐垂钓。
　　同时，也大致观察了一下阿姐和姐夫，看到他阿姐要是动气，姐夫是敢怒不敢言的，夫妻感情和顺，杜环就放心了一些。
　　修行上，寸步未进。
　　再怎么努力，也不过能影影绰绰感受到一点天地的高远，只能把树上的少数落花重新粘回去，并不能做到更多，也不能延续生机。
　　“五十文。”
　　杜环走到洛水旁，那渔翁等到他脸上浮起笑意，连忙把船划过来：“小老儿知道郎君今日要过来，特意早早在这等着，郎君可要再买几尾鱼回去吃？”
　　“不必了。”
　　杜环习以为常地递出了一把钱。
　　他手里拿着个钓竿，慢慢悠悠自己划船到一处清净的岸边，靠上岸，再把鱼钩抛进水里，闭目打坐，等待鱼动。
　　修行上没有进步，也就只好这样聊以自娱。
　　他盘算着，那些信已经寄出去了，等那些人汇集到明州，该是六月的时候，若是如此，自己这几日最好就要从洛阳出发。
　　这次该用什么借口呢？
　　他静静在心中想着，按照口诀上教导的话，慢慢调节自己的吐息，努力达到上面所说的与天地融为一体的境地。
　　正打坐的时候。
　　杜环忽然感觉到，有一种格外清灵的气态在慢慢接近。
　　他睁开眼睛望去，见一个中年人正沿河而行。
　　那人约莫四十岁年纪，衣衫陈旧，看着像个落魄文人。他走过杨柳青青的地方时，旁边有几个孩子追逐打闹，口中叫着“父亲”。
　　他从木船中站起身，抬手行了一礼。
　　“足下且慢。”
　　杜甫停住脚步，看向这个面色稍黑的年轻人。还了一礼，“郎君有何事？”
　　“可否请足下上来一谈？”
　　杜甫瞧了瞧那人模样，二十多岁，面目年轻，筋骨强健，不知道是不是他错觉，似乎还有些熟悉。
　　他转过身，往后望了一眼几个跑来跑去的孩子，托妻子照看他们，撩起衣裳下摆，试探着向木舟迈去。
　　杜环扶了一把，把人拉到自己对面。
　　小船逼仄，没有足够的地方，两个人面对面坐在船上，离得很近，杜环端起小案前的酒壶，给对方斟了一杯。
　　划动船桨，行在水中。
　　此时，江风吹动岸边的榆柳，两岸青翠，天地格外开阔，江风徐徐吹过，杜甫心情也好了几分，他看到船上架着的钓竿，笑了笑。
　　“郎君好雅趣。”
　　杜环把酒盏递给对方。
　　他道：“不过是解闷用的，也未必能钓到几尾，我看洛水里就没有什么鱼。”
　　杜甫失笑。
　　“有理。”
　　两人寒暄了一会，杜甫问，“不知郎君邀我过来，所为何事？”
　　杜环坦言。
　　“我之前看到足下走在路上，气度格外不凡，可是修道中人？”
　　中年人摇了摇头。
　　“未曾修道，某不好此事。”
　　杜环心中有些奇怪，他不露痕迹地打量着对方，仔细想了想，又看这人的模样，处处寻常，也就气度好些，面目生得有点熟悉。
　　两人刚才已经互相交换了名讳和字号，他们都是姓杜，都同在京中，或许是没有见过的远房族亲。
　　既然没修过道，那这一身气韵，又从何而来？
　　杜环问：“不知足下可服用过什么神异的东西，比如不寻常的果子，珍酿、甘泉……”
　　中年人杜甫摇了摇头。
　　“未曾。”
　　“那……那可见过什么不同的人？比如山上的隐士，比如道士僧侣，或是气度格外好的，甚至是怪人？”
　　杜甫仔细回想了一下。
　　“我年少时，曾随长辈去兖州观禅，在那边借住了半年，邻居确实是一户奇人。”
　　他看杜环好奇，又大概知道这人是自己族亲，没有多少隐瞒，把自己当年的见闻说得七七八八。
　　说隔壁好似闹鬼，又说搬进来一户人家，说是一户，实际上是几个年轻人搭伴为友，四下云游。
　　又说那里面的一窝耗子成了精，还时不时有些高人找上门来。
　　杜甫说到这里，顿了顿。
　　“年少时，那几人与我一墙之隔，我在那位郎君家中，饮过一些茶酒，吃过他家的饭菜，不知这个算不算？”
　　杜环心中已经听出来了。
　　这位当年遇到的，恐怕就是一个修道的人，而且只听形容，便可以知道，那人道行恐怕很高。
　　“自然算！”
　　杜甫说自己许多年后，见到了当年同住的其中一位，结伴同游了一段时间。
　　他又大致说了下，当年见过的那位郎君的模样，说身边人好穿白衣，说有妖怪随行。
　　说着说着，他看到，那年轻人骤然变了脸色。
　　杜甫连忙停下形容，关切问：“郎君？”
　　对方久久沉默。
　　“郎君？”
　　他又叫了几声，杜甫正在心头奇怪，有些担忧，忽然见那人动了起来。
　　端起酒盏，一饮而尽！
　　随即大笑，口中轻轻呢喃。
　　“原来如此，竟是如此……”
　　当年那位仙神对他说，七日期满，了却了当年因果，让他归去。
　　听这人的描述，越听越像是同一人。
　　听那中年人说起来，才让杜环想到了这一点，他目光骤然变得极亮，慎重对眼前人行了一礼。
　　“多谢足下！”
　　他看着人衣冠有些旧了，想来是贫寒中人，又瞥到不远处的岸边，那几个孩童衣着朴素，但头脸干净，言行举止都有气度，看来对方是有心气的人，稍稍一想，没有直接用银钱帮助他。
　　沉吟片刻，杜环开口。
　　“我已经寻此人很久了，没想到能从足下这边打探到消息。”
　　“心中感怀，不知要如何感谢足下。环之前出海，得来了许多遗世的文章，愿意抄录一份，借君一读。”
　　“如此可好？”
　　杜甫刚要回绝，他也不是为了钱财才告知这年轻人，刚开口，就听到了孤本文章……
　　他忽然想起，之前好像是听说，族中有个年轻人，刚及冠就花费几年时间出海，好像从外海寻找到了很多古本，杜氏的很多长辈都引以为傲。
　　杜甫顿了顿。
　　那些回拒的话，一下子就说不出口了。
　　杜环见到，笑笑，他又斟酒。
　　“足下不急，那些古本在家中，下次我可带来。”
　　“来来来，饮酒。”
　　“不知那位如今在什么地方？足下可知情？”
　　……
　　……
　　同在四月。
　　风沙越来越大，天地也变得更加干旱，他们走在广漠的一片荒地之中。
　　举目四望，到处都是黄土一片。
　　江涉解开水囊，里面的水已经不多了，他饮了一口，把水囊递给了猫儿。
　　猫儿双手捧着，小口小口珍惜地喝。
　　另一边，李白和元丹丘从水罐中取来水，看着已经下去不少的水罐，不由摇了摇头。
　　两人和三水一起站着，珍惜地喝着水，望向远处的戈壁。
　　一片黄土，连绵不断。
　　天空格外高远，一路上连行人都少见，甚至连飞鸟都没见到一只。戈壁瀚海，面前一座座土丘，风蚀如鬼怪。仿佛能感受到千万年前的痕迹。
　　春风吹过，声声呜咽。
　　江涉等妖怪喝完，才道：“今天是个特别的日子。”
　　“什么日子？”

第585章 大妖怪生日快乐
　　大妖怪仰起脑袋，小脸好奇。
　　在她身边，齐刷刷站着一排，大约十来只小小的妖怪。
　　它们有学有样，仰起戴着小帽的脑袋，和猫儿一齐看向江涉，整整齐齐的。
　　这片沙土没有什么人，甚至连鸟也没有，最多就是比搬运力士们还小的虫子，它们胆子变大，一个个从马车的角落里钻出来。
　　除了偶尔躲着李白元丹丘和三水，被他们的出现吓上一跳以外。
　　其他的时候，这些小妖怪们嘿咻嘿咻结伴同行。
　　有时候，它们帮着陷进沙子里的马腿抬起来，有时候，这些搬运小妖怪们吹吹沙风，更多的时候，它们在一起和某只妖怪叽叽喳喳说话，倒是显得性情不那么羞怯了。
　　猫小心翼翼抱着水囊，确认里面没有一滴水流出来。
　　这边越走越干，大地变得枯黄，河水和溪水也变得很少了。
　　就像是地底下有一团大火，或是个大炉子在不断鼓着热气，把大地和天空烤得干干的。
　　江涉看她专注，望了望远处的荒漠和沙色，牵起了小儿的手。
　　“是你的生日。”
　　猫一下子瞪圆了眼睛。
　　她们在路上走了好久好久，尤其是出了甘州以来，每天走的就慢了许多，因为到处都是小小颗的沙子和灰尘，车马难行，尤其他们是马车，就更难行。
　　路上缺少饮水，大家都慢慢学会少说话，闭口不言。连她这个妖怪都渐渐少说话了。
　　把好久之前听到的生辰一说，完全忘在脑后。
　　猫仰起头，抓着江涉的袖子，一只小手牢牢攥着他们的水囊。
　　“你怎么知道的？”
　　“它自己知道的。”
　　“？”
　　小妖怪的脸上，浮现出了困惑和错愕的神情。
　　江涉说完，又道：“只要多留心，记在心里，就会记得。”
　　“那你怎么知道今天是哪一天？”
　　他们已经有四五天没到过城镇了，一直住在马车和驴车上，靠被褥和车上留存的水粮维持生存。每天喝多少水都有严密计算，在保证不渴死的同时，尽量多保留一些水，留给后面的路程饮用。
　　驴子和马都渴瘦了。
　　猫完全没想起来自己的生辰。
　　江涉慢慢走在沙土上，四下荒芜，仿佛方圆百里都没有人类生活的痕迹，自然鬼斧神工，用千万年的时间穿凿雕琢，刻成一道道石林和土丘。
　　他们行走在此中，甚至感受不到生活在唐朝的痕迹，只觉得天地辽阔而壮美。
　　“今天是四月十一。只要在心里默默记下日月变化的次数就可以了。”
　　“那是什么？”
　　“天黑和天亮。”
　　猫把水囊放在马车上，自己变成了一只黑黑的小猫，爬到马上，盯着人看。
　　她只有那一次看到别人过生辰的经历，皇帝光是被拜来拜去就花了好几个时辰。
　　“别人的生辰都是怎么过的？你要拜我吗？”
　　江涉嗓子微微有点沙哑。
　　“我想想……有的人会吃一种很香甜的点心，面前摆上蜡烛。有的人会得到一碗长寿面，由一整根很长不断的面条做成，希望过生辰的人可以长寿安乐。”
　　猫仔细想了想。
　　她扭头看了一眼自己身后的马车，里面装的是他们的被褥，一些书，还有干饼和水，杂七杂八要用的东西。
　　每走很久的路，马车上的东西就变得很少了。
　　但经过县城，尤其是大城的时候，又会重新鼓起来，装得满满当当。
　　李白、三水和元丹丘他们采买东西也就算了，但人这边，每次要买什么东西，都要从猫儿的荷包里走账，不仅要买的好，还要买的便宜，货比三家。
　　有多少家底，这妖怪是清楚的。
　　“这些我们都没有。”
　　“是啊。”
　　“那我们有什么？”妖怪目光灼灼。
　　江涉一阵沉默。
　　很快，猫见他不响，就扭过身子，竖起尾巴跳到三水李白和元丹丘那边，问他们问题去了。
　　江涉瞥了一眼。
　　那小妖怪甩着小脚里的沙子，用后腿挠挠耳朵，一边等着那几人回答。另外三人一脸难色，仔仔细细思索，支支吾吾。
　　妖怪很是投入，没往这边瞧。
　　江涉往袖子里摸了摸，取出两样东西。
　　一份是好多年前买的一筐甜瓜。
　　从袖子中取出来，还很新鲜，上面甚至滴着露水。江涉回忆了一下，好像是开元十七年在长安街头买的。甜瓜十分饱满，沉甸甸的，汁水丰足，最适合解渴。
　　一份是一张红纸。
　　这张纸就比较新鲜，是江涉之前在凉州过年前采购时买的。
　　他叫来小妖怪。
　　猫儿放下后腿，扭过身子，从车上跳下来，走在沙地上，一走一个小小的梅花坑，很快就被很缓慢流动的沙子遮掩住了，变得模糊。
　　“怎么啦？”
　　江涉把两样东西递给她，轻轻地说。
　　“生日快乐。”
　　猫儿看着那果子，一下子把眼睛睁得又大又圆，整只妖怪变得好高兴好高兴。声音一下子变得柔软，像扭成好几圈的麻线团。
　　“我很高兴！”
　　“……”
　　猫胡子都跟着动了动，一下子蹿了起来，跳到马车的车板上抓了抓，很快，又闪电似的跑远了，只留下一道黑色的毛团背影。
　　下一刻。
　　又兴奋地飞奔回来，不经意地蹭过了一下江涉的腿。
　　这妖怪毛都是炸开的样子，尾巴显得更加蓬松，高高竖在后面。
　　仰着头看着人。
　　……
　　……
　　不一会儿的功夫。
　　这小妖怪已经变成了一个小人，晃着小腿坐在车板上。
　　她把手臂上的衣裳一层层卷起来，露出白嫩嫩的两条手臂。手里拿着用李白的剑切好的瓜。
　　“咔嚓！”
　　用力咬下一口甜瓜，这瓜吃起来还有些冰冰凉的，好甜好甜。
　　用力抹了一把嘴，整个小妖怪都变得幸福安逸起来。
　　李白刚才贡献了自己的剑，低头啃着瓜，终于缓解了那种干渴到喉咙烧灼的感觉，嘴皮也跟着湿润了。
　　但他还有话说，他瞪向元丹丘。
　　“为什么用我的剑？”
　　元丹丘满不在乎，他低头吐出瓜子，吐在手心里，准备留着，哪天买个小土罐种进去。
　　他嗤笑了一声，道：“三水那把剑杀过人，你杀过吗？”
　　“你那剑每天还要擦一遍，干干净净的，不用你的用谁的？吃你的瓜去吧！”
　　李白瞪着看他。
　　“等我学会了飞剑术……”
　　“那又如何？”
　　三水在旁边直笑。
　　无视了某人的视线，元丹丘低头又咬了一口，干旱已久的嗓子得到了滋润，能在荒漠之中吃上这么一口凉滋滋的甜瓜，比饮水还要滋润。
　　或许是旱得久了，喝水总觉得不够解渴。
　　久旱逢甘霖，莫过如此。
　　猫儿美滋滋吃着甜瓜，身边坐着一排捧着格外小甜瓜片的小小妖怪们。
　　她擦了擦额头上的汗，在车板上不露痕迹地抹了抹手，从怀里取出一个小小的红色纸包。
　　“这个是什么？也是生日要送的吗？”
　　“是。”
　　江涉耐心解释了一下，道：“小孩子过生辰的时候，家中大人会送一点钱币，想要压邪祈福，保佑长寿无殃。”
　　猫儿抓着那红色的纸包，红纸有些掉色，把她手指也染得红红的。
　　抖抖抖。
　　放在手掌里，左右打量。
　　盯着抖出来的铜钱，这小妖怪的困惑几近实质化，歪了歪小脑袋。
　　“那为什么只有一文？”

第586章 亿万年是多久
　　这个么……
　　当然是有很多原因的，但是解释起来很复杂，江涉想了想，用这小妖怪能够理解的简单话回答。
　　“聊表心意，不在财高。”
　　“那怎么在财高？”
　　“吃果子吧。”
　　“哦……”
　　猫儿把那钱重新放进纸包里，生怕它自己长腿跑走了，又依照红纸上之前的折痕，慢慢小心折了回去。
　　折得乱糟糟的。
　　很慎重地揣回自己的怀里，使劲往里面塞了塞。
　　做完这些，这妖怪才拿起放在车板上吃到一半的瓜，吹了吹上面沾到的新鲜灰尘和沙子，继续啃了起来。
　　“呸呸呸——”
　　“沙子好多！坏瓜！”
　　她把瓜凑到人身边，很快，沙子就全都扑簌簌掉了下来，又变成了甜滋滋不割舌头的好瓜。
　　“这段路要走多远啊？”
　　江涉抬头望了望。
　　远处的戈壁看不到尽头，明明才是四月，但日光照在戈壁上每一个生灵的头顶，就像是一个巨大的火炉。
　　看着像是另一个世界。
　　现在还好。
　　若是天气再暖和一点，再过上一段时间，他们就只能白天在马车和帐子里休息，晚上夜行荒漠。不然容易被活生生烤死。
　　“至少还要再走十天，若是起了风沙，若是日头太晒，白天不能行路，那恐怕要二十天。”
　　“！”
　　猫儿大惊失色。
　　“怎么要走那么久？”
　　“这段路有八百里。”
　　江涉找出舆图，递给她看。
　　他们这段时间，几乎是昼夜不停地赶路。走过了敦煌，出了敦煌之后，就是这片漫长到让人绝望的戈壁。
　　大妖怪低头盯了一会，那张纸上面弯弯绕绕的，字又小又密集，她盯着一会舆图，又抬头看看黄土戈壁，有些难以辨认出来。
　　妖怪语气弱了下来。
　　“这是哪里呀？”
　　“莫贺延碛。”
　　“他们取名好难认呀！”
　　猫看了一会，又看看他们筐里的甜瓜，数了数个数，有些头疼起来。
　　他们有好几个人，还有两匹马，有驴子呢，水就不怎么够喝了，瓜也不够多，这该怎么办？
　　要很省很省地吃，很省很省地喝。
　　“别人都怎么办呀？”
　　马蹄在戈壁上哒哒地响，车轮滚滚转动，这是一片热风呼啸的荒芜土地，路上行人寥寥无几。
　　江涉望过去，偶尔能见到一些白骨。
　　有的被风沙遮掩了大半，有的直咧咧袒露在地上。还有的，神情面目都栩栩如生，因为这片地方过于干旱，走兽稀少，尸身还没有腐烂。
　　都是中途死在这里的人。
　　有的被他遇到，力所能及帮着掩埋一二。更多的，则是散布在整片戈壁上，只有零星的烽燧默默见证。
　　江涉道：“只能继续走，他们身上带着的水粮是有限的，要在食水用尽之前走出这片地方。”
　　这时候，元丹丘忽然轻轻拽住缰绳。
　　马车渐渐停下来。
　　几个人都望着远处的尸骨，默默无言。
　　他们此前要么生活在山上，受山门诸多戒律约束。
　　要么在长安、齐州兖州一带交游，那些都是繁华的大城，或是高山名观，都有一种约定俗成的默契在，天下中人，性命珍重。
　　几时这样见过死人和尸骸？
　　横七竖八卧在沙中，人就这样死掉了。
　　看起来是两个主仆模样的人，李白眯着眼睛细看，看得比元丹丘更清楚一些。
　　猫生得矮，坐在车板上，使劲抻着脖子看，前面一片地方被几个高高的人挡得严严实实，连光都透不过一丝。
　　她很好奇。
　　“你们看什么呢？”
　　李白收回视线，低头擦了擦剑上的甜瓜汁水，他道：“今天再多走十里吧。”
　　元丹丘点头。
　　他刚才依稀看到了模糊的轮廓，心里多少是清楚的。
　　三水收回视线，也赞成：“是该多走一点。”
　　猫儿使劲仰起脑袋看，就是看不到那边有什么东西。
　　几个人继续行路，元丹丘去驾车。江涉驾另一辆，他看向那抻着脖子左右瞧的妖怪，忽然开口。
　　“这片戈壁很久之前，是片大海。”
　　“！”
　　猫儿一愣。
　　这片荒土他们已经走了好多天了，连虫子都很少，不是沙子就是干干的黄土。这种地方，之前怎么会是海呢？
　　“那水去哪了？”
　　几人行走在黄沙之中，上无飞鸟，下无走兽，复无水草。大地荒凉孤寂，远处的土丘风刻如刀。
　　再往远处，可以看到远远的几行车辙、脚印，是他们走过的地方。
　　李白三人望着那些土丘，拿不准这话是先生用来哄孩子的随口之言，还是果真如此。
　　这样的地方，过去会是海洋？
　　江涉不知道他们在想什么，只是慢悠悠答。
　　“去到现在的海里。”
　　“它们跑了！”
　　“是。”
　　“很久之前是多久？”
　　“亿万年前。”
　　江涉一只手攥着缰绳，马吃了半枚甜瓜变得精神了一点，远处的风沙吹过他的衣袖，如今日头渐渐西斜，天空和大地融汇成一种朴实的赤黄色，看起来古老而苍茫。
　　这妖怪掰了一会手指，亿万这个数字实在是有些超出这小小妖怪的认知。
　　“亿万年是多久？”
　　“一万个万年。”
　　妖怪低头看自己的手指，“万年是多久？”
　　“一百个百年。”
　　“百年是多……”
　　猫儿说完，忽然想起来，一百她是很清楚的，十个一百就是一贯。
　　她声音小小的：“一个人能活一百年。”
　　“差不多。”
　　“一百个人活一百岁，是一万年……”
　　江涉轻轻应了一声。
　　猫坐在车板上，仰起脑袋望向远处的高天，夕阳昏黄，整个天空仿佛都是赤色的，大地变成了一片黑影，连带那些高大的、怪异的、狰狞的土丘，看起来也像是一道道黝黑沉默的影子。
　　很老。
　　“好老啊！”
　　“是啊。”
　　“你能活那么老吗？”
　　“……”
　　江涉沉默了一会，抬头望去，那两副尸骨越来越近了，到了即使是猫儿的身高，一抬头也能看到的地步。
　　猫抬起脑袋，一下子看见了。
　　“有人！”
　　她觉得那两个一半埋在沙子里的人有点古怪，直勾勾看了一会，终于发现了一点端倪。
　　“他们怎么不动啊？是不是渴了？”

第587章 大漠茫茫，掩盖太多姓氏
　　猫儿直勾勾看着，那远处的人越来越近了，在夕阳的勾勒之下，甚至可以看到他们脸颊上干枯的色泽，还有潦草的黑发，里面似乎吹进来不少沙子。
　　一动不动的。
　　车轮缓缓压过黄土，在那两个人面前停下来。
　　江涉勒住缰绳，下了马车，元丹丘和李白两个人也下了车，三水也抱着剑从驴车上跳下来。
　　猫从竹筐里抱着一只小小的甜瓜，犹豫了一下，换成了大一点的一个，低头看那两个人不动的样子，又从筐里取来一只。
　　他们只有八个瓜，刚才吃了两个，现在只有六个了。要是分给这两个人，他们能吃的就少好多了。
　　江涉俯下身，仔细看这两个人。
　　这是一对主仆，不知死去了多久。两人身边没有骆驼或是马匹，嘴唇干裂，帷帽散落在一边，和行囊一样，一半埋在沙子里。
　　主人身形中等，穿着长靴，一身翻领长袍，腰间系着蹀躞带，上面悬挂小刀、火石、针筒、算袋、磨刀石……仆从系着帕头，短褐，赤足，腰间系着粗布绳，挂着汗巾和水葫芦。
　　江涉从黄沙中拿起那葫芦，很轻很轻，微微晃了晃。
　　里面的水都干了。
　　他重新把水葫芦放回了这两人腰间。拿起这两人身边的包袱，稍稍抖开，里面的东西很多。
　　有几个小皮囊。江涉打开，轻轻一嗅，一股冲鼻的味道呛过来，是一些香料。
　　有波斯的银壶，来自中原的茶砖，几块没吃完的干粮，几张半旧发脆的信纸，还有几个水囊。
　　江涉拿起来摇了摇。
　　里面没有半点水声，又拿起了一个水囊，终于听到了一点回荡的声音，他打开塞子，一股铁锈的腥味传过来，他在心里算了一下，原来是马的血。
　　猫看着他摆弄这些东西，两边胳膊各自卷着一只甜瓜，从马车上跳下来。
　　“他们还没起来吗？”
　　江涉拿起了那封已经发脆的纸，这里缺少雨水，纸页和干粮都会越来越脆，越来越硬。
　　外面有浅淡的墨迹，是商人标记的大致地址。
　　打开，信上墨迹还很浓黑，让人看得清楚。入眼就是一行娟秀的小字。
　　“三郎吾夫。”
　　“自君去岁戍庭州，已逾半载。家中一切如常，勿念。前日见东市米行的店家，言其子辈有商队往庭州买卖，急就此信，托他捎带。
　　“今春院中杏花开得繁盛，小儿阿雀已能扶墙走几步，常指着书信唤‘阿父’，娘亲身子康健，只是时常念叨你那边天寒，记得添衣。
　　“庭州苦寒，胡地风沙，千万珍重。
　　“此信不知能否达，若达，望君一报平安。
　　“妻婉儿。顿首。
　　“天宝八年，腊月初三。”
　　江涉看着上面的字迹，原来是托商人携带的一封家书，书信是去年写的，商人一路买卖辗转，还未到庭州，人就已经死在路上。
　　这封书信也没有送到那位戍守庭州的“三郎”手中。
　　死在大漠之中，都成无名无姓之人。
　　江涉把那封信收起来，从沙地中站起身，某只妖怪贴着他的衣裳站在旁边，眼睛往地上瞄着，渐渐不说话了。
　　他把信递给李白、元丹丘和三水，三个人互相辗转一遍，低头去看。
　　江涉这才回答猫儿的问题。
　　“他们吃不到了。”
　　“哦……”
　　“我们把他们埋起来吧。”
　　“好！”
　　猫把两个甜瓜用力搬回筐里，她从马车上找了个小小的木铲，和几只小妖怪一起嘿咻嘿咻挖沙子，把这两人埋葬起来。
　　金乌西坠。
　　远方的夕光浓烈，赤色的日光映照着整片荒漠，风吹过黝黑高大的土丘，发出呜呜的呼啸声，如同鬼怪的泣声。
　　日光拖拽他们的影子，把影子拉长。站了一会，另外几个人看完书信，卷起袖子，没有铲子，就用手和长剑去挖。
　　一捧土，一捧沙。
　　把那两人一起埋葬在黄土中。
　　妖怪挖了一会，用力抹了一把额头上的汗，白嫩的脸顿时脏了一块，她仰起脑袋问。
　　“他们是谁？”
　　江涉答：“长安人，不知姓氏。”
　　“你们刚才看的纸，上面写的什么东西？怎么你们都不说话了？”
　　“是这商人捎带的一封书信，一个女子写给她的丈夫。”
　　“哦……”
　　天色渐渐昏暗下来，天空变得越来越深，月光升起来，星星开始闪烁，他们终于才把那两个人埋葬起来，不再露出尸骸，几个人停下来。
　　猫儿对着那空空的地面看一看。
　　那两个人已经被他们埋起来了，和远处的黄土勾连成一片，除了微微有点起伏，再也看不出这么大的地方，竟然还藏着两个人。
　　“我们不会再见到他们了吗？”
　　“应当如此。”
　　猫对着那两个人鼓起的小包看了看，过了一会，忽然跑了几步，就站到他们面前。犹豫了一下。
　　“再见。”
　　江涉有些没有想到，看了那小妖怪一眼。
　　这妖怪正对着土包，念念叨叨说话。
　　“你们以后要小心一点呀，水要带多一点的，这边好大好大，走出去好难。你们在土里好好待着，晚上好冷，我给你们盖了一层沙子，白天好像会热一点，这怎么办……啊，那你们忍忍吧……”
　　“再见。”
　　他们重新回到马车上，猫儿跳上车，扭过头往后面看那土包，不久，那土包就看不清晰了。
　　即便是妖怪睁大眼睛，目力深远，也看不清楚夜色下的小小坟茔。
　　已经和整片戈壁融为一体了。
　　她用力挥了挥手臂。
　　“再见！”
　　……
　　……
　　江涉想了想，取出一颗光泽莹润的珍珠。
　　放在了茫茫沙海中。
　　马车行远了。
　　李白和元丹丘有些困了，抖掉手上的沙子和灰尘，靠和三水插科打诨提神。他们还说着刚才看到的书信。
　　元丹丘说，“那女子能通文墨，想来是诗书之家。信上说丈夫戍守边关，想来应当是北庭的一位军官。”
　　三水道：“就是不知道那商人和仆从叫什么名字。”
　　李白点了点头，叹了一声。
　　“大漠茫茫，掩盖太多姓氏。”
　　江涉坐在另一辆马车上，攥着缰绳，腿边靠着一只昏昏欲睡的妖怪。
　　她有些困倦了，变成了软绵绵的一只小猫，四仰八叉靠在江涉腿边，望着已经变黑的天空。
　　夜空晴朗，河汉灿烂。
　　过了一会，妖怪叫了一声。
　　“真的有星星在眨！”
　　小妖怪在那嘀嘀咕咕说话，旁边，一撮小小妖怪们在轻轻唱歌，江涉时不时回答两声。
　　“是啊。”
　　“比长安还要亮。”
　　猫说完，睁大眼睛又看。
　　大地辽阔，漆黑一片，天空是一种深蓝色，天上慷慨地洒满群星，比他们在长安能够看到的还要多很多。
　　有一种说不出的感觉。
　　马车在星夜下行驶，月亮渐渐升起来，微微泛黄，苍茫而古老。
　　另一边，李白、元丹丘和三水他们已经不再闲聊，睁大眼睛，望着大漠的星夜，陷入一种震撼当中。
　　静静观望漫天星辰。
　　世界宏大而美丽。
　　在漫天星光闪烁之中，他们忘记了刚才看到的死亡和萧索，忘记书信上的娟秀墨迹，只觉得自己渐渐渺小起来。
　　比虫蚁还要小，比蜉蝣还要小。
　　等他们走到北庭，已经是七八月之交，正是夏末时节，快到秋天了。

第588章 马尿，湖从何处来？
　　北庭都护府，下辖金满、蒲类、轮台三县。
　　一万两千名瀚海军驻扎在此，有马四千匹，作为天山北麓的驻军，民风剽悍。
　　东南至西州五百里，西南至焉耆镇一千一百里，西至碎叶二千二百二十里，北至坚昆衙帐约四千里，东北至回鹘衙帐三千里。
　　七八月之交的长安，桂花香气满城，许多人家都在准备千秋节的灯火，在东市和西市的街头，到处都可以看到戏耍，文人更有专门的园子和雅集，赏月观花。
　　一派风花雪月，盛世太平。
　　北庭就要冷得多了。
　　快到八月，冷风吹得紧，路上的行人都披上了冬衣。富贵者穿裘皮、丝棉、斗篷，贫贱者穿纸衣、麻褐、芦花。
　　街上行人脚步匆匆。
　　江涉一行人进了城。
　　猫忍不住抖了抖这些天毛毛上沾着的灰和沙子，爪子和小脚抬起来，用力甩甩。
　　李白和元丹丘摘下帽子，三水取下帷帽。这都是路上临时买来，好挡风沙的。
　　他们车马重，行囊多，暂时不知道该去什么地方落脚，几个月舟车劳顿下来，也想痛痛快快吃上一顿好饭，便问路到集市，找了一处高大的酒楼用饭。
　　元丹丘取出一小块金子，放在桌上，抖擞一身的尘土。
　　“有什么好酒好饭，快都上来！”
　　茶酒博士看到那一小块黄澄澄的颜色时，眼睛都要放出光来，脸上顿时绽开灿烂的笑容，连忙叫伙计先打马奶酒、小菜、糕点过来。
　　这些小菜刚上来，茶酒博士收好金块，连忙躬身，笑说：“几位客官先在这歇息，酒菜一会就上来。”
　　“那边有讲书人，要是觉得烦闷了，正好可以听听！”
　　江涉向着那茶酒博士指着的地方望去，一个汉民模样的老人坐在小案前，饮了一口酒水，身边围着十几个客人。
　　他说话带着当地浓重的口音，腔调古怪，但附近不少食客听得津津有味。
　　仔细听，也能听清楚。
　　“不知道诸位清不清楚，从沙州往咱们北庭走这一段，有八百戈壁，南来北往的商贾们想来都经行过。”
　　食客里有人点点头。
　　一个商人道：“我去年就是从那段路来的，本以为食水带的够，没想走到一半，日头太晒，饮水太多。之前预备的那些竟还不够用，险些死在外头。”
　　“多亏撞见了位恩人，让我含了两口水续命，这才强打起精神撑了一天，好歹算是迈出了那道鬼门关。”
　　他道：“后来我听说，还有的人渴得受不了，跟着的弟兄们也都快渴死了，最后只好把骆驼杀了，靠喝骆驼血活下去。”
　　食客里面哄笑了一声。
　　有个壮硕的汉子灌了一口酒，酒液顺着络腮胡子掉下来两滴，他啧了一声。
　　“这怎么可能？”
　　“血不越喝越渴么？要真这么干，早埋沙子里了。你这是从哪听来的，胡说八道！”
　　那说书先生笑呵呵听着食客们说话。
　　等场子热起来，他才放下手中的杯子，一敲旁边醒木：“诸位都晓得，小老儿消息要灵通些。”
　　相熟的食客们起哄起来。
　　“知道！”
　　“你不是说有女婿的同窗的外甥，给咱们节度使门下当马夫吗？”
　　说书老先生笑眯眯的，故意遗憾地说。
　　“哎呀——此等密事，竟然都被客官晓得了。”
　　众人都大笑起来，有没怎么来过这边的客人互相打听，才知道这是这说书老先生时常挂在嘴边的说辞。
　　这老头子常讲一些真假掺半的故事，又说自己与他们北庭节度使有亲——八百里远的亲，节度使自己都不知道有这么一门在酒楼挂单讲书的穷亲戚。
　　说书老先生笑笑。
　　“那小老儿我也敞亮些，不再瞒着诸位客官，小老儿前段时间，听来了一段消息，可能有的客官已经知晓，甚至去过了。”
　　“今日献丑，讲给大伙听听！”
　　李白几个人望过来。
　　猫停下给他们水囊里灌水的动作，也盯过去。
　　众多食客之中，有人浮现出思索的神情，大概知道这老头子要讲什么东西。更有人听到之前起的那两段开头，上回听过一次，这次也没挪屁股，等着再听一遍。
　　“老张，别卖关子了！”
　　讲书人一下子肃容，沉下脸道。
　　“那段路少水、无草、多风、飞沙走石，一旦迷失方向，哪怕只是多行几天路，等着的就是个‘死’字！”
　　“但我听说，好似两三个月前，那边忽然发现了一道奇事。”
　　酒楼里。
　　听到这话，有不少人端着筷子看过来。
　　元丹丘想起他们这一路上的事，还对江先生、李白和三水他们说：“咱们刚走这段路，渴的要死，那些邸舍，一瓢水卖的都快比金子还贵，有什么奇事？”
　　李白饮了两口马奶酒，被那股古怪的酸味逼得皱了下眉头。
　　“难道有人把店砸了？”
　　三水也尝了一口那酒壶里的东西，犹豫了一下，看那白色微酸的酒液，不知道要不要喝下去。
　　她道：“不至于吧，除非不想活命了。”
　　过了一会，李白松开眉头，给她和元丹丘张罗，热心道。
　　“这酒滋味好得很，你们尝尝！”
　　元丹丘不疑有他，举杯饮了一口。
　　三水也放下犹豫，抿了一下。
　　江涉低头吃着点心，没有要饮酒的打算。倒是猫儿听见了，够到酒壶，歪歪斜斜给自己的杯子里倒了一点喝。
　　“噗——”
　　元丹丘直接把酒吐出来。他瞪眼看向李白。
　　对方大笑不止。
　　三水眉头紧锁，放下了杯子，连忙叫来伙计，让他们打一壶井水送过来。
　　北庭临近天山，在天山北麓，水草格外丰美，店里要点井水都是白饶的，不用付钱。
　　李白戏谑看向他们。
　　“如何？”
　　元丹丘面无表情，老脸耷拉。
　　“马尿。”
　　不远处，说书老先生慷慨激昂，道：
　　“那商队提前备好了水粮，没想到仍然不够，日头太晒，走到半路，水就差不多喝完了，正是焦头烂额，口干舌燥的时候，有人忽然瞧见，远处忽然多了一汪浅湖，那湖不大，水很清。”
　　“起初，这些人还以为是沙地中的鬼影，没想到，竟然真真切切多了个湖。这回可解了他们的灾。”
　　“一湖在此，不知福泽多少人。”
　　说书先生笑眯眯看向诸多食客，他趣道：
　　“诸位且说，这是不是奇事？”
　　“你们若是不信，可以同那康头领打听，或是问问这两月从沙州、甘州、凉州一带过来的人，看看是不是如此！”
　　“小老儿平时有些虚话，此事涉及性命，定无半句虚言！”
　　坐席上。
　　听到这话，好多人议论起来。
　　他们中有许多人都是常年往来，行走在那一带的商人、军汉。要是真多了这么一处水源，往后的路就不知道好走多少了，少折多少性命。
　　有人放下筷子，问出一声。
　　“那湖是从哪来的？”

第589章 北庭有神山
　　“小老儿也不清楚，只知道是两三个月前，突然就多出来那么一个湖。”
　　说书的老先生捋着胡须，笑呵呵端起茶盏饮了一口，又道：“没准是老天爷看咱们可怜，特意开恩降下来的湖。”
　　那络腮胡子的壮硕汉子不赞同：“我看是胡天保佑！”
　　他信祆教，拜的神脾气大，很厉害，能保佑做生意发财，祆神的名字就是“胡天”，常用火祭。
　　还有人不赞同。
　　“那你怎么不说是阿罗诃佛！”
　　江涉饶有兴趣看了一眼，说话那人身前戴着一个十字架，剃发，而阿罗诃实际上就是景教的一位主神，放在后世，就是基督教的一支。
　　更有意思的是，如今许多人都认为，景教是佛家中的一种，教士们穿袈裟，剃发。翻译来的经典还动不动就写着“世尊”“天尊”“妙身”这样的词。
　　甚至还有人把景教寺称作波斯寺，唐人了解的不多，反正都是胡人信奉的一种东西。
　　那些食客，就着一个湖争论起来。
　　有的说，可能那边忽然下了一场大雨，就积蓄出了一个湖。还有的说，下面的水龙王翻了个身，把屁股底下的湖挪出来，戈壁就多了水源。还有的说是上天保佑……
　　还有的汉子烦闷，正饮酒，忽然用力一拍桌案。
　　“这湖怎么不早点来！我们翻越那片，渴得都快生出幻觉了。到了后面，走也走不动，你拉一把我，我拽一把你，几个都是爬着出去的。”
　　“就这样，还折了两个弟兄。”
　　脚步声传来，茶酒博士身后跟着许多布菜的伙计跑过来。
　　江涉收回目光。
　　元丹丘还道：“我们走的时候怎么还没看见那湖，难不成绕错路了，听他们说是这两三个月的事……那不是我们刚走过没多久，就有了吗？”
　　三水忽然开口。
　　“道长，吃菜。”
　　他们桌上，一盘盘摆了许多饭菜，既有北庭这边的常见吃食，也有长安就可以经常吃的饭菜，肉给的分量很大，香气四溢，满桌飘香。
　　茶酒博士道：“菜已经上齐了，诸位吃好喝好！”
　　江涉问对方：“我们想要往天山上瞧瞧，不知该如何去？”
　　茶酒博士少见这样的说辞，斟酒的手都跟着顿了下，险些把美酒洒在外头，他愣愣看了这几人一会，才笑道。
　　“郎君这说法倒新鲜。”
　　“咱们在州城，离神山还有段路要走，几位客官得出了城，一直往南走一段路，才能寻到山路。”
　　“只是另有一件事！小人须得说在前头。”
　　江涉道：“博士请讲。”
　　茶酒博士道：“那山是我们庭州的神山，而且，等闲是上不去的，往上去的路还有军汉守卫，除非郎君有专门的过所，那东西可不好弄。”
　　“这倒不妨事。”
　　“看来郎君有大神通。”
　　茶酒博士忽然想起，这几个人刚才递过来的一小块金子，富贵逼人，看来他们可不是好惹的，没准和节度使还能有千丝万缕的关联，拿几份过所不在话下。
　　江涉又问，如果他们要在这停留一两月，去登天山，该在什么地方歇息。
　　又从袖中拿出那封揣了几个月的书信，指着外面的墨迹，问上面的地址该怎么走。
　　茶酒博士都一一答了，说的很详细，态度出奇的好。
　　等人离开后，猫儿才抬起脑袋，一只手抓着个烧鸡的腿，油乎乎往他手里塞。
　　江涉心领了。
　　东西没被收下，妖怪也不气馁，还说：“我把我们的水囊都装好了！”
　　“厉害。”
　　妖怪低下头吃肉，嚼嚼嚼嚼，嘴上一阵捣鼓，不一会的功夫，吐出两块干干净净的鸡骨头。
　　元丹丘道：“当地人都管天山叫神山，看着很敬重。”
　　李白也点点头。
　　“若不是前面出了钱，我看换个人问，那伙计恐怕就要翻脸了。”
　　“这样看重一座山……”
　　“没准还真有什么了不得的东西。”
　　三水也有些感兴趣，她在心里数了数自己钱袋里的钱，够不够花用的。
　　“路上我就看山上都是雪峰，估计很冷，我们要去的话，还要买点厚衣。”
　　江涉道：“去看看再说。”
　　面前这一桌盛宴酒菜俱全，吃起来满口香，很好地缓解了他们在路上的疲惫。
　　还没等吃完饭，李白和元丹丘从这东市叫牙人临时找了个房子，短租进去，天刚擦黑，牙人那边就已经寻好，当场找了保人，签了契书。
　　几个人搬进去，简单铺个被褥，头刚沾到枕头上，就睡着了。
　　妖怪也不例外。
　　江涉一间房，李白和元丹丘一间，三水和变成人的猫儿一间，书房和厅堂是共用的。
　　他这边刚铺好被褥，大致扫了扫灰尘，转过身来，就看到一只小妖怪鼓着肚子，躺在被褥里呼呼大睡，软软的一小团。
　　江涉叫醒她。
　　“唔……”
　　猫儿睡眼惺忪，尾巴拍了拍被褥，见到是人，声音带着还没消散的睡意，软软小小的。
　　“怎么啦？”
　　“你为什么在这里？”
　　猫儿困困的，眼睛自己就闭上了，整个妖怪好像变成了很小很软的一块面团，她声音模模糊糊，理所当然地说。
　　“我为什么不在这里？”
　　“……”
　　倒头再次睡去。
　　江涉一阵无言，只好把妖怪往里面挪一挪，自己躺下，静静望着陌生的天花板，感受到身边传来的均匀呼吸，还有一小团暖烘烘毛乎乎的热气。
　　过了一会，困意渐渐卷上心头。
　　世上有瑶池吗？
　　天山上又有什么？
　　渐渐全都忘了。
　　此时月色不甚明显，外面星子漫天，一下下眨着眼睛，照着这片屋子。照着床褥上一大一小鼓起的两坨。
　　第二天醒来的时候，已经是午时了。
　　外面天空很晴朗，日光刺眼，窗子是敞开的，呼呼刮着风，猫蹲在上面，爪子努力够着上面的窗闩，似乎是想要挡住。
　　江涉睡了个好觉，从被褥中爬起来。
　　猫看到他醒来了，低头若无其事，继续舔着爪子，一下下往脸上擦，梳理着自己的毛发。
　　只是屁股对着敞开的窗子，似乎想用小小的身子遮住，一步不挪。
　　她主动招呼人：“你醒了！”
　　“嗯。”
　　江涉应了一声。
　　猫又说：“不是我弄坏的……”
　　江涉往她身后看了一眼。
　　难怪窗子是开的，原本就是老旧的东西，稍稍一碰就容易散开。他重新把窗子关上。
　　小儿身量不够高，猫爪子又不够灵巧，这妖怪说不定在这摆弄一早上了。
　　看到窗子阖起来，这妖怪才松了一口气，跟屁虫一样跟在人的腿边，人走到什么地方，这猫就要不小心路过什么地方，明明旁边有那么多地方，但她就要蹭着走路。
　　“我们今天该去送信了吧！”
　　“嗯。”
　　江涉收拾着行囊，简单打扫了一下灰尘，把那封信取出来，放在桌上。
　　“那快走吧，再晚点人家要睡觉了！”
　　“……”
　　猫儿望了望天色，太阳虽还高高挂在天上，却已是很晚的时间了。
　　这边人起来的都很早，卯时就开始做一天的工，到了午时未时，就差不多要歇息，开始用一天的晚饭，天擦黑下来的时候，就要入睡了。
　　江涉沉默了一会。
　　他看那信上的地址，是城里的一处军寨。

第590章 北庭校尉，猫儿警惕
　　庭州城内不仅有瀚海军驻守，也有军寨、军营、军衙等设施，每一级都有大量军官。
　　江涉要找的，是一位校尉，姓赵名玉，行三，也称作赵三郎。
　　只是庭州军汉太多，许多军寨地方，又不是等闲人能够进去的，并不好寻。
　　……
　　……
　　作为校尉，天不亮就听着鼓角起床，披甲、整冠、系带。
　　校尉下面管二三百个军汉，每天起来第一件事，就是到营门口点名，查缺勤、夜不归宿和醉酒者。随后，带队到校场列队。
　　清晨操练，学马阵、枪矛、刀盾。
　　如今天冷了，庭州在西北的西北，为大唐边塞，需要让军队练习踏雪行军，以免动兵的时候将士们不够耐寒。
　　军纪内务，城防巡逻，也都是他们这样的校尉去做。
　　从长安来到这边，已经过了很长一段时间，和赵玉同一批来的人，渐渐有点熟悉了这个地方，也熟悉了北庭的风霜，脸上晒得黝黑，黑得发亮。
　　只是偶尔会想起长安，想起在长安与同窗读着兵书，想起长安的夫人和子女。
　　只是梦大多并不由人。
　　赵三郎一开始把各种琐事记得清楚的时候，总能梦到他们。后面时间久了，梦到的就少了。现在时间久了，不知道孩子长得多大了。
　　他妻子和爹娘，也没想到给他写封信带过来。
　　一句吼声打破了他的回忆。
　　“赵校尉，有人找你！”
　　赵三郎几口吞了饭，撂下筷子，环顾一圈其他军汉，看到他们个个都老实，点了下头，大步流星往外走。
　　“何事？”
　　他下面带的一个军汉正站在门口，见到他出来，往边上让了让，露出一个人影。
　　是一个长衫的，文文弱弱的，还有点像道士。
　　赵三郎下意识地在心里想了一声，他看向那人，语气客气：“郎君找我作甚？”
　　江涉从怀中取出那封书信。
　　“受人之托，前来送信。”
　　赵三郎一看那几张信纸，顿时站定，见那年轻人递过纸来，扫了一眼上面的名字，便问他。
　　“可是赵玉，赵三郎？”
　　赵三郎嗓子哑了哑。
　　“是我。”
　　那人继续问：“附近可有相熟的米行店家？”
　　“有一个，王六叔。”
　　赵玉的耐心从来没有这么好过，他有问必答，看那人年轻，衣裳半旧了，他客气问。
　　“足下是从长安而来，可是我娘子托郎君捎信？”
　　另一边，那带人过来的军汉有些悚然，眼皮不由抬了抬，活像见鬼似的，看着自家校尉说话轻声细语，还多礼得很。
　　他头皮有些发麻，还有些羡慕。
　　他在这驻守好几年了，没人写信给他。也不知道家里的爹娘身子还硬朗不。
　　江涉把信递给赵三郎。
　　他道：“米行的王家，家中有子侄走商，正好前往庭州，尊夫人便相托送信。”
　　赵三郎就要拱手行礼，“多谢王郎！”
　　他被拦住了。
　　江涉道：“我也是这才知道那人姓王，已殁于戈壁，这信是从行囊里翻到的，想到若是一走了之，此信怕是永无托付之日，便索性一并带来。”
　　“那足下……”
　　“某姓江。”
　　“多谢江郎君！”
　　赵三郎搓了搓手，没想到中间竟然有这么一段渊源，而且对方素不相识，竟然愿意千里迢迢送一封信件，他支吾了一会，说不出太多话来。
　　“江郎君快快请进！可吃了饭没有？”
　　“小于，你去灶屋催催，让他们做点好酒好菜送来，挂我的帐上！”
　　军汉腿脚麻利，扭个身就要离去。
　　江涉拦住对方，拱手行礼。别人敬他，他也敬对方，他客气道：“江某就不多留了，还有个童儿在外面守着。她年岁小，不能长久无人照看。”
　　赵三郎没想到还有个人在外面等着。
　　“童儿？”
　　“是。”
　　“江郎君是道士？”
　　“……”
　　江涉没有回答，赵三郎却觉得心里有了答案。
　　他吩咐军汉：“小于，一会你把那道童带过来就好。”
　　转过头，又对来人客气说道。
　　“道长一路风尘，远赴北庭，其间艰险，不言自明。你我素昧平生，却因一信结缘。千山万水，便是惯走此道的商队亦常有折损，车马废弛，在所难免。君不弃此信，我岂敢负义？”
　　“否则，道长又将置我于何地？”
　　“我这是军营饭，简朴些，没什么好东西，道长别见怪才好！”
　　江涉想要纠正那几句称呼，想了想，又要解释许多，还是算了。
　　他道：“那便恭敬不如从命了。”
　　只有那军汉愣了一会神，又被上官瞪了一眼，连忙往门口和灶屋去。他心里琢磨着自己刚才忽然被拦阻的那一下。
　　自己块头大，又有些本领在身上，等闲人是拦不住他的，那郎君轻轻松松就把他拽了过来。
　　这么大力气？
　　不会真是高人吧？
　　一边走着，他一边在心里想。
　　过了不一会，他才在军营门口，看到一个闲得无聊，用脚划着黄土地面的小孩，三四岁大小，生得极为漂亮，腰间系着一面小鼓，人来人往都看了好几眼。
　　军汉道：“我们校尉请你过去。”
　　那小娘子眼神警惕，一动不动。
　　军汉挠了挠头，把那话又说了一遍，抬手想把那孩子拽过来，没想到，那小孩身子小小的，他居然拽不动。
　　邪门了。
　　一个三四岁的孩子，估计还没一袋米重，他居然都拽不动。
　　幸好门口没有路过的熟人，不然要是被看到了，他都能被笑到明年去。
　　猫儿的手压在自己的小鼓上，警惕看着他，嗅了嗅味道，终于开口，声音轻细中带着沉稳。
　　“我答应了人，就在门口等着他，不走的！”
　　军汉道：“是江道长？还是你师父？不知道你们是什么关系，我们校尉请他用饭，他惦记着你，不肯留下。是我们校尉说让把你请过来，才被劝进屋里的。”
　　猫儿仰起脑袋，看他有没有撒谎。
　　这人块头很大，个子又高，生得又壮又胖，看起来不怎么聪明。应该没有撒谎的智慧。
　　她手按在自己的小鼓上。
　　“他怎么说的？”
　　军汉从来没见过这么难缠的小儿，他无法，就学了一遍。

第591章 家书抵万金
　　军营里窃窃私语，议论着，赵校尉今天肯定是心情很好，花了许多钱。
　　一盘盘羊肉、烧鸡、羹汤、美酒，从灶屋里端出来，香味飘出十里，勾得不少军汉一路目送，口水险些要流出千尺。
　　这么好的酒菜，赵校尉定然出了大血。
　　不知道对方是什么人物，值得这种招待。
　　屋里，满桌酒席。
　　江涉饮了一口酒。北庭的酒要比长安的更烈，长安那边更流行喝果子酒，酸酸甜甜的，或是带着一股淡淡香气的清酒。庭州的酒喝起来有些割喉咙。
　　赵三郎在军中，不能饮酒，恋恋不舍嗅了一口，爽了一声。
　　“好酒！”
　　猫看了这两人一眼，觉得他们真傻，对那酒气强劲的酒壶皱了皱眉头，小手抄起筷子，专心吃盘子里的烧鸡。
　　书信已经被赵三郎收起来了，他心头有些感怀，道。
　　“此地距京师，约有五千七百里。”
　　“我从天宝八年离开长安，恐怕再等回去的时候，家中的小儿都已经到了要议亲的年岁吧。”
　　江涉放下酒盏，心里大致看了出来，但没有说出口。
　　“校尉今年贵庚？”
　　“我二十三，开元十六年生人。”赵三郎端着筷子，打量着对方说，“道长看起来同我差不多大吧？”
　　江涉看了一眼对方晒成古铜色的脸。
　　“那我要比校尉大一些。”
　　赵三郎又看了江涉一眼，只觉得这人年轻，下意识摸了摸自己的下巴，难不成是他长得有些显老了？
　　要不要买点什么保养一下。
　　赵三郎很快放下这个念头，他夹了一块肉，又闻了一下杯子里的酒，辛辣的味道直冲眉头，他险些就要忍不住了。
　　“二位从长安远道而来西域，不知所为何事？可是想去见我庭州的白鹤观？若道长有兴趣，我愿为引荐。”
　　庭州的白鹤观是贞观年间建的，如今已经有一百来年了，整个北庭，乃至整个西北，就属这个道观名声最大，收藏的经典最多。赵三郎自己去也没去过，只听说他们观主还有些厉害，之前节度使还曾经与白鹤观的观主相谈过。
　　若是只是引荐，牵线搭桥，那些道士们还是会给他这个情面。
　　江涉拒绝了。
　　他说到自己的缘由，听得赵三郎如梦似幻，只觉得自己像是在做梦一样。
　　这位千里迢迢，前来西北，竟然只是因为许多年前听过西北的某些传说，想要见识一番，所以不惜跨越千山万水，风尘仆仆前来？
　　世上怎么有这种人？
　　赵三郎越听越羡慕。
　　他现在也知道，这位不是什么正经道士，只是清修的人。
　　他道：“要是别的地方，还好说，大不了我派一小队护卫，护送郎君入山即可，只是天山不同。”
　　天山在本地人眼中，是一座神山。而且有军队驻扎，守卫边疆，过所审查格外严格。
　　赵三郎可弄不到去往天山的过所。
　　他语气有些歉疚。
　　江涉却指了指自己面前的这一桌酒席，笑道：“能饱食一顿，已经谢过校尉了。”
　　“这算什么？”
　　赵三郎有些不赞同。
　　后面半场，他一直想着能不能找补点什么，毕竟人家千里迢迢来了一趟，极不容易。
　　奈何他这边光溜溜的，整天泡在兵营里，除了一点粮饷，也没有别的能拿出手的东西。
　　饮过了酒，吃过了菜，江涉就告辞了。他看赵三郎那种忍着酒瘾实在是可怜，还是不多留折磨对方了。
　　两人道别。
　　“郎君再见。”
　　“校尉再会。”
　　送走了人，赵三郎心不在焉回到自己屋里，夹了一口菜，嗅着空中的酒气，立刻摸出放在那的家书，仔仔细细看起来。
　　明明也就一百来个字，他反反复复看，一个笔划一个笔划地看。
　　他孩儿阿雀已经会说话了，路走得很稳，家书是去年冬天写的，路上辗转，送过来又快过了一年。
　　现在该长大了吧？
　　看到小儿只能对着过去夫妻两个互相写的信唤“阿父”，赵三郎鼻头一酸，眨了眨眼睛。
　　一封信，他反反复复地看。
　　家里平安，到处都平安。
　　直到外面门板被人推开，那军汉从外面走进来，掀开压门的帘子，他道：“校尉，人送走了。”
　　“那位还真是个好人，千里迢迢的，不知道找了多少路才能找到咱们这边。”
　　“诶……”
　　军汉仔细看了看，确认上官眼角有一点泪花，他挠了挠头。
　　“校尉，你咋哭了？”
　　话刚说完，他立刻反应过来什么，军汉整个人立刻闭嘴，安静下来。他转过了身去，不再看向自己的上官。
　　希望赵校尉能忽略他这个大块头。
　　赵三郎只是一时心头感怀，又不是瞎了。他把信重新收好，叠起来，仔仔细细小心地揣进怀里，这才看向那军汉。
　　军汉头皮一阵发麻，耳边落下一句。
　　“今日多拉二百下弓。”
　　……
　　……
　　“那个人笨笨的！”
　　猫走在前面，小肚子鼓起，蹦蹦跳跳，手里又不知道从哪里抓来一根树枝，一边走路，一边比比划划。
　　“嗯？”
　　“他之前还想把我骗走，幸好被我发现了。”
　　“你没用雷鼓劈他吧？”
　　猫儿爱惜地摸了摸自己的漂亮小鼓，有些心虚，声音小小的：“……怎么会呀？”
　　“原来是这样。”
　　猫仰起脑袋，看人，忽然想起来问：“我们什么时候去天山呀？”
　　“山上有仙女吗？”
　　“有神仙吗？”
　　“瑶池是不是个很大的池子？”
　　“要是见到山里的神仙该怎么办？她们会招待我们吗？山上也有猫，也有妖怪吗？”
　　江涉牵着她的小手，走在旁边，夕阳拉着他们的影子。
　　一个很长，一个短一点。
　　江涉想了想。
　　“可能。”
　　“我们要给她们准备礼物吗？”猫已经把刚才的事忘在脑后了，小脸兴奋，她说，“山上的神仙长什么样，也像老头子那样老吗？”
　　江涉看了她一眼，提醒道。
　　“对张果老和白鹿山神应该礼貌一点。”
　　“老头子！”
　　“……”
　　猫已经自顾自开始琢磨起来了，她也是看到过人买新年礼物的，有腊肉，也有糖人，还有草编蚂蚱。
　　就是不知道山上的神仙，喜不喜欢。

第592章 神君安在，太一安有？
　　八月初八，江涉开始向天山行去。
　　庭州城实际上是在天山的北面，他们几个人从城南出发，走了两天，走到了庭州下辖的蒲类县，这里城镇低矮，推门便可见到一座雪山。
　　“哎呀……”
　　三水的手掌接下天上飘落的雪花，她仰起头，忽然看到零星的雪粒从天上飘下。
　　“开始下雪了。”
　　旁边邸舍的东家娘子笑着祝贺：“恭喜几位客官，这是我们庭州的初雪。”
　　江涉站在一旁，遥遥望去。
　　天上是一种纯粹的阴白，和远处的雪山互相映衬。
　　长安和兖州都没有这么早下雪的，之前去过的江南一带，越州那边更是一年都见不到多少雪粒。
　　三水感叹了一句：“这边下雪好早啊！”
　　东家娘子笑起来，健康的脸上生出细微的纹路。她笑着说了一句
　　“几位客人从长安而来，长安应该比庭州更暖和吧。”
　　之前闲聊时，东家娘子说过。
　　她祖籍在中原，是邓州人，从祖辈就定居在庭州蒲类县。后面又与丈夫成婚，生了三个孩子，在这边经营着一家小小的邸舍，为迎来送往的人洗去风尘。
　　她从出生起就望着神山的影子，北庭早就成了她的故乡。
　　也成了她孩子的故乡。
　　“是要更暖和一些。”
　　三水一边收拾着自己的佩剑，把剑身擦一擦，又上水囊，带上好几块干饼，带上厚衣和几件鞋袜，还有火石和小刀这样的琐碎东西，全都放进自己的包袱里。
　　犹豫了一下，又塞了几块糖进去。
　　李白也有些兴奋。
　　上次，先生要去东海寻仙，说归期不定，没有邀请他与元丹丘同去。
　　这次就不一样了。
　　也许，他们可以看到更多的仙神？
　　这几天他和元丹丘逛过了庭州的书肆，在里面翻了不少书，传闻，西王母的瑶池就在庭州的山上。
　　两人问路人或是店家。
　　这些人说，这边天上都是雪，天暖和一点就开始淅淅沥沥化冻，山上的湖可不少，就是他们没去看过。
　　在这个时候，只有军队、僧侣、游方的道人才能行走在天山的山脚下，偶尔，牧民或樵夫会在浅山地带，放放牛羊，砍些薪柴。
　　至于有没有什么神异的地方，很多人说是有的。
　　有书生翻了翻手里的杂书，兴致勃勃和他们说，山上有一位白虎的神灵。
　　还有一位人首豹身的古老仙神住在瑶池，那便是在千年前同周穆王有过约定的西王母。
　　西王母有几个女儿，听说还有人行走在山麓中，听过远处传来的渺茫歌声。
　　李白看着那书生兴致勃勃的脸，又看了看他手里现翻的书。
　　感觉有点可疑。
　　这种说辞他们早就知道了，他们还读过《山海经》，知道上面写着，天山是帝江所在的混沌之山。
　　“又西三百五十里，曰天山，多金、玉，有青、雄黄。英水出焉，而西南流注于汤谷。有神焉，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，是识歌舞，实为帝江也。”
　　李白望了望元丹丘，嘀咕一声：“庭州的读书人水平不行啊。”
　　这可把那书生气了个倒仰。
　　两个人见到不妙，连忙借口如厕遁走，继续找下一个人问。
　　有个樵夫说，他砍柴的时候，不小心睡了一觉，醒过来的时候发现柴禾已经自己砍好了，放进自己的背篓里。
　　还有牧民说，曾经在天山上见到了一种雪白的神花，差一点就能够到了，但是被戍守的老兵拦住，没敢继续上去。
　　零零碎碎，都是些传言。
　　可能是砍柴神志不清了，也可能是真遇到了什么心善的妖怪。
　　还有可能那花，就是普通开在山上的花而已，没有什么值得说道的，跟神花没有一文钱关系。
　　李白和元丹丘很快收拾好了自己的行囊，和之前的旅行相比，行囊格外笨重硕大。
　　天山寒冷，车马难行，马和驴子不能同他们一起登山。之前放在马车上的被褥，此时都要背在身上。
　　两个人身上沉甸甸的。
　　猫手里提着自己一个小小的竹筐，是这几天她做主，小手一挥，花了几十文巨款，给可能住在山上的同道或神仙们准备的礼物。
　　有庭州的饴糖，吃着甜滋滋。
　　有庭州的风车，被风吹起来就会转两下，上面的纸是五彩的。
　　还有庭州的泥人，猫看匠人捏了十二生肖，觉得非常好，但是卖得太贵了，她冥思苦想了好一会儿，让匠人捏了个泥猫，准备送出去。
　　这样就便宜多了。
　　还有几个果子，这妖怪把果子也放在里面，神神秘秘拽了江涉一把。
　　“嗯？”
　　小手里攥着一个林檎，红通通的。这妖怪仰起小脸看着人，很小声说。
　　“我们把这个带上，这样就不会渴了。要是路上没吃完，看到她们还能送出去。”
　　“猫儿真节俭。”
　　“我们的钱不多了，这些天花了好多好多！”猫看看自己的小竹筐，感觉有点空空的。
　　“要不到时候我们在湖里捉几条鱼，送给她们吧？”
　　“……也好。”
　　这妖怪又高兴起来。
　　江涉自己没有带什么行囊，顺手把水壶揣进袖子里，就同东家娘子告别。
　　“多谢娘子相告。”
　　东家娘子拍着胸脯，笑道：“郎君放心，你们的驴马放在我这一准没错，等几位回来，保准没有半点差错，说不定还能长胖几斤。”
　　江涉道谢。
　　“哎呀，郎君这样多礼……”
　　东家娘子的脸有些红起来，这后生还怪俊俏的，她耳朵有点发烫。
　　等几个人走了，旁边的伙计跟着取笑闹哄起来：“哎呀，那郎君气度真好~”
　　“东家怎么不把人留一留？”
　　东家娘子眉毛竖起。
　　“驴日的！再敢放半个屁，看老娘不把你们舌头揪下来！”
　　看见东家娘子提起扫帚，伙计一下子不说话了，溜走去擦别的桌子。东家娘子真是剽悍。
　　……
　　……
　　风吹草低，江涉出了邸舍，便能看到一片宽广的草原，他们没有停留，一直向西走。
　　沿着柳条河，一路向上游行走。
　　远处。
　　雪峰连绵，岿然不动。
　　天上的细雪纷纷，疏疏刮在一行人身上，天地上下仿佛变成了一片苍茫的白色。
　　神君何在？
　　太一安有？

第593章 孤山一点唱声
　　他们走在低缓的山坡上，望着远处能够见到的巍峨高峰。
　　天上细雪纷纷，两侧松柏长青。
　　李白和元丹丘议论，食水能够支撑几天。
　　他们身上带的东西很多，山行缓慢，恐怕要比来的时候走得更长。甚少有人走这样的山路，更罔论登上天山，寻觅仙人之所。
　　这种体验，在这世间恐怕是独一份。
　　雪峰高耸，最高的地方，起码有千丈，直入云霄，两个人望了一会，他们心中对这样的巍巍高山，也没有什么特别大的畏惧。
　　元丹丘合计着。
　　就算食水不够，或是不小心跌落山崖。
　　先生总不能看着他们饿死摔死吧？
　　嘀咕着，又往前面人袖子上瞄了一眼。那袖子空空如也，被冷风吹得鼓动。
　　元丹丘把自己身上背着沉甸甸行囊拽紧了些，再把最大最重的被褥往上提了提。
　　他嘴碎，和太白三水说话：“趁着现在还不算太老，多出去走走也好。恐怕再过十年二十年，贫道就没有这样的腿脚了。”
　　李白不喜，自觉自己还是青春正好的年岁，只不过是头发有些白了，个头不如年轻的时候高，他斜斜一眼。
　　“你自己老去。”
　　三水在旁边大笑，冷风吹过她乌黑的头发，面目年齿还如二十几岁人一般，她眼睛弯弯，道。
　　“元道长若是舍下炼丹，专心打坐修行，没准还能多强健一下身体。”
　　元丹丘嘀嘀咕咕。
　　李白和三水两个人没有听清，只看到这老道士抬起头往前便看了一眼。
　　两人跟着望，只看到先生走前面，旁边的小孩蹦蹦跳跳，手里攥着个树枝挥舞，一下下乱打野花。
　　两个人没听清楚，灌着冷风又问，元丹丘笑着解下水囊饮了一口，打岔到别的地方，没再多提。
　　炼丹未必不行。
　　他可是见过某人炼丹的……
　　一路踩着细雪。
　　走了一会，李白问三水：“你们云梦山要游历多少年才算完？”
　　三水捋了捋头发，她的包袱比元道长的要小一点，身后背着剑。李郎君和元道长虽然没个正经样子，但在她心里早就像是长辈那样的人。
　　她没什么好瞒的，坦率道。
　　“我只知道师父游历了四十年，后面才捡到我与初一，回山修行。”
　　“师祖似乎游历的更久，每隔几十年回山门一趟，在山上住一段时间。直到这几十年才坐在山里，不再下山。断断续续加起来，应当有一百年了。”
　　“至于山门里其他的师伯师叔，有的游历七八年，觉得山下没什么意思就早早上山了。”
　　“还有的下山之后，就没回来，一开始，前几年还与师祖通信，后面连信也不寄一封，不知人是不是死了。”
　　三水说：“我后来还特意去他寄信的地方瞧，寻了半天，也没寻到人。可能真是死了。”
　　听着听着，一直气喘吁吁的元丹丘抹了把汗，忽然插嘴。
　　“你没想过收弟子吗？”
　　这可把三水吓了一跳。
　　她？
　　她也能收弟子？
　　一直到前两年的时候，师父的白鹤还经常飞过来，给她布置课业呢，还附带着师父对她之前功课的点评，一副恨铁不成钢的样子。
　　按照师父的话说，她性情懒惰，道法稀松平常，神通和术法更是不会几个。
　　处处需要补缺。
　　三水忍不住挠了挠头发：“道长你这话我还从来没想过……”
　　“按照师父的话说，我修行还不成器呢。”
　　她往前望了望，看那青色的背影，从口中呵出寒气，“也就是前辈比较厚道，说我修行已经入门了。”
　　元丹丘又望了望四周。
　　“这山上有没有东西？”
　　三水道：“这么大的山，肯定有的吧，李郎君看得比我清楚。”
　　元丹丘看向李白。
　　这厮跟他摇了摇头，表示暂时还没看到。这边少有人来，最多的就是山下戍守的将士，拦住了蠢蠢欲动想要前行的人。
　　别说妖鬼了，连人都少。
　　天上的雪越下越大，很快堆满了脚面，山风格外凛冽，几个人的脸都是通红的。
　　猫儿的小脸红扑扑的，她低着脑袋，看到有搬运东西的小妖怪朋友不小心陷到雪地里。
　　伸出小手，拽着短衫一拎。
　　抖抖抖。
　　把朋友拎出来，放到一边的石头上。
　　那小妖怪双腿伸直，抖着自己身上的雪，小脸红红的，随后又往前面跑。
　　它们很轻很轻，走过的雪地，有时候甚至都不会留下什么痕迹。
　　说来也奇怪，一只搬运小妖，明明个头生得不大，比猫儿自己还要小，和大点的耗子差不多，但她从来没想过吃了它们。
　　或许是因为这些小妖怪们更像人。
　　而耗子，就是耗子。
　　江涉一面慢慢走着，一面看着四周的风景。今日是初雪，在今天之前，这片草原和山上还没有受冻。
　　于是就能看到一种奇异的景象。
　　大片大片泛绿的原野，行路所见，经常可以看到青翠挺直的松柏，再往上望。
　　群峰一座座，个个白了头。
　　也是一种难得的体验了。
　　江涉牵着一只冰凉的小爪，低头问：“冷不冷？”
　　猫儿小脸红红的，性情要强。
　　“不冷！”
　　“真的不冷？”
　　“不冷！”
　　“那好吧……”
　　江涉收回了手。
　　他们走在天山山脚，每走一两个时辰，就停下来歇一歇。几人之前已经越过了戍守的将士们。
　　回头遥遥一望，草原盖雪。
　　原来已经走了这么多路。
　　再次歇息的时候，已经是夜中，他们寻了一处背风的石壁。外面，寒风吹卷大雪，仿佛没有停歇的意思。
　　李白和元丹丘打两个抖，他们共同盖着一个被褥，两个人互相依偎烤火，火光一跳一跳的，照着几个人的脸。
　　小妖怪们好不容易到了地方，它们是一种天真烂漫的妖怪，吃的东西很少，只要一点米粒和饼渣就足够饱肚子。
　　此时它们暖融融靠着火，吃饱喝足。
　　这些小妖怪们一下子舒展起来，一个个挤在火焰前，和伸出两只小爪烤火的大妖怪一起，哼着不知名的歌。
　　随冷风传到很遥远的地方。
　　“啦啦啦啦啦~”
　　这一夜。
　　在山下戍守的将士们，也轮流凑在一起烤火取暖，互相说着最近的闲话，饿的就烤点干粮吃。
　　一个人直接把干饼放在火里烤，盯着那点跳动的火苗直勾勾看，过了一会，拿树枝往火里扒拉。
　　有的军汉看不下去。
　　“你这么吃不行，不如烧一壶水，泡进滚水里吃，这样饼才软，身子也暖和。”
　　那人撕着已经被烤糊了一点的干饼，烫得直吸气。
　　“我就中意吃干的。”
　　还有人闲话，望着外面现在还在下的雪，说：“别说，今天下了雪，一下子更冷了。”
　　“听斥候说，轮台往北三百里，雪厚得能埋马肚子。”
　　还有老卒，几乎就要把手伸进灰里烤，他手上满是老茧，还有常年拉弓攥缰绳的痕迹，眼袋耷拉着，满面风霜。
　　听到这话，老卒嗤笑了一声。
　　“知足吧。去年我跟着都护往西巡边，那才叫绝地。夜里宿营，马都不敢往外牵，狼嚎得跟鬼哭似的，向导说那是‘白灾’，刮起来人站进去，顷刻就成了冰桩子。”
　　几人正议论。
　　那老卒忽然抬起头，不知是不是幻觉，仿佛感觉远处传来童真的曲调。
　　何处来的歌声？

第594章 天山有同道
　　那一开始劝人滚水泡饼的军汉，咽了咽唾沫，“你们听见没？”
　　“这山上不会有些邪门吧……”
　　一众军汉面面相觑。
　　他们停了闲聊，四下就显得很寂静了，柴火噼啪燃烧的声音都很分明，那远处的歌声，听得就更加清楚。
　　一时不知道，该说什么。
　　心里各种念头，野草一样冒出来。
　　……
　　……
　　另一边，几人也烤着火。
　　好几只小妖怪唱着唱着，险些栽进火堆里去，屁股都燎黑了一块，心急火燎地冲出来，一头就往雪里钻。
　　李白和元丹丘坐在离火堆稍远些的地方，正弯腰往水囊里装着干净的积雪。
　　本来他们赶路时，原是想找些溪水装进水囊的，可彼时天色匆匆，路途紧迫，身上的行囊又沉重得很，便没能来得及。
　　如今正好歇息下来，身上的水囊也空出了一个，闲着也是闲着，不如趁着歇息的功夫，装些积雪，等回暖后融化成水，也能补给些水源，省得后续路上缺水犯难。
　　猫儿也变成了人，袖子卷起来，跟着帮忙。
　　李白拎着水囊回来，望了一圈，还奇怪道：“这边怎么没有鬼？”
　　江涉答：“人死的少。”
　　另外几个人在心里品味着，确实是这个道理。
　　连人都不往这边走，死都不死在山上，那哪来的鬼呢？
　　这里背风，雪也更少，几人收拾了行囊，清理了附近的积雪，简单铺了褥子，让自己别再冻到。
　　本以为大晚上在外面睡不着，外面好像还时不时能听到狼嚎，让人心里发紧，没想到，一路辛劳，竟然很快就睡过去了。
　　第二天醒来。
　　外面雪光灿烂，日光穿过树梢，照在几个人的脸上，本来树枝还可以遮一遮，不一会的功夫，日头一点点向上移，直直打在他们的脸上。
　　江涉睁开了眼睛。
　　再望去，雪满山峦，远处已经看不到多少绿色了，只有附近的松柏还存着一点青意。
　　至于山下的那些野杏、野林檎。
　　一夜过去，绿枝变枯枝。
　　世界变得分外苍茫，分外空旷，雪地刺眼。整个天山绵延数百里，若算上整个庞大的天山山脉，那便是五六千里远，如今许多小国的疆土都没有这般远。
　　他们走到第十天。
　　他们中最老的元丹丘，此时背着行囊，已经不像之前那么累了，固然有他渐渐适应的原因，更因为干粮快吃完了。
　　元丹丘啃着大饼，披着落雪的裘衣，真是他有生以来最寒酸的时候了。
　　他用胳膊捅了捅身边人，看向对方。
　　“干饼还剩多少？”
　　李白大致清点了一下，语气随意地答道。
　　“八块。”
　　李白又说：“省一省，也够吃个几天。再说了，我看山上还有些飞来飞去的鸟，实在不行了，我之前看到了几头野猪……”
　　元丹丘大惊，险些被噎个半死，他硬生生把嘴里的干巴大饼咽下去，感觉嗓子眼都跟着割得慌。
　　这老道士惊愕不已，直直看着对方，满脸难以置信。
　　“你让我去猎一头野猪？”
　　李白看了看这老东西干瘦的身子，常年炼丹，也不知道炼出了什么东西，总之很不牢靠。他目光移开，看向三水。
　　“三水，到时候你同我一起去。”
　　三水正在给自己灌水，闻言放下水囊，默默看着自己放在一边的剑，不是很看好自己。
　　她还没杀过猪呢……
　　她提议：“不如行飞举之术，我看看能不能到别的地方，拿钱买点吃食来，左右也就是半天、一天的功夫。”
　　两人连忙拦住她。
　　“别，那样就不够雅了！”
　　他们要是真的快饿死了，大不了还可以请猫儿使用招来唤去之术，让干饼和肉自己过来。再请大妖怪把钱运过去，不算亏待了店家。
　　三水一阵无言，看着这几天瘦了不少，冻得哆哆嗦嗦的两人，没想到他们瘾这么大。
　　她想了想，勉强道。
　　“好吧，我试一试。”
　　两人松一口气。
　　猫儿坐在不远处，认真烤着自己的干饼，顺便烤烤手脚，两只小小的手掌张开，任由暖呼呼的热气烤着，整个小猫都懒洋洋的，很是舒服。
　　忽然，脊背一寒。
　　她扭头看了看，是大白和虾子在那皱皱地说话，三水在旁边听着。
　　没有什么呀？
　　江涉把她的饼从火中取出来，火焰一下子变得温顺，仿佛没有炙烤在她手上。
　　他漫不经心问。
　　“召来唤去学得如何了？”
　　“学得很好！”
　　猫儿抱着烤饼嚼着吃，立刻被烫到了舌头，刚烤好的饼子很香，有一股甜滋滋的味道。
　　“呼呼呼——”
　　好烫！
　　热腾腾的饼子被空中一股虚虚的力道取走，在空中沾了几圈冷风，过了十几息落下来，就不那么冒着腾腾白气了。
　　江涉随口问。
　　“有多好？”
　　猫儿一阵冥思苦想，看到那水囊的时候，她灵机一动，集中心神让水囊整个抬起来。飘到江涉面前。
　　“喝水！”
　　这妖怪吃着饼子，现在已经不烫了，吃起来刚刚好，她一面吃着饼子，一面偷偷斜眼看着身边人。
　　人不知道怎么回事，拿着水囊，忽然叹了一口气。
　　李白已经在研究，该怎么去捉住野猪了。
　　元丹丘在旁边补充说：“对了，猪血腥臭，你们抓来的时候，记得把血在外面放干净，不然猪肉腥臊得很。”
　　李白问：“不会把狼招过来吧？”
　　三水更是不知道放血是什么，她问元道长，元丹丘更不知道，还不如她，毕竟他就是在酒楼里用饭的时候，听伙计提过一句。
　　他吃猪肉也不多，羊肉鸡肉都要更好吃些。若不是他们肚子都饿得不行，他也想不到野猪身上。
　　几个人低声嘀咕。
　　他们商议的时候，江涉在旁边抽出一本书，趺坐在雪地之中，慢慢读了起来。
　　只要不让他去抓猪，江涉一般不掺和这种事。
　　正读到“是以古之道士，合作神药，必入名山，不止凡山之中，正为此也……”
　　付之一笑。
　　何处不可以修行呢？
　　若是心中清净，何必要去名山中修道。
　　翻过下一页，又见到著者在上面各种丹方什么的，江涉休息时瞧瞧，也觉得有点趣味。
　　忽然之间，远处传来了一段乐声。
　　笛声清越，琴声悠扬，交织在一起，顺着风飘过来，空灵而动听。李白几人抬起脑袋望过去，不再说抓野猪的事。
　　只见雪林与云气之间，几人从远处缓缓走来，衣裙飘飘，看上去不似庭州一带常见的风俗。
　　反倒带着几分古意。
　　或横笛，或抚琴。
　　为首有一女子容貌格外明丽，气态冷冽，其神仿如姑射之仙。
　　提着一点明灯，踏雪而来。
　　行到几人面前，那人微微一笑。
　　“几位道友，请入门中来——”
　　……
　　……
　　三水整个人都呆住了，丢魂落魄，下意识在心里念了一句。
　　“好漂亮啊……”

第595章 有些像仙家洞府了
　　山上升起一片云雾，前几日下过了雪，如今残雪不化，和这云雾融汇在一起，江涉远远望去，天空湛蓝，仿佛让人产生一种念头，能够一直看到天地的尽头。
　　天地之间，清灵之气仿佛也更加浓厚。
　　有些像是泰山的风景，但山与山不同，天山在此，格外有一种别样的苍茫浩瀚，胡风也格外凛冽，吹得几人面颊生疼。
　　一时间，心随天地走。
　　耳边那些叮咚直响的琴声和笛声，也就显得更加缥缈了。
　　猫低头看着自己的脚底，抖擞抖擞雪粒，又看了看高山的下面。
　　好高好高！
　　在她低头直看的时候，一颗小石子忽然滚了下去，好久都没听到下坠落地的声音。
　　她不由收了脚爪，往里面躲紧一些。
　　云雾渐渐散去。
　　几人再看时，眼前已经换了一番景象。有白色的楼台浮现在面前，雪洞一样素净，天上飞掠过山雀，扑簌簌停在一处楼宇。
　　几人也停步下来。
　　“之前不知是同道，也不知几位秉性，冒昧观察了几日，还望道友见谅。”那女子语气清淡地说。
　　“不妨事。”
　　女子邀请几人坐在楼台之中，说是楼台，更像是山上的一处高些的亭子，四面透风，苍苍古意，她端起酒液，给几人斟酒。
　　淡淡的清香扑入鼻间。
　　“几位是从何处来的？”
　　“我们是从长安而来。在下江涉，过去在蜀中修道。”江涉说完，又简单介绍了身边人，“这是李白，字太白，诗家。这是元丹丘，字霞子，是位道士。”
　　再指三水。
　　“这是云梦山的弟子，道号三水。”
　　“原来如此。”
　　女子道号妙明。
　　她望着雪色下的山川，山峦高远。极远极远的地方，能看到一两粒黑色的影子，比虫蚁还要小，可能是山脚下的樵夫，也可能是附近牧民养的牛犬。
　　她看向东方。
　　“君从此处来。”
　　“正是。”
　　三水打量了一圈这边，只觉得素净得很，比她们云梦山上还要素，他们那边人起码还多些呢，还有木傀儡种地，有鸟在天上飞来飞去呢。
　　这边连鸟都少，人也不多，这么走着看下去，也不过看见了五六七八人。
　　她要是在这种山上长大，可能都要憋成一个哑巴。
　　三水问：“你们只有这些人吗？”
　　“门中一共八人，曾经要多些，不过前辈已经故去了。”
　　三水饮了一口灵液，她胆子大些，左右瞧瞧，“那你们吃什么喝什么？这边山上都没有人吧？”
　　女子颔首。
　　三水重新看向那位道友，有些说不出话了，真是天生造化一样的人，低眉一笑，山川映照在她身后，有一种近乎凛冽的美。
　　在她旁边。
　　李郎君和元丹丘两人也没好多少，都跟着晃了晃神，两个人赶紧低头。
　　妙明道：“此地人少，弟子不丰，道也不兴，我等酿些灵饮自斟自酌，若是缺少吃食，就去下山采买些。等到修行入门之后，便可不饮不食了。”
　　三水听得讪讪，脸有点微烫。
　　她这是臊的。
　　她早就可以少吃饭，只靠打坐维持身体了，十来天不吃也不会饿死，师父之前还评点过这点，说让她少饮食，免得修行不够精纯。
　　但是，嘴巴会觉得寂寞。
　　而且，活着若是连好吃的东西都吃不到，那有什么滋味呢？
　　她道：“你们真厉害呀……”
　　妙明之前已经听到了他们的对话，知道这里面有两三人都已经饿了，微微一笑，却不提之前听到他们谋划捉猪的事，而是转而道。
　　“今日有客来，自然不守此戒。”
　　“客人先在此歇歇脚，若是对门中感兴趣，不妨随意逛逛，若有疑处，我等自然相告。”
　　江涉拱手：“多谢道友。”
　　女子点了点头，转身离去，准备吩咐迎接客人。
　　等她人一走，元丹丘望了一眼，看到那道飘渺的背影已经转过去，消失不见了，才长舒了一口气。
　　三水说：“那人长得真好看啊，宫里的贵妃也就是这样了。我刚才都不敢说话。”
　　江涉看了三水一眼。
　　元丹丘直白道：“你刚才也没少说。”
　　三水挠了挠头，面对熟人，她语气自然多了。
　　“我还有好多想问的呢，都有些不好意思和人家开口，这边真荒凉，她们就在这里住呀……”
　　李白从那古亭中望去，四处都是雪白一片，唯有高天带来广阔的碧蓝色，楼台的四角还系着铃铛，冷风吹过，叮叮当当地响，格外添了一份广阔寂寥。
　　“有些像仙家洞府了。”
　　他原本想象的仙家洞府，就像是这个样子。
　　远处有一片连绵的雪山，还有一大片广阔的湖泊，映照天空颜色，分外皎洁。
　　李白和元丹丘两人四下张望，元丹丘忽然看见那湖光景色，他一指，大感兴趣。
　　“天山也通海？”
　　李白瞥了一眼。
　　“海哪有这样的？”
　　“这是不是先生要找的天湖？按照山下人的那些说法，是瑶池吧？”
　　元丹丘捋了捋胡须，他嘀咕说。
　　“应该是如此，等一会问问，好不好让我们去瞧瞧。”
　　他这么看着，不像是看到了西王母的样子，不过转念一想，就算是有这种古老的仙神，也不会成天就在湖边等着他瞧。
　　几人下了楼台四处闲逛，元丹丘拽着李白，两个人左看右看，时不时还问上一声。
　　“太白，你瞧见了吗？”
　　李白茫然：“我瞧见什么？”
　　江涉、猫儿和三水也走下楼台，在后面不紧不慢逛着。
　　三水看了看石栏前的云雾，直咂舌：“这边都和我们山上差不多高了，要是不小心摔下去，不得好疼？”
　　猫想了想。
　　“那就摔死了。”
　　她们都离这边远了一些，在这片闲逛起来。
　　偶尔能看到一两名穿行的弟子，穿着白色的衣袍。江涉看到，其中有一个年轻弟子头上还簪着一朵小花，仔细看，才看出是城里卖的绢花。是个很年轻、爱打扮的少女。
　　他叫住对方。
　　“客人好。”
　　年轻弟子见到他们，行礼。
　　江涉问：“你们山上常有人来吗？”

第596章 我们师父就是神仙
　　年轻弟子摇摇头。
　　“我自从被师父收入门中，也不过见到了三五回客人。几位来做客之前，门中已经有四年不曾来客了。”
　　“不知道友修行多久了？”
　　“我今年十七。”
　　“原来如此。”
　　可能是山上很少有客人，年轻弟子性情活泼，看他们心里觉得比较新鲜，主动说了不少山上的事。
　　“我有位师姐喜欢玩花弄草，有的花种被风吹到山下去，在山石上生根发芽，很是漂亮。”
　　“之前有人偷偷去山上爬，还称那花是神花呢。”
　　几人就想起，之前打听到的一些传言，说是山下人有历经艰险，越过了戍守的军汉，偷偷去山上采花，摘得神花，归来后入药救了老母性命。
　　如今想来，也是有趣。
　　江涉问：“那花可有救死之能？”
　　年轻弟子茫然。
　　三水在旁边又解释了一遍，她才听懂，摇头。
　　“哪有那么厉害？”
　　“最多……最多也就可以让人病轻快一点，和救死是没什么关系的，若是病得重，更是无济于事。”
　　三水问：“你是刚生下来没多久，就被抱去山上了吗？”
　　年轻弟子摇头。
　　“那倒不是，我爹娘还在山下，就是好多年没见到了，师父收我做徒弟，家里上下都高兴得不得了，还让我带着肉去山上，说是给师父的什么礼，就是没用上。”
　　三水有些羡慕。
　　她问：“你听说过西王母吗？”
　　年轻弟子好奇。
　　“那是谁？”
　　三水道：“是个神仙，我们这次就是见识一番天地，顺便看看瑶池有没有神仙。你听过没有？”
　　年轻弟子放下手中的玉笛，指着远处云雾之下、山腰处的一个大湖，笑问。
　　“你说的瑶池，不会就是那个大湖吧？”
　　“西王母我没听过，是什么样的人？”
　　三水看着那远处的湖，映照山川颜色，像是群山之中的一滴眼泪。
　　“西王母，其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。居于山中，此山万物尽有……传说就是这样。”
　　年轻弟子思索了一下。
　　“没听过。怎么长着豹尾，不会是精怪吧？”
　　三水摇头：“书上就是那么写的。”
　　“你读过好多书。”
　　三水有点不好意思，她从来没被这么评价过，师父只说她很不成器，很懒怠，第一次有人说她书读得多。脸有点红，连忙摆手否认。
　　“还好还好，都是前辈他们说的，我跟着沾到了一点，也没读什么书。”
　　年轻弟子拿着玉笛，问。
　　“找不到神仙会怎样？”
　　三水望了望远处的山川，冷风拍在她的脸上。
　　“会有点遗憾吧，不过也还好，听说前辈之前去东海寻仙，也没找到什么。”
　　“能见此山，就已经足够欣喜了。”
　　那年轻的女弟子看了看三水，同为女子，觉得心里亲近不少，刚才她们也聊了一会，知道这位客人是从中原而来，也是修道的人，心中更加亲近。
　　她眼睛眨了眨，说。
　　“我告诉你一个秘密。”
　　“嗯？”
　　“我们师父就是神仙。”
　　三水险些笑出来，看了不远处的江前辈一眼，忍住笑意，沉稳点了点头。
　　“原来是这样。”
　　猫儿抬起脑袋，看着她们两个。
　　年轻弟子总觉得他们不信，身后另外几个人也没多惊讶的样子，她又说了一些她们师父的厉害之处，会的种种神通。
　　“我爹娘和我家里都是这么说的。我师父很厉害的……”
　　三水洗耳恭听。
　　等对方说完，她从荷包里取出一直放在身边的纸片，轻轻薄薄的，拿得很小心，手上并没有沾到纸身。
　　年轻弟子看得奇怪，接着就听到了一句。
　　“我身边这位前辈，也有点厉害。”
　　“什么？”
　　三水轻轻碰了一下那纸片，一阵清风吹过，纸落在了地上，在年轻弟子惊诧的视线中，变成了一只活生生的猫。
　　见到三水，那黄色的纸猫熟练地打了个滚，又懒洋洋从雪地上爬起来，抻了个懒腰，嗅着空气中的气味，喉咙里发出呼噜呼噜的声音。
　　看得那年轻弟子一愣一愣。
　　这是什么本事？
　　三水一下子笑了起来。
　　……
　　……
　　一个时辰后，众人被请入另一座楼台中，那高台很大，整体素白，分外晶莹。
　　弟子们坐在附近。
　　有人横笛，有人抚琴，还有人披着斗篷，与身边人谈笑。
　　还有的年轻弟子，偷偷打量向这些客人，目光有些好奇。被人瞧见，像小雀一样，匆匆忙忙收回视线，低头喝茶。
　　江涉一笑。
　　妙明笑道：“她们在山上久了，很少见到客人，一时新鲜，还请勿怪。”
　　李白和元丹丘看得也很新奇。
　　三水偷偷去瞄，那刚认识的朋友盘坐在席间，放下玉笛，偷偷对她眨眼睛。
　　年轻弟子，名叫巫辛。
　　她对三水指了指桌前的一盘菜，像是花苞一样的东西，表示这个好吃。
　　三水心领神会，低下头，筷子一夹。
　　……
　　……
　　江涉在和那女子妙明闲聊。
　　他说的是一路上游历的风景。有许多奇妙的经历，就连不远处坐着的几个小弟子都听入神了，跟着遐想那有好多人的大城。
　　女子则说天山的风光，说远处可以看到的牛羊，提起戍守边关的将士，还说曾经看到争战的将军。
　　两人又闲谈些道法。
　　江涉发现，或许是临近天湖的缘故，这位道友对水法别有一番见解，居于高山之上，对天地的领悟也别有一番新意。
　　两人相谈甚欢。
　　旁边弟子起初还在仔细听，后面越听，头脑越痛，那些字句都很难听清楚了，一字字传入耳中在心头乱想。
　　几人无措，捂着脑袋。
　　三水熟悉一些，看到这种场面，他拉着几人走远一点。不要去听了，不然连现在的这点东西都记不住。
　　那小小妖怪，听他们讲话，声音一直响，很快也困起来，打了个哈欠。
　　“砰。”
　　变成了一只小猫。
　　在江涉腿上拱了拱，寻个舒服的地方一趴，脑袋枕在人腿上，身子却已经懒洋洋地滑下去了。
　　女子有些意想不到。
　　微微挑起眉头，看这小妖怪一眼。
　　“道友耐心。”
　　江涉笑笑，“道友收了这么多门徒，从小养成，不也同样耐性？”
　　另一边。
　　三水把那些小弟子拽远一些，给她们寻了一块空地安置，就找正在饮酒的李白和元丹丘两个人。
　　天山上，用来招待他们的东西格外不同，酒有清气，山有灵性，饮之大醉。
　　两人醉醺醺抬起头，元丹丘放下筷子，嘴里还嚼着东西，咽下问。
　　“什么事？”
　　三水看向李白，她道。
　　“李郎君，这次上山来，你带书了没有？”

第597章 天山做客（+7）
　　李白摸了摸身上，他们背着的包袱早就放到别的地方去了，他道。
　　“是有一两本杂书，本想在路上看的……”
　　他本想附庸风雅，学古人和先生，在山间读书。没想到冷风吹的太紧，山上格外冷。每日山路走下来，两腿如同灌了铅，浑身上下没有一处不酸痛的，到了歇脚的地方，人便已经累得半死不活，连抬一抬胳膊的力气都欠奉。
　　前两日的时候，他曾经硬着头皮掏出书本。
　　读了两页，灌了一肚子冷风，腹痛难忍。后来，那几本书再也没有拿出来了。
　　三水道。
　　“我想送人。”
　　李白放下酒盏，望了望四周，“那你去行囊那边找找，我忘记放什么地方了……”
　　三水应了一声，跑得飞快。
　　看到这年轻女道士跑走的背影，李白才奇怪了一声，同元丹丘说：“跑那么快……她要送给谁？我们不是才刚来吗？”
　　……
　　……
　　江涉与女子谈完，月色已经满天。
　　月亮悬在雪峰顶上，清辉如水，把整座山都浸在月光之中。
　　不知不觉中，已经到八月的下旬了，他们在山上度过了中秋。没有月团，也没有什么酒菜，最多的就是干饼。
　　但山上也有城里很多见不到的东西。
　　有飞来飞去翱翔天中的大鸟，有远处传来的狼嚎，有偶尔没被吃掉，或被吃了一半的山果，还有风吹松林的涛声。
　　月色满身。
　　江涉下了楼台，道：“不知那天池可否容我们一瞧？”
　　女子站在月下，衣袂被风微微吹起，她戏谑了一句。
　　“只要道友不被守卫的兵丁发现，自无不可。”
　　江涉也笑了，拱手道：“那便谢过了。”他顿了顿，又想起什么来，便问，“此处除了道友这一门，再无旁人？”
　　“还有几只小精小怪。”
　　“真没有西王母？”
　　“道友真是执着。”女子笑了笑，她抬眼，“至少，我在的时候，不曾见到这位传说中的仙神。”
　　“道友春秋几何？”
　　那女子顿了顿，不知道是“道不问寿”的规矩，还是有些不喜被问到年岁，没有答话，而是抬手，挥袖。
　　远处便隐隐约约浮现出一道楼宇的轮廓，檐角飞翘，在月色里朦朦胧胧的，像是画上去的一般。
　　“今夜几位就在此歇息吧。”
　　“多谢。”
　　江涉认真道谢，看着女子转身离去，他才离开。
　　猫牵着他的手。
　　“她好像不高兴了？这不礼貌。”
　　江涉低下脑袋，看到这小妖怪仰起小脸，笑笑：“确实无礼一些，出门在外，最好不要问人家岁数，也不要问人家读书如何。”
　　“那你为什么问？”
　　江涉不说话了。
　　这当然是有缘由的，只不过解释起来颇为复杂，还是算了。
　　猫又说：“刚才那果子好吃，快比肉好吃了！”
　　“那是灵果。”
　　“灵果~”
　　江涉牵着那困困的小妖怪，回到住的地方睡觉。第二天起来，已经是上午了。
　　推开窗子，便能望到雪山。
　　还能望见飘来飘去的云海。远眺之下，能看到碧蓝微亮的天际，真像是身在仙宫一般。
　　倒也有趣。
　　江涉靠在窗框上，看了一会儿，才不紧不慢地开始洗漱。
　　外面的几只妖怪也跑过来了，猫妖的身份在昨天晚上讲道的时候，已经彻底暴露，让门中的几个弟子都很新奇。
　　早早就守在这边，等那小妖怪出来。
　　推开门的时候，猫儿脸蛋红通通的，整只小猫似乎有些可疑地发飘，捧着一面小鼓，两只胳膊上还提了许多东西回来。
　　有丹药瓶。
　　有漂亮的布。
　　有一些山上的果子，就是昨天说的快要比肉好吃的灵果。
　　还有些难得的玩具，很多都有些旧了，但保存的很完好，看起来似乎曾经是那些弟子的心爱之物。
　　收获颇丰。
　　“她们人好好啊！”
　　猫儿一脸兴奋，几只小妖怪在后面，嘿咻嘿咻搬着酒坛，里面装的是昨天喝的灵酒。
　　江涉摸了摸小猫儿的头，脑袋上已经多出两只绢花，星星点点的，很细致可爱。
　　“有没有谢过人家？”
　　“我也给她们东西了！之前的泥猫送出去了，腊肉也送了，还有草编的蚂蚱，糖人……全都给她们了。她们好像很喜欢。”
　　江涉披上外衣，边应了一声。
　　猫儿兴奋，忙忙碌碌把自己新得来的礼物装进自己的小竹筐里，有条不紊，很仔细。
　　“他们还让我也来山上住，说我既然不是你徒弟，她们可以和师父求情，让她收下我。这样就是同门了，可以一直住在山上。”
　　“她们还想让我朋友也住在山上……”
　　猫儿嘀嘀咕咕说，看着那刚搬好东西，靠坐在酒坛前歇息的几只小小搬运力士。
　　江涉披衣裳的动作一顿。
　　他看了那叽叽喳喳的小妖怪一眼，语气随意，不怎么在乎地问。
　　“你如何回答的？”
　　这妖怪跪坐在地上，小手上忙忙碌碌，要把这些收到的礼物整齐摆在竹筐里，但竹筐是个圆形的大篮子，这种宝贝放在稍不注意就会乱乱的。
　　“我是你的猫啊！”猫儿低头倒腾，自然而然说，“我们是一直要在一起的。”
　　“……”
　　江涉看过去。
　　猫儿又继续说，语气还有点遗憾：“我问她们能不能把你也收了，但她们不同意，说没收过这么大的徒弟，担心师父不同意。”
　　“……”
　　猫儿咂咂嘴，似乎真的很遗憾。
　　“可惜你岁数太大了……”
　　江涉收回目光，打理好了自己。他穿戴整齐，摸了摸猫儿脑袋上的发髻，已经换了新的花样，看来那帮弟子很是玩弄了一会。
　　“走吧。”
　　猫也收拾的差不多了，把自己的小竹筐放好，就放在他们床的边边上。
　　“我们要去什么地方？”
　　“去瑶池看看。”
　　“仙女！”
　　江涉应了一声，已经走在前面了：“不知道有没有。”
　　他人高腿长，步子大，猫在后面急急忙忙跟着，人小，腿也短，努力倒腾，竟然正好跟上。
　　叫上另外三人。
　　身后，还有许多弟子窃窃私语的说话声。
　　有的对三水招招手，不过一夜功夫，就已经很熟悉了。有的看向客人，昨天那两人饮酒好多，都把她们酿的酒清了不少。还有的对那小妖怪眨眨眼睛，挤眉弄眼。
　　有人压低声音，偷偷和同伴说。
　　“头发是我梳的，怎么样？是不是很漂亮？”
　　还有人悄悄打量向江涉，小声嘀咕：“确实岁数大了些，长得好高啊……”
　　声音虽小，却清清楚楚地传了过来。
　　猫儿耳朵动了动，仰起脑袋看着人，小脸一丝不苟。她才没有说谎。
　　女子站在身后，听到那些叽叽喳喳压低的话声，不由一笑。
　　“道友请行。”
　　雪峰晴朗，远处瑶池映照天光，一汪碧色，在天地中分外美丽。
　　江涉径直往那大湖而去。
　　……
　　……
　　这章是月票加更！

第598章 一段历史，一段神话
　　而在许多年轻弟子的视线中，那几位客人脚下生出了云雾，托着那一行人，直往远处下方的天湖去。
　　一时间，都睁大了眼睛。
　　昨天晚上和三水玩得好的年轻弟子巫辛，尤为震撼，看着她从空中飘然而去，心头震动，那种感觉是如何也形容不出来的。
　　云雾之上，一行人远去。
　　江涉还能听到背后传来好几句叽叽喳喳的话声。
　　“师父！这是什么术法？”
　　“他们飞起来了！”
　　“我们以后能不能也学这个？”
　　“师父！”
　　“看着好厉害啊……”
　　几个年轻弟子拽着女子的衣袖，客人一走，她们就叽叽喳喳问起来，仰着脑袋盯着天空，直到看不到影子，才恋恋不舍收回了视线。
　　女子也微微一怔。
　　她往远处望了望，看着围着自己的许多弟子，微微一笑，道。
　　“此法我也是第一次见，应当叫……腾云。”
　　弟子们很是神往，悄悄凑在一起说：“听起来有点厉害啊！”
　　“我们能学吗？要学多久？”
　　“师父，这个您会吗？什么时候能教我们？”
　　还有人拽了拽巫辛，少女放下笛子，听到身边人问：“昨晚你同他们的人关系最好，说的最多，可知道这是什么神通？”
　　“啊？”
　　“你也不知？”
　　妙明收回了视线，此时已经望不到那一行人的踪影了，她喃喃笑了一句。
　　“如此这般，也需要寻仙吗？”
　　……
　　……
　　身边冷风凛冽，吹得几人袍袖挥动，不过眨眼的功夫，还没等李白、元丹丘和三水几人打量四周多久，俯瞰天山的风光。
　　天池，也就是传闻中的瑶池，就到了。
　　湖光凛冽，映照天光。
　　附近有几个零星守卫的士兵，但并不多，毕竟山上没人上来，节度使也就是照例派人守一守，并没有多在意。
　　那几个士兵站累了，靠着树干睡着了两个，另外两个围着火堆，有一句没一句地闲聊，说的是家长里短的闲话。
　　除此之外，也就偶尔能看到一两只飞鸟，地面上爬过些还没来得及冻死的虫子，别无旁物。
　　何处有仙神？
　　重新落在地上，元丹丘兴致勃勃，拽着太白左看右看：“太白，你瞧瞧，有没有神异的地方？”
　　李白环顾四周，但见湖光明丽，群山环抱，如同传闻中的神仙修行之所，但……
　　“没瞧见。”
　　元丹丘不死心：“你再看看。”
　　“再看也没瞧见。”
　　江涉也看着这面凛冽的大湖，若是有人终年不见海，见到这种风光，恐怕也要以湖为海了。
　　猫儿也是第一次看到这么大的湖，看了好久，发出感慨。
　　“好大！”
　　江涉颔首：“是很大。”
　　“湖里有鱼吗？”
　　“应该是有的。”
　　“那有虾子吗？”说出这话的时候，元丹丘从旁边看过来。
　　“应该也有一些。”
　　那小小妖怪面对如此的大湖，冷风一直吹在她的脸上，白嫩的脸蛋被风吹红了，她问。
　　“你要找的人也在吗？”
　　“可能在，可能不在。”
　　猫儿用心想了想，诚实地摇摇头道。
　　“听不懂。”
　　江涉牵起她的手，和这还很年幼的小妖怪慢慢欣赏凛冽美丽的湖光。他慢吞吞地说。
　　“可能是在的，但人人敬拜的神也会发生变化。”
　　“比如，在上古的传说里，西王母是一种人首兽神的神灵，主掌杀伐。”
　　“到了周代的时候，便有周穆王与西王母情谊约定的传说，此时，便由远古的凶神，变成了人间的帝女、帝王，拥有长生不死的神药。”
　　“再到汉代，也就是将近一千年前，西王母又成为赐予帝王三千年一熟蟠桃的神仙，司长寿与仙籍，便为女仙之首。”
　　“与东王公共同执掌阴阳二气，为瑶池主人。”
　　“如此种种，或为存在之实。”
　　猫儿睁大眼睛仔细听，感觉脑袋晕乎乎的。
　　“好长啊……”
　　“是很长。”
　　江涉道：“但也可能是虚幻的，秦皇未能得到长生不死的神药，汉武帝就算得到了传闻中西王母的仙桃，也照样过世了。”
　　终于有她听得懂的话了，猫儿目光灼灼。
　　“桃子坏了！”
　　江涉笑了一声。
　　“那些道士与官员，应当胆子没有大到给帝王一颗坏桃的地步。”
　　猫儿又是一阵冥思苦想。
　　“有人把桃子偷吃了！”
　　“可能吧。”
　　江涉道，“也有可能是，世上本无西王母，只是因为时间过于古老，后世人附会上去的。”
　　“生活在蛮荒之中的人或许无有察觉，但几百几千年后，再回头去看，自己经历的那段历史，竟然也成为了一段神话。”
　　妖怪问。
　　“我们也会成为神话？”
　　“可能。”
　　李白在旁边，听着若有所思。
　　猫儿已经仔细思考起来，小脸专注：“那我是什么？”
　　“是妖怪。”
　　“猫神！”
　　江涉笑笑，摸摸她柔软的脑袋，问了一句：“还要当神吗？”
　　“大妖怪！”
　　“……有志气是一件好事。”
　　“那要多久会长大呢？”
　　猫儿看了看那两个中老年人，又看了看三水。他们有的已经渐渐长皱了，有的已经从很矮的孩子长成了青年，长得还很高。
　　好像只有自己没什么变化。
　　江涉道：“要耐心一些。”
　　小孩子仰着脑袋。
　　“耐心一些要多久？”
　　江涉想了想这个问题，“实际上已经长大一些了。”
　　“真的喵？！”
　　猫儿大惊失色，暗地里悄悄踮起了脚，把自己显得更高一些。
　　“猫儿一开始只是寻常人家养的小猫，和兄弟姐妹们一起生活，学习一些捕鼠狩猎的本领。到了后面，神智渐渐自生。”
　　“是这样的！”
　　“可以开口说人言之后，就开始学习人类的知识，认读文字。”
　　“嗯嗯！”
　　江涉微微笑起来：“直到前两年，便可以化为人形。天下间妖鬼上万，恐怕也没有这样的天资。”
　　猫儿的眼睛里，已经亮起了星星。
　　“是这样喵？”
　　“是的。只不过，除了天资，还要靠猫儿这样勤苦努力，不断学习，才成长到今天这样的境地。”
　　“！”
　　猫儿神情一凛。
　　江涉恍若不觉，继续道：“可以称一声大妖怪了。”
　　猫儿目光灼灼，盛满了星辰。
　　“大妖怪！”
　　旁边，李白、元丹丘和三水已经忍不住笑起来，三水背过那沉浸在一声声“大妖怪”“天资聪颖”“勤苦努力”的小孩，背影一抖一抖的。
　　李白和元丹丘咧了咧嘴，控制自己不要笑得太大声，免得被这小妖怪听见，到时候还要编造说辞。
　　猫儿飘忽忽的。
　　过了一会，她想起来，看了看那浩荡的湖。
　　“那你找到了吗？”
　　另外几人也看过来。
　　江涉面对一湖风光，轻轻地说。
　　“找到了。”
　　李白往四周看了看，在什么地方？他怎么没看到？
　　三水也觉得很奇怪。
　　她是常年修道的人，没有感受到附近有什么不一样的地方。这边确实是多了一些灵气，但只是因为有百姓常年信奉神山和神湖。
　　好像并没有什么特别的地方。
　　若是仙人，或有道高人的居所，要么应该是仙灵环绕，要么也该是蛇鸟护行。
　　总之，一眼就能看到玄妙之处。
　　在众人的目光之中，江涉对着面前辽阔如镜的大湖，拱手一礼，客客气气地说。
　　“叨扰天池水神，江某请来一见。”

第599章 瑶池之主
　　远处，楼台之上。
　　女子妙明倚在桌前，一只手撑着下巴，神情懒散，听着许多弟子叽叽喳喳的话声。
　　巫辛擦着手里的玉笛，心里有些蠢蠢欲动，她看向那静美的女子。
　　“师父，我们要学到什么时候才能学那个神通？”
　　“对呀！师父！”
　　“那个看起来好威风，要是学会了这个，以后我们上下山就要容易多了。”
　　有两个弟子立刻附和，其中一人放下手中的琴，托着腮，好奇地想：“云怎么能把人托起来？它不会漏吗？”
　　“应该不会漏吧……”
　　“云霞之上，又是什么样的风景呢？”
　　一众弟子有些神往。
　　女子听着她们说话，忽而心头一动，心里一哂，她抬眼看向一众弟子。
　　“有人唤我前去，尔等在此温习功课，自行玩耍，可明白？”
　　下一刻，身形消散在座中。
　　唯有楼台风动，远处碧空晴朗，天山明净。
　　弟子们面面相觑。
　　……
　　……
　　女子衣裙飘摇，从雪山中走来，见到了立在天山瑶池边的几人，仿佛并没有多少惊讶。
　　重新见到江涉，不过抬手一礼。
　　“又见到道友了。”
　　江涉问：“道友为何之前不言？”
　　女子想了想，冷风吹着她乌黑的头发，侧脸如同白玉生辉，她含笑道。
　　“懒得出来。”
　　李白、元丹丘和三水默默看着她，荣光惊人，风姿洒脱。天地风物自有独特之处，远处山川晴朗，这一池浩荡的湖水，也显得分外明丽，不似凡俗。
　　女子又道。
　　“何况，道友之前不是一直询问西王母的事吗？我也照样答了，那些可都是实话。”
　　她确实从来没见过西王母。
　　此地也没有过西王母。或许千年前可能有过，但她那时候还不曾启灵，从没见过。
　　此地有的，不过是天池的水神。
　　若是按照人世间那些文人给的称呼，也可称作一声。
　　瑶池之主。
　　江涉沉默了一会，拱手道：“道友心性纯粹，如此年轻。”
　　猫儿看看这个人，又看看远处的湖，她刚才已经听到人说话了，这人好像是个神。
　　不知道和水里的白龙比，谁更厉害。
　　江涉又问：“既为水神，道友又为什么会像人一样，在山上立了个山门，收几个门徒？”
　　女子似乎没有骗人的心思，她望着远处的湖光，和苍翠的山色。
　　每到春天，春风吹了又吹，把山林染绿。到了秋冬之时，遍山金黄，雪纷纷而下，天地都成了白色。甚至最冷的时候，湖面还会结冰。
　　一开始的时候，这边还会有百姓偷偷前来祭拜，后来山下发生了几场兵戈，死了数不清的人。
　　又过了许多年，连路过的行人都少了，差不多一百年前的时候，倒是见过一个僧人路过，并没有停留，不涉深山，只在远处途经。
　　当时她在山中，目送那僧侣远远行去，驱走想要靠近的豺狼，心里猜想这人会去什么地方，又是为什么来到此处，又根据匆匆一瞥，在心里补全这人的一生。
　　再往后。
　　山下多了戍守的将士，来这边的砍柴人都少了许多。
　　“很好的风景啊。”
　　女子淡淡说：“我已经在这里看了几百年。每年四五月才有花开，到了八月，寒风凛冽，花草便凋零了，只有青松作伴。”
　　江涉静静听着。
　　猫儿也仰着脑袋看着这座山，这个大湖，只觉得好大好大，远处的山影望不到尽头。
　　若是有这样一座山，有这样一个大湖，恐怕几百年都逛不完吧？
　　江涉问：“道友是觉得孤独？”
　　女子不答，不置可否。
　　她站在湖畔，衣裙被冷风吹动，袖子和裙摆飘摇起来，仿佛古时的仙神，和此方天地融合在一起，气息圆融。
　　“此山挂了个神山的名头，又有传言，此处天池便是瑶池，每隔几年十来年，常常有人拜访。”
　　“或为同道，或只是胆大来登山寻仙的书生。”
　　她目光扫了一眼，瞥在其中李白和元丹丘两人身上一息。
　　这两人浑身气态，虽然有些清灵，但可以看出，从未修习过道法，身内各处孔窍都是拥堵的。纵然一个看起来是道士，另一个负剑，打扮得也像是方外之人。但仍然瞒不过她。
　　只是凡人。
　　女子继续道：“道友也不过是其中一位求访者而已。”
　　她抬起眼睛，重新打量向那人。
　　联想起昨日相谈时，听这人讲的道法，还有随口说的那些话，仔细品味，越想越妙。再加上那云雾自生的本领。
　　女子意识到了什么，她请教道：“道友使用的是什么法门，为何会让我来此？”
　　“不过语气恭敬，真心相邀。”
　　女子笑了一声。
　　“你不愿意说就算了。”
　　……
　　……
　　江涉与那道号妙明的女子聊了许久。
　　不比昨日不知身份，他这次知道的更详细。
　　或许此处少有人来，水神的性情也更率直，甚至有些涉世不深，很少有瞒他的话。若是不想回答，就直接说不想说。
　　自从启灵，已经过去了七八百年，而能够幻化出人形，是近五百年的事。
　　至于像是凡人一样，收下弟子门徒，是这一百来年才有的事，道号也是这个时候起的。
　　虽然不肯回答，但江涉觉得，大概是因为孤独。
　　听女子说了一会儿。
　　江涉问：“原来如此，那僧人可是贞观年间出行西域的三藏和尚？”
　　“我不知他是谁。”
　　江涉忽然生出了一些遐趣，面上依旧是平淡，他客客气气问。
　　“那僧侣身边可有跟随的人？有没有一只猿猴？”
　　女子长睫低垂，面上露出思索的神情。
　　她仔细回想了一下，遗憾地摇摇头。
　　“好像没有，或许是我遗漏了。那人当年只是在山脚路过，没多停留，此人竟然这般有名吗，一百年后还能被人记住名号。”
　　女子有些好奇：“道友是从何处看到的？”
　　“话本。”
　　“……”
　　女子瞧他一眼。
　　有些不大想说话，目光往下挪了挪，看向那小小孩童。
　　那小妖怪也瞧着她。
　　女子收回视线，重新看向江涉：“你什么时候走？”

第600章 关山月
　　“请道友耐心一些。”
　　他又问起天山有没有奇物，女子水神很坦然：“是有一些，不过寿命都短，几十年就死了。”
　　“道友那些弟子，又是从何而来？”
　　“有的是这边生下来残缺的女孩，有的是走丢的。也有养不活孩子的人家，偷偷送到山脚，不知从哪听来的天山有神仙，想把孩子寄托给神仙。”
　　女子淡淡道：“我若不来，狼就要把她咬死了。”
　　江涉想了想：“这也算是托付给道友了，不过，如今门中竟然只有七八人吗？”
　　女子坦言。
　　“之前是多一些，有的老死了，有的长大后下山了。”
　　江涉在心里稍稍一想，心中就大致浮现出一些景象。
　　有的明明是当年把孩子丢弃了，十几年后偏偏要把人找回来，在山里徘徊好几日，嘴里念着儿女，心中盘算的却是自己年老可以有人托付。
　　还有的弟子长成，渐渐不耐山上的寒凉和死寂，偷偷跑下山去，一两日还瞒得很好，后面在山下结识到心上人，时间久了，就没再回到山上。
　　还有弟子年老，此山地势高远，其人资质若是不行，便渐渐难以维持住自身气机，过世得很早。
　　他没有评点什么，只是轻轻道了一声。
　　“原来如此。”
　　女子又说：“你们要是离去，我把你们的包袱带过来。”
　　“不急。”
　　“哦。”
　　好不容易才上山来，自然要把心看饱才离去。
　　江涉几人硬是在附近转了几圈，望着这难得一见的风景，看着辽阔宽广的湖水，湖色凛冽，映衬天空高远。又看远处白雪堆积的山峰。
　　一直往远处望，才看到远离了雪的地方，多了一点秋色。
　　红色的山体，金黄的胡杨，墨绿的云杉，火红的灌木。
　　山下远处有几户村里人家，似乎是正在放羊，江涉看到了一些星星点点的白，像是一团移动的沙子，便是村人养的牛羊。
　　近一点的地方。
　　连树根下那两个闲话的士卒都睡着了，四个人脑袋挨着脑袋，眼睛闭着，直打瞌睡，时不时嘟囔两句梦话。
　　就连最爱讲话的三水，都安静看着这副景色，她有些遗憾，和李白与元丹丘两人轻声说。
　　“早知道有今天，我就学学作画，把这场面印在心里。”
　　元丹丘也点头。
　　“能去过这样的地方，贫道此生知足了。”他声音压低了些，自说自话嘀咕：“不知孟夫子还活着没有。”
　　三水侧目而视。
　　李白在旁边说：“上次我离开时，身子还硬朗。”
　　元丹丘点头。
　　“那也该给孟夫子写封信了，太白，这几个月以来，我们都没想起给襄阳送信吧？”
　　他们是天宝八年的八月启程，如今已经是天宝九年的八月下旬，眼睛一眨的功夫，就过去一年了。
　　年少时候，觉得每一天过得都不一样，要学文章，要读经书，和同窗策马，与好友入山访道，天下间有那么多的新鲜事，有那么多要认识的人。
　　后面越来越久了，就算日子过得有些不同，但却像是眨眼时光，一篇篇翻过去，一页页读过去，只像是一忽儿时光，年少的事还历历在目，自己却已经五六十，过了知天命之年。
　　两鬓斑白，身子笨重。
　　应该也只有这最后一次，游历山水的机会了。
　　元丹丘静静看着远处的山川，看着湖水，忽然感叹一声。
　　“真美啊。”
　　李白思忖：“是该写封信，你也写一封，给你孟夫子或是你在嵩山的道士朋友，我到时候同你的一起送过去。”
　　这样他就不用自己付账了，出门在外，能省一点是一点。
　　元丹丘瞧他。
　　李白沉吟片刻，又道：“正巧，我又有些诗作，写到心里，托孟夫子帮我传唱出去。”
　　元丹丘脸色和缓了一点。
　　“叫什么？”
　　“《关山月》。”
　　元丹丘抬眼，左看右看，这边就是关山，月在哪？分明还是白天。拿不准文人作诗会凑什么词句出来，他想了想。
　　“那你写好给我看。”
　　“这个自然。”
　　李白微微一笑，从地上捡起一枝枯叶，已经是老叶了，秋意瑟瑟，被雪打落。
　　他凑在嘴边，学着之前看到有人用树叶吹曲的样子，发出像是放屁一样的声音。
　　“噗——”
　　另外两人发出了笑声。
　　就连那一旁打量着这几人的女子，都格外看了几眼。
　　……
　　……
　　一直到月上中天，看过了夜色下的天湖，几个人才准备离去。看着这湖光，不禁遐想历代被写入笔墨、传颂至今的瑶池，以及传闻中的古老神灵。
　　回去的路上，女子看着江涉。
　　“你们真奇怪。”
　　“怎么？”
　　“明明知道没有神仙，但还是站了很久，你和那道门弟子还好说，那两个老丈难道不冷吗？”
　　李白和元丹丘一定不会喜欢老丈这个说法。
　　江涉在心里想了一句。
　　他道：“这便是心中寄托的想法，无数人写过的笔墨，就算世上没有这位神灵，但看到的时候，依然会觉得满足。”
　　“就像道友感到孤独，因此有了山门，有了这些弟子一样。明明她们的寿数不是很短暂吗？但道友仍然希望她们能活得更久一些。”
　　女子脸上看不出神情，也瞧不出在想什么。
　　过了一会，她才道。
　　“你们明天就走吧。”
　　江涉客客气气地说：“江某自然会离去。倒是道友，被人说中心事，就催促人离开，内心里不愿面对，实在不妥。”
　　“……”
　　又是一阵沉默。
　　沉默间，已经重新见到了山上的楼台，一片雪白荒芜颜色，让人觉得古老。也的确古老，一百来年风吹日晒，自然显得荒芜而老旧。
　　山间明月清朗，云海飘荡。
　　女子把他们带回来，临走的时候，忽然道。
　　“只要勤学苦练，自然寿数很长。即便不修法，下山离去，也起码多活了一生，没有中途夭损。”
　　江涉微微一怔，没想到她还想着那件事，他转而笑了下，拱手道。
　　“道友所言极是。”
　　“既然如此，道友再会。”
　　女子说出那段话，心中舒坦了许多，不管对方是什么想法，月光照在她侧脸上，整个人像是一尊白玉。
　　她点了下头，语气平静。
　　“再说。”
　　江涉关门而去，拉走一旁看热闹的小妖怪。
　　女子隐约听到里面传来几句话声，好像是说山上清苦，雪地里耗子也少的话……
　　微微一哂，转身离去。
　　月色纷纷，雪地苍白。
　　山上的这些年轻弟子们一个个都去睡觉了。远处，山下人家偶尔有几点灯火，也渐渐被吹灭。毕竟点灯废油，不是寻常人家能够消耗得起的。
　　女子走到楼台上，回望去，月色皎洁照着那楼宇。

第601章 天山别瑶池之主
　　第二天起来，山门中弟子们都来送别。
　　李白昨天彻夜写着书信，点灯熬油，原本元丹丘只准备写几句，后面偷偷瞄了几眼，那边书信一摞子厚，简直像是一本书了。
　　他不甘示弱，在心中搜肠刮肚，用舌头舔了舔笔尖润开墨块，绞尽脑汁写着一路的风光。
　　写他们在凉州遇到的精怪，太白那厮冻了好几天，还染了一点风寒，身子不如他强壮。
　　甘州有鬼市，和长安的有些相似。
　　长安的孟夫子好像也没见过，元丹丘不吝啬笔墨，又把长安东市那家他们之前经常去喝酒的酒肆介绍了一下。
　　又写，出了沙州。
　　他们在戈壁行走，其中有一段路，格外干旱，绵延八百里，近乎于绝路。一路上见到了不少尸骸，真是从未见过的景象，不知那些人有着什么样的人生，家中有没有挂念他们的人。
　　……
　　两个人一夜时间，写出了两本书信，一早上就在那继续填补，江涉瞧了一眼那厚度，觉得将近有万言了。
　　三水多看了好几眼，看着那两人眼下的青黑，心里好奇。
　　“元道长，你们昨天什么时候睡的？”
　　元丹丘背对着她，袖子卷起，奋笔疾书。
　　“寅时吧。”
　　三水在心里估算了一下，抬头又看了看天色，现在也才上午，她来的时候就看到这两人坐在这了。算下来，元道长和李郎君也就睡一两个时辰。
　　真是能熬。
　　在心里钦佩了一句，她就看到猫儿表情愣愣地走过来。
　　“你说对了！”
　　江涉云淡风轻，低头饮茶，不是很在意地问。
　　“什么？”
　　猫儿两只手就在那里比划，手舞足蹈的。
　　“她们一早上来问我，要不要留在山里。还说我岁数小，刚好从头学起，她们这个门虽然没有收妖怪弟子的先例，但是可以为我破例，多去求一求师父。”
　　“那你怎么说的？”
　　“这边山上光秃秃，连个耗子都没有。”
　　江涉抿了一口茶水，淡淡道：“有点道理。此山荒凉，冬日绵长，确实缺少生灵。”
　　“对啊！”
　　猫儿自然而然地说，“幸亏你昨天晚上提醒我了。不过，她们也不收你，说你岁数大了，个子比她们都还高，还是不一样的人。”
　　三水看向江前辈。
　　江涉神色不变，只惋惜道：“那就没有缘分了。”
　　猫儿沉稳点点头。
　　悄悄抹了一把额头上不怎么存在的汗。
　　心想，好险啊。
　　其实那些弟子都松口了，想去求求师父放下年龄之见，把他们两个都留在山上。还问她，那种可以让人飞起来的云是什么神功。
　　猫儿想到昨天晚上说起的那些，这座天山上，这也没有，那也没有，冬天连老鼠都死干净了，偏偏冬天都很长。
　　又有很多不方便的地方……
　　她暗中提防，这才没有松口答应。
　　这妖怪悄悄吐出一口气，拍了拍小小的胸脯，端起茶盏来咕咚咕咚喝茶。
　　“那我们今天就走吗？”
　　“今日就走。”
　　“好！”
　　江涉又道：“你若是以后还想和她们玩，写信就好了，正好，如今你也学了很多字。”
　　猫儿点点头。
　　又道：“驿驴捎信好贵！”
　　江涉沉吟。
　　思索之中，看向那几只在桌角下呼呼大睡的小小搬运妖怪，说起来，这也是一种力士，原本的名字就叫做搬运小妖或者搬运力士。
　　一只小妖怪仿佛觉察到他的目光，惺忪睁开眼睛。
　　看见陌生的屋子，它们吓了一跳，才想起它们来别人的山上做客。转而又看到身边几个熟悉的人，本性的大方显露出来。
　　那小小妖怪歪了歪脑袋，头上戴着的小帽也跟着歪了歪。
　　“怎么啦？”
　　江涉语气放轻了一些：“可不可以请你们以后帮忙送信。”
　　“好啊！”
　　这小妖怪一口应下，紧接着才想起来一回事，问道：“要送多远？我们脚力虽快，但要是比较远，还是要走上一阵子的，你要多等等。”
　　“这个不妨事。”
　　江涉自有对策。
　　“谢谢你们。”
　　那小妖怪的小脸红红的，挥了挥小手：“不用谢！我们早就是朋友了，朋友之间是不用道谢的。”
　　旁边也有小妖怪醒了，摇摇脑袋醒神，跟着插嘴一句。
　　“对啊，你还是小黑的朋友！”
　　猫儿在旁听着，神情沉稳，白嫩的脸上有一点点红。如果她现在有尾巴，想来应该竖起来了。
　　江涉笑了笑。
　　外面传来脚步声。
　　李白和元丹丘虽然没写完东西，但听到声音，就开始收拾桌上的笔墨。继续下去，估计也写不完。
　　江涉推门。
　　山门不大，一共七八位弟子，都在外面等着了，冷风勾勒着女子的脸，格外显得惊心动魄，好似天山的大雪。
　　“道友安好。”
　　江涉点头：“多谢道友几日招待。”
　　几人收拾出来，站在山道前，远处，可以看到白色的楼宇，和雪山连成一片。
　　那些弟子一直送到山道前。
　　“再往前，都是下山的路了，客人们小心。”
　　弟子里，还有一名格外年轻的，手里攥着玉笛，看向自己这两天刚熟悉起来的朋友。她对上三水的视线。
　　两个人的眼睛都弯了弯。
　　女子道：“道友慢走。”
　　江涉身边站着那小小的妖怪，抬手行礼，身边的妖怪斜着眼睛瞧见，也有学有样抬起手来，囫囵跟着行礼。
　　“再见！”
　　女子弯了弯眼睛，对那小小的刚踏上道途的小妖怪说。
　　“再见。”
　　几人告辞。
　　三水犹豫了一下，扭过头，忽然往前走了好几步，把手里拿着的两本书塞到一个年轻弟子怀里，她挠了挠头发，有些不好意思地说。
　　“我没带什么书，身边只有两本，不知道你爱不爱看……送你了。”
　　年轻弟子巫辛一怔。
　　……
　　……
　　几个人下山而去。
　　三水盯着手上那支玉笛看，这是刚才对方塞过来的，没来得及说什么话她就下山了。
　　玉笛通体淡绿，看起来是块好玉。
　　摆弄了一会，她看向江涉，咽了咽口水。
　　“前辈。”
　　“她这是……亏了吧？两本书才多少钱？”三水声音弱下来，看那玉笛，心里有些说不清道不明的念头。
　　“送我也不会吹啊。”
　　江涉笑笑。
　　“既然是人家送你的，就收下好了。”
　　三水又小声嘀咕。
　　送给她，那巫辛自己用什么？
　　猫儿走在山道上，提着自己新得到的一小筐礼物，忽然回过神来，有些懊悔。
　　“我忘记把纸耗子送给她们了！”
　　那可是她引以为傲的本领，一张剪纸就可以变成活生生的纸鼠。在山上留了两天，收到了一堆礼物，居然没想起来。
　　江涉不答，任由这小妖怪懊悔一路。
　　八月二十七，几人下了天山。
　　天宝九年十二月，寒风凛冽，他们到达了安西都护府，龟兹。
　　按照之前的约定，岑参正在这里等着他们。

第602章 又逢岑参，历史扑面而来
　　龟兹是大唐最西端，安西都护府所在，既是军事重镇，也是西域大城，王姓白氏。
　　夕阳将白山头终年不化的积雪染成赤金色，整座城便卧在那片金光之下。十二月正是最冷的时候，天上落雪，被一个小小的手掌接住。
　　凉凉的雪在掌心融化了。
　　猫儿眨了眨眼睛。
　　李白、元丹丘和三水也是第一次来到龟兹，看着那每隔百步就有戍卒巡哨的土色城墙，铁甲在夕阳下闪着冷光。
　　李白道：“好一座大城。”
　　元丹丘说：“听闻龟兹城有三重，咱们现在就在外郭。”
　　他们一直走到城门口。驼队、马帮、牵着牦牛的吐蕃商人、裹着白巾的波斯胡贾，还有几个金发碧眼的昭武九姓人，正用听不懂的语言争论着什么，守城的唐兵不慌不忙，一面查验过所文牒，一面向入城的商贾收着税钱。
　　三水瞥了一眼，她眼尖，正好看到上面的税单上写着“安西都护府”。
　　旁边有个老先生笑眯眯问。
　　“几位初来龟兹？之前是在什么地方？”
　　江涉一只手牵着马，一只手牵着妖怪，道。
　　“我们从长安来。”
　　那老先生惊叹了一下，“哎呀”一声，上上下下打量着这一行人，除了一人衣裳比较干净，其他的都是一身风尘。
　　“那几位这是离家万里了呀。”
　　“应该是。”
　　“离家万里，仍是王土啊。”
　　老先生笑呵呵地唏嘘了一句，入城的队伍往前挪了挪，岔开了他剩下的话和感慨，守城的唐兵照例巡查，没什么差错之后，放人入城。
　　唐兵见到江涉一行人，稍稍起了一点兴致。他本以为车马这么多，应该是是商队，得知只是旅人，兴致一下子耷拉下来，眼皮也没抬一下，大致盘查一番，就懒散道。
　　“走吧。”
　　进了大城，几个人举目四望，此地胡风更加浓厚，一百多年前，本就是龟兹人的王城。
　　元丹丘嘀咕一声。
　　“岑约之在此处做什么官？在什么地方？”
　　李白道：“他好似是在节度使麾下。”
　　路上有通晓汉话的行人听到这两句对话，都像看痴儿和癫子一样看着他们。
　　节度使是何等人物？麾下的官员也是人中俊杰，都是大官中的大官。
　　这两个老头子胡言乱语什么？恐怕这辈子都没见过什么真正的大官，最多也就见过坊正，就算到头了。
　　他们身上还脏脏的全是灰尘，一看就是新来的人。
　　行人悄悄离他们远了些。
　　李白和元丹丘不知被行人在心里嘲弄了一番，几个人带上行囊，牵着一路上随他们奔波的马匹，先在城里寻个地方落脚，后面再寻人。
　　……
　　……
　　“太白！”
　　岑参显得分外激动，他斟酒的手都有些抖，脸上激动的有点红了，只是这段时间他被晒黑，显得不那么明显。
　　“去年不过随口之约，你们真过来了？”
　　李白端起酒盏，一身狼藉，一笑。
　　“如约而至，可能饮一杯酒？”
　　“自然，自然，你们尽管喝去。”
　　岑参一个劲地说，他招手叫来酒家伙计：“快把最好的酒拿过来！”
　　又看向那在一旁专心用饭的江涉，日光从外面照进来。昨天下了一场薄雪，落在地上就消失的差不多了，龟兹要比长安暖和些，冬日也更旱，雪向来不多。
　　这位身边坐着一个小儿，那小孩也直勾勾看着他。更准确地说，好像是看着他的怀里。
　　伙计端来一壶好酒，给几人斟满。看了这里面有两个穿道袍的人，拿不准道士要不要饮酒，犹豫了一会，还是元丹丘自己把酒壶夺过来。
　　伙计走后，猫儿还盯着他瞧。
　　岑参默默回望了一会，终究是受不住那灼热的视线，左右看了看，这边也没有旁人，伙计忙着招呼另一桌人，前面账房忙着算帐，算盘珠子敲得劈里啪啦响，忙的就快要飞起来了。
　　他从怀中取出一只轻飘飘的纸来。
　　小孩的眼睛顿时变得极亮。
　　“它还在你这里！”
　　岑参已经三十多岁了，难得在一个小孩子面前张不开口，他犹豫了一下，把那张已经不会动的剪纸平放在桌子上。
　　这是今晨听说江先生和太白他们前来龟兹，自己犹豫一下，从书箱中取出来，带在身上的。
　　他说话有些吞吐。
　　“这是……之前厨房那边的人在淘米煮饭，不知怎么，许是冲撞到了人气，后面就再也没有变化过了。”
　　岑参说话的时候，还在悄悄留神那小孩子的表情。
　　幸好.
　　那孩子看起来没有特别难过，也没有直接哭出来。
　　岑参试图把那纸鼠从淘米的木桶里捞出来晾干，甚至用其他的重书压平，但依旧没有什么改善，好像一切神奇的力量全都从这张剪纸上消失，重新变成了一张普通的纸。
　　这到底是他辜负了对方一番心意，疏于照看。
　　元丹丘问：“什么时候的事？”
　　岑参道：“今年四月。”
　　元丹丘回想了一下，四月的时候他们还在戈壁上行路，跨越八百里的荒漠，渴的不行，就靠着甜瓜解渴。
　　猫儿盯着那不动的纸鼠瞧。
　　她抓在手上，那纸耗子也不动了，就像死掉了一样。
　　李白问：“你何时到的安西？”
　　岑参收敛了神情，饮了一口酒水，重新恢复了文人姿态，道：“离去不久后，二月中旬就到了这边。”
　　“日行五十里？”
　　“差不多。”
　　两人想起岑参的那匹老马，心中都觉得老马受苦了。
　　岑参在安西已经过了将近一年，这边人物生疏，风土和中原不同，今日见到了几位故人，纵然只短短相识三日，心中仍有说不出的熟稔。
　　“来来来，饮酒！”
　　酒液澄澈，如同琥珀，入口酸涩，后味却醇厚甘美，两三杯下肚，浑身便暖洋洋的。
　　岑参笑道：“你们这段时间来的正巧，节度使正在龟兹，下面人请来了许多奇人高士，准备卜测吉凶。正好可以见识一番！”
　　“若是你们愿意出仕，我也可为你们引荐一番。”
　　李白对出仕在安西兴趣不大，若是在朝堂中有一番作为另说。他对节度使不大感兴趣，只是粗粗问了一句。
　　“如今的节度使是谁？”
　　“正是高使君。”
　　岑参醉醺醺说起他们的节度使，说到这位官员，他声音小了一些，远处的人只能听到些朦胧的字句。
　　节度使高仙芝，出身高句丽贵族，自幼随父在安西，少时被轻蔑，称高丽奴。
　　美姿容，善骑射。二十余岁便已官至将军。
　　天宝六载，远征小勃律，万胜。西域七十二国为之震慑。
　　今为安西四镇节度使，功名赫赫。
　　酒肆里飘动着酒气，龟兹的胡人比汉人还要多，胡姬当垆卖酒，饮酒的器具都是鎏金的高颈瓶。
　　酒肆里还可以听到节奏欢快的鼓声，下面人跳的正是胡旋舞，许多食客醉醺醺打着节拍，还有的跟着一起下场跳了起来。
　　西域的琵琶、筚篥和羯鼓一起奏响，商人听着大笑。
　　外面驼铃在冷风和黄沙里响。
　　江涉坐在窗前，喝一口胡酒暖暖身子，身边的妖怪正在把玩一动不动的纸鼠，和一张纸暗中较劲。
　　他听着桌前岑参和李白的醉话，讲到高仙芝时，声音带着浓重的敬仰，极为尊重。
　　江涉望向窗外金灿灿的白山。
　　历史扑面而来。

第603章 世上已无小勃律
　　岑参还不忘关切了一下当年借住的邸舍，问：“门外的梨花还开着呢吗？”
　　李白浑身酒气，端着酒杯，他回想了一下。
　　“我们离去的时候还开着。店家因为那树花，招来了不少生意，你走之后，店里忙了好一阵。”
　　他与元丹丘又说起这一年的见闻，主要说了说天山，还说往南走的时候。
　　他还见到有人吹笛子，罐子里的蛇便跟着胡人吹奏的曲声扭动起来，做出各种动作。
　　元丹丘有些遗憾，咂咂嘴。
　　“可惜三水没能学会，要是把这种本事学来了，以后就不缺鳝鱼吃了。”
　　三水擦着自己的玉笛，小声嘀咕。
　　“人家要专门收徒的，拜师之后才能教。我要是拜师了，师父和师祖能千里迢迢跑到安西来收拾我。”
　　岑参筷子夹了一口胡炮肉，在旁边笑着纠正了一句。
　　“万里迢迢。”
　　几人大笑。
　　……
　　……
　　用过饭之后，岑参问他们落脚在什么地方。
　　他如今不比当时贫寒落魄，大小也是个官了，安西节度使幕府掌书记，虽然只是从八品上的小官，但却是节度使身边的核心官员，有余力关照故人。
　　问过落脚的地方后，又问他们想不想去看看节度使招募来的那些奇人高士？
　　他们自然是想的。
　　李白、元丹丘和三水不必多说，一路上专门为了看热闹，饶了好大一圈，岑参走了一个半月，就从凉州到了龟兹，他们几个却走了将近一年。
　　固然是从北庭天山绕了一趟路，但也是因为他们东逛西逛，赏风看景，一路慢行，耗足了时间。
　　江涉也想看看这个时代，看看西域的奇人。
　　几人一拍即合，岑参今日专门空出时间，把差事挑挑拣拣，重要的托付给同僚，不那么紧要的暂且延后，一路来到了衙门。
　　那些高人被请在附近的一个宅子里，有专门的兵士镇守。
　　见到了岑参，守门的兵士肃然，行了一礼。
　　“岑参军！”
　　岑参微微点了下头。参军是他兼领的一个武职。
　　推入门中，几个人一直走到一个宽阔的草场，岑参边道：“如今临近年关，西北有占卜来年吉凶的习俗，几位也可以向他们问一卦，好生瞧瞧。”
　　“若是得吉，那便正好。”
　　“若是不吉，那就当他胡言乱语好了，不必信他。”
　　他把话说在前头，不想让这几个远道而来的友人扫兴。
　　元丹丘点了点头。
　　草场里有几位高功法师，还有的，看起来只是一个寻常的胡人，面前是一个精致的炭盆，里面火焰燃烧。
　　猫看了好几眼。
　　“此人信火神。”岑参在旁边道，“可从火焰中卜算吉凶，看出吉兆和凶险，还算灵验。”
　　他就在节度使幕下任官，早就已经把这些人试过了。
　　走过去。
　　又看到一个小厮小心翼翼看着一个破衣烂衫的胡人，手中拿着巾子，一脸紧张。
　　岑参低声道：“此人据说会截头术，曾经当众斩子头，安上后完好如初，还能管人要钱呢。我没碰见过，不知真假。”
　　李白和元丹丘稀奇地多看了好几眼，尤其是往那人脖子上看了好几眼，上面连个刀痕的印子都没有。
　　他们看向先生。
　　江涉瞥了一眼，笑笑。
　　“看来幻术已经小成。”
　　元丹丘听到这话，立刻用胳膊碰了碰身边人，李白从远处收回张望的视线，就听到元丹丘在那笑说。
　　“太白，你不用瞧了。就算人家把脑袋砍下来，你也看不见。”
　　李白瞪这老道士一眼。
　　几人走过这个西域人，接着又看到房檐下站着一个人，那个人浑身黑黝黝的，若不是忽然动了一下，反射出一点光亮来，他们之前都没注意到，整个人都和后面的阴影融为一体。
　　岑参望了一眼。
　　“那是昆仑奴。传闻是南海艺人，可负重越墙，飞檐走壁。你们可听闻过？”
　　三水摇了摇头。
　　直视人家不够礼貌，她用余光偷偷地瞄，这边的房瓦用料比较好，是黑色的瓦片，而不是直接的草房，毕竟是节度使征来用的。
　　她道：“等到了晚上，这人要是从墙头和房顶上翻过去，确实瞧不见他，难怪能飞檐走壁。”
　　岑参摇摇头。
　　“非也，此人据传，可夜行无声，力大，身轻。”
　　三水奇怪。
　　“那这和卜算有什么关系？”
　　身前只有几个熟人，附近没有小厮和杂役跟着，岑参坦言。
　　“凑上来的，用作充数。”
　　“好不容易租了个宅子，只住一两人，多少有些寒酸吧？”
　　三水沉默了半晌，说道。
　　“有理。”
　　岑参笑了起来。
　　接着，他们穿过草场，看到一个单独的屋子，那是这大宅子里最大的一个屋室，门并没有关，里面坐着一个男子。
　　那人戴翻毛皮帽，高顶，帽檐有鸟羽和铜铃作为点缀。一身暗红色的皮质长袍，袍边镶羊毛。腰间系着蹀躞，其中系着一个小皮囊，里面似乎装满了东西。脖子上还挂着成串的骨珠、玛瑙。
　　地上斜撑着一把长杖。
　　外面有人路过，这人只是闭着眼睛，盘坐参详，似乎已经睡着了。并没有抬起头。
　　岑参带着几个人路过了一次，走远了一点，才介绍说。
　　“这是小勃律人。”
　　“不知你们听过没有？此前远征小勃律，将军破其国，虏三千人。此国便有擅长占卜者，言说，将军无义，天将大风雪。”
　　“后半程返还，天上果然有大雪，一夜之间，冻死不知多少人。”
　　岑参道：“当时卜算的就是此人。使君后来把他捉来了。”
　　李白和元丹丘互相对视了一眼，都有些感慨。
　　轻描淡写几句话，就足以概括波澜壮阔的一场战事，概括成千上万条性命。
　　两人俱是沉默。
　　过了一会，元丹丘问：
　　“那小勃律后来如何了？”
　　岑参正站在外面，寒风瑟瑟吹过他的一身官袍。
　　“使君越高原，渡赤河，直袭要塞，直捣都城，生擒其王。此战传至长安，天子改其国号，为‘归仁’，驻兵三千镇守。此战过后，拂菻、大食诸胡七十二国皆震恐，全部归附。”
　　他平静地回答元丹丘。
　　“世上已经没有小勃律了。”

第604章 诸人卜算，各有凶吉
　　几人站在冬日的阳光里，听这平淡的一声。
　　三水愣了愣，心里想起刚才看到的，在地上打坐的男子。身在此间，外面明明有人来，却不见他抬头，只是闭眼打坐。
　　过了一会。
　　她道：“原来如此。”
　　元丹丘问：“那他算学如何？有邢和璞邢先生厉害吗？”
　　岑参不知邢和璞是谁，被他们提醒，才知道是一位算学大家，修行厉害，算法精深，他想了想。
　　“我未曾见过那位邢先生。只是，此人既能算出天上的雨雪，应当极为厉害。他在小勃律中，也被奉为上座。”
　　道法本无高低，只是世人以身份论贵贱。
　　岑参又问他们要不要去见识一番，若是想要卜算一下吉凶，或是看看那胡人的截头术，现在正是大好时机。
　　元丹丘望了望身边人，他自己有些犹豫，看了看李白，对方打了个眼色，又看先生。
　　江涉同他摇摇头。
　　元丹丘看了一圈，连带三水都瞧了一趟。
　　他转过头来，笑道：
　　“去看看供火神那位也就罢了。小勃律的这人已经亡国，飘零至此，我们冒昧请问，纵然心诚，但也是一种轻贱。”
　　“还是去看看那胡人吧。”
　　元丹丘有些好奇，“贫道倒是想知道，要怎么从火焰里看出吉凶，以往专门被火烤了，从没注意过。”
　　元丹丘小声嘀咕着，旁边的李白与岑参都笑了起来，几人都没有再多提小勃律的事，仿佛这只是一段插曲。
　　几人绕了一圈，从屋室这边，重新回到了草场。
　　走到那胡人面前，从火中得到了些或上或下的签文。
　　……
　　……
　　元丹丘很快后悔了自己的提议。
　　他简直想一巴掌扇死刚才提议的自己，早知道就去看砍头了。拿着自己的那张纸，越看越觉得自己被蒙骗了。
　　他看着自己的签文。
　　“散尽千金筑债台，孤舟破浪万重哀。
　　忽逢绝壁垂枯木，半片残云送雨来。”
　　元丹丘放下手，运了运气，气得火气直从鼻孔喷出来。他忍了一会，又不甘心道。
　　“这是什么东西？”
　　“不准！定然不准！”
　　元丹丘富贵一生，十五入道，后与李白结为友人，在长安结识玉真公主，家资丰厚，从来没有贫困这一说。就连中途李白这败家子没钱了，都是他接济的。
　　他心里不信，又重新把那张轻飘飘的纸拿在手里端详。
　　元丹丘眯起老眼。
　　“怎么偏就说我散尽千金，还万重哀，有什么好哀的，定然不准！”
　　三水听到了这老道士的嘀咕，脑袋探过来想瞧一瞧，元丹丘心神一凛，立刻反应过来，把那张签文攥住，随手一团，弹指扔到远处。
　　“再说，再说！”
　　他看向李白：“太白，该你了，你的上面写了什么？”
　　李白手里拿着一张纸，已经对着看了好一会了。
　　这老道士脑袋凑过来，低声念出来上面的字句。
　　“平地惊雷起，风云忽变容。
　　一剑开尘网，残阳照客踪。”
　　他下意识看向李白身后，只可惜他们今天出门在外，不是赶路，只为了一见岑参，所以没把剑带在身上。
　　元丹丘下意识在心里想。
　　就他这剑法？
　　那把剑从李白二十郎当的年纪起就一直背在身后了，这么多年过去，元丹丘好像就没看到这剑沾过血，别说杀人了，杀鸡都没杀过。
　　不过，太白也是下签，多少让元丹丘心里舒坦了一些，平衡了一些。他又看向三水。
　　三水大方，直接递给他。
　　“初生几赴浪中休，幸得方舟渡浅流。
　　至亲未遇何须问，自有天护再造舟。”
　　这女道挠了挠头，犹豫了一下，虽然元道长脸色不大好看，但他们毕竟很熟悉了。
　　“算我还挺准的，师父说是看到我快被溺死的时候，把我救下来抱走的。”
　　“就是不知道爹娘是谁，这签上面说我是被丢在江河里……这算半准吧。”
　　三水就看到，元道长的脸色更难看了，黑了又黑。
　　那胡人面对着一个火盆，任由这几个被官员带过来的求卜者在那胡言乱语。
　　他看向另外几个没求算的，一个很矮的孩子，他移开了目光，转眼看向旁边站着的大人，操着一口不怎么熟练的生涩汉话。
　　“狼……郎君要不要试试？”
　　江涉婉拒了。
　　“不必了，一时还不想问前程。”
　　胡人眼睛看了一眼那一边站着的官员，他已经知道，这就是安西节度使幕下的官，还是很得看重的官，连官袍都绣着不知道是什么的鸟。
　　他自顾自把手伸进火焰中，嘴上还说。
　　“这个不妨事，我帮郎君看看。”
　　“真不必。”
　　胡人空出一只手摆摆：“郎君莫要怕算。”
　　旁边，岑参还在帮衬着：“也就是图个吉祥，要是好话就听听，要是下签，就学元道长，扔远了就是。”
　　元丹丘锐利地看过来。
　　胡人还在火中倒腾。
　　他算是信奉火神里的人中，汉化的比较好的了。之前还去过长安，在那看到不少道观和寺庙里有人算卦，跟着沾了一点灵性，回到龟兹的时候，自己用来卜算的火焰里，就忽然也多了签文。
　　他敢说，他是天下胡人里的第一人。
　　火焰噼啪燃烧，胡人还说着：“郎君心诚一些，我这就要为你取……”
　　“砰！”
　　一阵惊天巨响。
　　浓烈的火焰骤然迸发，在火盆中炸开，光芒亮了一瞬，很快燃起滚滚浓烟。
　　胡人整个身子焦黑一片。
　　从头发到整张脸，再到露出的脖颈，还有在火盆前倒腾的两只手臂，全都被灰糊了一片，几乎分辨不出脸上的五官。
　　胡人眨了眨眼睛，眼睫和眉毛上的粉灰扑簌簌掉下来。
　　远处。
　　连草场的马匹都受惊了，吁律律地惊叫起来，不安地敲着蹄子，宅子里的马奴连忙安抚，自己还有些心有余悸。
　　那两个在草场另一边参谋截头术的胡人、侍从吓了一大跳，捂着心口，直直看向这边。
　　胡人吓得汉话都忘了说，嘴里叽里呱啦一阵胡语，被这阵仗吓得不轻。
　　什么动静？
　　他与那人相处了这么久，也没见过这种情形啊。
　　尘烟滚滚，火星四溅。
　　火盆已经彻底被炸开，成为碎片，附近还有焦褐色的痕迹。
　　三水咳咳地咳嗽，对着滚着浓烟的火盆不断地挥手，烟气呛着鼻子，离得最近的岑参、李白、元丹丘，半边身子都沾上了一层黑灰，几个人一面咳嗽，一面拍着身上的灰。
　　咳嗽声此起彼伏。
　　三水最先缓过来，掩住口鼻，她看向那已经看不太出人样，头发蓬起，满身尘灰的胡人，犹豫地说。
　　“你这火盆炸了。”
　　附近的一小片地方，已经成为焦炭一样的灰。
　　像焦炭一样的胡人坐在那里，浑身漆黑，整个人像是遭受了什么巨大的冲击。他缓了好久才缓过神来。
　　一张口，一阵黑烟从嘴里飘出。
　　“我、我知道了。”
　　“胡天、胡天保佑……”
　　猫儿两只手捏着自己的鼻子，小脸沾着一点黑灰，看着那人说话，每说一句，嘴里就窜出一股黑烟。
　　还没等他们缓过神，大门外面，传来一阵杂乱有力的马蹄声。
　　“吁——”
　　门外，探查的亲兵下马探究了一遍，转身对着骑在马上的人，扬声禀报道。
　　“使君，刚才那声巨响就是从门里来的！”

第605章 节度使之邀
　　马上一人身形高大，听到这话，平缓低低地应了一声。
　　“嗯，去看看。”
　　这话一出，立刻就有几个膀大腰圆的士兵翻身下马，把大门用力撞开。
　　守门的士兵看到了那骑在马上的人，有些无措，立刻行礼，想要问好，又因为等闲没见过这样的大人物，脸都涨红了，四肢都不知道该放在什么地方。
　　“节、节度使安——”
　　那人披甲，漫不经心从马上下来，迈入门中，没有回话那士兵。
　　只有甲胄上的冷光映衬着天光，锐利划过守门士兵的眼睛，让他激动的耳根都红了。
　　今天竟然有这般好运道，见到了安西节度使！
　　旁边有亲兵问他：“刚才那是什么声音？何人在此？”
　　亲兵一连问了两遍，直到节度使的亲兵皱起眉，那守门的才回过神，忙不迭地回答。
　　“见过牙将！”
　　“刚才书记官带人在里面巡查，小人也不知是什么声音……可能！可能是那些高人弄了何种东西……”
　　亲兵见那人说的颠三倒四，又看向另外的守门小兵，也差不多这样语无伦次。知道问不出东西，只好点点头，肃容道。
　　“知道了，你们往后要更尽心，若是再这样一问三不知，就军法处置！”
　　守门的噤若寒蝉，连连应下。看着那位衙兵，往里面小跑快步走去，走在节度使两侧。
　　“使君，书记官岑郎前不久来过，现在应当还在宅中。”
　　亲兵禀报，高仙芝颔首。
　　“去看看吧。”
　　穿过前面的空地，走过一排客房，就到了草场，草场不大不小，刚好够看到一片滚滚黑烟，在空地之中分外明显。
　　岑参听到马蹄和脚步声，转过身去，正看到一行兵马向着草场走来。为首一人格外高大，铁甲披在他身上，映衬天光，仿佛游龙。
　　“使君！”
　　岑参上前行礼，并把刚才发生的事低声交代了一遍。
　　知道原委后，高仙芝脸上噙着一丝笑意，淡淡扫向那烧焦的火堆，目光越过众人，打量着那蓬头垢面、浑身尘渣的胡人。
　　岑参道：“是下官一时失察，酿成了此祸。”
　　高仙芝收回了目光，不再看向那刚炸开的火盆，转而看向了四周。
　　那胡人身边还站着几人，男女老少都有，应当就是岑参刚才交代的友人。
　　其中有一位，岑参言明，是曾经拒绝了皇帝征召的大诗人，李白。
　　看到其中有人身穿道袍，道袍上还沾着许多黑灰，高仙芝心里明白过来，原来里面还有道门弟子，难怪会好奇异人。
　　他淡淡道。
　　“不过小事。”
　　岑参低下头，再次行礼，面露愧怍道。
　　“耽误了使君卜算，诚是下官莽撞之过。”
　　高仙芝不大在意，披甲而行，他望向四周，屋室安好，远处的一些仆从和下面官员请来的几个江湖把戏人吓了一跳，捂着心口心有余悸，远处还能听到马受惊的声音。
　　除了动静大些，其他的并不紧要。
　　“成事何必在卜？”
　　高仙芝笑了一声，似乎觉得荒唐，他反问了一句道，“难道要是求测的结果不善，本将就不出战了么？”
　　“谋事在人，成事自当也在人，何必问天意？”
　　“凡事需尽力去做，君当勉之。”
　　岑参心服口服，他行礼，袍袖鼓动在风中。
　　“下官受教！”
　　高仙芝转而又看向岑参这几个友人，大多一身尘灰，只有一个年轻人看着干净清爽些，他看向那手足无措的胡人，心里知道，这是下面的人搜罗来的。
　　“刚才是什么缘故？”
　　胡人一张口，嘴里喷出一道黑烟，他低着脑袋，烟直往头上飘，整个人显得分外狼狈。他顾不上心疼自己已经炸裂成好几片的火盆，只小心翼翼地说。
　　“我……”
　　“这几人刚才求卜，小人正想取签，忽然这火盆就炸开了，胡天在上，小人真没有作什么手脚！”
　　高仙芝看了那惨不忍睹的火盆一眼，伸手挥了挥烟气。
　　旁边亲兵也看着那一地尘灰，问他。
　　“那这是怎么回事？”
　　胡人答不上来，支支吾吾，身上还一味掉着黑灰色的粉尘。
　　他整张脸黑乎乎的，睁眼诚恳看人的时候，越发显得眼白很白，身上漆黑，凑在一起，格外滑稽可笑。
　　那亲兵憋不住，低下头闷闷两声。
　　再抬起头来，忍不住多嘴问了一句。
　　“他们算的是什么？”
　　终于有那胡人自己能回答上的问题了，他连忙说。
　　“都是问前程吉凶的，那位道长得了下签，可能是要破大财了，呃……那位郎君也是下签，好似是飞来横祸……”
　　元丹丘老脸漆黑，从鼻子喷出一股气。
　　“这，这……”胡人目光在几人身上徘徊，急中生智，连忙道。
　　“也不都是下签！那位道姑好些，是得遇贵人的好签。”
　　他不知道该怎么称呼女道，就胡乱地说。殊不知，这种称谓是一种蔑称，若是在道门之中，该称一声坤道，或者道长。
　　胡人目光又往那唯一身上干净的郎君上飘，说来也是怪事，那郎君离得不远不近，身边的小孩子脸上都沾着灰，但他身上却干干净净的，一点都没弄脏。
　　胡人道：“这位郎君刚才算了一半，还没等我抽出签来，火盆就炸了。”
　　江涉忽然开口。
　　“火盆多少钱？”
　　胡人低下头，汉语生涩，说起来别扭：“这个没多贵，就是用得久了，一个火盆才几个钱？上面那些都是我自己画上去的。”
　　“要多少？”
　　“一两百文吧。”
　　胡人后知后觉，反应过来，抬起那张黑黝黝布满粉灰的脸，睁大眼睛。
　　“郎君不会想给我买个新的吧？不用，回头我自己洗洗涮涮算了。胡天保佑，那火盆就是在我面前炸的，竟然只是滚了一身灰，没伤到哪……”
　　高仙芝打断他，听了一耳朵蹩脚的汉话，不愿再听。
　　“好了。”
　　他看向亲兵：“给他拿两千钱。”
　　亲兵速去拿钱。
　　高仙芝一身铁甲，衣上沾着尘土，似乎从远处刚匆匆赶来。
　　自从这位攻破小勃律，歼灭万人，名震西陲的节度使前来，那些草场附近的胡人都安分了下来。
　　远处，那破衣烂衫的胡人拢了拢衣裳，和身边侍候的下人全都从地上爬起来，站在角落。
　　唐兵在安西，威势重若此。
　　而在面前，这位名震西陲的节度使望向这几人，发出邀请。
　　他声音低沉。
　　“诸位自长安远来，初抵安西，置身绝域。此地西接诸胡，控扼丝路，仗天子威灵，将士用命，粗定疆隅。然武以靖边，文以扬德，敢请诸位高才，为上国西陲留一二笔墨，壮我声威。”
　　“军旅之中，不免粗陋。今夜特设薄宴于寒舍，聊表地主之谊。”
　　“不知诸位可愿赏光？”

第606章 明月出天山
　　等人离去后。
　　三水才道：“没想到节度使竟然是这样的人。”
　　元丹丘心里还惦记着自己刚才领到的签文，早知道不算好了，平白碰了一鼻子灰。
　　他怎么可能没有钱呢？
　　不说别的，他家在嵩山置产，买了不少田地和庄园，出身便很富贵。他师父是胡紫阳，上清派道家真人，拜师追随者多达三千人，师父去世时更给他留了不少产业。
　　就算加上个李白，两个人连带先生和三水一起花天酒地，一生一世也花不完。
　　他拍了拍身上的灰，道：“那签不好。”
　　岑参点头，宽慰道。
　　“霞子不必信他。”
　　他又说：“使君很看重你们。”
　　元丹丘瞅了瞅李白，他可是注意到了，之前那位高仙芝高节度使说泼墨文章的时候，都是一直往太白那边看的，自己就是个搭头。
　　他道：“这个让太白准备吧，贫道……我们去换身衣裳，身上崩得全是灰。”
　　他拍袖子，烟尘四溢，惹得另外几人不断瞪他。
　　几人先后离开。
　　江涉对那胡人拱了拱手。
　　临被拽走前，猫儿多看了那胡人好几眼。
　　不只是看他手里抱着的两千钱。还有这人稍稍一动，但凡说什么话，都涌出一股烟气，看着像是刚从烟囱里爬出来似的，黑黝黝，很是好玩。
　　一高一矮的交谈声越来越远。
　　“那样不礼貌。”
　　“为什么？”
　　“不好直勾勾看着人家。”
　　“他黑乎乎的！”
　　……
　　胡人在原地愣神。
　　他看了看自己被节度使赐下的两串大钱，压在怀里沉甸甸的。又看那已经崩坏了的火盆。
　　这如何说？
　　常年笃信胡天，他从长安学习归来，做了那么多年卜算，求测者成百上千，大多对他都是心服口服。
　　偏偏今天炸了？
　　胡人的内心受到了冲荡。
　　草场远处，另外那两个截头术的胡人主仆走过来，小心翼翼，看着那人满脸的黑灰和粉尘，站在十步之远的地方，警惕地问。
　　“你这是……”
　　“没事，好得很！”
　　胡人咳嗽了几声，抖掉了不少黑灰，他痛惜地看着自己的火盆，把节度使给的两千钱放在一边。
　　火盆里，那些火苗都灭了。
　　他一边收拾，一边咳嗽着喃喃：“还没算出那郎君的签呢，我记得好像是……”
　　“砰！”
　　十步之远，那对主仆呆也似地看着。
　　胡人一只手抓着半纸签文，火盆里的一点残败的火星忽然爆炸开来，把那人浑身上下溅了一片飞灰。
　　连带那签文也半点不剩，除了在手里拿着的一角，其他全烧成了渣滓。
　　胡人遭遇了这场爆炸，惊得一动不动。
　　那破衣烂衫的人忍不住往后退了两步，拍了拍心口，摸了摸脖子，确认脑袋还在自己的脖子上顶着。犹豫了一下，他问。
　　“你……”
　　“你还活着吧？”
　　黑炭点了点头。
　　……
　　……
　　江涉走在前面。
　　元丹丘还在和太白辩论，忽然听到这一声巨响，回头望了望，半空中一杆浓黑的烟雾穿过了房顶的高度，渐渐在天上飘着。
　　他有些惊奇，难以置信地说。
　　“怎么又有一声？”
　　他现在走在路上，身上都掉着那些黑灰色的渣滓，幸亏这边不是室内，夯土路风吹一吹就看不见了。
　　李白也扭头望了一眼。
　　“人没事吧？”
　　元丹丘眯了眯眼，觉得刚才那一声好像比之前的小一点，第一次都没能炸死炸伤他，第二回应该也没什么大事。
　　“应该……吧。”
　　几人急匆匆回到落脚的邸舍，换上了一身干净衣裳，把全身上下洗涮一遍，元丹丘刚泡进去，水上就飘着一层灰渣滓，水一直换过了三遍才觉得彻底干净了。头发滴滴答答直淌水，只好拿巾子拧干一些。
　　忙来忙去，已经到了酉时。
　　暮色四合，天光缱绻，岑参带着马车等在逆旅门前。
　　几个人一身刚换的衣裳，上面还带着一点水汽。
　　岑参自己也换了一身干净的衣服。倚马街头，金色的夕阳照在他的白袍上，未着官服，反倒让街头行走的那些娘子们多看了好几眼。
　　见到几人，他抬头一笑，手中马鞭一搁。
　　“上马吧。”
　　“今夜诸位皆为使君座上贵客，某不才，愿效牛马走之劳。”
　　简单交代了缘由，岑参带着几人上马，车夫驾驶马车，他简单交代了一下一会宴会上要注意的事情，不一会的功夫，他们就到了节度使府邸。
　　这是龟兹最大最好的一处宅子。
　　迈入朱漆大门，一路被引入会客的前堂。
　　节度使一言相邀，整个宅子都极快地运作起来，不出半日功夫，下人们已经准备好了待客的所有东西，桌上摆满了酒菜，整个前厅也被布置了一番，既有长安的珍宝，也有西域边塞的辽阔和粗犷感，踩着莲花纹的地砖，几个人落座。
　　听着远处一声声迭起的问候声，就知高仙芝越走越近了。高仙芝这次未穿铁甲，换了一身常服，招呼几人坐下，似乎很看重文人。
　　几人寒暄问候，高仙芝还问了他们来意，得知是一路云游至此，有些惊讶。
　　江涉趁着他们寒暄的时候，忽然心有所感，望向了远处。
　　李白在旁边问：“先生？”
　　节度使亦看过来。
　　“无事。”江涉道，“你们且饮酒去。”
　　说着，他放下酒盏，身子一动不动。
　　李白和元丹丘互相对视一眼，觉得这一幕有些熟悉，帮忙打着圆场和招呼。元丹丘眼睛一转，筷子夹了一片鱼鲙。
　　“太白，看歌舞！”
　　李白饮了一口酒，往席间的乐舞看去，似醉非醉。他听了一会席间的曲调，笑了笑，道：
　　“怎么没有我新作的诗？”
　　席中众人都看过来，高仙芝也没有再关注那人醉酒睡着的事，只有猫儿多看了好几眼。
　　高仙芝问：“是何文章？”
　　李白一手端着酒杯，缓缓念道。
　　“明月出天山……”
　　……
　　……
　　宅中大屋里。
　　江涉身形飘摇，瞧着那盘坐在地上的小勃律人，对方戴着玛瑙和骨串，一只手拿着之前看到过的长杖，轻轻摩挲上面的珠宝。
　　他问：“足下请我前来，所为何事？”

第607章 万世太平之法
　　对方神色一动，忽然之间，撑着长杖从地上站起来，把长杖放到一侧，双手举起，俯身下跪，腰背弯得极深，行大礼，神色一丝不苟。
　　“请上仙助我！”
　　江涉不肯应下。
　　“你先起来。”
　　那人一动不动，继续维持着行大礼的姿态，伏在地上，恭敬道：“请上仙助我复国！”
　　江涉见到他不肯起来，只好问了一句。
　　“既然如此，足下是想长跪不起了？”
　　那小勃律人伏在地上的身子颤了颤，整个人犹豫了一下，不知想到了什么，从地上慢慢站起身，依旧维持着行礼的样子。
　　他狠狠抿了抿嘴唇，道。
　　“我小勃律常奉大唐为上国，此前每有朝贡。节度使骤然反悔，攻破王城，辱我王主，大唐那位皇帝陛下，改我国名，此恨难消！”
　　“还请上仙助我！”
　　小勃律人依旧行礼，道：“方才我便已经看出上仙神通万千，贵不可言，故而有人想要卜测到上仙身上，才会两次降祸，不被人察。上仙心慈，拦了那烈火，不然那胡人恐怕就要被烧死了。”
　　江涉不置可否。
　　小勃律人继续道：“上仙神通冠绝当世，在下不敢奢求太多。只望上仙垂怜，助我一臂。将龟兹一城驻守的百余个士官除去，再让高仙芝有去无回！”
　　江涉垂眼瞧他。
　　这人身形干瘦，距离亡国已经有三四年了，被人擒拿到安西都护府，抓到这宅子关起来，也有三四年的时间。
　　那些下人和兵士，应当不至于在饮食上亏欠这个曾经在小勃律中赫赫有名的大师。
　　他淡淡问：“你请我来，就是为了说这个事？”
　　那人伏在地上。
　　“是、是……”
　　“我与节度使，既有血海深仇，又怀亡国之恨，更兼折辱之耻。三恨交织，深过层层浸染的红绸。若就此放过，于家国无益。若一味隐忍，亦无济于事。”
　　“上仙，我今日冒昧陈情，早已将生死置之度外，只求上仙助我！”
　　江涉对着他看了一会。
　　淡淡地问：“你想的是杀多少人？”
　　“只要一百人，把他们当时侵入我国的头领除去便可！”
　　小勃律人急急忙忙地说，头上戴着毡帽，帽上的羽毛也低伏着，恭立在江涉身前。
　　“这一百余人，可有亲眷？”
　　小勃律人道：“有！当时唐军兵入我国，入我都城，虏掠三日，城中死伤无数。今我并不要追究此事，只为讨还公道，一雪前仇！”
　　他又说要如何回报江涉。
　　有黄金千两，骏马百匹。
　　若是上仙想要了解西域的术数，他不仅可以贡献自己的一生所学，还可以将自己知道的、收藏的那些东西尽数奉上，涵盖西域二十余国的经典。
　　江涉听着，按了按额头。
　　他有些庆幸，没有带某只妖怪过来了，免得听到这一团乱话，再跟着学上一点。
　　早知道如此，他也不来了，还不如在酒席间听人说说招揽的话，还能吃点佳肴美食，饮点好酒，聊以饱腹。
　　江涉心不在焉地想，有点后悔。
　　在他面前。
　　小勃律人低着头，还在说。
　　“我知上仙是方外之人，如今想来，不过以己身一死，求得万世太平。若能复国，定当为上国年年敬奉朝贡……”
　　他听着对方说话。
　　江涉忽然问了一句，语气玩味。
　　“既然如此，若想让万世太平，求世上无有纷争，何不杀净天下万万人，一绝丁口。”
　　“如此，世上可还有纷争？”
　　“这岂不是万世太平。”
　　小勃律人一下子顿住了，一句话也不说不出来。
　　眼前这位虚幻的身影只是立在那里，轻描淡写说了几句，但小勃律人心中却陡然升起一股寒意。
　　他只大概推算出来，此人极为厉害，联系到之前从远处听到胡人两次遭遇烈火，越想越是厉害。
　　若是今日错过此人，恐怕又要等上许多年才能遇到这样厉害的人物，自己恐怕就要老死在他乡了。心里横七竖八乱想了一阵，终于痛下决心。
　　抓住这次机会，决心相邀，万死不辞。
　　但，但……
　　杀净天下万万人？
　　眼前这位语气清淡从容，不知是在说笑，还是真有这个能力。
　　小勃律人不敢深想。
　　江涉淡淡道：“既然如此，不如从小勃律故国开始，如此万世太平清净，君意下如何？”
　　小勃律人扑通跪在了地上。
　　忽略了小勃律人叩首磕头，不断赔罪的声音。
　　江涉意兴阑珊，越过这人走出屋室，身上笼罩着一层薄薄月色，重新回到了高仙芝的私邸中。
　　屋里，歌舞声已经更换了，正唱着一句。
　　“由来征战地，不见有人还……”
　　已经是李白的新作，节度使府邸的伶人根据诗词，重新谱曲，声音婉转，在夜色和烛火中飘荡。
　　身前。
　　一只妖怪爬在他面前，神情严肃，一根手指还放在他的鼻间。
　　江涉睁开眼睛。
　　“没死。”
　　妖怪警惕望了一眼，看到那些人没怎么注意到这边，松了一口气，小声说。
　　“你刚才好像没气了！”
　　“唔……这是神游出窍，要学么？”
　　“！！！”
　　猫儿没有先说自己想不想学，只是看到他面色和缓过来，整个人都很生动，重新活了过来。她伸出白白嫩嫩的胳膊，低头夹菜，把自己刚才费劲夹起来的肉都偷偷拨到他的碗里。
　　“你吃吧，补补身体。”
　　江涉竟然有些感动，刚低头吃了两口，忽然发现一块肉上有可疑的毛和灰尘，顿了顿。
　　“这是你自己夹的？”
　　“是啊。”
　　“真是辛苦了。”
　　“不辛苦！”
　　“没有掉在地上过吧？”
　　“！怎么会？”
　　江涉把筷子放下，笑了笑：“那有点可惜了，只是掉在地上而已，怎么能因为灰尘就浪费呢。”
　　猫儿点头，松了一口气。
　　她悄悄地说。
　　“我也这么想，掉了三、两次，我给你夹回来放在碗里了。”
　　“……”
　　江涉一阵沉默。
　　在他身边，李白和元丹丘见到先生像是睡醒了的样子，也吐出一口气，神情自在了许多，不再那么紧绷着。
　　李白放下酒盏，侧过头笑问。
　　“先生去做什么了？”
　　江涉把那一碗满满的心意放到一边，心领就好了，不必亲受。他端起酒盏，压了压喉咙间的古怪。
　　“去吓唬了一个人。”

第608章 勤勤恳恳忙碌一夜
　　他们还没想清楚吓唬的是谁，也没想到为什么要专程出去吓唬一趟。
　　江涉继续低头用饭。
　　只不过，这次没有碰猫儿好心给他夹的那一碗，而是找了个干净没用过的碟子，挑了几样好吃的填填胃口。
　　他吃饭的时候，猫就在一旁盯着。
　　过了一会，这小人终于忍不住，问：
　　“你怎么不吃我给你夹的？”
　　江涉面色如常，又饮了一口酒水，他道：“那是猫儿的心意。”
　　“对的！”
　　“既然是心意，就不好轻慢对待。”江涉说，“不如回去给你的那些朋友吃，好让它们吃上一顿饱饭，我们再帮节度使把这宅子里的老鼠尽数除去，也算谢过对方的招待。”
　　猫儿眼睛一下睁圆。
　　“好的！”
　　江涉又夹了一口鱼鲙，淡淡问：“这边的老鼠很多吗？”
　　“耗子多得很。”
　　“有多少？”
　　“几十只。”
　　江涉皱起眉来，看起来似乎有些忧愁：“那岂不是很辛苦？”
　　“？不辛苦！”
　　这妖怪立刻严肃起来，一五一十地与他说自己最拿手的事，也不关心人为什么不吃那一碗心意了。
　　这让江涉松了一口气。
　　总算糊弄过去了。
　　“这里耗子很多的，最多的就是厨房，里面又暖和，吃的东西又多，它们最喜欢了……”
　　猫儿边说边咂嘴。
　　江涉慢悠悠地听着她念叨。
　　就这样，也吃完了一顿饭。
　　快用完饭的时候，节度使出言要招待他们一宿，龟兹的宵禁和坊市区别虽然没有长安那样严格，但犯夜还是一项罪过，要挨杖打的。
　　几人今夜暂留节度使私邸中。
　　猫一路被节度使府的侍女引到专门的房间，面对一个不大的小人，侍女笑起来，语气格外轻柔说。
　　“请小娘子在这里暂且歇息。”
　　猫儿看了看。
　　人就住在她的隔壁房间，只有薄薄的一堵墙挡着，过去很容易。
　　她有些满意。
　　又问：“你们晚上需不需要捉耗子的猫？”
　　侍女没想到这孩子会问这个问题，愣了一下，笑着说：“小娘子如何知道的？前段时间府邸里闹了一阵鼠灾，已经请专门的人驱过了。”
　　妖怪的眼中露出了明晃晃的不屑。
　　“没驱干净！”
　　侍女惊讶：“莫非是让小娘子见到了？这是我等之过……”
　　她立刻行礼赔罪，看得猫儿一愣一愣的，连忙摆摆手，想把她扶起来。
　　两只软软却有一点小力气的小手将她扶起，这种真诚反倒让侍女有些不自在。
　　她看向那小孩子的身量，也不过三四岁。算是节度使招待过最小的一位客人了，不知那几位云游天下，为什么会带个孩子在身边。
　　侍女抿了抿嘴。
　　“多谢小娘子。”
　　“不客气！”
　　猫儿又说，“我把你们这里的耗子都捉干净，就当谢谢你请我们吃饭。不要拜来拜去的。”
　　侍女愣了下，笑问：“小娘子养猫？”
　　“嗯……”
　　猫儿声音小小的，有点心虚，好不容易搪塞过这个人，让她放心出去。
　　夜里静悄悄的，猫儿去隔壁的屋子看了看人，人已经呼呼小死了，又盯着看了两眼，转身变成了一只小猫，灵巧地爬上院墙。
　　三两下的功夫，就从耗子洞里捉来一只老鼠，送它们吃了一顿断头饭，再咔嚓咬死。
　　耗子就不动了，摆在地上。
　　如此，勤勤恳恳忙碌一夜。
　　天光亮起来的时候，节度使府的下人们照常出来洒扫，早晨起来迷迷糊糊，冷风吹得紧，那仆从缩了缩脖子，把衣领往上拽一拽。
　　迷迷糊糊开始扫地，大半院子快扫完的时候，那下人忽然看到了一片黑乎乎的东西，不知道哪个惹祸精弄脏的，怀揣着这个念头，下人眼皮微微一抬。
　　接下来，整个人顿时就愣住了。
　　“鼠、鼠……好多老鼠！”
　　……
　　……
　　江涉睡得很安稳。
　　昨天晚上被人请去，那段小插曲没能影响到他，昨天很早就歇息下了。他们一路风尘仆仆，走了一年，终于住上了高床软枕。
　　难得安逸，忍不住睡得更久一些。
　　一觉醒来，天光大亮，日光照在华贵的绫罗窗布上，映出一道道花纹，打在了墙上。
　　江涉忽然感觉有什么不对的地方，他低下头，掀开被子。
　　一团小小的黑猫不知道什么时候，爬上了床榻，整只小猫蜷缩在他腿边，呼吸均匀。
　　忽然掀开被子，可能是感觉眼前亮起来了，那小猫还伸出一只爪子，遮挡在眼睛前，咂了咂小嘴，继续睡觉。
　　仔细看。
　　那肚子毛茸茸，圆滚滚的，似乎吃了饱饭。
　　看来是辛苦了一夜。
　　江涉端详了一会，把被子重新盖回去了，床上就鼓起了一个小小的包。
　　江涉自己也重新躺了回去，天色正好，外面冷风吹得紧，还是不要早起得好。
　　正好，冬日主藏，是该晚起。
　　溪柴火软蛮毡暖，我与狸奴不出门。
　　如此又过了小半个时辰，猫儿不知道什么时候，偷偷睁开了眼睛，看到人在那坐着读书，日光安静照在他的外衣上，侧脸显得分外洁白。
　　她困困地打了个哈欠。
　　“你醒了！”
　　“嗯。”
　　“这段时间好像没看到你写东西了。”
　　“快写完了，结尾要慢慢想办法收，大道可徐行，不必急于一时。”江涉慢悠悠翻过一页。
　　“是什么书？”
　　“道经。”
　　“道经是什么？”
　　“就是教人如何修道的书。”江涉耐心解释了一番。
　　猫儿晃了晃脑袋，整只妖怪困成了一小团，刚从床上支撑着站起来，但脚下一个没站稳，又摔回了被子里。
　　她抖擞抖擞自己的毛，伸出后脚蹬蹬耳朵，开始梳理毛发。
　　接着，她偷偷看人，人还在读书，她眼睛转了转，用一种很轻松似乎并不在意的口吻说。
　　“我昨天把耗子都捉起来了！”
　　江涉放下书，开始捧场。
　　“竟然这样厉害？”
　　“是的！”
　　那黑乎乎一小团东西，好像很高兴，低头继续舔毛，有一下没一下的，动作很缓慢，似乎希望人再多讲几句。
　　江涉继续道。
　　“猫儿实在辛苦，并且极为厉害。我今天起来的时候，听到节度使府的下人们还在议论，说昨夜定然是有一只神猫……”
　　猫儿舔毛的动作忽然一顿，耳朵悄悄竖起来，仰起小脸。
　　“还有呢还有呢？”

第609章 我有两种法门
　　“那些人又说，那神猫定然了不得，只花一夜功夫，足足捉了五十只耗子。”
　　“五十三只！”
　　江涉停下来，吹捧道：“那是他们不擅长算数了，连这种几十之间的数都能记错，平白少算了三只。”
　　猫儿声音弱下来，细细小小的。
　　“我昨天晚上吃了三只……”
　　“……”
　　江涉收拾了一下心绪，才重新捡起话头，他惊讶问：“猫儿用过了晚饭，竟然还能吃下去三只吗？”
　　“很努力吃的。”
　　这小妖怪说：“不吃就可惜了，便宜送给别人，他们可能也不吃，这些耗子就浪费了。”
　　说着，打了个小小的嗝。
　　“……”
　　江涉：“原来如此。”
　　却是再也睡不下去，看着外面明亮的天色，江涉起身，把衣冠整理了一下，走出屋去。
　　猫变成了人，亦步亦趋跟上。
　　走在人后面，远远就听到了这大宅子里的议论声，顺着声音一路走过去，看到了大白虾子正在那里，三水也在旁边。
　　三人似笑非笑。
　　岑参站在另一侧，表情古怪。
　　江涉走到人堆面前，有的仆从见到客人过来了，侧身行礼让了让，露出一道空隙给几人看。
　　莲花纹的砖石上，整整齐齐摆了好几排耗子，粗粗一看，足足有四五十只，一个个生得又大又肥。
　　仆从们议论纷纷。
　　其中，有个下人胳膊下夹着一把扫帚，兴奋地口若悬河：“今早我来扫地的时候，远远就看到了一片黑的地方，我凑近了看，哎——！”
　　妖怪悄悄地站住了，仰着小脑袋听。
　　那下人说得手舞足蹈：“不知道哪位路过的神仙，把这一整个大宅子的老鼠全都捉干净了，整整五十只！”
　　“我之前从来都不晓得，咱们竟然住在老鼠窝里。”
　　还有人嘀咕。
　　“之前不是已经请了专人捕鼠吗？”
　　有人看着那些倒在地上的耗子，整整齐齐的。
　　“那也是个不中用的！”
　　“我之前就隐约听到晚上有吱吱直响的动静。哎呦，整整五十只，把老鼠窝的老太公都捉出来了吧，这样厉害！”
　　猫听得小脸红红的，不住点头。
　　李白、元丹丘、三水，几个人的视线往这小孩子身上飘了一下。他们想起昨天晚上听到的那一点响声。
　　心里明白过来了什么。
　　元丹丘笑呵呵听着下人们说话，又看向岑参：“依贫道看，没准是一位猫神。”
　　李白反应过来，跟着点头。
　　“没错，能一夜之间捉净宅间恶鼠，一只哪怕只花一盏茶的功夫，五十只都要花四五个时辰，更何况，有的恶鼠个头小，又刁滑，跑得还快。”
　　“能一夜之间捉净，定然是神猫！”
　　唯独岑参沉默。
　　看着身边信服的下人和管事们，仿佛看到了过去的自己。
　　他轻咳两三声。
　　“好了，莫要在此聚着了，都回去吧，该做什么就去做什么。使君那边还有吩咐，王管事，你与我同去。”
　　岑参转头看向李白，说昨夜那几首诗作已经谱写成曲调了，节度使今早命人记录下来，赠与诸位一份。
　　他叫人取来曲谱。
　　众人的议论这才压下来。
　　好多人拎着扫帚、提着木桶，或是抹了一把腰间缠着的巾子，各自去做自己的活，还有些人留恋地上那些一排排的老鼠。
　　这可真是个奇事！
　　曲子他们听不来，那些唱词也不认得，但这些死老鼠就一个个摆在他们面前，今后可有说道了。
　　随着这些人津津有味地议论和学舌。
　　有一股淡淡的烟气轻轻飘了过来，离得很近，在他们面前徘徊。
　　还没等猫儿看清楚那是什么东西，江涉轻轻抖了下袖子，把那烟气拍散在天地中。
　　猫儿脸还红红的，沉浸在刚才的夸奖中，看见他的动作，问道。
　　“那是什么东西？”
　　“不是什么好东西。”
　　“诶？”
　　江涉问她：“辛苦了，一会还要不要吃饭了？”
　　猫儿摸了摸自己的肚子，很是遗憾。
　　“……吃不下了。”
　　“那算了。”
　　江涉决定用猫儿的那份饭钱，给自己买点消遣。
　　龟兹城这么大，他还没有逛过。可以听听唱曲和讲书，再看看有什么有趣的把戏。
　　出了节度使府。
　　江涉先在东西两市里泡了几天，别说，这些胡人的讲书故事，相比于中原，少了许多教化的影响，更多了几分粗犷。婚姻嫁娶也更随意，二婚二娶更是常事，江涉听的饶有兴致。
　　岑参还忙着，只有空的时候来找他们说话喝酒。
　　转眼过了几日。
　　正在酒楼听书，吃着胡饭，饮着胡酒，讲书先生正说到昨日的新鲜事。
　　“节度使不在城中，大军拔营，不知又要立下何等赫赫战功！”
　　又一场战事开始了啊。
　　他们之前没有问岑参最近忙碌，是在准备什么，毕竟是人家的公务事，不好问得太多。
　　江涉坐在楼上听着。
　　他今日专程多费了一点钱，要了一个小小的包厢，和几人饮酒吃菜。
　　李白端着酒杯，与元丹丘谈炼丹的事，两人合计着要在龟兹炼丹去卖，赚笔钱花。丹方由元丹丘提供，都是一些不容易吃死人的草木丹药，也就是养养身体之用，他上清派道士的名号，在西域也是响亮的。
　　三水手里拿着笛子，瞪着眼睛辨认那曲谱，有不会的地方还问两人几句。
　　吹的曲声断断续续，呕哑嘲哳难为听。
　　猫儿双手捂住耳朵。
　　江涉把袖子里那些小小搬运妖怪们抖出来。
　　这些小妖怪陡然被抖出来，东倒西歪躺在桌上，江涉忙把酒盏往旁边挪了挪，免得这些小妖怪一个个昏头胀脑，栽进杯子里去，酒就不用喝了。
　　“啊呀呀呀呀！”
　　有一只小妖怪从桌子上爬起来，往四周打量，顿时就被三水的笛子声激得紧皱眉头，连忙遮住自己的耳朵。
　　还有的搬运力士看了看四周。
　　“这是什么地方？”
　　旁边有同伴插嘴：“你真笨，都说了要去龟兹，我们现在到龟兹了！”
　　“龟兹是哪？”
　　“你竟然说我笨！你最笨，你特别笨，你超级笨！”
　　“反弹。”
　　“小黑，你来说说！”
　　桌前，一把剪刀，一叠干净的细纸。
　　等它们吵了一会，江涉开口。
　　“要想跨越千里，一日返还，我这里有两个办法，不知你们想选哪个？”
　　小妖怪们一下子精神起来。
　　在桌子上乱滚的，忽然就不滚来滚去了。第一时间藏进猫儿发髻里的，忽然拨开毛茸茸的耳朵，从发丝里探出一只小脑袋。
　　原本还在吵架的两只小妖怪，也忽然住了口。
　　小乙刚才吵得最凶，它戴好自己的小小帽子，仰起脑袋，看那人，目光充满好奇。
　　“什么办法？”

第610章 点化群妖，力士变化（+8）
　　一双双眼睛，齐刷刷看向江涉，都不再争辩了。
　　耳朵也好受了许多。
　　三水放下尝试吹奏的玉笛，李白和元丹丘也不再研究丹方，几个人一起看过来。
　　就连猫儿都放下了捂着耳朵的小手，松了一口气，脑袋硬生生挤过来看。
　　江涉道：“我只提供一些想法。”
　　小妖怪们齐刷刷盯着江涉，它们用所有人都能听到的低声窃窃私语了一会，得出了一致意见。
　　小乙大方地说：
　　“你讲吧！”
　　“其一，我可用剪纸化鸟，点化成灵，为几位代步行路，想来一日千里不在话下。”
　　小妖怪们都盯着纸看，就是一打普通的纸。
　　它们几乎是立刻同意了。
　　“这个好！”
　　“就选这个吧！”
　　江涉不被影响，继续道。
　　“其二，我可为诸位行一次方便。只需供奉香烛餐食，诚心祈愿，或许可获得飞行急行、一日万里之能，但是只有一次机会，还请仔细思量。”
　　小妖怪们思索起来。
　　旁边三水脸色一阵变化。
　　她小时候，山门常年供奉香火，要么拜他们云梦山的诸位前辈和祖师，要么拜道观里常有的那些仙神，给神像扫扫灰。
　　但是从没有灵验过。
　　她看着那几个叽叽喳喳的小妖怪。
　　“什么意思？我们还能飞？”
　　“飞在天上是什么感觉？”
　　有搬运小妖偷偷看向另一边的小儿，悄悄嘀咕：“你们说小黑能做到吗？”
　　猫儿耳朵动了动。
　　“肯定可以吧！小黑可是大妖怪了，很厉害的！”
　　猫儿收回视线，沉稳点头。
　　不管自己会不会。
　　那些妖怪小小的，为难也很小，它们互相议论起来。
　　“那该怎么选呀？一还是二。”
　　“能不能都选？”
　　有小妖怪期待地看向江涉。
　　江涉笑笑，放下筷子，语气悠游自然：“世上没有兼美之事。”
　　有小妖怪看向小乙，扯了扯它的袖子，压低声音问
　　“他说的啥意思？”
　　小乙：“不能两个一起选……”
　　“选一我们就有鸟了，还是可以叠起来塞进怀里的鸟，哇哦！”
　　小乙环顾了一圈。
　　它们的好朋友小黑低头在吃饭，它又看向另外几个熟悉的人，三水在桌上悄悄伸出了两根手指，拼命给它们使着眼色。
　　元丹丘眯起眼睛，看到三水的样子，捅了李白一下，两人也对它们伸出手指。
　　两根。
　　小乙收回视线：“我们选二！”
　　“也好。”
　　江涉心想，无非也就多费一道功夫。
　　搬运小妖们你推我一下，我推你一下，支支吾吾地说。
　　“但我们没有香烛和餐食……”
　　江涉停顿了一下，迎上一道道清亮的视线。
　　这些小妖怪连一文钱都没有，甚至都没有私产的概念，他顿了顿，目光投向了桌上那些没吃完的饭菜。
　　也罢。
　　“那就随意些吧。”
　　江涉坐在椅子上，开始一个个实现它们的愿望。
　　“我要会飞！”
　　说完话，那个小妖怪背后生出了一双翅膀，在它惊讶的目光中，那羽翼还拍打了几下。
　　“我要骑着云！”
　　那小妖怪正是“己”，脚下生出了一片薄薄的云，它还没来得及惊叹和道谢，就感到自己的身子越飘越高，直往天上去了。
　　“哎呀呀，我飘起来了！”
　　“救命！！”
　　猫儿不知什么时候变成了原身，小手一抬，一爪把它捉住，短衣的衣摆压在脚掌下。
　　轮到下一位时。
　　“我想跑得很快。”
　　说话的小妖怪，脚上忽然多了一双鞋子。
　　它奇怪地低下头，想要伸腿走一走路，适应一下自己的新宝贝，下一刻，整只妖怪就咣当撞在了墙上。
　　！！！
　　它双手捂住头顶，脑袋鼓出一个包来。眼睛泛起泪花。
　　“哎呀，好疼……”
　　……
　　轮到小酉的时候，它犹豫了一下，悄悄看着人说。
　　“我……我可以要一只鸟吗？”
　　话音刚落，在它身边，就忽然飞来一只青色的小鸟，比小妖怪大一点，极为灵动，羽翼也是青绿色的，绕着它翩翩起飞。
　　小酉的眼睛一下子睁大起来，变得极为明亮。
　　“好漂亮！”
　　猫直勾勾盯着那飞来飞去的鸟，暗中磨爪。
　　江涉也在打量着它们。
　　这十只小妖怪，除了小乙以外，都出生在之前东海的那座山上，染到了山上的气韵。本身又各自是金木水火土阴阳五行分化而成，每只领了其中一位。
　　现在看看，还真有些气势了。
　　江涉若有所思。
　　这一顿饭吃了很久，从中午吃到了晚上闭店，除了听下面说书人讲故事之外，主要就是等几只小妖怪们适应自己的新本领。
　　小乙化成了风，可以在风里飘来飘去，借住天地间的风息行路。
　　一会隐没在风中，一会又暗中鼓劲，试图让桌子吹起来。
　　小戊多了一双鞋子。
　　小己添了一片可以飘来飘去的云，整只小妖怪，外衫不知丢到哪里去了，晃晃悠悠飘在云上，一脸兴奋。
　　“呜呼！”
　　“看我腾云驾雾……嘶！”
　　小酉多了一只青鸟，正和自己的宝贝青鸟嬉戏，坐在青鸟的背上，神气指着前方。
　　“冲呀！！！”
　　……
　　……
　　十只小小力士，各有所长。
　　每只妖怪都发生了变化，看起来更加不同。不再像是鹿门山上的那些小小妖怪，看上去都是一样的。
　　它们的外貌和打扮，也在渐渐发生变化。
　　只是现在还懵懂，需要更多时间来打磨。
　　等到了傍晚，酒家闭店，他们被从龟兹的东市中赶出来的时候，每个人脸上都意犹未尽。
　　跟着人流一起走在离开东市的路上，李白道。
　　“今日算是见识到了。”
　　元丹丘也点头，他手里拿着一张之前勾勾写写的丹方，“险些忘了写信，一会把这段内容也写到信里，一齐送出去。”
　　李白颔首。
　　“是得写一写。”
　　就连他们中最沉稳的三水，今天见识过这样变幻的一场，也决定写写信，送到长安和云梦山了。
　　真是奇事……
　　三水忍不住在心里想，恐怕就连庙里供奉的鬼神都无法做到吧？
　　前辈到底有多厉害？
　　人群拥挤，摩肩接踵。江涉牵着一只盯着那青鸟看的小妖怪，慢悠悠走在夕阳下的路上。
　　把一点香火气，顺手拍散。
　　……
　　……
　　这章是月票加更！

第611章 青鸟送信，教学与驴
　　猫儿侧过脑袋，看到这一幕，忍不住揉了揉眼睛，感觉自己是不是眼睛有些花了？
　　一路走回逆旅。
　　人分两路，各自忙碌。
　　李白和元丹丘扯了纸，埋头继续给之前的信上填补，除了附上这段时间写的一些文章，还有他们关于丹药的创想。
　　就是对今日之事，大写特写。
　　三水难得也生起兴致，把今天所见，前辈点化妖灵，写给师父师祖，还抄了一份给在长安的师弟初一。
　　她写道。
　　“前辈好像比我小时候想的还要厉害。就算之前在庙里见过的城隍，以及城隍庙的那些判官与诸位功曹……好像都没有前辈这样的本领。”
　　三水在信上请教师父和师祖。
　　“庙里的诸多鬼神，多半不如前辈，不知前辈是什么人？”
　　她继续写下一行。
　　“不知师祖和前辈谁更厉害？”
　　三水总共写了足足两页，才停下笔，她望着自己写的好多字，心中有些惊叹，许久没有写过这么多的东西给山里了。
　　给初一的信更简洁一些，字更少。
　　“天宝九年冬，你师姐我今日见到了一种奇观，且写信与你瞧瞧，大恩不必言谢……”
　　两份写完，三水甩了甩手腕。
　　也不知道怎么回事，明明她练剑要更辛苦，每天挥剑几百上千次，练完浑身累得不行。但她却觉得，好像写这几百个字更累。写的她浑身都累，脑袋也疼。
　　手腕酸的不行。
　　写完两封信，她跑出去找另外两人。
　　“元道长，李郎君，你们……”
　　三水推开这两人的卧房，站在门口，一下子惊住了。
　　李白和元丹丘两人在床榻上支了个桌案，他们正对着桌子埋头苦写，笔下书页长长，桌上还厚厚摞着一沓写完的信纸，粗粗一看，每张上面都是字。
　　这岂止是信？
　　简直是两本书了。
　　三水惊了一会，站在门口无所适从，她干巴巴地说：“你们……还没写完啊？”
　　元丹丘头也不抬，奋笔疾书：“快了，贫道再收个尾。”
　　他问李白：“太白，你写多少了？”
　　李白不动声色，吹干刚写好的墨迹，提笔又书，云淡风轻道：“不多。”
　　“你不会背着我偷偷写吧？”
　　“岂会。”
　　元丹丘打了个哈欠，借着油灯的一点亮光，揉了把老脸，若无其事问。
　　“这么晚了，你不困吗？”
　　“还好。”
　　这边两人较劲，三水在门口瞧了一会，忍不住摇了摇头，转过身又去前辈那边看看。
　　刚到门口，就被一个坐在青鸟上的妖怪撞到。
　　“哎呀——嘶！”
　　三水用手掌把那小妖怪托起来，看着它爱惜地一下下摸着青鸟的脑袋，小心翼翼地给自己的宝贝吹气。
　　她把这个昏头撞脑的小妖怪随手放在架子上，才看向屋子里，接着发现，这里面简直是群魔乱舞。
　　身上发生了变化，这些妖怪们都兴奋极了。
　　要么互相约定比试，要么争论不休，有感情最好的几只小妖怪还玩着别人的宝贝，小乙坐在一片云床上，晃晃悠悠摇着小腿，小己在旁边兴奋地介绍。
　　屋子里，飞鸟、云彩、柳叶、细风……这种天地中的造物，全都聚在一个房子里。
　　猫儿一会看向这边，一会看向那边。
　　眼睛都看花了。
　　屋子里，灯火一点，江涉坐在书案前也在写信。
　　与李白不同，他这次是有正经事。
　　他写信给张果老，除了告知他这十位力士的变化之外，还有自己在西域一路写了一年有余，差不多要把手头的这卷东西收尾。
　　届时成文，邀请对方来一观。
　　第二天一早。
　　在这些小小力士妖怪们的争抢之中，江涉按了按脑袋，把送信的任务分给了其中三位。
　　李白和元丹丘去信襄阳，三水去信洛阳和长安，张果老不知踪影，但大概在中条山，每晚这老东西总要回去睡觉。
　　在其他同伴的羡慕之中。
　　小酉拔得头筹，带着它们先生的信，呜呼一声，骑着青鸟东去。
　　“我去去就回！”
　　……
　　……
　　中条山。
　　张果老最近有些无聊，主要是没有什么好看的热闹。
　　皇宫里，皇帝岁数大了，这几年越发小心眼。再加上有前车之鉴，他最近都不怎么往皇城那边去，生怕再被抓起来赐官。
　　毕竟，他可允诺不了一位帝王的长生。
　　要是让皇帝修了道，活个几百年不死，那天底下不就乱套了？
　　太子怎么办？文武百官怎么办？
　　南诏也已经去过了，见识过了几场祭祀，用其中万种毒虫和瘴气的浊气，与天地之中的清灵之气，造了一座匣山。
　　如今也成耗子山了。
　　他往东行过，见到蔓延在东海之畔的大地尽头，也见过了几个有意思的修行人，得到几本有意思的书。
　　其中有一册格外特别，是从江涉当年在石神娘娘庙前题字，演化而成的符箓书。
　　遇到的人里，有的称呼他为前辈，有的请教道法，但就是无法让张果老有那种新奇的感觉。
　　最要紧的是，某人不在。
　　张果老坐在草庐前，吹着中条山凛冽的冷风，抚了抚白须，手中拿着一本书，对着拴在门口的白驴，抑扬顿挫地念。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张——”
　　这是他这一年来的成果。
　　自从发现这驴子似乎生出了一点灵智之后，张果老闲来就会给这白驴子念念书，盼望它能识得一两个字，不至于当个睁眼瞎野驴。
　　老头子念了一会，饮了一口茶水，问。
　　“学会没有？”
　　白驴子扬起脑袋直叫。
　　“吁吁吁——”
　　张果老大怒，摔下杯子，手里的书也砸在白驴的脑袋上。
　　“成天就知道叫唤！我给你念了这么久道经和蒙书，就连是个傻子都该入道了！”
　　“你呢？！”
　　“吁——”
　　驴子仰头叫完，就忽然变成了一张驴纸，轻飘飘落在地上，一动也不动，绑住它的绳子自然垂下来。
　　张果老气得胸膛剧烈起伏。
　　身后，草庐里推开一道门，一个僧人走出来，叹了一声。
　　“老恩人，许多事强求不得。”
　　张果老冷哼了一声。
　　“老头子活了这么多岁数，什么都没见过？”
　　“这白驴早就已经生出了灵智，就是因为又倔又懒，一读书就缩回去，现在连字都不识几个，这样怎么能入道？更别说比过那只猫了。”
　　和尚在他旁边，忍不住叹气。
　　他第一次知道，老恩人竟然有这么大的志向，真是好强，就连自己养的驴子都不想落后于猫。
　　张果老坐在草庐前生着闷气。
　　气了一会，他捋了捋胡须，心中忽然生出一个念头。
　　“姓江的也不知道去了什么地方。”
　　“这一年间，老头子把三江五湖都逛了个遍，还去水府瞧过一圈，他去的那地方，应当没有水府吧……”
　　喃喃念了一句。
　　远处，青鸟拍翅而来。

第612章 何物为卑？何人可轻？
　　高天之上，忽然传来振翅的声音。
　　小小力士坐在青鸟的背上，从上方俯瞰，看着大片大片的黄沙渐渐被林地覆盖，远处大地上有星星点点的城郭。
　　再往后，一道道山峰映入眼帘。
　　“天上的世界，竟然是这样的吗？”
　　凛冽的冷风把它的帽子刮飞了，把头发捋后，露出额头和一张精致的小脸，小小力士连忙抱紧怀里拿着的书信，别被风刮飞了。
　　不知道飞了多久，也不知道飞了多远。
　　青鸟振翅，刺破云霄。
　　直入山间。
　　停留在一处草庐的房顶上，怀中的书信不断飘飞纸页，小小力士左右张望，见到一个老头子愣愣盯着它看，身后跟着一个脑袋光秃秃的人。
　　张果老喃喃。
　　“这我可真没见过……”
　　小小力士问：“你是张果吗？”
　　张果老收敛了惊愕，仔细打量它。这么小的东西，他之前见过江涉身边养的这几只小小妖怪。
　　但这鸟……
　　还是第一次见。
　　打量了一会，等那小力士有些警惕的时候，张果老笑眯眯地说。
　　“我是。”
　　他看到小小力士手里拿着的信，取过来，又笑呵呵地问：“你是怎么过来的，江先生托你送信？”
　　“对！”
　　张果老打开信，也不管驴子的事了，迫不及待读起来，神情不断变幻。
　　和尚瞧见，在心里奇怪，上面写了什么东西？
　　张果老看着看着信，忽然抬起头，看那青鸟背上的小妖怪一眼。
　　小妖怪心里一紧。
　　张果老把信读了两遍，递给和尚，然后笑呵呵一脸和善地看向眼前这只小小力士，问道。
　　“江先生是什么时候给你们变化的？”
　　“就是昨天，昨天晚上。”
　　原来是昨天才发生的事，江涉在信上没有细说，张果老打算深入问问。
　　“那你们都新得了什么本领？”
　　提到这个，小小力士一下子精神起来，也顾不上羞涩，手舞足蹈开始说。
　　小甲可以在山林和草木中穿行。小乙化风，随天地风息而动。小丙化火，小丁乘星……
　　张果老听得入神。
　　这岂止是让他们可以一日行走千里，方便送信，这简直是把天地之间的阴阳五行道法，以及日月星辰，点化给它们。
　　“好运道呀……”
　　张果老看向那手舞足蹈的小妖怪，问。
　　“不知江先生在什么地方？”
　　“西边！”
　　“具体是哪里？”
　　小小力士滔滔不绝的话语，忽然打了个磕绊。
　　它摸了摸脑袋，有点忘记它们住的逆旅叫什么名字了，看着面前直勾勾盯着它的硕大老脸，剩下的话，忽然就想不起来。
　　“忘、忘记了……”
　　张果老更凑近了一些。
　　“怎么会忘记？”
　　小妖怪坐在青鸟背上，青色的小鸟跟着往上飘飞，它结结巴巴地说。
　　“送完信了，我回去了！”
　　张果老看着那飞起的鸟，没想到这些小妖怪这样容易受惊。看着就要飞远的一妖一鸟，他从草庐里摸出一本书，抬手用力一掷。
　　纸页飘飞，落入小妖怪的怀里。
　　“告诉江先生，”张果老大笑，“这是回礼！”
　　等青鸟走后，他才回过头来，一把扯下和尚手里读着的信，心痒痒起来。
　　“怪哉，这家伙又写出了什么好东西……”
　　……
　　……
　　青鸟划过天空，落在了西域的沙地上。
　　“我回来啦！”
　　小小力士抱着那本书，从鸟背上跳下来，熟练地钻进屋子里，正好对上正在说话的几个人。
　　“这是那老头子的回礼！”
　　江涉接过书，看到上面的名字，微微挑起眉头。
　　“符篆大成？这是什么书？”
　　他翻看起来，第一页就看到上面的序文。
　　是说笔者青年时游历齐鲁，得到神仙所授，学到了一点符篆的本领，今天把所学传递给道友，若有不足之处，还望指正。
　　下面的名字写着。
　　秋齐。
　　江涉心中划过一个道士的形象，当年在兖州一别，就再也没有见过面了。
　　竟然一直钻研到现在吗？
　　对于江涉来说，这本书确实让他有些惊喜了。
　　李白从旁边探过头来：“这是张果老送给先生的？”
　　“嗯。”
　　三水扫了一眼：“好厚一本书啊，这得写多少年？”
　　他们说话的时候。
　　猫在旁边低下小小的脑袋。
　　专心吃饭，专心喝水，目不斜视。
　　大约是怕人想起她来……
　　江涉一页页翻过，他看书极快，常人要研读多年的内容，他扫一眼便已了然，甚至觉得浅显，其中还有些谬误。
　　对常人来说难以理解的深奥法文，在他眼里，就像小孩子歪歪扭扭的涂鸦。
　　差不多一刻，他把一本厚厚的大部头粗浅翻完，看了个大概。
　　虽然有些地方的理解是错的，但江涉顺着对方的思路考虑了一下，也有独特的地方，或许以后可以修改一下，可以作为修行的入门引导。
　　以旁人视角观照道法，倒也颇有趣味。
　　夫道者，苞裹天地，禀受无形，原流泏泏，冲而不盈，浊以静之徐清。施之无外，卷之不盈，一立而万物生矣。
　　是故，无弃人，无弃物。
　　冥冥世间，何物为卑？何人可轻？
　　这年新春，天上云气涌动，外面的竹竿在火堆里噼啪直响，人人拜贺新年。
　　江涉就在龟兹的逆旅里慢慢写下自己写了一路的道书，看着它填补起来，逐渐圆满。
　　身边几只小妖怪，读书的读书，学本领的学本领。
　　李白和元丹丘凑在一起炼丹，赚了一些钱。
　　两人还想伙同三水，三水囊中羞涩，旁观他们数钱分账，忍了半个月，最终没有忍住，念了一两个之前在洛阳弘道观看到的方子。
　　都是她师祖的弟子，怀真带到道观里的，她在西边念出来，也不算坏事。
　　元丹丘边抄录，边问。
　　“果真有效？”
　　三水仔细思量了一下，谨慎说。
　　“吃不死人。”
　　天宝十年正月。
　　岑参风尘仆仆，脸上有些疲惫和兴奋之色，推开逆旅的小门，带来了几个消息。
　　他一向衣冠整齐，最近忙得很，连仪表都很难顾得上，头发蓬乱，衣襟也有些发皱，来到逆旅前，抬手一礼，笑对几人说。
　　“前段时间忙着，使君大胜归来。我在军中数日未曾换洗，身上有些味道，见谅。”
　　李白不甚在意。
　　“这有什么？”
　　岑参拉过来一个凭几，盘坐在榻上，端起几人都没动过的茶壶，倒了口茶水润润嗓子，被里面的盐味逼得直皱眉，伙计盐放多了。
　　他放下茶盏，道：“我这有两个消息。”
　　“使君之前从小勃律带回来的那人，昨日想要行刺使君。”
　　元丹丘凑过来。
　　“然后呢？”
　　“使君命人拿下，人已经在狱中自尽了。”岑参看了一眼几人神色，下意识端起茶盏又喝了一口，笑说。
　　“真是自尽，自己咬断舌头死的，不是使君动的手，不然当时就直接杀了……呸！”
　　他皱着眉头，被气味熏得有些恶心，连忙让太白把酒壶递过来，取了个干净杯子连灌几口。
　　“呼，这回可舒服多了。”
　　岑参简单交代了这两个月他都在忙什么。
　　“石国兵败，使君押解俘虏入朝，经此一战，石国国主，突骑施可汗尽数被俘。可惜石国还有个王子逃了，不知所踪，不过也不紧要。”
　　岑参又饮了一口酒。
　　“还有一事。”
　　“你们之前托我找的那会飞剑术的人，有了点眉目。”

第613章 神游出窍，我一直勤勉
　　李白立刻来了兴趣，把丹药单子往旁边一推，身子微微前倾。
　　“那人在什么地方？”
　　岑参笑道：“正离此地不远，大军回营的时候，我听到了一点风声，后面忙缓下来，又派人去问，果真传说此人有一门独特的剑法，很是厉害。”
　　“甚至可以隔着数里让剑从空中飞去。”
　　“幸亏此人无意从军，要不然，有这等本领，岂不是可以从万军之中取了敌人首级？”
　　“到时候便要祸事了。”
　　岑参唏嘘了一句，继续饮酒，从桌子上挑了两块糕点咬着吃，填填胃口。他吃的极快，三两口下肚，似乎很饿，但动作还维持着风雅，不让人觉得狼狈。
　　稍微缓解了些饥饿。
　　岑参又道：“只是，此人难以拜会，许是之前吵闹的人多了，闭门谢客，等闲不见外人。”
　　“自说，非同道者，不可入门。”
　　李白和元丹丘两个人，眼睛就往三水身上飘去。
　　“这个好说。”
　　“我知道这对你们来说容易。”岑参笑了笑，咬了一口糕点，又笑着说：“今日龟兹城中，遍闻关山之曲。”
　　“太白你名气之胜，连使君都要逊上一筹。”
　　此前，李白受节度使之邀，在酒席上挥笔连作三首诗文，其中《关山月》一曲当日便已谱写完成，另外两首则连夜谱好，曲谱都赠予了对方。
　　此为节度使喜好文墨，风雅爱诗之轶事，已经传满了安西。
　　岑参说完这些，又问了他们几句近况，得知李白和元丹丘这几日功夫，竟然已经赚了一二百贯钱，眉头微微一挑。
　　“竟然赚了这么多？丹药这般赚钱？”
　　“还好还好。”
　　元丹丘道：“之前也没想到，这边商人多，买卖也方便。那些商贾奸猾得很，都把贫道传成了什么上清派宗师的传人，有救死扶伤之能。”
　　岑参笑：“花了这般大价钱买了丹药，吃了无用，那些人岂不是会上门来找你？”
　　元丹丘在坐席间挪动了一下屁股，活动活动被压麻的半边身子，他道。
　　“后面我听说了，就不让他们这么往外卖。就说是强身健体用的……”
　　他看了一眼三水。
　　这位女道拿出的一些丹药，连他也没怎么见过，炼出来的成效也有意思。
　　元丹丘不怕死，自己吃了几十丸，一两月下来，确实觉得有些神清气爽，确实能保健身体。
　　这么看来，当年岐王去弘道观求丹，还真是个明智之举。只可惜沉疴太重，就算服用丹药也没什么用。
　　岑参在他们这饮了一壶酒，又吃了半盘点心，把那飞剑术人的住址告诉给他们，望了望天色，就准备告辞。
　　这位文官还在抱怨。
　　“哎，我还得去搜寻那位逃窜的石国王子，不知此人去了什么地方，若是逃到大食去，那可真是寻不见人了。”
　　大食，正在龟兹西南面几百上千里远的地方。
　　元丹丘笑道：“经此一战，约之你恐怕也不日高升了，平定了石国，陛下定会有奖赏。”
　　岑参微微一笑。
　　他支撑着凭几站起身，衣袖满是褶皱，整个人意气风发，他对几人拱拱手。
　　“话不多说了，上峰催得紧，岑某回去办差。”
　　元丹丘笑着把人招呼走。
　　李白也遥遥举杯。
　　三水在旁边看着，有些钦佩。
　　元道长说这些话好像都很容易，顺口就来，说的也自然而然。三水之前也想过像他这样，把话说的好听一些。
　　但轮到自己的时候，张口想要说点什么答谢人家。
　　舌头好似都打结了。
　　等人走后，藏在桌底的几只妖怪才松了一口气，轰然从桌子底下爬出来，这些小妖怪们互相对视两眼，吵吵闹闹。
　　“你胆小！”
　　“你才胆小！”
　　“胡言，我这是看到你躲起来，我才藏起来的……”
　　“那我也是！”
　　……
　　江涉听着这些吵来吵去的话，目光移向一个听得津津有味的妖怪，那猫儿察觉到他的视线，抬起脑袋，嘴边满是点心渣滓。
　　江涉问：“要不要学神魂出窍？”
　　这妖怪半点不懂。
　　“那是什么？”
　　“就是人离开躯壳，去外面的天地看看，再回来。”
　　“那不就是死了吗？”
　　“也对。”
　　猫儿想了想：“死了之后还能活回来了吗？”
　　“修习得法，自然可以。”
　　“！那我要学！”
　　江涉有些奇怪，没想到今日竟然不用费太多口舌去哄骗小孩，答应的这般快速，他都把瞎话编好了就等着说呢。
　　他打量着这个小孩，奇怪地问了一句。
　　“怎么今日这般勤勉？”
　　“我一直勤勉！”
　　“唔……”
　　江涉觉得有些不大好说，他点了下头，先把这个回答绕过去，又问她。
　　“为什么想学神魂出窍？”
　　猫儿伸出小手，她已经越来越习惯白天的时候变成人了，晚上再变成猫回去睡觉，捉耗子也方便。
　　人可以做好多事情，就连伸手拿点心都方便很多。
　　就是有点短。
　　江涉默默把盘子往她那边推了推，这小妖怪才抓住一块点心，一边咬着，一边含糊不清地说。
　　“这样你要是死了，我就可以把你救活回来了。”
　　“……”
　　江涉低头看那小小的妖怪，对方也一直盯着他看。他想了想。
　　“这个暂时不用担心。”
　　猫儿摇摇头，放下手里的点心，就是要说。
　　“你都好老了，大白和虾子都长皱了……”
　　江涉默默看了旁边两人一眼。元丹丘按住心口，很是受伤，这段时间吃的补品丹丸都弥补不了他的精神创伤。
　　猫儿说完，忽然感觉有点不对劲。
　　她仰起小脑袋，直勾勾盯着人看，过了一会，“砰”地变成一只小猫，从桌上的小案下面钻过去，咕蛹两下，钻到江涉身边。
　　四个爪子，压在他腿上。
　　“你是不是难过了？”
　　“……”
　　“你今年多少岁了？我能不能把你也变成妖怪，这样你也可以活得久一点了。再把大白和虾子和三水都变成妖怪……”
　　小猫儿嘀嘀咕咕地说话。
　　怀着一种莫名其妙的念头，还有一种微妙的误会，她痛下决心，以从没有过的勤勉态度，开始学习神游出窍。
　　进度一日千里。
　　不过十几日功夫，就可以搬运石土了。

第614章 寻见飞剑术人
　　石头聚在一起，成了一堆，在这些石头堆面前，一个小小的孩子一丝不苟坐在地上，一动不动。
　　那些石头，很快就在弱小神魂的努力下，开始艰难挪动起来。
　　一厘，又一厘。
　　“嘿咻，嘿咻。”
　　江涉看了一会，若非他目力超绝，又细心注意，不然恐怕都无法觉察到这些石头动了。
　　“今天就到这里吧。”
　　“要学！”
　　“就算勤勉学习，也要适当休息，此为劳逸结合。”
　　江涉看那小小的神魂，比猫儿自己还小，分明就是个小小的猫崽。这是这妖怪本来的样子，在妖怪里面，她就是这样小的。
　　爪子和脑袋一起用力，用力推动面前木桶大小的一块石头，极为努力。
　　猫儿坐在地上，累得整个小妖怪都有些晕乎乎的。
　　江涉把她抱起来，送进躯壳里，下一刻，坐在地上的小孩子就睁开了眼睛，有些迷茫地望着面前生了一点芽苞的枯树枝。
　　“呼……”
　　江涉摸了摸她的脑袋，把脑袋上的细汗用帕子擦去，小孩子的头发细细软软，又毛乎乎的。
　　“累了吗？”
　　“好累！”
　　“休息一会吧，不要揠苗助长。”
　　“什么意思？”
　　江涉蹲下身，把那小孩子提了起来，很小很轻的一只，身子很软。随着他的靠近，小妖怪身上沾着的灰尘和土也簌簌掉下来，他慢慢地说。
　　“就是说，对一个小苗来说，最应该做的是慢慢长大，不要刻意拽一把，将它揪起来，助它生长。”
　　猫儿大惊。
　　想到了之前她路过随手薅起来的花花草草们。
　　“它们不会死了吧？”
　　“可能。”
　　“可能？！”
　　“天地万物自有一股韧性，所谓野火烧不尽，春风吹又生就是这样的。”
　　江涉从树林中走过，任由小妖怪趴在他的肩膀上，一会儿伸手抓着风玩，一会儿莫名其妙地对风吹气。
　　他慢慢地说：“就算今年枯萎，明年春天也有新的花。”
　　妖怪想了一会，默默盯着刚才用力搬的那石头看，石头离她越来越远了。
　　“但那就不是我之前看到的那一朵了！”
　　过了一会，她又嚷了一声。
　　“那石头动了。”
　　“我把它放回原来的位置。”
　　“为什么？”
　　“因为这是别人的家门前的园子。”江涉把这小妖怪放下来，双脚落到地上，“要讲礼貌。”
　　“哦……”
　　此时，他们已经走到那位会飞剑术的大师门前。
　　李白、元丹丘和三水下了马车。
　　三水无所事事地不知道从哪揪了一根干枯的草，喂给驴子吃。驴子嗅了嗅味道，扭过头。三水的手又追上去，驴子用力打了个喷嚏，口水和鼻涕一起喷在这女道手上。
　　三水“哎呀”一声，有些懊恼，找出一团皱巴巴的帕子，用力擦手。
　　看来这驴子不吃。
　　真不识货。
　　一旁，李白今日打扮得分外俊逸潇洒，他正好手里多了一笔钱，除了花天酒地之外，立刻去了龟兹这边的裁缝铺子，定做了一件干净潇洒的外袍。
　　此时，那把佩戴了几十年的长剑也被他擦得分外雪亮，干干净净，提前磨洗过一遍，可以映照出人影。
　　这位飞剑术的大师，住的地方，是离龟兹城几十里外的一个僻静乡野。
　　就在山脚下，溪流潺潺。
　　春色未点，已绿三分。
　　院墙不高，他们身量高一些，站在外面能看到院子，里面有几个弟子在挥剑，汗水淋淋，顺着下巴流入胸膛。
　　李白扬声：“大师可在？”
　　过了一会，门内咚咚咚走来两个矮一些的童儿，十四五岁模样，童儿推门望了一眼，迎头就看到一人白衣佩剑，一副飘飘洒洒的模样，就知道来人也是来求教了。
　　他们脆生生行了一礼，道。
　　“师父进山去了，归期不定。他向来不见外客，这些年也早已不用剑了，还请回吧。”
　　李白已经从岑参那里知道了来历和原委，不然不会被这点小小的拒绝困扰住。
　　他问：“既然不用剑，为何门下弟子人人佩剑？”
　　两个童儿，一个正在仔细思索，另一个往前迈了一步，扬头问。
　　“你问这么多做什么？”
　　李白行礼，道：“听闻此处有道人，曾有飞剑术之名，名震西域。在下不才，一路游历至此，辗转打听，才得知真人居此，愿请见之。”
　　“师父不见外人。”
　　那童儿警惕地问：“你们是做官的人？”
　　“自然不是。”
　　“那也不见！”
　　两个童儿说罢，又朝几人行了一礼，便要关门。门闩刚要拉上去，忽然被一本厚书卡住，再也无法关上。
　　两人一愣。
　　门外有人说话。
　　“在下江涉，蜀中山人，一路游历至此，想要见一见火龙真人。愿以此书为门径，不知可得一面？”
　　童儿还有些愣神，低头把门闩卡住的那本厚书拿起来，看到上面写着几个大字。
　　符篆大成。
　　这是什么东西？
　　两人互相对视了一眼，都有些起疑，一人还在思索，另一人已经把这部厚厚的书翻开，低头打量。
　　另外一人跺了跺脚。
　　“哎……停云！”
　　对方已经翻了起来，开始细看内容，嘴上边说：“这人好像是修道的，说不定，还是我辈中人。不知真伪，总要看看他带过来的东西如何吧？不然岂不是平白打搅师父？”
　　这个叫停云的道童说着，微微蹙着眉头。
　　另外一人在他旁边观察，小声问道。
　　“怎么了？”
　　那道童看着上面的文字，眉头皱得更深，轻轻给同伴念道。
　　“你看着上面写的。”
　　“符出于上仙，皆天文也。”
　　“提笔时，须以道之精气，布之简墨，会物之精气……”
　　“箓者，戒惰性，止塞愆非，制断恶根。发生道业。从凡入圣，自始及终，先从戒箓，然后登真。”
　　“怎么像模像样的？”
　　“诶，他这里还写着一个符，让我……！”
　　剩下的话还没说完，道童留心去看，脑袋不知怎么，越看越疼，剩下的半句话忘了说。
　　他捂着脑袋，踉跄两步。
　　“扑通！”
　　一个没站稳，摔在地上。
　　旁边的道童一脸焦急，连忙扶起同伴，豁然推开大门，对着几人怒视。
　　“你们！”
　　身后传来颤颤巍巍一声。
　　“邀月，请他们进来。”
　　停云从地上爬起来，整个人摔得不轻，半身是泥，他摔下去的时候，手里还攥着那本厚重的书。
　　摇摇晃晃站起身。
　　他拍了拍身上的泥污，又拂了拂袖，顾不得疼痛，朝几人行了一礼。语气比方才恭敬了许多，带着一丝不真切的好奇，说道：
　　“方才失言，还望客人见谅。”
　　“邀月，快请几位入内奉茶！”
　　“家师确在山中，烦请客人移步前厅小坐，容我等速去相请。”

第615章 年少好比天高
　　“师父！师父！”
　　邀月拨开枯黄的草茎，这边山林茂密，草叶割手，但他在这山中走习惯了，生出了茧子，有了点道行，就不觉得很疼了。
　　在山上找了两炷香的功夫，才从溪流旁见到了一个披着蓑笠的老者，广袖长衫，腰间一把小儿玩具一样的木剑。
　　老者手中拿着一个竹竿，正在钓鱼。
　　老者转过头来，掀了头上戴着的斗笠，这才让人看出，他头发很黑，虽然脸上生着许多皱纹，但鬓发黑密，看起来神采照人。
　　“干什么惊了我的鱼？”
　　邀月说：“您快回去吧，有客人来了。”
　　“我不见客。”
　　老人重新转过身去，邀月急急忙忙拽住他的袖子。
　　“这次真是客人，拿了一本什么书来求见，停云看了一会，捂着脑袋说疼，却把他们请进屋里来了。如今正饮茶呢。”
　　听到这么说，老人提起了一点兴趣。
　　“都是什么人？”
　　童儿邀月道：“有男有女，有老有少，女的是修道的，老的是凡人。送书的倒是位年轻郎君，自说是蜀中山人，还准确叫出了您的名号。”
　　“山人。”
　　老人喃喃念了一声，转而笑起来。
　　“山人不就是仙么。好大的口气，在我的门前还敢这样说话，那人叫什么名字？”
　　童儿答：“姓江名涉，暂时不知上下。”
　　他说完急得直跺脚，催促道：
　　“我进山来找您就花了好多功夫，估计着他们现在都饮到第三杯了，您再不回去，我看客人们都要尿出来了。”
　　“快走吧！”
　　老人瞥了一眼。
　　“小孩子家家，成日把屎尿挂在嘴上。”
　　“这也是您教的！”
　　童儿心急，一手把师父手中的钓竿夺走了，再强行把那老人家搀扶起来，提上半桶水的木桶，往里面看了一眼，没有鱼，便把里面的水全都倒出去。
　　这么一番折腾，腰间佩着的木剑掉在地上，童儿又弯腰把木剑捡起来，在自己的裤腿上擦了擦上面的泥。
　　随后，童儿一只手提着木桶、拿着钓竿，胳膊下夹着木剑，一只手扶着老师父，就这么一路艰难，好不容易把人催促回去了。
　　“师父，您下次别在这钓鱼了，总也上不来一条，还费力气。”
　　“你个小子懂什么？”
　　“我就知道总也吃不上您的鱼，停云都去乡集里买肉吃。”
　　“哼……”
　　“师父，你别再用木剑来挖钓点了，我刚才瞧见，上头全是泥。”
　　“知道了。啰嗦。”
　　老人不耐烦地说了一声，接着又问：“那几个人是什么来头？”
　　童儿答：“没问清楚，只说是中原来的，那江郎君看着像是读书人。”
　　“不是节度使派来的吧？”
　　童儿摇摇头，木桶跟着他的动作晃动直响。
　　“应当不是，节度使要是顺着那天探查的找过来，请您出山，再怎么说也该派个武人过来。他们中虽然有两人佩剑，但我看剑法实在差劲，还不如我呢。”
　　“你？”
　　老人不禁笑了一声。
　　童儿艰难提着好多东西，另一只手还要空出来扶着老东西，他走路却轻快。
　　“不如我，也不如停云。”
　　“依我看，更是不如李师兄和王师兄他们。那白衣服的人剑上白灿灿的，我看他年岁这样大了，连剑法也不会，就算会一点，也就是会个皮毛。”
　　童儿快言快语，继续评点道。
　　“还有那女道，身子很轻，力气也倒大，看着像是下过苦功。但就像您说的，以力驭剑，所用的便不是剑。”
　　“只是铁器而已。”
　　老人笑着摇摇头。
　　“这般刁滑！好利的嘴。”
　　他又漫不经心问：“那个什么江郎君呢，年轻的那个？”
　　童儿回想了一下，他们只是在门口打过照面，又给几个客人端茶来喝而已。
　　他道：“那位山人似乎只是来凑热闹的，身上连把剑都没有。反倒还带个小孩子，说是童儿，我看着也就三四岁大小，端个水都指望不上她。”
　　“应当只是云游，不知道从哪听来您的名号，想来拜会一下。”
　　老人笑骂一声。
　　“这样还值当你来叫我？竟还惊了我的鱼！”
　　邀月不好意思地笑笑。
　　他说：“停云说那人带来的一本书很厉害，是个什么符篆的书，反正他看不懂，看了一会脑袋就生疼。我更看不懂，不知厉害在哪。”
　　“左右您可没什么渔获可收，何不来见见这几位客人呢？”
　　老人默默看他。
　　“师父~”
　　老人收回了目光，不再看他，只摇头叹气。
　　“你和停云这张嘴，以后出了外面，有的是苦头吃。”
　　童儿不以为然笑笑。
　　“那我等道法够高了，剑术够好了再出去。”
　　“只要剑足够快，天下间还有什么难事？”
　　“一剑斩了便是！”
　　他提着好多东西，跨越了山溪，一跃而过，走的十分稳当，还能站在另一头对他师父伸出手。
　　“师父，这边水浅些。”
　　说话间。
　　师徒俩越过山溪，走到山下，一处僻静院落正在眼前。
　　回到院前，邀月把手中提着的许多渔具放下，把木剑递给师傅，弯腰收拾东西的时候，忽然感受到头上传来温度。
　　老师父抚了抚童儿的脑袋，这两个孩子已经不如年幼时候矮了，如今也只比他低上半头。
　　他笑笑。
　　“往后若是在外面不容易，就回来。这边的桌上，总还放得下你一双筷子。”
　　“知道了师父，还早呢！”
　　童儿快手快脚收拾完，推着师父先去了屋子里招待客人，自己收拾了一会，又跑到厨房让别的师兄把鸡炖上。
　　忙完这一切，邀月从匣中抽出长剑，配在腰间，急忙去看客人的热闹。
　　……
　　……
　　江涉和李白几人，也的确喝了三四盏茶了。
　　元丹丘甚至喝得太多，都去过了一趟茅厕。解了半天渴，终于等来了主人家，是个看着岁数很大，头发却很黑的老人家。
　　“是我来晚了啊，诸位请好。”
　　老人格外不羁，麻布大袖的长袍，看着只是个粗野山人，腰佩一把木剑。看着完全不像是传闻中赫赫有名的飞剑术人，也不像是江涉算出来的真人。
　　他抬起头来，脸上笑意吟吟，目光一瞬间锐利，望向众人。
　　很快，又恢复平常。
　　“是你们来找我请教剑法？”

第616章 以力驱剑，当如是！
　　院子里的诸多弟子、门人，很是兴奋。
　　他们好久没看到有客人来讨教剑法了。师父在西域沉寂了十几年，好多人都忘了他的名号和故事，也就只有一些年长者才想得起来。
　　就连他们这些慕名拜师的人，也从少年变成了中年。
　　如今的年轻弟子，大多是附近穷苦人家多出来的孩子，想让儿孙学个手艺。
　　这些弟子里面，汉人占了多数。但也有胡人，还有胡汉混血。明明是汉人的面目，但头发打卷，颜色在日光下格外浅。
　　后厨飘着炖肉的香气，院子外闹闹哄哄，就连客人带来的几匹马，一头驴都得到了前所未有的悉心对待。
　　甚至他们还派了专门的人去望风。
　　那弟子刚打探好，还没走到院里，就被七八只手拽住，同伴兴奋问他。
　　“怎么了？说到哪了？”
　　“吵没吵起来？”
　　“这些客人有没有厉害的？”
　　那弟子道：“你们都别争执了，师父正在和客人闲话呢，说客人远道而来，先吃过饭再比试。”
　　“哦……”
　　一众弟子俱是扫兴，继续练剑的练剑，擦地的擦地。
　　过了一会，有人放下抹布，忽然问出一声：“既然是有人前来讨教剑法，总不能让师父亲自上阵，你们觉得，该谁上前好？”
　　一众弟子，顿时又叽叽喳喳议论起来。
　　“李师兄吧，他练剑最勤苦。”
　　“但要是把客人打得落花流水怎么办，那也太不尊重客人了？”
　　“那王师兄？”
　　“总不会让停云、邀月他们两个上吧？年岁还小呢。章二，你好生说说，刚才都打探出来什么？有没有谁比较厉害？”
　　一群人将他围住打探，那弟子叫苦不迭，支吾了许久，连忙借口继续去打探，逃之夭夭了。
　　此人遁走，一众弟子悻悻散去。
　　继续练剑、继续读书、继续扫地擦洗。
　　从日上中天，一直勤恳做到了傍晚黄昏之时，既是给自己练的，也是给客人们看的。一连干了将近两个时辰，一众弟子心念杂乱。
　　他们中有人忍不住想，总该吃完饭了吧？
　　一顿饭而已，再吃能吃多久。
　　这些客人难道是饿死鬼投胎不成，怎么还没听到动静？
　　众人正窃窃私语、心神晃动，翘首以盼的时候，外面传来一阵脚步声。
　　邀月左右寻了寻人，见到一身形高挺如翠竹，衣襟自然敞开，浑不畏冷的少年人时，眼前一亮。
　　“李师兄，师父让你过来，带上剑！”
　　弟子里，有人叹气，有人惊呼，还有些遗憾。
　　“果真是李师兄！我猜中了。”
　　一个弟子捏了捏自己结实的胳膊，有点遗憾：“怎么不是我？”
　　旁边同伴上下打量他。
　　“就你？”
　　……
　　……
　　那姓李的弟子低低应了一声。
　　随后用巾子擦了一把身上的汗，甩了甩有些酸的手，提起雪亮的长剑，从夕阳中迈入门庭。
　　他就是附近穷苦人家多出来的孩子，家里是卖柴的。
　　乡下人家不识字，家里只叫排行，唤一声李五。因为拜师的时候是秋日，鸿雁南去，火龙真人就给起了单字，名为李鸿。
　　邀月一边走，一边给他低声介绍。
　　“李师兄，还怪巧的，一会同你打的人也姓李，叫李白，据说写了不少诗文，奇了怪了，我怎么没听过他的名号。”
　　李鸿点点头。
　　“我也没听说过。”
　　邀月道：“我知道，你肯定没听过，你连字都是我教会的。”
　　李鸿一笑，低问他。
　　“那人厉害吗？”
　　“还好还好，比我差得多了。”
　　对方了然：“那是比较差了。”
　　邀月抬头瞪他。只见李师兄莞尔，脸上还带着没消散的笑意，麻衣披在身上，刚囫囵擦过上半身，衣襟敞开，露出许多伤痕来。
　　单手提剑，走到前厅。
　　邀月给他指明对手，李鸿望了一眼，从匣子里找出来一个素色的剑穗，系在剑上。
　　“师父，李师兄到了！”
　　老人见到弟子前来，抬头一笑，脸上挤出了许多个褶子，木剑平放在他膝前，像是一把玩具。
　　他对着弟子招手。
　　“阿鸿来了，过来比一比。”
　　说完，老人转过头，对江涉笑道。
　　“剑之为器，刚而不屈，利而不滞。上斩颈领，下决肝肺，之前我与道友言，以力驱剑，便是如此。”
　　“我这位弟子便是此中上乘了。”
　　江涉看向那少年人，身如翠竹，衣襟散开，虽然可以看出年少穷窘，但依旧意气风发。身上有不少刀剑的伤痕，多是旧伤，看来下过苦功。
　　李鸿单手提剑，站在空地上，对他们行礼。
　　江涉对他点头笑了笑。
　　又看向李白。
　　此人两鬓斑白，背脊还算挺直，白衣飘飘，依旧有一身说不出的卓卓狷狂气。也握着剑。
　　旁边的老道士一直看他，在那少年人和自己老友面前反复衡量，越看越是心里没底，他小声提醒。
　　“太白，要不算了吧。”
　　“我们不是就来看看吗，怎么忽然要来比试了呢？”
　　“还是算了吧，你现在退下，也不算晚，这都老胳膊老腿了，要是伤到哪，养起来也疼……”
　　李白充耳不闻。
　　三水也在打量那个年轻人，看起来还是少年人模样，也就十七八岁，生得倒高。
　　人笔直，剑也笔直。
　　她问。
　　“李郎君，要不我先来？”
　　她是修道的人，就算伤到哪里了，多躺两个月也能好。
　　而且，三水还没见过这人剑术，不知深浅，没准还不如她呢。她的剑术虽然在云梦山上属于稀松平常，尚且比不上她师弟初一，但在山下，还没见过多少比她厉害的人。
　　李白背对着她，摇头。
　　他是看着三水长大的，要是来了猛兽豺狼还好说，他与元丹丘当然溜之大吉。
　　如今不过是一场比试，怎么能把一个年少的人挡在前面？
　　元丹丘看到了，连连摇头，又伸着脖子看向另一边的少年人，上下打量，终于从手中的剑找出来一点微不足道的安慰感。
　　“你非要上就上吧，我看那小子剑上还有剑穗，花里胡哨，沉迷于外物，看来剑法寻常。”
　　元丹丘自己早些年练剑的时候，剑上就有剑穗。后来为了专心逗猫，剑上的剑穗就没解下来过。
　　江涉看在眼底。
　　老人见他们说完，扬声说。
　　“点到为止。”
　　两人又应下，互相行礼。
　　三息之后，空地前忽然浮起一片雪亮的剑光。
　　剑光如雪，几乎没有停转。
　　元丹丘头皮发麻，一言不发。
　　他坐在席间，感受到剑气在面前游动，这道士终于明白，为什么那人剑上要有剑穗。
　　若是没有剑穗，恐怕剑在何处都看不清楚。
　　这是专门戴给他们看的，也是一种放水。
　　若你连对方的剑都看不到在哪，那你要怎么胜过对方？
　　老人笑看几息，放下手中的热茶，这茶已经不必再喝了，左右一会就会出分晓。
　　他语气缓慢从容，笑着对江涉说。
　　“凡手战之道，内实精神，外示安仪，见之似好妇，夺之似惧虎。布形候气，与神俱往。”
　　“杳之若日，偏如腾兔，追形逐影，光若仿佛，呼吸往来，不及法禁，纵横逆顺，直复不闻。”
　　“以力运剑，以招破招，以快制慢，以硬克柔。”
　　“道友今日观之，当如是！”

第617章 我有剑道，请君一观（+1）
　　老者豪情万丈。
　　江涉气定神闲。
　　他见那年少弟子手下留情，足足过了一刻，才让李白败下阵来。
　　寒芒一点，刺破胸前衣襟。
　　李鸿颔首，与对手行礼，提剑等第二个人来。依旧未曾解下剑穗。
　　第二次轮到三水。
　　三水行礼：“请。”
　　李鸿看了一眼，面前是个破衣烂衫的女道，剑上有一些细微的痕迹，看起来用了很多年。
　　不像刚才那位，让他想慢点赢，都废了好半天功夫。
　　他道：“你先请吧。”
　　三水点了下头，语气随意。
　　“也行。”
　　三水剑术从小就稀松平常，尚且比不过师弟。
　　靠着飘逸的飞举之术多次躲过剑锋，好在他们是在屋子里比试，不然这女道早就跑得无影无踪，李鸿连影子都追不上她。
　　跑了一会。
　　她才想起自己是来比剑法的，仓促摸出长剑，在手中比划，多了一把剑在手里，反倒添了不自在。
　　一旁，猫儿看得豪情万丈，自己从外面寻了个结实的树枝，在旁边歪歪扭扭比划。
　　浑身稚气，树枝握在手中，挥舞带风。
　　站在一侧的停云和邀月两个童儿看到，不禁放下对李师兄的关注，微微笑了两下。
　　……
　　……
　　李鸿难得遇上这样的对手，追了两刻，额头渐渐渗出细汗。
　　那人飘逸的道袍，总在远处。
　　他心里也知晓，自己多半是胜在了屋室，若是在外面，定然追不上人家。
　　但若是真刀真枪来比剑法，对方也远不如他。
　　说到底，他们都只是专精一道，对其他的所学并不算深入。老师父说了今日比剑，李鸿也便真的只用剑法。
　　毕竟旁的他也不会。
　　渐渐，气息愈重，喘息的声音也更厉害。
　　老人看见弟子的情形，非但不恼火，反而在旁边遥遥观望，与江涉笑道。
　　“道友请看。”
　　老人伸出手，指向自己的弟子，感叹了一声。
　　“力尽则剑败，招穷则势竭。故而向来早分胜负，以力破敌。”
　　“搬弄力气，学得最好的，也不过是与人斗杀的莽夫。我这弟子年少，肯下苦功，已经学得真味，在这些年轻弟子里面，拔得头筹。”
　　“其余子弟，尚不如李五。”
　　“只是下等剑术。”
　　他说话并没有避着人，屋子里所有的人都能听到。
　　下面，目不转睛盯着剑招的李白能听到，只顾看热闹吃点心顺带安慰友人的元丹丘能听到，在一旁玩弄树枝的猫儿也能听到。
　　邀月和停云两个童儿听见了，默不作声，低下脑袋，心里有些不情不愿的信服。
　　自然而然。
　　正在挥剑，汗水淋漓的李鸿本人也能听到。
　　这年少人听到了，也像是充耳不闻似的，抹了一把脸上的汗水，重新抬起头来，一手按住有些细抖的手腕，抬起眼睛，看向三水。
　　“继续。”
　　三水看他手都在抖的样子，累得不轻，她犹豫了一下，生出了一点恻隐之心，把碍事的剑收入剑鞘，飘然站在另一端。
　　“你要是累了就算了吧，就当是我赢了。”
　　“继续。”
　　“那两平？”
　　“继续。”
　　“真固执啊你！”
　　三水只好拔剑出鞘，擦了擦额头的汗，重新溜他。自己实则也不轻松。
　　江涉在心中品味一会这以力驱剑的说法，又看面前空地处两人的比试，剑光灿白。
　　那少年人手有些发抖，分明是有些支撑不住了，正应了那句“力尽则剑败，招穷则势竭。”
　　三水有早年的修道基础，虽然看得出疲惫，但这样僵持下去，只会是三水胜出。
　　除非定好规矩，只准用剑术。
　　那样，这女道才估计撑不了几招。不然能坚持到天黑，再从天黑支撑到天亮。直到那姓李的年轻人完全力竭，再也挥不动剑，才能分出胜负。
　　观望了一会。
　　江涉放下茶盏，抬眼问那老者。
　　“那上等是何种？”
　　屋子里，其他几人也暗中留心，仔细听来。尤其是李白与元丹丘两个人，他们这般瞧着，觉得年少的李鸿就已经足够厉害。
　　这样的剑法，竟然只是下等吗？
　　老者饮了一口热茶，对那前方的弟子招手，“阿鸿，可以了！”
　　“你耗不过那小道士的，下来吧。”
　　背对着老人的李鸿，正要刺出一剑，听到这话，把嘴唇抿成一条铁线，他利落收了剑，对着那女道拱手一礼。
　　“是我技不如人。”
　　三水站定下来。
　　飘摇的身影站定在他面前，一只手提着剑，另一只手掖了下蓬乱的头发，将其一股脑塞进发髻里，她额头上也有细汗。
　　三水边擦边说。
　　“你挺厉害了，是我取巧。不过，也是地方不够大，不然——”
　　她环顾四周，望着这虽大，但对她来说也有些逼仄的室内。三水忽而一笑。
　　“不然，你要到几百里外追我了。”
　　李鸿看着，忽然不再多言。
　　两人分走两边。一人回到老师父身边，站在他身后。一人走到前辈那边，抓了个杯子，咕咚咕咚灌水，边和前辈嘀咕。
　　“可累死我了！”
　　邀月和停云两个童儿，偷偷看着李鸿，给他递过帕子，忍不住钦佩了一句。
　　“李师兄，你真厉害！”
　　李鸿并不承认，看了那碎发乱蓬蓬的女道一眼，对方正和那年轻的前辈抱怨说笑，嘴上嘀咕个不停。
　　他语气淡淡，用帕子擦汗。
　　“尚不及人。”
　　江涉与这老者火龙真人相论许久，满室的人都在听他们的说笑和评点。
　　李白若有所思，方才一直在静心观摩。
　　他看向这两人。
　　老人放下茶盏，收敛笑容，对江涉说道。
　　“剑者，气之锋也。气沉丹田，意领气行，气催剑走，剑随气转。力从气生，劲由气发，不滞于形，不泥于招。”
　　“以气驭剑，则剑无滞、势无穷。以力驭剑，则力有尽、招有穷。”
　　老人声音顿了顿。
　　他把一直放在身前，玩笑一样的木剑拿起来，起身而立。整个人忽然变了一番气势。
　　明明年老，但锐气顿发，再也不像是个普通的老者，不再像之前那样毫不起眼，只是一味钓鱼。
　　屋子里的人都看过来。
　　停云和邀月两个童儿变了脸色，不再低声议论刚才三水的道法。三水放下了手里握着的茶点，擦了擦嘴边的渣滓，捅了元丹丘一下。
　　元丹丘看着那人愣神，立刻也如法炮制，捅了捅李白。此人已经看愣住了。
　　正在喘息休息的李鸿更是抬起头，直直看向师父。
　　老人提着一把再普通不过的木剑，站在堂前，粗布麻衣的衣衫在室内飘动。
　　他一字一句慢慢地说。
　　“夫为剑者，示之以虚，开之以利，后之以发，先之以至。得之若惊，失之若惊，是谓剑之道。”
　　“若气贯剑刃。”
　　“则三尺青锋，可破千军。”
　　他大笑，直直看向江涉，目光锐利，朗笑道。
　　“我有剑道，请君一观！”
　　气盛势雄，满座俱惊。
　　【这章是月票加更！】

第618章 以气驱剑
　　看到那股冲天的气势，两个童儿立刻明白过来，邀月立刻往身后看了看，推了同伴一把，他压低声音。
　　“我们快去把大伙都叫过来！”
　　“千万别让他们错过了。”
　　邀月扭头，又望了一眼站在堂中，袍袖自然而然鼓动的老人，他深吸了一口气，又惊又喜地说。
　　“师父要演剑了！”
　　说完，他们两人扭头，就向院子里跑。
　　脚步极快，生怕错过去。
　　他们在老师父这里学剑，师父只让大些的弟子引领他们入门，再偶尔评点些错误的地方，其他就是让他们成日练剑，互相在一起比试，切磋剑法。
　　真正的演剑是很少的。
　　他拜入师门十几年，也才见过两次，那时候他和停云年纪还小，光顾着玩了，没有细看师父的剑法，只觉得气势惊人。
　　李鸿更是如此。
　　他拜师也才几年，入门很晚，这是第一次看到老师用剑，用的还是一把小儿玩笑一样的木剑。
　　但身上的气势源源不断迸发出来，让人心惊，剑还未动，但已经让人感到有一股沉沉的气势压在心头，逼得对手不敢出剑。
　　联系起师父刚才说的那句。
　　“三尺青锋，可破千军。”
　　一言既出，锐不可当。
　　李鸿微微晃了下神，目光像钉子一样，直直钉在老师父身上观摩，若有所思。
　　……
　　……
　　院子里。
　　面前堆着柴火，露天搬来了一方木头矮几，上面有几盘菜，十几个弟子正在用晚饭，还有不少人在说笑。
　　有人抱着碗，忽然问了一句。
　　“李师兄怎么还没回来？”
　　旁边有人插嘴：“莫非那几个人很厉害，难道还没有切磋完？”
　　还有人在心里估算了下。
　　“这都快一个时辰了吧？不是说有两个人用剑吗？也怪得很，停云和邀月还没进来再叫人过去，难道师父是想让李师兄以一敌二？”
　　“也不是不可能。”
　　“你们别在这瞎扯了。”
　　有个弟子端着饭碗，扒拉两筷子肉，难得来了客人，他们杀了一头羊，又杀了一只鸡用来招待。客人当然是吃不完一整头羊的，剩下的就便宜了他们。难得吃肉，一个个嚼得喷香。
　　那弟子一边扒拉着饭菜，一边笑说：“万一李师兄不敌人家，输了比试，那你们这些话就有的好笑了。”
　　众弟子不信，纷纷大笑。
　　“哈哈，怎么可能？”
　　“你是说那个老丈能比得过李师兄，还是那女道士能比得过李师兄？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“真是滑天下之大稽！”
　　“咣当——”
　　停云和邀月两个童儿猛地推开门，急匆匆看向他们，招手，大声说。
　　“你们快来前厅——！”
　　有人一手端着碗，嘴里嚼着饭菜，声音含糊不清地问：“来前厅干什么？不会真打起来了吧，李五不行啊！”
　　两个童儿没工夫解释太多，他们能把这些师兄和师弟叫上都不错了，停云只道了一声。
　　“快来！”
　　“师父要演剑法了！”
　　闻言，一众弟子大惊失色。
　　不过片刻功夫，他们意识到发生了什么，立刻放下碗筷，不再谈笑，争先恐后从院门挤着出去，乌泱泱的。
　　“让我先去！让我先去！”
　　“上次师父演剑还是五年前的事，我当时没看清楚，就差最后两招了，让我先去！”
　　身后有人一把扯过他，自己的身子硬是往里面挤。
　　“我从入门就没看过！”
　　……
　　……
　　一众弟子站在角落，远远围成一团。
　　屋子里明明有二十多个人，但却显得分外安静，连外面呼啦啦吹的冷风都能听得很清楚。
　　李白拽了一把元丹丘，他们的位置可比那些弟子们好多了，也近多了，老人就离他们一丈多远的距离。
　　元丹丘看了一会，悄悄地说。
　　“这气势，可比刚才厉害多了。”
　　李白这厮，刚才遇上那年轻弟子，立刻败下阵来，让人家想慢点赢都费了一番功夫。他可是看得一清二楚。
　　李白喃喃说。
　　“方才那弟子剑术精湛，却只得了个以力驱剑。若是学成，左不过搬弄力气，与人斗杀的莽夫……莽夫。”
　　“而这位真人言，以气贯剑，则可胜千军。”
　　“如此，方为上等剑术……”
　　元丹丘没想到他耳力那么好，他都没听得那么清楚，就听见那位老人说这厉害的少年人不过如此了，再把自己夸了一通。
　　太白居然全都记住了？
　　他侧过头，看向这人。
　　李白任由他惊愕地看着，直直望向那老人，喃喃继续说。
　　“以气贯剑，如此说来，所谓上等的剑术，便是以气驱剑。”
　　他看那眼前人浑身气势，如同宝剑最锐利的锋芒，瞬息之间，势不可挡，让所有站在他面前的敌人只能败下阵来。
　　“以气驱剑，便是这般？”
　　“果真厉害。”
　　元丹丘站在旁边，听到了这番话，再次抻着脑袋看向那老人，气魄确实厉害。
　　但气在哪里？
　　看了一会，元丹丘盯着老人手中演示的木剑，忍不住低声咕哝一句。
　　“这么厉害的剑术，怎么用的是把木剑？”
　　江涉坐在不远处，身后站着三水。三水看了一会，终于也想起来这回事。
　　她看了一眼自顾自抱着树枝，之前玩得起劲的小妖怪。
　　“一般来说，都是小儿才用木剑吧？我与初一十岁之后，就换了铁剑学来用。”
　　“总不能是这位真人这般大岁数，还怕伤了自己吧？”
　　三水说完，自己也觉得不大礼貌，连忙对堂前静等闭着眼睛的老人家行了一礼，作为赔罪。
　　江涉看着那老人不断积蓄的气势，隐约看出了一点门道。
　　他笑笑，慢慢地说。
　　“不可胡言。”
　　“布形候气，与神俱往。气定则形稳，气疾则剑快，气盛则势雄。气者，剑之魂也。”
　　“意领气行。”
　　“以白刃视之，目无全牛。以剑气冲之，敌胆自寒。”
　　他饮了一口茶水，放下茶盏，仔细观摩起来。
　　“至于为何用木剑，便是藏锋和养气了。”
　　这番话，三水听得似懂非懂。
　　李白若有所思。
　　元丹丘听来，就像是对牛弹琴。他半个字都没听懂，从左耳钻进去，又自然而然从右耳钻出来。
　　后面，所有的弟子陆陆续续来齐，不只是年轻弟子，就连师门里的岁数大的弟子也一并叫过来了，几十人聚在四周，没有发出半点声音，都小心观摩。
　　老人霍然睁开眼睛。
　　“未想到，道友的眼力竟然这般好。”
　　“我钻研了大半辈子的剑道，被道友讲的一字不错。”
　　瞥了一眼周边的弟子，见人已经到齐，他笑笑，“今日看在江道友的面子上，我演剑一番，尔等静观！”
　　“能学到几分，就看你们自己了。”
　　“是！”“是！”
　　众弟子齐声。
　　就在他们灼灼的目光之中，老人挥袖，拔剑而起。
　　此前所有积蓄的气势不再积压，全部迸发出来。
　　剑气冲人心魄，绵绵不绝！
　　而场中，只看到一片极快的剑影。
　　目之所及，看不清剑在何处，只能感受到一股冲霄的磅礴气势，锐不可当！
　　连屋室都发出震响，从上空的房梁上，开始不断有灰尘抖落下来，木头不堪重负，开始发出扭曲的声响。
　　“咔嚓，咔嚓——”
　　邀月脸色发白，他仰起头：“房子不会塌了吧？”
　　停云旁观，不由感叹一声。
　　“师父比之前更厉害了！”

第619章 剑出则敌万军，邀请
　　老人的演剑，给一众弟子带来了极大的震撼。
　　房梁的不断扭响轻震，都无法打断他们观摩其中气韵的节奏。老人似乎有意让他们更多体会。
　　一剑既出，气势盛到了极致。
　　剑光挥过来的时候，就连三水都忍不住往后退了几步。
　　身后，那些挤在一起的弟子们，更是接连往后退，下意识在躲那剑气。
　　有弟子连忙兜住自己的袖口。刚才沾染到了一点那剑气，明明还隔着有段距离，他的袖子却被剑气所伤，直接散开了。
　　幸亏老人还记着这边是弟子，没有直接用力道把他的皮骨也剥开。
　　弟子脸色发白。
　　他低头看自己被整个割下来的袖子，再捏捏自己结实的手臂，有些后怕。
　　“幸亏师父收着力道，不然，我……”
　　旁边有人也感叹：“隔着这么远的距离，分明连剑锋都没沾到半点，这也能伤人？难道真是像那位前辈所说，这种便是以气驱剑？”
　　“要是学会了这种剑术，岂不是可以被称作一声剑圣了？”
　　“天下之中，谁能敌我？”
　　“恐怕，就连千军万马，也难敌一剑。”
　　其他弟子被他说的热血澎湃。
　　那拿着自己袖子的弟子忍不住感叹说：“怪不得，之前一直有人想要找师父出山，甚至，听说十几年前，当时的节度使愿以千金相请。”
　　“剑出则无敌，就是这般！”
　　在一众弟子的憧憬之中。
　　老人收剑入鞘。
　　方才所见的惊天气势，顿时被收敛起来，恢复成了原本平淡的模样。那把气势惊人的木剑，看起来又像是一把普通的小儿玩具。
　　众人的目光，都紧紧盯着那把剑。
　　这次，再也不敢小瞧，也没人觉得好笑。
　　元丹丘第一个回神来，见身边没人同他说话，只好又转过头，继续学着观摩出神的样子。
　　过了一会，渐渐有弟子回过神。
　　有的望向吱嘎直响的房顶，有的咳嗽了几声，弹了弹衣襟，抖下从上面落下的灰尘。
　　弟子们互相望了望，都从彼此的眼中看出心惊。
　　又过了半盏茶的功夫，三水回过神来，吐出一口气。
　　她低低感叹了一声。
　　“真厉害啊！”
　　此时，这些弟子们十中八九都已经回过神，互相低声议论刚才的剑招。
　　又问。
　　“你看清楚了没有？”
　　“你学会了几分？”
　　“师父之前怎么不演剑让我们学？”
　　还有的弟子摸了摸房梁，庆幸了一句。
　　“幸好，这房子没塌下来，不然我们今晚连住的地方都没有了。”
　　李鸿收回了视线。
　　方才只觉得剑影一直在眼前萦绕，如山似海呼啸而来，让人颤心不已。别人觉得惊骇，他只想也学到这样的剑术。
　　如此，提剑三尺，可让千军避让。
　　才算真丈夫！
　　李白也回过神。
　　在一旁观望的元丹丘立刻察觉到了这一点，跟好友感叹：“刚才那样的气势，我还当剑是冲我来的，锋芒一转，心里才好受许多。”
　　“这样厉害，哎！”
　　“幸亏今日走了一趟。”
　　他感叹说，“可惜岑约之公务繁忙，今天没能和我们一起来，可亏大了！”
　　“是亏大了……”
　　李白点了点头，轻轻念了一句。
　　“这样的剑，杀人如剪草，剑出则敌万军。今日不观，错过便是虚度一生。”
　　元丹丘没听清楚。
　　“什么生？”
　　李白收回目光，看那老人收了木剑，重新回到座中，方才惊人的气势全部收敛起来，光华尽敛。
　　他一身粗布长衫，木剑放在一侧，笑让弟子斟酒来。
　　两个童儿飞奔，连忙去取来好酒。
　　老人斟酒，给他们两人各自倒了一杯，甚至有闲情逸致来哄孩子，招手唤来那小小的孩童。
　　“你多大了？”
　　猫儿耳朵动了动，瞥了江涉一眼，低头玩自己的木棍。自然是没有挪步的。
　　在她看来，自己的宝贝也不比别人的差什么。
　　尽管这宝贝是刚才临时捡的，出身柴房。
　　老人被拒绝，依旧笑呵呵的，没有多在意，慢悠悠端起酒盏。江涉把小孩子叫过来，软软的小妖怪就凑到他面前。
　　“饿不饿？”
　　妖怪摸摸肚子，摇了摇脑袋。
　　她刚吃饱没多久。
　　老人饮酒，笑呵呵问：“如何，我刚才演剑这场，可能当得上道友那句，气者，剑之雄也？”
　　江涉看完这场，赞叹了一句。
　　“自然是能当上的。”
　　老人大笑起来。
　　“道友身边这几位后生也有意思，除了那老道，一个个竟然也有不少学剑的天资。你们应当不是江道友的弟子吧？”
　　三水摇了摇头。
　　她是云梦山的弟子。
　　李白也摇头。他根本就没学道。
　　元丹丘侧目而视，他们之中只有两个穿道袍的人，一个是三水，一个就是他。那老道说的就是他。
　　怎么别人都有学剑的天资，单就他被排除在外面了？
　　老人见到他们摇头，放下茶盏，笑问一声。
　　“尔等既有天资，可愿随老夫学剑？”
　　“如此天才横溢，岂忍自误前程？恰似明珠蒙尘，宝光渐晦，岂不可惜？”
　　三水愣了一下。
　　其他弟子们听到这话也都愣住了，没想到师父居然升起了爱才之心，想要收他们做徒弟。
　　这些人这样好运道？
　　三水看了一眼江前辈，她忍不住挠了挠头发，语气犹豫。
　　“多谢您看重，只是，我大约真不是学剑的料子。师门和师父一直待我极好，眼下实在没有离开的念头。只能辜负您的好意了。”
　　李鸿站在一众弟子之中。
　　越过人群，看她一眼。
　　那女道说的有些不大好意思，又想起之前言语不当的事，讪笑着给老人赔了礼。
　　“我之前说您怕铁剑伤了自己，那是乱讲的……”
　　老人又看向另一人。
　　元丹丘心里不满，但也看向太白。他知道太白一直都想学剑，刚才更是看得极为入神。
　　众人的目光也落在李白身上。
　　停云和邀月两个童儿刚才见到了比试，心想，这人剑法也太差劲，简直就像从来没学过一样，怎么师父还想收下他呢？
　　在他们的目光之中。
　　李白摇了摇头。
　　“承蒙厚爱，白无志于此。”
　　众人都有些惊愕，没想到这一连两人都拒绝了师父。他们敢说，自己的老师可以说是天下间剑术第一人。
　　前一个人还好，也说得过去，毕竟人家有自己的师承。
　　可这后一个人怎么回事？
　　无志在此？
　　停云和邀月互相对视了一眼，想到他们刚才看到那人直勾勾盯着剑势看的样子。两人忍不住在心里想。
　　谁信啊？
　　满室俱静，弟子们心中有些忐忑，看向一连被拒绝了两次的师父。这真是天底下的奇事，希望师父千万不要动火气。
　　屋子里静默几息。
　　老者大笑，端起酒盏：“也好！”

第620章 道友观我如何（+2）
　　老人不再看这几人，继续与江涉闲话。
　　难得遇到此人投缘，甚至方才那一番对剑术的话更说到他心里去了，精辟入骨，字字珠玑。
　　他这样以气驱剑，将浑身气势蓄养打磨成一股剑意，锐不可挡，与这位道友所说的正是一致。
　　甚至还觉得身后乌泱泱围着的这几十个弟子有些碍事，虽然不发出动静，但这么多人的气息凑在一起，杂乱无章，很是碍眼。
　　老人一瞥，抬起手像赶鸡一样把这些弟子全都赶走。
　　“好了，我要与江道友说话，你们都看过了一场，现在全都回去吧！”
　　老人又道了一句。
　　“今日之后，反复观想，互通有无，能学来几分，就看你们悟性如何了！”
　　弟子们行礼。
　　“知道了！”
　　“多谢师父！”
　　一众弟子受益良多，退了出去。
　　李鸿本来还想厚着脸皮，蹭在屋里多留一段时间。
　　他听了方才那人随口与身边人评点的几句话，觉得自己要是在屋里旁听，没准还能多听师父与那位前辈说的妙言，从而得到不少长进。
　　但抬头看了一眼。
　　就连停云和邀月两个童儿都跟着往外走。
　　李鸿犹豫了一下，到底是没有那般厚的脸皮，提上佩剑，和其他人一起往外面走去。
　　耳边听到邀月和同伴嘀咕。
　　“这房子明天得修一修吧，刚才师父出剑，我真担心这房梁塌下来，还好没有。这房子旧了，只怕有不少损伤。”
　　停云低声说。
　　“明天看看好了，叫几个师兄上去修。”
　　说着，目光又往他们吃苦耐劳的李师兄身上瞥。
　　李鸿一笑，越过两人走远。
　　师父对门下弟子的要求是，每日挥剑三千。他给自己定下，要两倍于人，每日挥剑六千次，今日还差两千。
　　他还没来得及用饭，等用过饭后，身子也歇息得差不多，再补上便好。
　　留下停云和邀月两个童儿，互相看向彼此，两人面面相觑。
　　邀月怀疑问：“你说李师兄听见了吗？”
　　“我觉得听见了……”
　　邀月又望向李师兄，其人已经走远了。
　　他们很快收回了目光，不想这个事，站在门外提着灯守门，想着明天吃什么，想着请哪些师兄帮忙照看房梁，帮忙扫被剑气震下来的灰。
　　两人连带想了想。
　　师父同那位前辈在一起，两人说什么话呢？
　　……
　　……
　　屋子里，油灯明亮。
　　老人开始与江涉聊起自己之前的生活，解释自己为什么用木剑。
　　他目光有所回忆，随意地说道：“许多年前，我行走在中原，以剑杀人，伤敌无数。后面兵戈一起，又被一位将军所邀，为军效力。”
　　江涉饮了一口酒。
　　身后，三水好奇问：“后面如何了？”
　　老人想了想。
　　“我为军效力三年，杀敌过万。百胜之名传遍四海，当时，三尺剑锋所过之处，让无数人为之胆寒。”
　　“再后来……”
　　他顿了顿，依旧慢慢地说。
　　“我当时修行功夫不到家，尚会感到饥渴，路过一户农家，借了一瓢水饮。这水要他们翻过两道山才能取来。又吃了他们半块饼子，一碗酱菜。”
　　三水听着，心里猜测起来。
　　元丹丘和李白也在想，后面能发生什么？
　　元丹丘想了想，问：“后来，前辈发现，您曾经杀过他们家的子孙？”
　　老人目光奇异。
　　“你怎么这样想？”
　　元丹丘支吾了一会，惭愧道：“话本和讲书先生们都是那样说的……”
　　他心里暗怪，都是市井里的那些怪谈和杂书耽误了他，一提这种事，就往害过人全家身上想。
　　老人笑笑，他继续说。
　　“我与那户人家闲聊，知道他们原本是齐州人，后面逃难过来，与族人都失散了，不知亲朋散落在什么地方。”
　　“我那时负剑，吃着他家的干饼和酱菜，端起他们翻过两座山才取来的水碗，饮了一口。笑说，既然不知前景，许是福缘深厚，自有运道，不如往好处想。”
　　“他们却哭了起来。”
　　“我当时年轻，虽然杀人过万，但少有人在我面前哭，不知所措。”
　　“他们家的老婆子哭着与我嚷说，听说河南道与河北道死了几十万人，有饿死的，有抢粮的时候被兵丁砍死的，还有的被兵匪勒索死的。”
　　“连她的儿媳妇，都是被兵匪侮辱，愤而投水。让她三岁的孙儿没了亲娘。”
　　“后面，连带孙儿也没养活。过江时船夫索钱，嫌他们不够麻利，又觉得小儿碍事，直接扔进水里。”
　　“一边抹着眼泪，她便一边咒骂将军。言语恶毒，是我平生初闻。”
　　老人放下酒盏，回想起过去，感叹了一句。
　　“如此种种，你让我如何说？她一个老妇侮辱请我出山有过恩义的将军，难不成也让我杀了她？”
　　“要是这样，一餐一饭之恩如何报？害她族人之孽如何偿？”
　　“我那时候方知。”
　　“这被我杀的上万人，有着无数的家人和好友。而仗我名声作战的将士们，或许造下了不少恶孽。”
　　“而为了这场战事，几十万人身死，不知多少百姓流离失所。”
　　“当时我话也不敢多说，像把尾巴夹起来似的，消了浑身气焰，来回翻山二十座，给她家挑满了几缸水，磨过了几斗麦子，砍了柴，晚上悄悄翻墙离开了。”
　　“当时也不知道怎么想的，明明杀过那么多人，却半句不敢同人家说话。”
　　几人听了一会故事，都有些入神。
　　这老人面相看着像是很老了，但鬓发乌黑浓密，看着又极为年轻。
　　三水不由想到了自己师祖，也是被称作真人，修行到了某种境地。
　　济微真人三百余岁，不知这位老人年岁多大了？
　　过了一会，李白问。
　　“后来，前辈就偏居在西域，不再干涉中原事了？”
　　老人笑笑。
　　“哪有的事？人不碰过墙怎么肯回头？”
　　“依照我年轻的时候脾气，情愿把墙撞破，让它自己挪个地方，都不肯改道，更不要想回头。”
　　“后来潜心修养，渐入道途，道行长进了一点，被外人称作一声真人。”
　　“至于在西域这边，教几个后生，是这十几年的事了。”
　　“好了，不多提这种旧事了，啰嗦得很。”
　　他望向江涉，这人让他颇为新奇。
　　老人斟酒，笑着请教。
　　“刚才演剑，道友观我如何？”
　　【这章是月票加更！】

第621章 不如道友请来一试
　　老人有些自得，他也终于问到了正题。
　　依照他看，这位道友似乎有点见识，方才的评点说的就已经十分到位。但那时候，他还未出剑，只是在蓄势待发。
　　不知，整体观过一场后。
　　对方觉得怎么样？
　　江涉饮了一口酒水，看了一眼那目光灼灼的老人，笑了笑。
　　“已经很不错了，今日观剑，已经算是稀世难得。”
　　老人眼睛微眯，似乎听的有些欣喜，微微抬起了一点下巴，端起酒盏抿了一口，不露痕迹地道。
　　“道友何不再多说说？”
　　“我也知人无尽善，道无尽美。道友此前既然能说出那样一番话，定然对剑道有所见解，今日难得相逢，得遇同道，你我也好敞开心扉，说些真话。”
　　“道友若是觉得有什么不足之处，尽可指点一番。是好是坏，我皆听于心，绝不恼火。”
　　“老夫决不食言！”
　　老人甚至换了自称，语气坚决。
　　他笑呵呵放下酒盏，往外面看了看，这个时候，他有点可惜那些弟子都被他赶出去了，就连两个童儿也只是守在门外。
　　不然，也好让他们听听这位道友的看法。
　　江涉看着他这样期待的模样，言辞恳切，他顿了顿。
　　“那我便说了。”
　　老人豁达，笑着抬手请教：“道友尽管直言！”
　　屋子里的几个人都看过来。
　　元丹丘刚才没看出什么，那些剑招都没认清楚，先生之前评点的话更是早就从脑子里溜出去了，没记住几个字。
　　三水观摩了一会剑道，只觉得气势惊人，样样完满。
　　就算让她勤苦练剑几十年，一直奋力往前追赶，到了最后，能追上人家的背影都算不错了。
　　人的天资是有分别的。
　　她就不擅长学剑，练了二十来年，还是不擅长。
　　李白还回想着刚才那一场舞剑，气韵在屋室内流转，剑光闪烁之间，连带房梁都跟着震颤。
　　他从来没见过这样的剑法。
　　和这位真人比起来，之前见过的公孙大娘舞剑，更近似一种舞蹈，而曾经与裴将军相聚，席间他舞剑，也多少有些不足。
　　气势凌厉，持剑在手，一人便如千军万马。
　　人生在世，正当如此。
　　李白、三水都有些看惊住了。他侧过脸看向先生，有些想知道，先生会如何说。
　　在众人的期待之中，江涉开口。
　　“方才，道友以庄子说剑中庶人之剑，‘上斩颈领，下决肝肺’，来喻以力驱剑，认为只是匹夫之勇，只知血肉相搏，招式对砍，徒逞血气，终究不过是容易丧命的莽夫。”
　　他语气缓慢。
　　“江某也以为如此。”
　　老人点点头，不禁微笑起来，赞了一句。
　　“道友果真眼力敏锐，见多识广，只不过言语两句串联其中，都能知晓我的念头。”
　　同样的话，他对那些弟子们也说过。
　　但这些生长在西域边陲，一个个大字不怎么识的孩子，哪里读过什么文章，能认认字，都算是学识渊博了。
　　他说了那么久，也没有人反应过来，还当是夸他们的话呢。
　　听到这些话，老人心中更加赞同。
　　他饮过了酒水，升起了一点醉意，手指轻叩桌面，语气缓慢地说。
　　“只依靠兵刃锋利，招式精妙，求快求准，不过是技。若是勤学苦练，充其量被称一声剑术娴熟。”
　　“在外为剑士。”
　　“一旦有人更加厉害，技胜一筹，身死在何处都不知道。”
　　“尚不足以称道。”
　　“我这些弟子，学剑多年，都不如道友用心。”
　　李白和三水听得有些讪讪。
　　尤其是李白，刚才那年轻弟子几乎在瞬息之间，剑尖就触碰到了他胸前。许是想到要给客人留下情面，才剑锋一转，硬是多比试了足足一刻。
　　三水听得也有点羞愧。
　　她觉得那人还挺厉害的。
　　要不是自己学了很多年的飞举之术，长大之后又专门到各处领悬赏跑路，把这种术法日日磨练，恐怕自己早就输了。
　　单论剑法，她完全不如那李鸿。
　　那人才学剑多久？
　　三年？五年？
　　室内灯火一点，朦朦胧胧。
　　小妖怪困得直打哈欠，团在一起，抱着一把树枝坐在地上，小小的脑袋靠着江涉的腿，眼睛眯在一起听他们说话。
　　江涉继续评点。
　　“道友所用之剑，就要厉害许多。”
　　“布形候气，与神俱往。气定则形稳，气疾则剑快，气盛则势雄。气行周身，剑随心动。”
　　“此时已非死铁，而是活物。”
　　老人笑眯眯听着，心中很是认同，他不断点头。
　　“道友所言极是，真是说出了心中所想。”
　　江涉话锋一转。
　　“然则。”
　　老人顿了顿，抬起眼睛，等着看他能说出什么东西。
　　难不成只是今日一观，就能发现出他自己都不知道的缺漏？真要有这样厉害，干什么还来拜访求教。
　　不知不觉中，火龙真人已经换了一副念头，他身子动了动，换了一种更舒服的姿势坐在席上，打算详细听听。
　　江涉不知他所想，继续评点。
　　“气盛则剑雄，气衰则剑弱。”
　　“如此这般，与以力驱剑，力竭则败，有何分别？”
　　老人双目猛然圆睁，目光如利刃般穿透而来。
　　江涉视若无睹，只淡淡道。
　　“气衰则势弱，若气势一溃，多年剑术便毁于一旦，再难重养其气。”
　　“这就是江某的看法了，道友勿要动气。”
　　老人拿起杯盏，重重敲在案上，声音大得让其他人都吓了一跳。
　　三水按了按心口，看着那老真人，目光有些忐忑，真怕这位和她师祖同辈的老人家活生生被气死了。
　　火龙真人脸色通红，整个人血气陡然涨起，几乎是从鼻子里喷出一口气来。
　　“我没动气！”
　　他目光紧紧盯在江涉身上。
　　深深吸了一口气。
　　这鬓发浓黑的老人怒发冲冠，竭力压制着火气，一字一句缓缓说。
　　“道友既然能评点至此，想来对剑术定然了解颇深，是我小觑了道友！不妥，不妥！方才只见到这些晚辈们用剑，却未见到道友施展，甚是可惜。”
　　“不如，请来试一试？”
　　他迎上对方通红的脸。
　　江涉顿了顿，心中明了，自己若是不好生交代一下，是不好从人家这里走出去了。
　　“也好。”
　　他从席间站起身来，那小小的孩童还困得很，一下子没了支撑，仰起小脑袋睡眼惺忪看着他。
　　江涉伸出手，对那小孩笑笑。
　　“把你的宝剑借我一用。”
　　大怒中的老人，不明所以。
　　哪里来的宝剑？
　　难道这人看他用的只是一把木剑，要以剑器胜人一筹？
　　在他思索之际。
　　猫儿抓起从柴房找来的树枝，爱惜地吹去上面的灰尘，递给了他。一直等江涉走出坐席，目光还一直盯着他看。

第622章 今日一试
　　停云和邀月守在门外，忽然听到一声巨响，两人吓了一跳，肩膀跟着一抖。
　　停云想往里面探脑袋瞧瞧了，被邀月一把拽住领口。
　　“别看了，师父和客人们正在说话呢！”
　　停云小声问。
　　“刚才那是什么声音，不会打起来吧？”
　　邀月摇头，他哪里知道去？
　　“师父同客人谈得兴起，没准拿剑又来演示也说不准，可能不小心把什么东西碰掉了，明天我们收拾一下就好了。”
　　说到这里，邀月有些忧心地仰起头，看向大门。
　　里面的房梁，在之前师父演示剑法的时候，就有些摇摇欲坠了，这要是再被师父演练一遍，或是比试一场，哪怕只是随手指点一些剑法……
　　那房梁还能支撑住吗？
　　不过，他们前堂为了空出一片地方比剑，修得很大，用了几十根房梁。就算有一两根老旧了、断了，但大体的骨架在，也出不了什么事。
　　念头一旦想通。
　　邀月有些放松下来，他道。
　　“有师父收着力道，就算真打起来，应当没有大碍。”
　　“就算出了什么事，真有房梁损毁了，明天让师兄他们修一修，上山砍两根木头回来就好了。好好求一求，我看李师兄一准同意。”
　　“你把心放在肚子里就好了。”
　　停云觉得有点道理。
　　就算出了事，他们年纪还小呢，也不是他们要出力，天塌了有高个子顶着。
　　这么一想。
　　他打了个哈欠，整个人松弛下来。他们站了许久，腿酸脚麻，停云轻轻跺了跺脚，从站着的姿势，渐渐滑坐在地上。
　　他对同伴招手。
　　“你也来歇歇——”
　　话音刚落。
　　“轰——！！”
　　忽然一阵惊天的巨响。
　　他们值守的大门豁然被一股强劲的力道掀飞，连带两个人被那股巨大的力气直往前推，在地上滚了几圈。
　　两人一直撞到了墙上，才停下来。
　　邀月晕头转脑，捂着头，从地上支撑着站起来，他还不知道发生了什么。
　　他抬起头看。
　　一股磅礴浩瀚的气息，在半空中一路冲撞，气息之盛，宛若游龙。
　　不知划过了多少山林和枯枝，直入九天。
　　浮动在云霄之上。
　　两人连眩晕也顾不上了，都有些惊呆。
　　过了一会，意识到了什么，直直看向屋子里。
　　他们的师父，年迈的火龙真人，一脸惊愕，整个人霍然从席上站起来，死死盯着半空。
　　里面的几个客人，面色都有些失常。
　　邀月左右看了看，确定他们刚才还守着的门是真被拍飞了，他面色煞白，嘴唇抖了抖。
　　里面到底遭遇了什么？
　　没等他问出口。
　　“吱呀——”
　　“咔嚓，咔嚓——”
　　伴随着一种酸楚的响声，整个房子都在震动，不堪重负，无数灰尘和土粒抖落下来。
　　几十根房梁吱呀吱呀地响，声音刺耳，连上面的房瓦都跟着震颤。
　　“轰隆！”
　　一阵巨响，屋子塌了。
　　房瓦破碎一地，几十根房梁生生折断。
　　方才还在桌上的酒盏，顿时被陡然拍下的碎瓦席卷，砸碎在地上，被无数碎片和残渣盖住。
　　尘烟四处涌起，无数碎石土块落下。
　　方才高大的屋室，转眼间，只剩下一片废墟。
　　外面，有住在院子后的弟子们听见这惊天动地的巨响，从睡梦中惊起，连忙披起衣裳，拖着草鞋就往这边看。
　　见到一片残砖碎瓦，所有人都惊住了，一时没敢上前。
　　如果不是他们记忆出了问题，这边刚才还是专门待客、比试用的正堂，怎么现在……
　　他们愣住，说不出话。
　　几人站在空空荡荡的夜风里。
　　江涉把那根树枝递给已经呆住的小妖怪，语气轻轻。
　　“有借有还。”
　　猫儿一脸震惊，都忘记伸手去拿。
　　在江涉身边，那几人许久都没有回过神来。
　　元丹丘一脸惊色，心有余悸。
　　李白望着夜空，久久不语。
　　三水一会看看已经碎了一地的砖瓦，又看向刚才那股剑风飘去的远处，半晌说不出话。
　　“咣当！”
　　火龙真人手中一直捏着的酒盏，陡然落在地上，摔了个粉碎。
　　邀月被那脆响惊了一下，他和同伴面面相觑，实在不明白发生了什么，整个人像是经历了天旋地转一般。
　　“师父，这是……”
　　“我们的门……？”
　　老人顾不得弟子和童儿，他顿时忘了刚才勃勃的怒火，扭头望向江涉。
　　“道友这是？”
　　老人目光迫切，紧紧盯着对方。
　　他以一种奇异的目光，重新打量这个年轻的道友。
　　“古人有言，若有一剑。制以五行，论以刑德。开以阴阳，持以春夏，行以秋冬。此剑，直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁。”
　　“上决浮云，下绝地纪。”
　　江涉语气从容。
　　“今日一试。”
　　李白再望去，刚才那股苍茫浩瀚的剑气，已经消失在天际，就算他目力再佳，也无法穿破云霄看到了。
　　他低下头。
　　看到那刚才被先生随手挥舞的树枝，拿在幼小孩童的手里，小孩一愣一愣的，还没反应过来发生了什么。
　　那树枝，有一点裂纹和叶痕，似乎就是寻常用来烧柴的枯枝。
　　老人怔怔思索了一会。
　　站在一片尘土之中，顾不上不远处那些惊愕的弟子们，他望向浩瀚的天际。
　　口中喃喃，反复念着那句。
　　“上决浮云，下绝地纪……”
　　开阴阳，运行四季。
　　明明只是孩子用来玩耍的枯枝，但一剑挥出，剑势如游龙，直上九天而去。
　　这是什么剑法？
　　没等他想出个所以然，第二天，江涉就告辞了。
　　弄坏了人家屋子，如今剩下一地残砖碎瓦，不好收拾，继续待下去，很是不妥。他现在囊中羞涩，也付不起重建的钱财。
　　趁着火龙真人还没想起来，赶紧走为上策。
　　就在火龙真人的大力挽留之中，一行人的车马，直向远处而去。
　　车马颠沛，几人虽然一夜都没有睡多少好觉，但一个个目光炯炯，极为有神。
　　李白坐在元丹丘身后的车厢里，难得没有亲自驾车。
　　他闭上眼睛，还能感受到那惊天动地的一剑，不断萦绕在心中，让人印象极深。
　　江涉和小妖怪坐在另一辆车上。
　　小妖怪手里还摆弄着昨天晚上那根树枝，早上，她在老人极为痛惜的目光中把它带走了。
　　这小妖怪沉思了一会儿。
　　“我以后也能这么厉害吗？”

第623章 剑道上中下三等
　　小妖怪低头看那树枝，她承认自己手里的是很了不得的宝贝。但也不得不说，这种宝贝，世界上是很多的。
　　那大屋子的柴房里，就有几百上千个差不多的。
　　她抬起头，看向远处绵延的山脚，东风还没有到来，但远处已经朦胧生出一点绿意。
　　很多枯枝都发芽了。
　　车马一摇一摇。
　　江涉坐在前面，拿着缰绳，车轮驶过天宝十年的春天，他望着远山，慢悠悠地说。
　　“如果勤学苦练，以后应当是可以的。”
　　他身后的车厢里。
　　小妖怪攥着那树枝，在马车里挥舞了两下，在空中划出声音，咻咻作响。
　　挥累了，这小妖怪就坐在车里，屁股扭了扭蹭到前面，抱着那个树枝一直蹭到江涉身边，伸出小手擦了擦额头上的细汗，自然而然地问。
　　“以后是多久？”
　　“要有一段时间。”
　　“你之前就这样讲过！”
　　“是啊。”
　　江涉拿起水囊饮了一口水，慢悠悠地说：“要给自己多留一点时间，慢慢长大。”
　　小妖怪仰起脑袋，用目光比量了一下她和人的身高差距，同样是坐在马车前面，她脑袋最高的地方，都要比人的肩膀矮一点。
　　什么时候才能长大？
　　江涉又继续说。
　　“我们继续来学神游出窍之法，要是学会了这种法术，周游山河，便可在一日之间了。”
　　猫儿仰起小脑袋仔细听。
　　江涉道：“我说一句，你重复一句，然后自己想想。”
　　“好的！”
　　江涉一条腿自然下垂，任由清风吹拂衣襟。
　　他语气随意。
　　“人生天地间，秉气而造。聚则成形，散则成气，所至之地，真神见形，谓之阳神。”
　　旁边，小奶音跟着学。
　　“人生天地间~”
　　等她磕磕绊绊念完，自己想了一会儿之后，江涉又慢慢道。
　　“许多僧侣、道人，欲速见功，直修性宗，故所至之地，人见无复形影，谓之阴神。”
　　“这就是这两者之间的分别了。”
　　“阴神！”
　　“是的。”
　　“那是鬼吗？”
　　江涉不禁笑了起来，手中松松拿着缰绳，分明没怎么用力，也很少在意，但马儿自有灵性，一步步回程。
　　他摸了摸小妖怪的脑袋，小孩子的头发细细软软的。
　　“以后出去可不要这么说。”
　　“为什么？”
　　“这算是讲他们坏话，别人很小气的。”
　　“哦！”
　　接着，这妖怪又跟着扯着奶音嚷：“欲速见功，修什么什么……”
　　好似也没记住。
　　江涉想了想，笑着纠正，慢慢解释。自然而然，刚解释完一句，又迎来了更多问题，解释的话也变得越来越长。
　　天上的飞鸟扑簌簌经过，甚至有胆大一点的，直接落在了他们的马车上，也不再飞了。
　　不知有没有听进心里。
　　李白坐在马车上回想昨天夜里看到的剑意。
　　三水坐在驴车上，饶有兴趣听着一问一答。
　　前辈说的好多东西，都和他们师父讲的不太一样，至于青云子和前辈说的谁对嘛……
　　三水在一旁偷听。
　　元丹丘握着缰绳，吁吁地赶车。他忽然想起一件事，扭过身看向太白。
　　“那房子塌了怎么办？”
　　不远处。
　　江涉声音顿了顿。
　　他望向远处，从绵延不断的山峦方向，继续往远处看，好似听到了一点沙沙的响声。
　　他若有所思起来。
　　……
　　……
　　废墟里。
　　十几个弟子凑在曾经的大堂前，议论个不停。
　　“昨天晚上到底是什么回事？我都睡着了，忽然听到了一声巨响，直接把我从梦里震醒过来。”
　　“结果，出去一看，咱们的正厅都没了。”
　　那个弟子看着这一片废墟和残渣，有些咋舌，他拽着邀月、停云两人的袖子问。
　　“真只是一剑？”
　　“能这么厉害……不可能吧？”
　　还有的弟子望着已经倒塌的房屋，有些匪夷所思。
　　这已经超乎了他们的想象能力，这房子昨天还好端端的，现在竟然完全塌了，怎么做到的？
　　邀月和停云两个，还说见到一股游龙一样的剑意。
　　那弟子站在一地废墟里，默默望向青空。
　　在哪？
　　弟子重新转回头，问出了心头疑问：“师父呢？不会去钓鱼了吧？”
　　“师父在柴房。”
　　那弟子又是一愣。
　　过了一会功夫，他才消化了这个答案，提步往柴房走去。
　　柴房里，围着许多人。
　　那弟子放眼望去，惊讶地发现，一向沉默寡言埋头练剑的李师兄，竟然也站在柴房。
　　这是太阳打西边出来了？
　　远远就能听到许多声音。
　　“师父，那位前辈怎么不多留一留？我还想请教他剑法呢！”
　　有人听说了昨晚的壮举，心服口服，听说那位前辈一早就走了，还很是遗憾，若不是不清楚那前辈前去方向，那弟子都想跟着追过去了。
　　还有的心中起疑，并不大信。
　　有人问：“听说那人用的是根烧火的枯柴，真的假的，木剑也就罢了，现在柴禾也能用来当剑了？”
　　更有人问。
　　“那是什么剑术，我们也能学吗？”
　　“早知道这样，昨日就留下来听一听了，还能看到那位前辈出剑。”
　　“师父，那前辈是不是比你还要厉害？”
　　许多弟子的声音一起响在柴房里，吵吵闹闹的。
　　每多一声，火龙真人的脸色都黑上一分。
　　既是为自己不胜于人，更是有点懊悔，为什么没能留住对方，再多讨教一番。
　　他深深吸了一口气，望向这一众弟子。
　　目光扫过站在身边提着木枝打量的李鸿，又看过一个个目光期待憧憬的徒弟们，再看向站在远处柴门外的两个童儿。
　　老人缓缓吐气，沉声说道。
　　“好了！”
　　他把昨天一夜带来的冲击，加上这段时间的思索，仔细在心中品味一番。
　　老人立于柴房，日光从外面照进来，尘埃在空中上下漂浮。
　　“剑有三境，犹道有三阶。”
　　听到这句话，弟子们都一下子噤声，不再吵闹，互相对视了一眼，知道老师是要开始给他们讲解，顿时变了脸色，神情恭谨起来。
　　李鸿站在老人身侧，放回手中拿着的树枝，放下了心中的一点可惜和懊悔。
　　他肃然行弟子礼，仔细听师父言说。
　　其他诸位弟子，不论年少年长，多半如此。刚才还吵闹的柴房，一下子静得只能听到火龙真人一个人的声音。
　　老人负手而立，缓慢地对所有弟子说：
　　“你们学的那种，虽名剑道，实则为技。”
　　“技者，下乘也，有形可依，有法可学。以力驭剑，招由力生，剑随身走，有形有迹，力尽则败。”
　　“如若将剑技学成，便可以望一望更前面的境界。你们学剑多年，磨了惰性，虽然还未到火候，但为师也可与你们稍微提提了。”
　　“气者，中乘也，无形有势，可修可养。以气驭剑，气催剑行，势由内发，无招有势，气衰则弱。”
　　在所有弟子的目光中，老人道。
　　“至于昨夜那种……”

第624章 恶蛟
　　一众弟子，顿时屏息凝神，等待后面的话。
　　老人见到他们这样心急，不由微微一笑，继续补完下面的话，这也是他昨天一夜之间的所想。
　　“神者，上乘也，无迹无象，可悟不可求。以神驭剑，心即是剑，神即是锋，无迹无象，神行则剑至。”
　　“下乘练力，中乘练气，上乘练神。”
　　“力可敌一人，气可敌千夫，神可敌千军万马。以力驭剑者，武夫也。以气驭剑者，剑士也。以神驭剑者，剑仙也。”
　　“草木竹石皆可为剑，不拘于三尺青锋，合于天地之道，此乃剑道之极也。”
　　老人话落，一众弟子思索了一会，半盏茶后，开始有弟子对着老人行礼。
　　“谨受教！”
　　李鸿静静站在柴房里，回想起昨天推开门望向天际，隐约看到的一点气韵，只觉得极为磅礴浩瀚，像是天地都要被那样的剑意冲毁，游龙直入云霄。
　　那位前辈明明看着是个很和善的人，剑意却那样浩瀚，有直入九天的气魄。
　　静静思索了一会。
　　李鸿行礼。
　　“多谢师父。”
　　能让火龙真人这样之前一直说“三尺青锋可敌千军万马”的人说出“不拘于剑”，其内心真是受到了极大震动。
　　想到这里，老人忍不住感叹一声。
　　“你们的运道真是够好的！”
　　弟子们不明所以。
　　他们昨天连出剑都没看到，哪里运气好了？
　　邀月和停云两个童儿的运气都比他们好。至少他们两个在外面守门，还挨到了一点剑意的余韵，在地上滚了几圈。
　　老人越想心中越生气。
　　这样的人物，今早竟然没能留住他！
　　到底是有什么急事，非要一大早上离开不可？
　　若火龙真人早知道，就应该连夜让弟子们把门槛加到三丈高，不让他讨教完剑法，那江涉的车马不准回去。
　　老人闷了一股气，再也不想昨天因剑道被诋毁而勃然大怒的事了。满心只剩下懊悔。
　　他抬眼重新扫了一眼，看着一个个傻呆呆站在他面前的弟子们，重重地哼出一声。
　　“还愣着作什么？”
　　“要么去练剑，要么去修房子！”
　　把这些胡乱嚷嚷不停的徒弟们都赶出去，柴房顿时变得安静多了。
　　老人哼着小曲，从柴垛上取了一根长得最好、最像昨晚那根的枯柴，在手中试着挥动了一下。
　　“嗯……好像有点不大趁手。”
　　“定然不是我的问题……”
　　老人转过身去，吩咐跟在身边的弟子，“阿鸿，你下午去重新砍一批柴来，要长的，直的。”
　　李鸿行礼。
　　“弟子领命。”
　　老人心满意足转回了身。
　　李鸿离去，四下安静无人，老人独自留在柴房里。
　　他继续在心中回想观摩那一剑的意气，还有那从剑中挥出来的一道惊人游龙。
　　整体气韵绵长，生生不息。
　　别说是他，就算是让一些妖物看到，尤其是未成龙的一些蛇蛟，定然能得到不少好处。
　　要是让附近的那头恶蛟知道了，估计羡慕得眼睛都要滴血了。
　　在心里琢磨了一会，此时四处无人，老人终于忍不住恨恨一声。
　　“怎么他娘的这么厉害……”
　　……
　　……
　　江涉的马车走在山脚下。
　　小妖怪坐在后面学道，元丹丘、李白和三水几个人有一句没一句地听着，他们在猜岑参能不能找到流窜在外的石国王子。
　　三水道：“茫茫人海，那些人又有心躲藏，要怎么找？”
　　元丹丘想了想。
　　“让乡人检举？”
　　三水在旁边好奇：“石国不说汉言吧？要是那些人不懂汉话，兵卒去了，连话也说不通。”
　　“而且他们自己人之间，相互依靠，怎么会告诉给外人？”
　　李白听了一会，感觉颇为无趣。
　　他还在想昨天看到的两种不同的剑法。一个蓄势待发，气势惊人。一个浩瀚无边，直入九天。
　　闭上眼，那种气势还在心头流转。
　　他睁开眼睛，道：“寻不到就寻不到，又不是岑参放跑的，就算找不到人，节度使也不能说什么。”
　　“一个西域小国的王子，亡国之人，又能掀起什么阵仗？”
　　元丹丘嘀咕。
　　“邢和璞邢先生不说将来还有胡祸吗，也不知祸头子是哪个，难不成是哪个西域小国作乱了？”
　　三水连西域都有什么国都不知道，如听天书。
　　李白倒是知道，只不过满脑子都是昨夜见到的两种剑势，正是心惊的时候，没功夫多说。
　　元丹丘又道：“也说不准，我记得高仙芝高节度使就是番将。”
　　三水回想起那在酒席中看到的节度使，有些不怎么相信。
　　“那位瞧着不是这样，岑郎君在他下面做事。”
　　元丹丘也道：“岑约之在他幕下办差做官，我也希望不是高节度使。”
　　三人闲话了一会。
　　这女道又感叹：“前辈那一剑真厉害。”
　　“我看的都把别的事全都忘记了，直到房子塌了，才回过神来，夜里还在想那一剑，真是意不可挡。”
　　李白点头。
　　元丹丘也点头。
　　他的关注点与三水和太白不同，嘀咕道。
　　“那老人是叫火龙真人吧？能收这么多弟子，想来不缺银钱，重新起个宅子也容易。”
　　“还有昨天比剑，这事倒稀奇。”
　　李白睁开眼睛，心中有一种不好的预感。
　　“丹丘子……”
　　元丹丘牵着缰绳，回过头看他，这老道放声大笑。
　　“许你在信上说我没钓到鱼。不许我说你学剑不敌少年人？”
　　“太白啊太白，你也有今天！”
　　“贫道今日要大书特书，你这老东西就等着吧，今日我便要报多年旧仇，一雪前耻……”
　　李白懊恼，又与元丹丘呛声，两个人翻出几十年的旧账，一样一样地算。
　　从一开始，李白把那吊死鬼的舌头往他脖子上放，再算到元丹丘下棋偷易棋子……
　　三水在旁边听得幸灾乐祸，嘻嘻哈哈大笑。
　　她声音之高，连带旁边马车上，一本正经学着道法的猫儿都抻着脖子，往这边看来。
　　江涉也不禁一笑。
　　“咕噜……咕噜……”
　　隐约一阵细声传来，声音比之前听得更加清楚。
　　他望向远处。
　　……
　　……
　　几十里外，一处潭水。
　　谭中红鱼正游动，日光照在幽深的水面上，能看到里面的长长黑影。忽然浪高数丈。
　　“哗啦！！”
　　一头黑色的巨大可怖蛇蟒一样的东西，从水潭中浮上来，咕噜冒着泡。
　　它长得明明像巨大的水蛇，但竟然生着四足。
　　黑蛟一口把那整个鱼群吞下，尚不填胃口。
　　它遗憾地从潭水中支撑着伸出上半身，凑到不远处的供桌上，吞羊而食，还不抵饿。
　　潭中黑影快速移动。
　　若有人在附近，隐约能看出，这巨大的黑蛟的尾巴，始终没能离开深潭的范围。
　　空中有一股淡淡腥臭的血气，气味并不明显。只是黑血沾到的草木，都渐渐变得枯黄了。
　　不一会，水面上浮现出一小片死鱼，翻着白肚。
　　黑蛟嗅了嗅天地中的气韵。
　　它若有所思起来。
　　“龙息越来越近了……”
　　它扭过头，观望了一下四周。
　　此处极为幽深，水潭绿得发黑，不知有多少丈深。
　　就在这水潭旁边，几丈远的地方，摆了一个规整的巨大供桌，摆着许多贡品，有牛羊这样的大牺牲。
　　香火一阵一阵飘来。
　　没有神像，只有一个深色的木头牌位，上面系着红布，刻着字。
　　玉女潭蛟仙之位。

第625章 埋伏，学法
　　打量过四周，黑蛟看着这附近一片地方，这里原本是前往龟兹修道，寻常人都要经过的一处潭水。本来，旅人一路风尘仆仆，都是要在此歇脚，再灌水解解渴的。
　　但现在，水潭四周长满了狰狞怪异的枯枝，幽深的潭水上满是翻白的鱼肚，附近还有一张古怪的供桌。
　　从一二十年前开始，行人就改道了。
　　旅人和商贾们宁可多绕十几里，都要避开这一程。久而久之，除了附近的村民会来设下供奉，其他人再也不敢靠近。
　　“哞——”
　　黑蛟深深吸了一口飘来的香火，空中淡淡的腥臭气不容忽视。
　　“得变一变……”
　　喃喃念了一句，黑蛟的声音低沉回荡在潭中，它口中气息一吐。
　　一股雾气飘出。
　　“呼……”
　　雾霭浮动，连带附近的碑石上的文字都看得不甚清楚，四周立刻换了一番景致。
　　狰狞怪异的枯枝，变成了星星点点的花苞。
　　空中那股腥臭味，变成了淡淡的雾气。
　　就连水潭中那些一尾尾翻起肚皮的死鱼，都一下子消失不见。从这么看过去，潭水澄澈，清冽微绿，掩住苍苍骸骨。
　　那方供桌，也隐约消失在雾气中，黑蛟张开巨口，把附近村民孝敬的贡品全都吞了下去。这么看上去，就像是一方寻常的桌案。
　　一切准备就绪，感受到那股越来越近的气息。
　　黑蛟化作了一个黑衫的书生，坐在水潭边，长衫的衣角沾到了水中，仍不在意，只是在自顾自读书。
　　周围雾霭越来越深。
　　就连前面不远处的道路，也隐约发生着变化。
　　……
　　……
　　马车跟着前面的车，车轮碾过土路，一高一矮坐着两个人。
　　江涉在前面驾车，那小妖怪是硬凑上来的。
　　嘴里还嘟囔着。
　　“散气、散气、散气……”
　　“出则神游于碧落，入则安居于法身……”
　　念叨了一会，她转过脑袋，仰起小脸问：“碧落是什么？”
　　“是天空。”
　　江涉散朗坐在马车前，望着悠悠天际，慢慢地说：“道家以为，东方第一层天，便为碧落。”
　　“就像古人认为，黄泉是死去的地方。死亡后，天地之间会有一个归所。”
　　猫儿问：“那真有吗？”
　　“还不知道。”
　　“哦……”这小妖怪想了一会，忽然又问了一句，“你死了以后也会去那里吗？”
　　“不清楚。”
　　“你有父母的对吧？”
　　“……”
　　江涉不知道该怎么说话，又听这小猫儿念叨说：“你可以问问他们去了什么地方，然后钻进那里瞧一瞧。”
　　江涉终于找回了语言。
　　“他们恐怕还没有去。”
　　“诶？！”
　　猫儿惊奇，圆溜溜的眼睛霍然睁大。
　　过了一小会，远处飞来一只白色的蝴蝶，又把这小妖怪的注意力吸引走了，不再去追问死没死去的事。
　　只有江涉笑了一下。
　　他趺坐在天宝十年的马车上，身边坐了一个直勾勾盯着蝴蝶的小妖怪，春风吹过他的衣襟。
　　此时，距离开元十三年已经有二十六年。要是算上之前在蜀中住的十年，那就有三十六年。
　　比他的上一世还要长。
　　他这边待的时间，已经逐渐比之前的日子还长了，那些高大的楼宇，好像只是心中的一个幻象。
　　时间不能给他身上添加什么变化，仿佛只是一些尘埃。
　　江涉有些晃神。
　　过了一会儿，渐渐听到小儿双手紧紧压着蝴蝶，嘴里念念叨叨的声音：“你老实一点，老实一点……”
　　再听见前面马车几个人的呛声争论声。
　　江涉渐渐回过神来。
　　这时候，前面的车忽然停住了。
　　……
　　……
　　半刻之前，前面的车上。
　　李白和元丹丘翻了一会旧账，掰扯的脑袋生疼，不翻不知道，元丹丘居然有这么多对不住他的地方，这老道士竟然还不认。
　　他拨开车帘，看了看四周的路，忽然觉得有点古怪，立刻望向元丹丘。
　　“丹丘子，是不是你驾车引错路了？”
　　元丹丘的马车在前面，行的最快。他冷笑一声，以为这厮辩论不赢，只能找个由头挑理。
　　“怎么可能出错，这边不就一条路吗？”
　　李白把车帘彻底卷起来，伸出半个身子去看，越看越有很多对不上的地方。
　　他指给元丹丘。
　　“你看，那边的树，和我们来的时候完全不一样。”
　　“再看那村子，我们来的时候可没有这个村子，应当是走错了吧？”
　　元丹丘眯着老眼去看，硬是看了一会，都觉得没什么毛病。他转过头去看向另一边的三水。
　　“有吗？”
　　三水从驴车上抬起头，云里雾里看了一会，摇摇头。
　　元丹丘气焰高涨，冷笑看向李白。
　　李白本想笑他眼睛不好，心中划过这个念头，霎时一顿。
　　心里忽然意识到了什么，他让元丹丘停下马车，自己从车上跳下去，走到那村落边，找个人问路。
　　村头正有个老汉，满是风沙的老手皱巴巴地捏着一把土香。
　　李白寻了过去，问。
　　“前面是什么路？可是龟兹？”
　　老汉一愣。
　　“郎君走错路了，我们这离龟兹还有二十多里路，你是不是拐错地方了？”
　　他顺着一指。
　　“那边才是。”
　　“你们怎么走这条老道？这边路早就封上了，不通人的！”老汉问，“你们不会想取水吧，莫要走这段路了！”
　　李白四处望了望。
　　这村子不大，坐落在一小片绿洲上，本来这边要旱一些，但他竟然感觉这里空气有些湿润。
　　“这附近可以取水？”
　　“不可！”
　　老汉摆摆手，左右看了看没人，隐晦同他交代实情。
　　“我们这是有一处潭水，只不过，有些不太平。你们还是赶紧走吧，大不了多绕点路。”
　　“那是你们的马车吧？年轻人别怕累，还是多绕绕吧！”
　　老汉把李白轰出了村口。
　　李白愣了一会，才意识到自己竟然被赶出来了。
　　而那老人依然在自顾自揉香，土香是手搓的，一股树叶和柏木的香气顺风拍来。
　　也是奇怪，他在村口站了这么一会，竟然看到的都是老人，中年人都少，更没有孩子。
　　日子都过成这样了，村里人估计都往龟兹去，连个小儿都见不到，竟然还在拜神？
　　他走到马车那边，同先生、元丹丘和三水说。
　　“前面有个水潭，走不了路，那老汉说的含糊，不知是什么东西，只知道不太平。”
　　元丹丘奇怪地问。
　　“老汉？”
　　他刚才净看到太白这厮一个人在说话了，还纳闷是不是对鬼说的。
　　李白指了指：“那有个村子，你没看见？”
　　元丹丘和三水摇头。
　　两人明显意识到了什么，望向李白刚才指着的方向。无有村落，只看到一片星星点点的杏花，如同一片云霞。两人脸上的惊奇渐渐收敛，元丹丘望向江涉。
　　“先生？”
　　江涉也看过去，刚才的话他已经听到了。
　　“我们去看看吧。”

第626章 足下修行以来吞食几人
　　正是初春，山上的冰雪融化，流水潺潺，空中的水汽也变得更多。
　　车马一路向前行驶，前方杏花开得更盛，白色微粉，像是一片从天上掉下来的云。再往远处走，渐渐听到了水声，绕了一段路，便见到一方水潭。
　　那水潭很大，难以想象，竟然能在西域见到这样的地方。
　　淡淡的花香熏人，水潭边有个穿着深色长衫的书生，听到远处车马的声音，他望了过来，招手道：
　　“诸位兄台！”
　　“也是来赏花乎？”
　　几人停了马车。
　　一路上都没遇到什么人。只有穿过那村庄时，李白还能看到那老汉欲言又止，想要拦下他，接着又叹气的神情。
　　如今，这里偏偏就有人了？
　　几人心知肚明，三水低下脑袋，怕自己露出马脚。
　　元丹丘看那黑衣书生，又看了看先生，心里安稳了一些。他上前一步，假惺惺道。
　　“我们是准备回到龟兹，看这边杏花开得正好，不由多走了些，没想到，这边还有个水潭，真是宝地。”
　　那书生听见，笑了笑。
　　“这边确实是好，几位是从别处来的，听着口音不大相似。”
　　元丹丘点了点头。
　　“我们从长安来，我是嵩山那边的，他是陇西人，生在蜀州。”又介绍三水，“这位道长住洛阳那边。”
　　云梦山，就是在洛阳附近几百里距离。
　　“原来如此。”
　　书生点了点头，微微一笑，他黑色的衣角浸湿在水中，却没有在意，甚至还颇有雅兴，双腿都泡在潭水中，现在可是二月，天还有点凉，此人真是不怕冻。
　　书生问。
　　“我昨天就在此地，昨夜看到了一股惊人剑意，不知是何等兵刃造就的威风，宛如游龙入天，好大的气势。”
　　“不知几位可曾见得？”
　　这话元丹丘不大好答，转了转眼睛。
　　“没见过。”
　　“真没见过？”
　　江涉道：“确实未曾见过兵刃。”
　　那书生眯了眯眼睛，若有所思。
　　“当真？”
　　前辈竟然这样讲话，说的还是真话，不是作假，学到了……三水点了点头。
　　“当真。”
　　那书生眯了眯眼睛，“几位若是果真不知，不如，让我瞧瞧好了！”
　　话音刚落。
　　四周的雾气渐渐散去。而远处的雾气变得更浓，似乎隔绝了这一小片天地。
　　那些盛放的杏花，大片大片凋零在地上。
　　而那书生面容在光影之中发生变化。
　　一头狰狞硕大的黑蛟立在潭中，半身被幽深的潭水盖住，潭水掀起巨浪，随着它的动作，从下面翻涌出一片大大小小的尸骸来。
　　一股腥臭的味道，混合着香火气，淡淡传来。
　　黑蛟狰狞，居高临下俯视众人，这些人在它眼中，比虫蚁还要小。
　　嗅着那股越发浓郁的味道，那剑势看来就出自其中一人之手。
　　黑蛟声音低沉，回荡在空中。
　　“你们也是好运道了！”
　　“哞——”
　　轰隆隆的一声长吟，骤然在耳边震响，远处，乱石飞溅，近处，枯枝纷飞。
　　猫儿立刻跳到江涉身边，贴着他的腿，往前迈了一步，细细的绒毛都被这股劲风，捋到后面。
　　小小的身子，在这种罡风之下，固执地靠在江涉身边。
　　黑蛟张开狰狞巨口，喷出一阵烟气。
　　“呼——”
　　烟气席卷到几人身上，他们顿时横七竖八倒在地上，人事不知。
　　地上。
　　唯独站着一人，衣袖在狂风和乱石之中猎猎震响。
　　倒是出乎它意料，那两个背着剑的人竟然没多少道行，反倒是这个不配剑的，现在竟然还清醒着。
　　黑蛟瞬间锁定了这人，巨大的竖瞳盯紧了他。
　　“看来是你了！”
　　黑蛟声音低沉，带着赫赫声威。
　　“你虽有些道行，但我劝你，再怎么挣扎也是无济于事。如今，他们的性命，全都系于我一身。”
　　“你若轻举妄动，游魂便难归本体。拖得久了，只会变成一具死尸！”
　　江涉把那小妖怪提起来，抱在怀里，缓慢捋着这妖怪的毛发。他看了一眼地上那倒下去的三人。
　　黑蛟见状，再度开口。
　　“你若心有忧惧，不如趁早配合，再将那剑法使出来，助本座化龙。届时离了这深潭，本座还能留你一条性命。”
　　潭中浪涛翻天。
　　隐约有锁链声，哗哗作响。
　　“他们几人，都被本座施法，在梦中洄游前世。若你配合，他们也能借此得到天大的机缘！”
　　浪涛之中，水潭边缘的一块石碑也跟着震颤，不断发出声音，土石被那股风吹得四溅。
　　猫的胆气已经在刚才的时候用尽了，此时一小团缩在江涉怀里，微微发抖。
　　好大的蛇！
　　江涉一哂。
　　他缓缓捋了捋那小妖怪，从头捋到后背，手指缝隙一层软软的毛，感觉小东西慢慢好了些，不再那么发抖。
　　黑蛟语气沉沉。
　　“你若是识相，老实些，本座可以不吃你！”
　　“而你身边这几人，更能得到天大的造化。待他们梦中归来，所悟所得，岂是常人平白活一世能比？届时入道修行，修为精进，全在他们一念之间！”
　　他生着四足，已然是蛟，不再是寻常的妖蛇。
　　有自己的许多本领和道行。
　　可惜被人钉死在潭中，要想脱身，只有一种办法。
　　靠香火渐渐增进修为，再哄骗了厉害人物，把死死钉在他尾巴上的铁索除去，还得自由。
　　现在，这黑蛟全然把这办法抛之脑后。
　　若是借助那一点龙息，从而化龙。这点微不足道的枷锁，又岂能困住真龙？
　　至于前世和死尸之说，不过先骗骗这人。
　　解开的法子只有一种。
　　就是它死！
　　黑蛟紧盯着他。
　　江涉面色未变，语气缓慢地问。
　　“不知足下修行以来，吞食几人？”
　　黑蛟居高临下，锁链的声音不断在潭水中碰撞，隐约有黑色的血从深潭中浮出，腥臭愈深，翻涌出累累白骨。
　　“不过千人而已！”
　　江涉点了点头，他语气不变。
　　“我知道了。”
　　黑蛟以为他同意，正从水潭中翻涌，腾起巨大的蛇蛟上身，鳞甲闪闪，准备一观龙息剑意。
　　下一刻，耳中听到一句。
　　“那还是请你去死吧。”

第627章 杀蛟，入梦
　　话音刚落，黑蛟还没有听清楚，就看到那人单手托着那胆怯弱小的猫妖，摸了摸那猫妖的脑袋。
　　抬起一支手，轻描淡写地从树上折下来一段枯枝。
　　黑蛟大笑。
　　“你要靠这根树枝来让我送死，可笑！”
　　蛟龙巨大，轰隆隆的声音，在这一片空间中震响，乱石飞溅，水潭中的水哗哗作响。
　　它从水潭中腾起上半身，浪花滔天中，锁链晃动的声音更分明了。
　　腥臭和血气变得更重。
　　黑蛟张开巨口，吐出一股浓郁的雾气。雾气迅速席卷这片隔绝的小小天地，在那可笑的一人一妖附近冲荡。
　　“呼———”
　　黑蛟气息低沉，轰轰作响。
　　随着它张口，长涎从森然的牙齿上低落。
　　落在草地上，被腐蚀出一道道深色的痕迹，此片大地也变得更加腥臭。
　　那涎液顺着草地滚远，触及那倒在地上的几人身边，李白和三水背着的铁剑，顿时被悄悄地腐蚀了，雪亮的剑身上，出现坑坑洼洼的痕迹，简直就像是被锈住了。
　　许多尸骸，从潭水中翻涌而出，渐渐从潭底冲荡到岸边。只看那些骸骨，便知有老有少，数目没有千人，也有几百人了。
　　小妖怪在江涉怀里一抖一抖。脑袋都快要钻进袖子里去了。
　　她声音磕磕绊绊。
　　“我、我们跑吧……”
　　“那家伙好大啊！”
　　江涉望了一眼那黑蛟在潭水中翻涌的真身，深色的鳞片被水冲荡，显得格外耀目，整条黑蛟有几十丈长。
　　在他见过的妖怪里，这黑蛟虽然比不上渭水水君敖白这样的水泽正神，但也可以称得上一声大妖了。
　　“确实有些道行。”
　　猫儿抖了抖，想出了一个主意，她磕磕绊绊和人讲话。
　　“你、一会我趁机咬它，然后你快点跑吧。”
　　江涉摸了摸着小妖怪的脑袋。
　　小小一只猫妖，本来就是很弱小的妖怪。在自然中，猫常常会遇到许多天敌，甚至大些的猛禽都会捉它们。修行之后，豺狼走兽都比猫儿要大得多。
　　更不要提眼前这个巨大的黑蛟了。
　　恐怕这恶蛟张开巨口，这么小的妖怪，还不够它塞个牙缝的。
　　“那你怎么办？”
　　小妖怪答得飞快，“猫跑得很快的。”
　　“不害怕吗？”
　　“不、不怕……”
　　猫的声音越来越小，身子里临时支取的胆气也渐渐耗尽了，她耳朵压到了后面，听着那轰隆隆的响声，身子一抖。
　　“你、你快跑吧……”
　　黑蛟居高临下望着这两个人。
　　它看到那人手中只是随手折了一段枯枝，心中隐隐的忧虑顿时消失了。
　　它知道这人剑法定然厉害，之前还有所忌惮。
　　可是没有趁手的兵器，一根脆弱的树枝能顶什么用？
　　就算剑法再高，此时也被封印了大半，空有剑术在身，却使用不出来。
　　可悲啊，可怜啊。
　　黑蛟心里安定了不少，它垂眼，巨大的竖瞳盯着那小小的人，喉咙滚动，声音低沉。
　　“也罢！”
　　“既然你不愿配合，助本座化龙，那本座便就自己去找！”
　　“只是可惜一条性命了！”
　　随着黑蛟话落，刚才那厚重雾气把江涉包围住，江涉整个人陷入浓郁的大雾中。
　　黑蛟俯身下压，巨大狰狞的蛟首，森冷看着那人。
　　“既不愿说，那本座自己去找！”
　　它重新使用这种神通。
　　传言蛟之状如蛇，其首如虎，长者数丈，多居溪潭石穴，声如牛鸣，见人先以幻梦迷之，腥涎绕之，吮血尽乃止。
　　而死者往往沉浸在梦中死去。
　　正好可以一观那道剑意。
　　想到化龙的机缘，黑蛟整个兴奋起来，暗黄的眼睛闪烁，瞳孔细细紧成一道线。
　　“让我看看，你的梦里藏着什么！”
　　江涉低头。
　　猫儿蜷缩在他怀里，鼓起勇气抬起头，想要跳下来，但看着那巨大狰狞的蛟首就贴在面前，长牙比她自己还要大。
　　她害怕得不行。
　　犹豫了一会，试探着伸出一只小脚。
　　眼前微微幻化出不同的迹象，雾气荡漾，仿佛在瞬息之间，便就见到了另一片天地。
　　一条洒着阳光的小巷，墙角尽是杂草，外面有人骑着车，叮叮当当敲着馄饨，远处有高高的楼宇，在高空中反射光芒。
　　猫儿一愣。
　　江涉抬起眼睛，便见到两道熟悉的身影。
　　那两道身影，仍然是记忆里的模样。分明很少回想，但只是见到了有些模糊的扭曲的身影的一刻，便瞬时间认了出来。
　　清晰得就像是把这部分回忆放进了放映匣，此刻正在放映。
　　江涉停住了一下脚步。
　　猫儿感觉抱着她的那只手，好像顿了一下。
　　她抖着仰起脑袋，忽然发现人的神情是她从来没有见过的。
　　没有什么表情，看不出在想什么，只是看得认真，像是和什么东西久别重逢。
　　江涉入梦之前，往外看了黑蛟一眼。
　　那巨大的蛟龙神情狰狞，闭目在梦中追寻那一缕龙息，两边的须子还跟着动了动。
　　他一顿。
　　抬手，枯枝在空中划出啸声。
　　轻挥一剑。
　　随即把那树枝随手一掷，抬步进入那雾气凝成的梦中。
　　黑蛟仍在梦中苦苦搜寻，骤然感受到面前一股巨大的气势，它霍然从梦中抽神，惊恐地瞪大眼睛。
　　那可笑的枯枝已经逼近他面前。
　　避无可避，逃无可逃！
　　世上从没有这样轻描淡写的杀机，也没有这样避无可避的剑意。
　　黑蛟心中生出一阵畏怕，它眼睁睁看着那剑意逼近，发出一道龙吟一样的啸声。
　　“轰——”
　　贯穿了它的身体。
　　瞬息之间，像是把近百丈的黑蛟活生生劈开，血液喷涌，洒落一地，黑血四溅，腐蚀了附近的土壤和枯叶。
　　“砰！”
　　巨大的蛟身，重重砸在地上，发出沉闷的一声。
　　水潭被砸出滔天巨浪，大地跟着震颤，土石震动。
　　在他见到剑意的那一瞬，自己的生命也到达了终点。
　　那些四处弥漫的浓密雾气，顿时有了消散的迹象，连几人梦中的情景，也跟着隐隐破碎。
　　一阵清风吹来。
　　淡淡的清风，冲刷掉水潭四周浓郁不消散的腥臭味，仿佛有一股巨大的力量，硬生生把这独立的空间抽走，轻描淡写地按了下去。
　　蛟龙的气息渐渐消散了。
　　那如云似雾的梦境，却在这股风息的力量下，逐渐弥合，安稳下来。
　　……
　　……
　　江涉行走在小巷中，日光久别重逢，照在他的身上。
　　猫打量着陌生的四周，心中的害怕渐渐消失了一点，她四个爪子都贴在人的手臂上，在衣裳里钻了一会。
　　忽然从不知什么地方，传来重重的一声，如同天裂。
　　那巨响好像很遥远，也很近。
　　猫吓了一跳，毛发耸起来。
　　等过了一会，发现没有别的声音了，才逐渐安定，猫儿舔了一下爪子。
　　“刚才那条大龙呢？”
　　“死了。”
　　“！！”

第628章 空山无回音
　　“只是一只蛟，还没有水君大。”
　　江涉摸了摸她的脑袋，“不要害怕。”
　　“我没、怕！”
　　“那好吧……”
　　猫儿从他怀里跳下来，仍在四处张望。
　　这个地方，对她来说太过新奇了，有好多没见过的东西，一开始走的蹑爪蹑脚的，后面发现很安全，就渐渐大胆了许多。
　　只是依然蹭着人的腿走，每跑远一点，就站下来，停在那里，等人走过来后，再一起走。
　　她小声问：“那大东西是什么？”
　　“房子。”
　　猫儿小声惊叹，生怕把别人吓到。
　　“！好高啊。”
　　江涉看了这小妖怪一眼，语气平缓道：“你可以大声些讲话，不用担心他们会听到。”
　　“为什么？”
　　“我们是外来的。”
　　“为什么外来的就不用担心？他们胆子很大？”
　　过了一会，这小猫跑到巷子口，看到外面有个老头正叮叮当当敲着东西，他俯身对着一口大锅，手里不停忙活，手上沾着一种很白的细粉。
　　猫儿直勾勾盯了一会。
　　“那是什么？”
　　“馄饨。”
　　“看起来好像牢丸！”
　　汤中牢丸还是人教给她的话，好像也叫饺子还是什么东西。
　　猫儿盯了一会，甚至想要凑到那老头面前，老头就像没有发现她一样，也不驱赶，猫凑的越来越近，整个脑袋都快伸进锅里了。被锅里的热气一燎胡须，顿时急急忙忙往后退步。
　　“好烫，这锅怎么没有柴？”
　　“天然气。”
　　“天然是什么气？”
　　猫儿这个困惑。
　　江涉一路慢慢走，慢慢回答。
　　他心里有些奇怪地想，这些地方和吃食，连带墙角的一点污迹和野草，都很明晰。
　　他竟然都记得这么清楚吗？
　　……
　　……
　　另一边。
　　李白发现自己身边换了一副景象。
　　眼前非常熟悉，他回忆了一下，是他之前在襄阳买的那个小院子，种瓜果种花草养的乱七八糟。
　　他正打量的时候，忽然从门外走进来一个醉醺醺的人。
　　“丹丘子，一会去鹿门山上走走吧。”
　　李白瞪起眼睛，看向那人。
　　年轻得很，穿着一身招摇的白衣，眉眼肆意，正扭过头和旁边的人说话。
　　好死不死，十分熟悉。
　　竟然是他自己。
　　这是什么情况？
　　他不是在那个潭水边上，忽然看见那书生变成一条巨大可怖的蛟龙吗？
　　李白满肚子疑问，正想的时候，忽然看到了另一人打着哈欠，推门走过来，一身靛青色的道袍。
　　面目极为熟悉，正是年轻时候的元丹丘。
　　和李白刚看过的老脸，相互重合，十分玄妙。
　　“咱们下午还要去卢家给太夫人祝寿，卢家这半年不比从前，越是过得不如意，我们越不好不去。”
　　年轻的元丹丘手里拿着一把仿照古时的羽扇，笑得不怀好意。
　　“正好，卢太夫人还要给你介绍姻缘，多好的婚事，卢家大女听说也不错，和卢沛长得像。”
　　那白衣人悚然。
　　“要是和卢沛像，那我宁愿终身不婚。”
　　元丹丘大笑。
　　李白在旁一观，他回想了一下卢家大女的样貌，已经完全记不清楚了，甚至若不是自己看到了这一幕，都想不起来还有这人。
　　他看着年轻的自己和元丹丘说话，两人去给孟夫子送信，三人一起爬上山，中途下起雨来。
　　李白终于想起来这是什么时候。
　　正是他见到先生的那一天。
　　这一天，年纪轻轻就已经寻仙几年的李白，终于知道，世上有山神，有妖鬼……当然，也有骗子，而且不少。
　　他连忙跟了上去。
　　果然。
　　爬到一半，天上就骤然下起了雨，把几人都浇成了落汤鸡，身后跟着的僮仆们拿着食盒酒壶和包袱，在泥泞的山路里艰难跋涉。
　　年轻的孟浩然用手遮在眼前，望着雨中的鹿门山，他忽然提议。
　　“那边山神庙快到了，我们去避避雨吧！”
　　另外两人连连点头，抹了一把头上直滴的雨水，话都说不出。
　　李白在远处跟着他们，心中有些莫名其妙的感怀，当时他就是在这个山庙里遇到的神仙。
　　后来，元丹丘与他吐露实情：“贫道当时还以为是见鬼了……”
　　“山中多有精魅，这也是说不准的事。”
　　那时候李白大惊。
　　“那你还让我自己去？”
　　元丹丘含糊其辞，低头下棋，任他再问，只含糊说什么“死道友贫道什么”的话……
　　收了心中念头，李白跟着几人钻进山庙，庙里什么也没有。他看着年轻的几人捡着柴火，又饮酒吃菜，言语之间，便说到这鹿门山的渊源，说起曾经帝王立庙封神，便为鹿门山神，相传是两头白鹿。
　　又猜测，庞公当年是否也和他们一样，曾经到过这个地方。
　　如此寻仙，也是雅事。
　　外面渐渐传来脚步声。
　　李白心紧了紧，他看那浑然无知无觉的几人，目光投向山庙口，那边脚步声越来越近。
　　走来一个背着沉重竹筐，压满了草药的挑夫。
　　挑夫见到庙里有几人，也有些吃惊忐忑，他们三人让了一部分柴，分了一点酒菜，挑夫才安定一些，只听他们说话，很少搭腔。
　　？
　　李白目光在山庙里搜寻。
　　另一人呢？
　　江涉江先生呢？
　　怎么只有这个挑夫来庙里了？
　　他满头雾水，甚至去庙外找了一圈，依旧没发现身影。
　　年轻的元丹丘还嘀咕说时间不多了，该下山祝寿，等雨停了就要走。
　　在李白寻人的时候，外面的雨渐渐停了，空山新雨，分外有一股飘渺的气韵，他四处寻不到人，在附近走了一圈，都没看到那熟悉的身影。
　　年轻的几人吃饱喝足。
　　看到雨停，那年轻道士还说。
　　“正好，回去吧，老夫人那边还要祝寿。”
　　回来！
　　李白在心里大喊。
　　他拦了几下，甚至发出声音，但那几人，只是从他身边穿过。
　　就连那挑夫都走了。
　　只留下李白一人，左望右望，说不出话来。
　　他甚至一直走到了山上，走到了那山顶，望向远处还没盛放的一山杜鹃花。犹豫了一下，清清嗓子，大声问。
　　“鹿门山神何在？”
　　空山无回音。

第629章 另一种人生
　　满山寂静。
　　飞鸟栖息在林间，用喙部梳洗刚被淋湿的羽毛。虫子从土壤中悉悉索索爬出来，准备呼吸新鲜的空气，山溪静静流淌，清风吹过竹林，飒飒刮下落雨。
　　这是空旷而静谧的山，没有山神，没有地祇，也没有更多的精怪妖魅。
　　年轻的几个人已经结伴离开，下山祝寿。
　　年老的李白站在山顶，等待一个回答。
　　直到年轻的白衣人离开的太远，眼前光影破碎，天地飞溅，眼前的一切山林变成了雾气，又氤氲融汇成一个画面，是山下的卢家。
　　李白恼火的看着。
　　他还没找人呢！
　　离开卢家的时候，白衣人还在唏嘘，说那老道和两个道童看起来不是好人。年轻的道士叹气，卢家就要这样败落了，可惜卢太夫人为家里伤神，这下恐怕不好。
　　李白想要仔细看一看卢家，想要搜一搜鹿门山神的踪影，但那白衣人一直往远处走。
　　他像背后灵一样，后背不断摔在雾气上，跌跌撞撞碰壁，不得已跟上前。
　　“砰——”
　　李白好像听到了而一道惊天动地的巨响，仿佛大地都要被震裂。
　　下一刻，眼前的雾气一会消失，一会丝丝缕缕的融汇，极不稳定。
　　他终于想起了之前还面对着的蛟龙，抽神望了一眼，在雾气最稀薄的地方，望见了黑蛟山岳一样的巨大身影，四处都是一股腥臭的气味，直冲头顶，让他打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　还没等他细看，那些雾气就又合起来了，重新凝聚。
　　白雾滚滚，催促他摸爬滚打向前。
　　李白在这里见到了另一种人生。
　　或许没有见到另一种世界的时候，他可能就是这样的，他从另一种视角看着自己，觉得古怪而陌生。
　　从鹿门山和卢家一行过去不久，他就看到年轻的自己与元丹丘离开了襄州。
　　元丹丘去嵩山寻友人，年轻的自己则继续漫游，结识一个又一个朋友。那些人有的和李白交好，有的只是萍水相逢。
　　两年后，他在安陆成婚，对方是已故宰相许圉师的孙女，在安陆一住就是几年，四处拜访官员，挥金如土，可惜未能被采纳。
　　李白看着这一幕，像活见鬼了似的。
　　又过了几年，他离家四处游历，去过一次长安投拜门帖，但没能成功。
　　李白甚至估算着距离，自己悄悄去了夜里的长安东市，空等了一夜，但什么也没能寻到。
　　或许是他肉眼凡胎，没能见到长安鬼市。
　　倒是偶然之间见到了吴道子。对方一身窄袖胡服温文尔雅，后面跟着年轻的弟子，李白记得好像是叫卢楞伽。
　　也不过是一面之缘，人群熙熙攘攘，他看到吴道子对他点了下头，继续与张旭走远了。
　　又过了一段时间，好友元丹丘带来了一个好消息，把他引荐给了玉真公主。
　　天宝元年，经玉真公主、贺知章举荐，梦中人奉诏入京。
　　帝王降辇步迎，御手调羹。
　　任翰林供奉，陪侍帝妃，作文赋诗。
　　有贵妃研墨，力士脱靴。
　　梦中的世界好像一切都是金色的，辉煌灿烂到了极点。
　　李白在梦中看过了一场又一场的酒宴和歌舞，甚至兴起的时候，还会有节度使亲自下场，来做胡旋舞，宽大的身子有力地起舞，天子亲奏羯鼓，宴会上欢笑和乐曲声声不断。
　　梦中人作《清平乐》几首。
　　挥笔就是一句：“云想衣裳花想容……”
　　年老的李白在旁边活见鬼一样看着，他定定看向那挥墨人，又看向不远处的贵妃。
　　“不对！”
　　什么都不对。
　　这诗是他当年写给玉真公主的，两人天台山匆匆一见。还是托了三水帮忙送信，现在他连三水在哪都没见过。
　　李白举目四望华丽的宫室，恢弘的歌舞，有点疑心。
　　张果老是不是躲在哪里？
　　那位老人应该是带着一个和尚，两个人牵着一头白驴，像是自家厅堂一般自然在某个地方坐下，顺手牵羊拿点酒菜来。
　　饮饮酒，吃着宴会的点心，吃到一半还欣赏歌舞，评点一下，和岐王宅里的琴曲哪个更好听。
　　没有先生在，李白怀疑张果老取来这些酒菜，是不会给皇帝付钱的。
　　那和尚可能不大赞同，但微弱的反抗对一个脸皮厚的老人家，想来是没有什么用的。
　　也不一定。
　　天宝初年，正是张果老在南诏的瘴气中艰难跋涉，吸取天地间的浊气，来造匣山的时候。张果老没准并不在场。
　　李白看着这些歌舞，还有不远处正饮酒大笑的自己，心中升起的竟然是这种念头。
　　宴席散去之后，忽略了大醉不醒，被人送到宫外的自己。
　　李白向外面一步步走去。
　　他在这场梦中，就如同一个游魂。
　　没有人能够听到他的声音，也没有人能够看到他的踪影。
　　他甚至不知道过去了多久的时间。
　　可能离开梦境之后，他会发现，只短短过去了一天。
　　还有一种可能，梦中的时间和外面是一样的，他在梦里度过了多少时间，外面就已经过去多久，甚至过去了三四十年。
　　那时候，他和元丹丘恐怕都要老的掉牙了吧？
　　三水估计也不年轻了，就算是修道，但估计也不再青春年少。
　　先生倒不一定……
　　不知道猫儿长大没有。
　　他和元丹丘几十年不吃饭，别说他们两个，就算三水，几十年不饮不食，都要饿死了吧？
　　为了保证自己不死，是不是应该准备点饭和水？他现在这个样子，去庙里蹭点香火还来得及吗？
　　李白胡乱地想着。
　　在这种一片寂静，无人应答的死寂之中，他甚至开始回想起昨天……对他来说已经是二十多年前，看到的两种剑法。
　　火龙真人一剑既出，气盛势雄。
　　先生的剑……
　　他有点不好总结。
　　穿过了廊道，李白在外面的雪地中找了安静的地方坐下。
　　开始静静观想。
　　身边时不时有来去的仆从，有的端来醒酒汤，有的洒扫，这些仆从们的踪迹，随着夜幕的降临，回归寂静。
　　正是冬日，万花寂静，唯有月光慷慨，映照这一小片雪地。

第630章 可怜焦土
　　李白终于找到了新的乐趣。
　　梦中人饮酒的时候，他嗅着酒香学剑。梦中人被赐金放还，失意离开长安的时候，他唏嘘了一会，回想那剑意。
　　梦中人和人游历山水、四处寻仙炼药的时候……这次李白没有练剑。
　　他睁大了眼睛，仔细搜索一点踪迹。
　　毫无所获。
　　他看着梦中人早年的发妻死了多年，那人又再娶，便是宰相宗楚客的孙女，患难与共，两人贫寒。
　　李白默默看着，仿佛看着自己的另一种人生。
　　宗氏刷着鞋子，梦中人在逛集市，身边还有几个孩子，一个个长着有点熟悉的脸。
　　李白被墙壁撞到，跟上前去，正好听到集市里的几个人在窃窃私语，有个老妇正对着摊贩摇头。
　　“米价又涨了，八十七文一斗……”
　　旁边也有个妇人惊叹一声。
　　“啊？怎么那么高？骇死个人！”
　　那老妇低头数着自己口袋里的钱，竟然才将将够买一斗米，她嘴唇哆嗦了下，一世生在太平中，扯着嗓子问。
　　“上回来还没这么高，涨成这般，你不是有心想害死我们吗？”
　　“去年我问粮价，那时候才十三文！”
　　卖米的小贩摇摇头，他苦笑指了指自己的摊子。不知什么时候开始，这人甚至把族中的几个壮硕的子弟带在身边贩米，七八个青年人高马大聚在一起，一齐望向那老妇。
　　老妇讷讷，忽然不敢说话。
　　“好像是北边打起来了。”
　　小贩与她说实话道：“今日粮价八十七文，前日是六十文，再往前，两个月前还是十六文。明天是什么价，还卖不卖米，都是说不准的事。”
　　“老夫人要是家里短缺，还是现在趁早买了划算！”
　　李白转过头。
　　与梦中人相熟的酒家舀了一瓢酒，对着带着几个儿女在身边的熟客，酒家长叹，无奈道。
　　“三百青铜钱。”
　　就连酒价也涨了。
　　李白看着他们夫妇两个商量一下，连忙买了高价的米粮，到处书信寻友，随着许多人南迁。
　　齐鲁这一带，本是物产丰美的地方，粮价一向便宜，甚至开元年间的时候，都有过三文钱一斗米的时候。
　　而他们匆匆南迁离去之时，米价已经升到了二百钱一斗。
　　一开始官府还压消息，后来州县望风而降，到处乱套。
　　路上逃难，九死一生。
　　叛军一路南下，抢粮食、抢衣物、抢牲口，抓青壮年当兵做苦力，稍有反抗就杀。
　　躲进山洞、破庙、荒村，靠野菜、野果活命。
　　白天不敢出来，晚上听着兵戈声发抖。
　　李白愣神。
　　路上有遇到同是逃亡的漂泊之人，还同他们苦笑道。
　　“洛阳更惨！”
　　“我弟兄在洛阳，那边被安贼定作都城，强征民夫，搜刮财物，生不如死，一开始还想着给我送信，收到他两句只言片语，后面连信也听不到，不知人是死是活。”
　　李白错愕。
　　梦中人问：“安贼？”
　　“不就是安禄山！”
　　李白心头一跳，那人声音压低了一些，“你们带着女人和孩子，可小心些。”
　　宗氏蹙眉，按着扑通直跳的心口，问。
　　“不是说唐军就在不远处平叛吗？等打赢了，是不是就好了？”
　　那人大笑三声。
　　“那让你丈夫现在出去试试！”
　　“这位兄台，看模样该有五十多了吧？正好，唐军那里正缺兵丁，看他们会不会把你捉去。”
　　他道：“我家一半亲友在洛阳，那些人不必相问，估计已经是活不成了。”
　　“至于其他守在老家的亲戚。”
　　“若是男子，几乎都被捉去当兵，被人一刀砍死或是一箭射死。若是妇孺老幼，基本都无活路，活生生饿死不知多少人，我家小儿就死在了路上。”
　　“村子都被烧成了白地，可怜我之前也是读书人，还想去长安考科举……”
　　男子笑了几声，他衣衫又脏又破，贴身背着行囊，找出半本残书，撕下两页。
　　梦中人看了大惊。
　　“你这……！”
　　那男子把几页书撕成半个巴掌大小，从地上又归拢一点干枯的松针和柏树叶，先把最细碎的松针铺在最底层，上面铺一层纸碎，最后用随身带着的火石轻轻敲击。
　　终于燃起一点火星。
　　等火苗大一点了，他小心翼翼找来更多的枯叶和枯树枝，慢慢点燃，轻轻吹灰引火。
　　忙完这些，男子才有空和人说话。
　　“自己都快活不起了，还管什么圣人言呢？”
　　他用来烧火的就是一卷《春秋》，书已经旧了，纸页染了一点潮气，很不好烧。
　　夫妇儿女几人张了张口，不知所言。
　　在一旁观望着这一幕的李白，也有些不知所言。
　　他慢慢走出这个临时藏身的山庙，走到远一点，又不至于太远的地方。
　　夜里星子闪烁。远处的军帐，似乎燃起了篝火，在夜空中燃起一点火光。
　　一路所见，田地荒芜在那里。
　　夏天叛军来了，踩平。秋天唐军来了，征粮。屋室土墙和木梁倒塌在那里，有被烧过的痕迹。
　　不烧不足以立威，不抢不足以养军。
　　一路所行，家家户户，活者十不存一。
　　可怜焦土！
　　……
　　……
　　另一边。
　　元丹丘一身道袍，在梦中穿行到襄阳的屋室内。
　　这也是他一路摸索到的地方。
　　他在梦里的这个人，好像不怎么给孟夫子写信，彼此交情并不算深厚。
　　唯有和李白这厮，依旧是至交好友，两个人加上一个和岑参同族的岑勋，经常在一起饮酒。
　　这次，他们逃路，途径襄阳，在这里歇脚。
　　元丹丘才能趁机来这边看看。
　　门室老旧，看着已经生出了苔痕。
　　元丹丘在这里说话没人能听到，就像是一道格格不入的游魂，他只好把每个屋子自己走遍。
　　左看右看。
　　每个屋子里都没有人，甚至茅厕里都没人。
　　“难道孟夫子竟然已经南逃了吗？”
　　元丹丘喃喃一句。
　　他在宅子里四处乱逛，确定就是孟浩然之前住过的地方，之前太白还没买宅子的时候，他在孟家住过一段时间。
　　现在虽然没有人理睬他，但也有方便的地方，可以直接穿过院墙，不必被门锁拦住。鬼能做到的地方，他现在基本都能做到。
　　孟家儿女都长大了，元丹丘看了一眼远处的孟家长子。
　　他走入最后一个还没来得及看的屋子，元丹丘依稀记得，这是孟家的祠堂。
　　“难不成是在这里敬香？”
　　“祖宗要是能保佑的话，也不至于乱成这样，哎，先生和太白去哪了……”
　　元丹丘低声咕哝，他飘入室内，映入眼帘的就是一道道深色的木牌，这是孟家历代祖先的供牌。
　　香火袅袅。
　　摆在最前面的牌位，映入眼帘的就是几个字。
　　“显考唐故孟公讳浩字浩然之神主。”
　　“孝男仪甫敬立。”
　　！！！
　　元丹丘心头震动。

第631章 孟夫子死了？
　　孟夫子竟然死了？
　　元丹丘看清上面的字的瞬间，只感觉脑子里“嗡”地响了一下，像是一把长剑陡然刺穿浑噩的心神，扎得骤然清醒。
　　他很想把在外面的孟仪甫叫进来，好生问问他怎么一回事，岂敢这样不敬。
　　父亲还在世上，竟然胆敢提前给活人立死人牌位？
　　但他只是一只鬼，一缕游魂。
　　别人视之不见，听之不闻。
　　他发出声音来，在这片天地都听不到声音。
　　好一头恶蛟！
　　竟然把他害到这种地方，竟然还害死了孟夫子！
　　元丹丘几乎要发了狂，从心里喷涌出怒火来，他愣愣站在自己好友的牌位面前，神魂几乎不稳。
　　过了一会，左右打量，看上面的字，看上面什么什么孟公之神主，又看上面写着，襄州襄阳人。
　　他好友明明嬉笑怒骂，一举一动，率性皆成文章，怎么变成这样一个牌位？
　　什么时候死的？
　　元丹丘整个人晃了晃，天旋地转似的，他冲到外面孟仪甫面前，飘然从他身上穿过，只像是一阵风刮过似的。
　　那孟家长子浑无所觉，还在同人商议。
　　“襄州恐怕不好再住下了，大军一路南下，要不我们且避一避……”
　　元丹丘看那孟仪甫愁眉苦脸，一脸丧气，上次他看到这家的长子，还是个少年人，生得挺拔，不知什么时候，鬓角竟然长了白发。
　　仿佛有什么力量在悄然之间愁煞岁月，把人头发染白，在他们的眼尾穿凿。
　　孟仪甫与妻子说话，他低低念了一声。
　　“对了，得把爹娘和祖母的牌位带上。”
　　“恐怕父亲在世时，也不会想到，天下间竟有此乱。能死在开元年，也算幸事。”
　　元丹丘愣了一会，又绕回了那间小小的祠堂。
　　他看清楚了上面的文字，左看右看，上面字竟然大胆包天，也没有变化。
　　元丹丘一直愣了许久的神。
　　他拼命在心底搜刮，努力回想，这到底是哪一步错了，是哪里不对？
　　一直到第二天，天明。
　　天色亮起来了，昨夜，梦中的道人借住在一个道观，歇息了一宿，一早便起来，准备继续借船南下，直往荆州。
　　那边动身起来，距离他越来越远。
　　元丹丘只感觉眼前如云似雾的景象骤然融化，像丝丝缕缕的冰气水雾一样化开，那些木头牌位在眼前破碎。
　　再睁眼时，面前陡然出现了一艘船，一道宽广的水面，江水开阔，浩浩一色。
　　而道人正在与人对饮。
　　天云开阔，千船游动，仿佛远离了世上纷争。
　　元丹丘懒得听他们说话，找了个地方眯着，只回想着刚才看到的那供牌。
　　他想。
　　是孟夫子早些年跟他与太白四处游山玩水，上下寻仙，所以身体筋骨不好？
　　还是在襄阳生了什么病症？
　　怎么会在开元年就死了？襄阳难道没有好大夫吗？
　　不会是那次来长安求学，路上遇到了歹人劫匪，一路颠沛流离，饥寒交加，伤了身体吧？
　　元丹丘脑子里一团乱麻。
　　……
　　……
　　三水面色古怪，打量面前那个哇哇大哭的婴儿。
　　好像年纪还很小。
　　三水只见过自己好友小翠的孩子，努力辨认出，这小孩可能刚生出来没多少天。
　　是个女娃娃。
　　她所在的地方是个破旧的农屋，房顶漏雨，养着一家懒汉，只有个干瘦的女人勤快，背上背着个娃娃，身边带着个身量高一点的小孩，每日割猪草做饭。
　　三水怀疑，那是自己没见过的亲娘。
　　她看着那皱巴巴的丑丑的小脸，哭得撕心裂肺，家里人也没理睬。
　　三水心里微妙。
　　这不会是自己吧？
　　她之前转过一圈，发现这边是蜀州，现在所在的地方是个小村子，好像离县城不是很远，家家户户穷的精光。
　　蜀州产丝帛和粮食，不是应该很富庶吗？
　　怎么她家这么穷？
　　家里一天吵过一天，三水听得头大如斗，隐约听出缘由。
　　本就粮紧仓虚，如今又添一张嘴，偏还是个女娃娃。前头已然生了两个女儿，一家人日日盼着能有个男丁，却总也盼不来。
　　她便见那老妇指着女人厉声咒骂。
　　“你个不下蛋的母鸡！”
　　三水低头，看那嚎啕大哭的婴儿。心里默默地想。
　　自己还不算蛋吗？
　　她隐约明白，自己这个蛋已经不算称人心意的好蛋了，她娘再生出一个男蛋才好。
　　师父青云子之前短短提过一两句。
　　当时那农家是想把她溺死，小儿都在泔水桶里哇哇大哭了，他路过听到，本想要救下一条命，后来发现竟然还有修行的资质，干脆就收下作为弟子了。
　　从这个角度说，她比初一要早入门好几年。
　　本该就是她当师姐。
　　接下来，又吵了好几天。
　　三水心里大概知道了来龙去脉，对这些争吵就并不怎么关心了，她以一种全新的视角去看自己，看那丑丑脏脏的小孩哇哇大哭。
　　三水忍不住笑了一声。
　　轻轻念了一句。
　　“胆子好小啊你……”
　　屋子里闹闹哄哄的，三水偶尔会想到那黑蛟怎么样了，又或者会跑到山上去，她记得，曾经前辈提过，他在蜀中住了十年。
　　算算时间，如今是开元三年，前辈正好在这边。
　　她不能离那孩子太远，就在附近的地方慢慢寻找，一直找了几天，偷听别的婆子老汉说话，都没听说有什么神仙。
　　前辈哪里去了？
　　是在更远的山上？
　　话说她也没在附近看到年轻的青云子，难道这时候还没到周边？
　　等到猛烈的哭声划破耳膜，三水依然不慌不忙。她一路走回那间破屋，环顾四周，女人不知什么时候已经走了，老妇和懒汉正抱着婴儿。
　　“趁她不在，送走算了！”
　　“这女娃娃是讨债鬼投胎，留不住，留了家里要败……”
　　老妇把孩子抱给懒汉看了一眼。
　　“看一眼就够啦。”
　　懒汉甚至没瞧一眼，低头在自己身上摸了摸，空荡荡的。他伸出手，只咣当一声响。
　　“娘，手里没钱了。”
　　“你跟娘讨娘就有钱了？”
　　婴儿在泔水桶里哇哇大哭，三水错开视线，向外张望，不知师父什么时候来。
　　她甚至看到了小道上走回村子的女人，那女人隐约听到哭声便加紧脚步，却都没看到衣袂飘飘的青云子。
　　时间一寸一寸过去，哭声都微弱了。
　　懒汉数着从老娘那边讨来的钱，一文一文，家里少了一张嘴，能松快不少，他娘手头也松了一点，喜上眉梢。
　　“扑通！！”
　　女人推门进来，踉跄跪在地上，看见那泔水桶，整个人像发疯似地，一把将孩子夺出来，不断拍打婴儿的背，眼泪一颗颗砸下。
　　“娘的三妹……”
　　这一天，三水没能等到师父。

第632章 一千年后见
　　如果不修道，人生会如何过？
　　一岁学说话。
　　四岁帮择菜。
　　五岁始采桑。
　　十岁学女工，着手绣嫁衣。
　　十四岁，夫家送来几斗米，一匹布，这便是聘礼。赵三妹家里送了一床被子，一只下蛋的母鸡，这就是嫁妆了。
　　三水直直地看着那在院子里活蹦乱跳的母鸡，觉得要是放进锅里炖，那还不够她一天吃的。
　　竟然也能成为嫁妆？
　　那男的她跑去看了，就在隔壁村里，生得两只眼睛一个鼻子，除了这个实在没有什么好说道的。
　　她在旁边念叨，嘴快要磨破皮了。
　　从劝赵三妹快点跑，说现在修道还不算晚。到昏招百出，开始在她旁边念道经，指望她能听进去一点，然后立刻学会飞举之术，神通大成速速遁走。
　　到了后来，三水气急败坏，大声呼唤。
　　“前辈——”
　　“师父——”
　　“李郎君，元道长——”
　　“你们在哪啊？”
　　赵家听不到，赵三妹听不到，师父听不到，前辈也没有回音。
　　细风吹过竹林，只带来沙沙的响声。
　　赵三妹性子要强，出嫁当天一滴眼泪都没掉。母亲和二姐哭着给她梳头，嘴里念叨。
　　“一梳梳到尾，二梳白发齐眉……”
　　成婚之后，赵三妹改了名字，叫作任赵氏。
　　开元十八年。
　　在三水原本的记忆里，他们才刚下山，仗剑出游，在长安、洛阳等地厮混。
　　任赵氏生了孩子。
　　开元二十二年，正月。
　　三水还和院子外的几个小儿打雪戏，互相往对方脖子里扔雪团，被初一大骂的时候。
　　任赵氏有了四个孩子，死了两个。
　　开元二十九年。
　　三水正在提剑捅了某个山匪，去衙门里拿赏钱，盘算好这钱该怎么用来花天酒地的时候。
　　任赵氏有了七个孩子，死了三个，养活四个。
　　天宝二年。
　　就在初一喜欢上杨家的女儿，脸色通红地和她商议，甚至不惜出钱贿赂，求她出谋划策的时候。
　　任赵氏产厄，一尸两命。
　　三水站在屋里，愣愣对着那尸体发了一会呆。
　　现在她该怎么办？
　　人已经死了，她现在应该怎么办？去到哪里？如何去？
　　浓重的血腥气围绕着她，三水低下头，看着那任赵氏、赵三妹，也是自己的脸。
　　死人脸色很白。
　　她们眉眼之间很相似，但轮廓并不相同，一人干瘦，一人脸颊还有点软肉。对方没有她高，更不会像三水一样，轻轻一跃，就可以跳到很高的房檐上，跳出门墙。
　　三水愣神。
　　屋外，青竹点点，秋雨霏霏。
　　……
　　……
　　江涉走在城市里。
　　早上的时候，他会到馄饨摊那里坐一坐，猫总会钻到那锅旁边，圆溜溜的眼睛瞪得很大很圆，想知道火是怎么烧起来的。
　　难道这个锅竟然会使用火法？
　　中午的时候，他会去外面走一走。
　　猫有的时候变成人，想要赶一赶路上的蝴蝶，有的时候看到天上的鸟，立刻就变成了猫，还想爬到杆子上。
　　似乎很快适应了这里。
　　与之伴随的，就是一箩筐问题。
　　“这大铁块是什么东西？怎么跑的这么快！”
　　“这边竟然也有猫！”
　　“他们的衣服怎么怪怪的……”
　　“！！！耗子自己粘上去了！”小妖怪大喜，就要伸出爪子，被江涉拽住后颈的软肉。
　　江涉语气淡淡：“别吃。”
　　猫儿仰着脑袋。
　　“？”
　　“有老鼠药。”
　　这小妖怪收了爪，又追问个不停，不断在江涉旁边嘀咕，老鼠是什么药，怎么还有人专门做药给它们……
　　晚上的时候，灯火全都亮起来了，世界变得辉煌灿烂，街道上还有好多人走，猫从来没见过这么多人，一会往左看，一会往右看，看得眼花缭乱。
　　他们有的时候，会去一个屋子里面。
　　里面有两道人影。
　　“他们在吃饭！”
　　“嗯。”
　　“怎么摆三个碗？”猫儿歪了歪脑袋。
　　“……”
　　一人一妖走在街头巷尾，看过了春天的杏花，看过了夏天卖的西瓜，又看过秋天满城黄叶，冬天万物萧条。
　　不知道走了多久。
　　江涉忽然停住脚步：“就到这里吧。”
　　猫儿意犹未尽，看着前面的动起来的彩画，一只笨猫怎么也捉不到一只耗子。
　　她问：“我们什么时候再来？”
　　“耐心一些。”
　　“耐心要多久？”
　　“一千年后见。”
　　“！！！”
　　猫儿大惊：“怎么要那么久？”
　　江涉摸了摸这小妖怪柔软的脑袋。
　　好像不知不觉中，似乎长高一点了，要是说之前是三四岁左右，现在可能有五岁了。他语气放轻了一些。
　　“请多多耐心。”
　　“那好吧……”
　　大妖怪说完，又左顾右盼，四处张望。
　　她记得看到那大蛟之前，还没去那会剑术的老头那里的时候，人就把小乙它们收进袖子里了。
　　现在已经过去……过去……
　　“我们进来多久了？”
　　江涉答：“不长不短。”
　　猫儿仰起脑袋，眼睛眨了眨：“那是多久？”
　　“做一个梦的时间。”
　　“那好短！”
　　江涉笑笑。
　　下一刻，眼前的雾气骤然消散，他们走过的小巷，见过的楼，楼里的几个身影，还有外面的馄饨摊，秋天仍在开的路边花……
　　一切的一切，全都消失。
　　丝丝缕缕的烟雾被风逐渐刮散。
　　江涉站在那看这一幕。在他身边，小妖怪踮起了脚，挥舞两条手臂，认真道别，神情专注。
　　“再见！”
　　“一千年后见！”
　　等这妖怪意犹未尽结束道别，江涉牵起她的手，看向四周。
　　雾气丝丝缕缕消散，风吹一道，浓雾就跟着消散一点。一条庞大的巨蛟重重摔在地上，像一座巍巍高山，血已经把大地染黑，尸身未腐。
　　地上一动不动的几人，忽然动弹了一下。
　　个个如同在梦中惊醒一般，李白捂着脑袋，还不明所以，愣愣看向四周。
　　元丹丘在梦中，脸色难看，下一刻睁开眼睛，捂住心口。
　　三水睁眼，愣了一会神。
　　过了一会，他们从地上爬起来，打量四周。
　　那巨蛟竟然不知什么时候已经死了，摔在地上如一座黑色的高山。远处可以听到喜庆的曲声。
　　时节已转，寒意逼近，飘起纷纷细雪。
　　……
　　……
　　不用太担心，这本整体基调比较轻松。

第633章 一梦醒来是何年
　　几人在梦中历经几十年，现在忽然回到现世，还有些回不过神。
　　李白还正看着梦中人多有壮志，尽管在山河动荡的时候，执意投靠侯王，想为自己寻个出路。
　　还没等他看到那人后面是加官进爵了，还是怎样，眼前的雾气就骤然破碎了。
　　元丹丘捂着心头。
　　他刚看到梦中的道人，乘船南下，躲避纷争，没想到江面上还有一队兵丁，在水上劫道，交足钱财还不算完，甚至看他道袍值钱，要道人脱下来。
　　心不甘情不愿脱了道袍，转头就迎上了箭雨。
　　唐军眼瞎，以为他们是一伙的，为首那校尉挥手，命人放箭，一个不留。
　　这算什么事？
　　元丹丘万万没想到，自己竟然能在梦里被乱箭射死两回。
　　之前在卢家古槐国也就罢了，但这次……
　　那道人栩栩如生，谈笑间和他极相似，结交的友人多半也是现在的朋友，全然就像是他的另一种人生。
　　更还有。
　　孟夫子早在开元年间就过世了……
　　元丹丘捂着心口，缓了好一会。
　　三水自从看着那赵三娘去世，夫家的人把那刚出生就死了的胎儿埋进沟里，多年情谊，他们花了两贯钱，给赵三娘置办发丧，埋进夫家的祖坟里。
　　她看那几个还小的孩子，跪在坟前，被亲戚教着大哭，摔盆，哭哭笑笑一场，人生也就度过去了。
　　从头到尾，赵三娘都与修道没有半点干系。
　　她就像是个蜀州的普通女子，终其一生，大字不识一个，也没有名字，家中只唤三娘。成亲后，就是任赵氏。
　　从小采桑择菜，年少成婚，婚后生子，死后儿女哭丧。
　　不必提拜师，不必提修道，不必提学剑，更不必提种种玄之又玄的奥妙法门，种种精彩的神通术数。
　　天下大乱更与赵三娘没有什么关系，她在天下大乱之前就死了。
　　三水愣了好一会的神。
　　远处喜庆的乐声越来越近了，渐渐可以听到杂乱的脚步声，似乎有许多人。
　　“阿嚏！”
　　冷风一吹，李白打了个喷嚏。
　　寒风萧瑟，呼啸钻进衣领，扯回了他的注意力，让他从梦中那场天下大乱中回过神来。
　　他们是二月初春的时候，来到的这处水潭，天气渐渐暖和，山脚一带开始绽放出星星点点的花苞。
　　现在，李白、元丹丘和三水望向天空，上方正飘舞着雪花。
　　这是什么时候了？
　　……
　　……
　　乐舞队伍里。
　　“二叔，昨天和前天不是去过了吗，怎么今天还要奏乐啊？”
　　一个年轻人头上戴着傩面，和人嘟囔。
　　他穿着一身朱衣，村里把他们这些年轻人召集起来，用专门调制的草泥把脸涂黑，原本还应该用颜彩把牙齿涂白，但轮到他这颜彩用尽，就省了。
　　身边一个壮硕的中年人瞪他一眼。
　　“老实些！那蛟仙还在那伏着，黑血未祛，那片地方不知道有多少毒，自该祛祛晦气！”
　　中年人提醒道：“蛟仙有大毒，哪怕只是碰到毫毛，说不准都要烂掉一只手，你老实点！”
　　“哦……”
　　年轻人心想。
　　那总不至于一到腊月里，就天天往这水潭边上钻吧。
　　他姓石，族中行十二，小时候和爹娘逃难到龟兹城，原因据说是他们村附近有只很凶的妖怪，就是这蛟仙，早些年不知道吃了多少人。
　　前两年，村里的老人报信说，他们可以回来了，爹娘就试探着带他回来，村里多出不少热闹。
　　只有一件事让石十二郎感觉古怪。
　　每到腊月，村里就结集成这样一个驱傩队伍，从腊月初一开始，一直驱邪到腊月三十。
　　真能顶用吗？
　　石十二郎之前还看到过，就在那巨大黑蛟的旁边，倒着几个人。
　　不知是死是活，那边离蛟仙的黑血近，村里人没敢动他们，愣是让那几人在水潭边躺了几年。
　　还有一个人站着，看着让人觉得奇怪。
　　人要是死了，怎么可能站着呢？
　　但要是没死，为何一动不敢动？
　　种种念头划过村人的脑海，他们在一种复杂的纠结之下，始终在水潭十丈之外驱傩，没敢靠近黑血周边。
　　扮演驱傩的人都赤裸双脚。
　　在石十二郎身边，许多存人举着火把，明亮的焰火穿行在腊月中。
　　炉火映天，红星四溅。
　　冷风呼啸，细雪纷纷，有身形高大的方相氏引领在前面，大声呼号。
　　“儿郎伟——！”
　　他声音震响山林。
　　“腊月岁尽，星斗焕天。傩鼓雷动，神面森然——”
　　“铜头铁额，朱履红旛。钟馗仗剑，五将当前。逐蛟仙，驱魍魉，斩疫鬼，扫妖氛！”
　　“旧岁凶灾，尽逐千里之外！新年吉庆，长留万户之门！风调雨顺，谷麦丰登！家安人泰，福寿绵延！”
　　“傩——！”
　　“傩——！”
　　有人击鼓，有人吹奏长笛。
　　有村人在前面领舞，队伍里还有人扮演狮子，队伍里的朱红色衣裳的年轻人，个个戴着傩面，一个个狰狞怪异。
　　他们伴随着一阵阵热闹喜庆的乐声，走近寒冬腊月的玉女谭。
　　石十二郎眼尖，立刻道了一声。
　　“今天这雾淡了！”
　　下一刻，他抬起脑袋继续看去，瞳孔骤然紧缩。错愕之下，脱口而出。
　　“那几个死人醒了！”
　　队伍一阵大惊。
　　欢庆的乐舞声顿时一停，所有人躁动起来，有老人想起早些年那蛟仙的威力，还有那十几年从来不让他们间断的香火供奉，一下子白了脸，扭身就要跑走。
　　“是蛟仙来了！”
　　“快逃啊——”
　　石十二郎胆子大，看那几个人从低山爬起来的人，越看越熟悉，“这不就是在地上的那几人吗？”
　　众人大惊忙乱，躁动了一会。
　　有的人提议立刻回村。也有的人觉得问题不大，蛟仙仍在那里，看这一时半会活不过来，这几人醒了，他们也好问问发生了什么事。
　　四处忙乱了一阵。
　　村人终于选出个代表，一位是德高望重的族老，一位是胆子最大的石十二郎。
　　一老一少，上前接近那几人。
　　石十二郎胆子格外大，学着龟兹城里那些贵人，行了一个礼，直愣愣打量着他们。
　　他迎来第一个问题，是那捂着头的白衣人问的。
　　“今年是哪一年？”

第634章 我将斩龙足，嚼龙肉
　　石十二郎愣了一下，左右看看，他们族老动作轻微地点了下头。
　　“天宝、天宝十四载。”
　　天宝十四载，正是作乱那一年。
　　李白变了脸色，又问。
　　“如今是几月？”
　　石十二郎一身驱傩侲子的朱衣，头戴狰狞傩面，他不自在地摸了摸鼻子，打了个喷嚏说。
　　“腊月了，天冷得很。”
　　腊月是一年之末，已经是叛兵起乱的时候，李白和元丹丘两个面色变了变，忽然沉默下来，让三水在旁边看了好几眼。
　　发生了什么？
　　一阵短暂的沉默之后。
　　石十二郎感觉族老的草鞋忽然在自己的脚上踩了一下，他后背一紧，决心打破这个沉默，连忙问。
　　“不知几位……这……蛟仙……”
　　李白晃晃悠悠站起来，顺手拽了那老道士一把，看向一人。
　　江涉怀中仍抱着那只小小的猫，有一下没一下地捋着猫儿的后背。
　　他对上石十二郎有些惊疑不定的视线，又望向不远处，沉默站在林间的驱傩队伍。
　　他笑了笑。
　　“恶蛟之灾可解，诸位尽可宽心。”
　　石十二郎吃了一惊。
　　“恶……蛟仙是你们杀的？”
　　他看向那几人的目光，骤然变得不同，他一个破音，惊叫一声。
　　“你们杀了蛟仙？”
　　远处村人们听到这话，神色斗转，一行人隔着枯枝和细雪，打量着那几人，看他们是不是在说谎。
　　议论了一会，一个汉子上前。
　　“既是杀蛟的力士，可愿随我去家中饮酒？”
　　又有人小心翼翼看向那在水潭边上，几乎像是一座小山一样的黑蛟，他咽了咽口水，问。
　　“那蛟仙该怎么办？”
　　江涉望了一眼。
　　这黑蛟已经成为了大妖，几十年间，靠着雾气和强悍的肉身，吞食上千人。虽然离真龙，或是敖白这样的蛟龙还远，但尸身力量非凡，蕴含道妙。
　　过了几年，仍未腐烂，如同一座小山。
　　江涉思索了一下，语气淡淡。
　　“炖了。”
　　村汉大惊。
　　……
　　……
　　家家户户飘动着炖肉的香气。
　　面对黑蛟庞大的身体，村里筹备用来过冬的薪柴，都不太够用，许多汉子都去山上砍柴，给灶房砍点柴烧。
　　汉子们包裹严实，一个个拿着斧头。
　　斩龙足，砍龙肉。
　　扒皮抽筋剥去骨。
　　一股黑血涌出，那位江郎君好像还擅长烹调，提前告诉过他们，可以在下面拿个木桶接上，后面一盆煮了，可当猪血一样吃。
　　汉子们大惊失色，这不是有毒吗？
　　那人却说无妨。
　　在一种隐隐的紧张之下，一头巨大的黑蛟，很快被分走了近半。这一块是石家的，这一块是另一户的石家，这一块龙脸肉滋味好，送给客人们吃。
　　这龙足不错，给舅兄家送去，这龙腹肉也不错，放老娘坟前拜拜……
　　筋也被抽了出来，这东西韧，估计要费不少柴。
　　到了最后，只剩下潭水中被锁链死死钉住的蛟尾，还没被割走。
　　村人们欢天喜地的时候，李白坐在农家的灶膛边上烤火，披着村里人匀出来的短衫。
　　原本的衣衫脏污的不成样子，与旁边元丹丘和三水的道袍一起，全都被村里人洗了，放在外面杆子上晾。
　　之前村人相邀，不好拒绝。
　　石家村正是他们路过的那个村子，之前李白还上前问路过。
　　那给他们指路，搓香的老汉，听说他们还活着，拄着拐杖过来看了两眼，稀奇了一会，心满意足地走了。
　　村里好奇他们的人不少，村里的孩童们直勾勾盯着他们，跑来好几趟。
　　他们竟然还不知道从哪琢磨出来一点礼数，几乎没有空手来的，要么是找来两颗果子，要么是提着自家的狗崽，要么是送来一两颗鸡蛋。
　　一直等到晚上，孩子们被家里人提着耳朵带走，他们才清净些。
　　送走了最后一波好奇的村童。
　　看到这村子里变得热闹多了，甚至还能有孩童在路上跑来跑去，李白不禁与元丹丘感叹了一声。
　　“那恶蛟死的真好。”
　　“之前我看这边，村里几乎都没有孩子，连中年人都少，几乎都是老人家。”
　　一部分是被恶蛟吃了，或是献供上去，一部分是躲到了远处的大城。龟兹收留了他们。
　　如今的安西节度使换了人，不再是高仙芝，听闻他前几年打了败仗。后来，安西节度使就换成了另一个人，似乎是副将还是什么，总之也是大官，打了胜仗。
　　前阵子，这两个大官好像一起走了，率领万军，阵仗极大，大军还路过他们村。
　　村里人讲的混乱，江涉几人默默听着。
　　李白便知道，调兵是中原乱起来了，看了一眼元丹丘，见到这人脸上忧色，就知道元丹丘也梦到了这一切。
　　三水啃着甜瓜，问那讲话的汉子。
　　“你们可听说过节度使幕下的一个官员，姓岑，当幕府掌书记。”
　　汉子挠了挠头。
　　他哪里知道那些当官人家的事，连这些事，都是他听人嚼舌根学来的。不知道这些人为什么这么关心那些大官的事。
　　“哎，吃菜，吃菜！”
　　三水就知道，对方不清楚了，她收回视线，笑了笑。自从人醒过来，整个人就有些心不在焉，总想着事。
　　汉子讪笑一会，扭过头望向灶房。
　　“哎，那蛟仙该炖好了吧？”
　　他语气有些不自在，村里好多人已经开始“恶蛟”“恶蛟”地叫了，但他之前叫习惯了，一时还改不过来，语气有些生涩。
　　灶房里传来一声。
　　“再等等！”
　　又过了半个时辰，妇人才端上来一大盆肉。
　　“肉好了！”
　　她有些紧张地搓了搓手。
　　虽然肉是她亲自炖的，村里人知道她家接待这几个客人，都按照鱼肉猪肉的标准，专门留了上好的龙脸肉给她家，看着活生生就像是一头龙似的。
　　这东西能吃吗？
　　闻着倒是怪香的……
　　妇人坐下来一起吃饭，一大盆肉直冒热气。
　　现在天色都黑了，明月照着屋外莹亮的雪。
　　妇人忐忑说。
　　“我不知道这龙肉该怎么做，看着像鱼肉似的，就按照鱼肉炖了，这肉不爱烂，多炖了两个时辰……”
　　说着话，妇人捂着心口。
　　我的个老天，她竟然还有吃上龙肉的机会！

第635章 辞别（上）
　　肉香扑鼻，虽说是龙脸肉，但那蛟仙脑袋大得很，几乎都要有房子大了，这只是砍下来的一小块肉，就足足炖了一大锅。
　　江涉自己夹了半碗，又给猫儿夹了半碗。
　　用筷子挑起，肉香扑鼻而来，农家不知道这肉菜该怎么做，硬着头皮囫囵炖了一锅，加了豉汁和碎米，下了盐、姜、酒，看起来非常成功。
　　香味分外浓烈。
　　猫闻了又闻，鼻子跟着动了两下，显然很有些意动。
　　三水吃了一口，眼睛顿时一亮，又连忙扒了两下筷子送进嘴里，感觉七魄三魂都跟着回来了，她忍不住感叹一声。
　　“竟然这么香！”
　　村汉也没想到这炖龙肉是这个滋味，肉鲜得让人眉飞色舞，汤汁浓郁，煮的时候又撒了两把碎米，如今，那些碎米被煮的又软又香，完全蘸满了汤汁，舀上一口，都快香掉了舌头。
　　妇人本来不想多说话，忍不住念了一声。
　　“这蛟仙死得好啊！”
　　死得竟然还这么香。
　　他们村里人之前害怕蛟仙的毒血，没敢上前，连这几个躺在地上的人都没敢上去多看两眼，只有每年腊月的时候结成个驱傩队伍，按照村里老人家的说法，多消消灾，也让村里大伙都看看，蛟仙死了！
　　那郎君拿了一小瓶什么丹丸，扔进水里，顿时连毒血也不毒了，身子还轻快得很……
　　早知道蛟龙肉这么好吃，也不用怕它有毒，这条大蛟恐怕早让村里吃光了！
　　妇人忍不住就着龙肉，吃了两碗豆饭。
　　家里的半大孩子更能吃，个个都添了好几次，客人们估计这种珍馐吃得多了，比他们吃的就矜持很多。
　　尤其是那两个老丈，才只吃了一碗。估计岁数大了，胃口浅。
　　猫儿看了他们一眼，继续埋头吃饭。
　　好香好香。
　　怎么会有这么好吃的东西？
　　汉子一家人吃饭的时候，时不时会端着饭碗，偷偷瞄向这个粉雕玉琢的小女孩两眼。
　　他们隐约记得，刚才这几人从地上爬起来，身边是没有这个小孩的。
　　汉子心里冒出了种种念头，联想起见到这几人的种种怪事，还有刚才问的那些问题，心里一凛。
　　连忙低头扒饭。
　　一家人吃得酒足饭饱，他们忙活一天，龙头炖得又久，吃完已经是夜半了，小儿们捂着鼓鼓的肚子，哈欠连天。
　　汉子给客人们指了今晚歇息的地方，是他们特意腾出来的两间空屋。然后就拉着自家媳妇，赶紧离开了。
　　江涉推门，走出灶房。
　　猫儿把龙肉咽下，舔了舔嘴边上的汤汁，撑的打了一个小嗝。
　　“你要去哪里？”
　　“出去走走。”
　　“那我和你一起！”
　　猫儿摸着肚子，跟在他身边走路。
　　在梦中的好多时间，他们就这样一起行走，从春走到夏，再从夏走到秋，然后走到冬，又回到春。走得累了，猫就变成一只小猫，趴在自己找到的最暖和的地方，有时候也让人抱着走路，懒懒散散的。
　　“吱呀。”
　　天上风雪未消，四处极静。
　　热闹了一整天的村子全都歇息下来，这么冷的天，连守门的黄狗都缩进屋里睡了。
　　雪一片一片地刮，江涉抬头望月，只见到云层厚重，明月只露出了一点清辉。
　　关外的雪，下得格外的大。
　　夜雪纷纷，落在地上，冷风呼啸地刮着，大雪片片带声，大地一片苍茫的白。
　　天色并不漆黑，昏亮中微微透着紫，他走在地上，雪吱嘎吱嘎地响。
　　在这种大雪笼罩之下，天地一片素白，仿佛空无一物，无喜无悲，空茫寂静。
　　猫的手牵着人的手，雪地里留下两行脚印。
　　走了一会，猫儿忽然低下脑袋。
　　“大白好像想走了。”
　　江涉问：“你怎么知道？”
　　“我就知道！”
　　说完，这小妖怪又嘟囔了一声，声音小小轻轻的：“虾子看起来也想走。”
　　“三水也是。”
　　江涉没想到，这小猫好像变得聪明了一点，竟然会看人的心情了。
　　李白和元丹丘在用饭的时候，一直心不在焉，连那么香的炖肉都吃得走神，没吃多少东西。
　　三水吃的倒是多，但也显得若有所思，像是有什么心事。
　　江涉摸了摸这个小妖怪的脑袋，没提这个，而是问起另一件事。
　　“今晚的肉好吃吗？”
　　“好吃！”
　　“那还觉得害怕吗？”
　　“……”
　　猫儿不说话了，眼睛转了转，盯着地上的雪，已经落到她的脚面了。猫儿脚动了动，把那片雪抖下来，用力踩到脚下。
　　江涉慢慢地和她一起走路，雪纷纷扬扬。
　　猫儿忽然小声问。
　　“这样会不会让你丢人？”
　　“怎么会？”
　　江涉牵着她冰凉的小爪，慢慢说：“会怕，会畏惧，都是很正常的。反过来看，你能一直想着我，心里还记挂着太白和丹丘子，就已经是极好的妖怪。”
　　小孩慢慢抬起小脸，眼睛渐渐变得明亮。
　　“真的喵？”
　　“真的。”
　　“不勇敢也可以吗？”
　　“当然可以。”
　　江涉低头，看那歪歪扭扭的小髻，头发乱乱的。
　　“不过，下次再遇到那种凶恶的妖怪，或是害过很多人的恶人，可以试试用你的那面小鼓。”
　　猫儿眨了眨眼睛，雪落在她的睫毛上：“这样就可以对付他们了吗？”
　　“是的。”
　　“那要是不小心劈了好妖怎么办？”
　　“唔……下次你动手之前，可以问问我。”
　　“好的！”
　　猫儿吐出了一口气，抬起没被牵着的那只小手，擦了擦自己的额头，脚步一下子变得轻快了好多。
　　天快要亮起来了，江涉牵着已经消食结束的小孩子，慢慢走回农家，猫儿的头发上落着许多细雪，一直抓着雪玩。
　　江涉的身上却是干净清冽，冷风盈袖。
　　不知走了多久。
　　渐渐的，可以听到鸡叫，听到犬吠。
　　还有锅碗瓢盆的烹煮声。
　　现在正是寒冬腊月，村里家家户户热闹得就像过年一样，昨天饱饱吃了一餐，大伙都懒散，连守门的黄狗都吃饱了，全村洋溢着一股喜气。
　　不知走到哪家的门墙外，还能听到那家的小儿和爹娘撒泼，在地上打滚，吵着要继续吃龙肉，哇哇大哭。
　　走了几步，里面又响起扫帚和棍棒声。
　　哭声顿时一停。
　　江涉不由笑了笑，拽走直勾勾看着那边热闹的小妖怪。这妖怪还奇怪。
　　“他怎么不哭了？”
　　江涉没回答。
　　等他们走回去的时候。
　　天色半明半暗，远处的太阳升了起来，东方一抹薄红。
　　柴门外，站着几人，为首一人已经收好了包袱，提着有些锈坏了的剑，头上落雪。
　　江涉牵着小妖怪停住脚步。
　　他抬起头，没有什么意外地微微笑了下，轻念。
　　“太白。”

第636章 辞别（下）
　　李白行礼。
　　“先生。”
　　元丹丘与三水站在他身后，也跟着行礼。
　　他们彼此早已熟稔，加之几人性情本就潇洒随性，也只有初识那会，才会讲究那些虚礼，整日行礼来行礼去。
　　这样的礼数，许多年不曾有过。
　　今日是来辞别的。
　　天上云卷云舒，雪不曾见停，寒风凛冽，只有半边天空渐渐变亮，被红日映照，一片金红。
　　仿佛连雪也是金色。
　　江涉问：“要去什么地方？”
　　李白似乎舒了一口气，至少不用他再多絮说，先生这样的人，估计早就料到了。甚至有当年卢家一事，李白觉得对方可能都知道他们梦里都发生了什么。
　　李白放下了手，道。
　　“河北道。”
　　猫儿直勾勾盯着他，看了一会，很想说什么话，又转过头看看人，看看后面的虾子和三水。
　　渐渐，渐渐，她低下了小小的脑袋，专心踩雪玩。
　　江涉应了一声，又问。
　　“可想过要走多少里？”
　　李白还真想过，和他盘算。
　　“六七千里，我走快些，二三月也就到了。实在不行，我让三水载我一程，她说没带人这么久过，但大约半月也能到。”
　　在他身后。
　　三水作为共谋，惭愧低下了头。
　　三水犹豫了一下，还是选择仗义开口，她道：“半个月，比李郎君自己走要快多了，能省下不少时间。”
　　李白不自在扯了扯自己的衣裳，他背后背着剑，轻咳了一声。
　　“这把剑不知是什么缘故，有些锈坏了，不过不妨事，我与元丹丘卖药赚了些钱，路上可以买把新的。”
　　“磨练一段时间，也可趁手。”
　　李白这一夜，曾挥剑试了试。
　　他观过一场火龙真人的剑，又见过了那样一道惊人的剑势，心中反复品味了十几年，梦里的人在饮酒在说笑在写诗，他百无聊赖，只得练剑。
　　铁剑虽锈，挥动却有剑光。
　　若是那老人门下的李鸿再与他比试，定然不会再一招落败。
　　甚至，如今的李鸿远不如他。
　　如今，剑还未出，却可以望一望火龙真人的背影了。
　　江涉点了点头。
　　“也好。”
　　他又问：“什么时候走？”
　　李白负剑，行礼道：“择日不如撞日，越早越好，白今日是来辞别的。”
　　在他身后。
　　元丹丘脸色不变，只低头用鞋踩着雪地，和猫儿一起研究新雪。
　　三水作为同伙，面嫩一些，低着脑袋，快把头缩进道袍里去了。
　　他们的衣裳，已经抓紧晾好了。
　　半夜的时候，外衣还有点潮气，可惜三水没学过火法，不能用神通，三人是凑在一起，坐在灶膛前面把衣裳烤干的。
　　行囊也轻手轻脚收拾好了。
　　他们当初是驾着马去的水潭，过去了这么久，马和驴子早就跑没了，当年马车的木头架子还在，行囊里衣物被村里人穿走了，剩下几个干饼水囊，估计也被人带走了。
　　元丹丘丢了一点金银，好在贴身的钱袋里，还有几块金子和碎银。
　　三水好一些，她总共也没多少钱，把每个铜板都当成宝贝，贴身揣着。之前被人送的那把玉笛，她一直带在身边，没有散失。
　　江涉看向这两人。
　　“你们要去什么地方？”
　　元丹丘道：“……孟夫子在襄阳，多年未见，不知过得如何了，我想去看看他。”
　　他决定去襄州找孟浩然，亲眼见见好友，也好定下心来。
　　不知襄州那边有没有收到消息，要是早知烽火，不如趁早南下，也让全家安稳一些。
　　元丹丘已经决定好了。
　　等自己到了襄阳，就劝孟夫子举家南迁，随便去南边什么地方，带上家人和旧书，也好安稳一些。
　　他道。
　　“我就不那么急了，走上三个月，也该到襄州，到时候，劝孟夫子南迁，避开兵乱。他老娘不知还在不在，岁数似乎也大了……”
　　算算时间，若是孟夫子他娘还在世，今年恐怕要将近九十岁了。
　　元丹丘就咽下了剩下的话。
　　如今与梦中不同，他们之前还送信给孟夫子，那些小妖怪们还手舞足蹈和他们形容了一下送信的人，说拿着个竹杖，是个老头子，精神很好。
　　说不定，孟夫子的老娘也还活着。
　　等这老道士说完话。
　　三水犹豫了一下，她说：“我……我想去蜀州看看，再回云梦山找师父。”
　　“一路飞举过去，就算路上歇息，十日也总能到蜀州。”
　　昨天夜里用饭的时候，她就一直在想赵三娘。
　　想起了赵家的几个姐妹，想起生她的那个干瘦的女人，又想到自己的师父青云子。
　　三水脑子乱得很，有很多事都没想清楚。
　　她要自己好好理一理。
　　说这番话的时候，三水低着头，几乎不敢看猫儿盯过来的视线。
　　小妖怪踩了踩雪，把周围一小片的新雪全都踩到脚下，玩了一会，实在是没有什么可玩的了，才抬起脑袋，往江涉身边靠一靠，头发上的雪粒就簌簌掉了下来，变得干净清爽。
　　她悄悄看着几个人，不说话。
　　寒风凛冽，晨光乍破，粉金的光照在他们身上。村里的农家，不少都起来了，远处一阵晨起的碎声。
　　家家户户，开始飘起炊烟。
　　四周一片沉默，气氛逐渐沉闷。三水心里有点羞愧，始终低着脑袋。
　　江涉终于开口，没有她预想的失望，语气平静，一如多年。
　　“路途迢迢，我送几位一程。”
　　……
　　……
　　柴门内。
　　妇人和汉子打了个哈欠起床，他们昨天睡得晚，早上天冷，也格外困些，起得迟了一点。
　　既然睡醒，就赶着几个孩子们起来，客人还在他们家住下，起得太晚了，不好见客。
　　小儿好不容易睁开眼睛，坐在床头上，紧紧裹着被褥，整个人缩在被子里，摸索着穿好衣裳，才哆哆嗦嗦地爬出来。
　　咂了咂嘴，昨天那股香味还萦绕在脑子里。
　　小儿闭着眼睛嘟囔。
　　“爹，娘，我们早上能不能还吃龙肉啊，还有那么多肉没吃完呢……”
　　汉子已经穿好了衣裳，正在洗漱，嘴里含混咕嘟着水。
　　“等客人们起来再吃！”
　　小儿一阵失望，重新倒回被褥里去。又被他亲娘提起来，妇人把人从床榻上赶下去，推开门准备扫雪。
　　“阿嚏！好冷好冷！”
　　“娘，雪停了——”
　　汉子和妇人望去。
　　院子外，只见到一个瘦瘦高高的身影，他转过身来，夫妇俩才看到身后跟着一个小孩子，比他们家的小儿年岁还要小，是昨天一起吃饭的女娃娃。
　　妇人不好意思笑笑，连忙把手在巾子上擦擦，扬声问。
　　“郎君起的这么早啊，饭还要一会才好！”
　　汉子洗漱干净，脸上还带着水珠，他浑不在意顺手一抹，脑袋凑到门口看向院子。
　　左右都没有人，雪似乎刚停，已经盖住了脚。
　　“他们呢？若是都起来了，我们现在就去烧饭！”
　　那人站在一片天光里，衣衫被照得耀白，袍袖鼓满了风，回答道。
　　“已经告辞了。”

第637章 赠剑道
　　“告辞了？”
　　汉子摸了摸脑袋，有点拿不定主意，不知道那几个人怎么回事，怎么大晚上的忽然就走，之前也没个音讯。
　　汉子多问了一句：“去了什么地方？”
　　“中原。”
　　“哦哦哦，那看来他们是回家了。”
　　汉子昨天就知道，这几个人是中原人，自说漂浮于世，游山玩水几十年，真够奢侈的。
　　汉子搓了搓手，问：“那郎君你……”
　　“吃过这顿饭再说。”
　　“哦哦哦，好，好！”
　　汉子连忙应下，和妇人一起张罗着烧饭。
　　饭菜也简单，就是昨天没吃完的那一大锅龙肉，妇人又煮了一桶新的粟米饭，咕咚咕咚飘着香味，就连家里大点的孩子，都跟着吞咽口水。
　　小儿拿着扫帚扫雪，直勾勾往灶房里看，鼻子耸动，使劲吸了吸飘出去的香味。
　　“好香啊……”
　　他们要是知道蛟仙的肉这么香，再是有毒，村里人都会想方设法把蛟仙搬走的，不会留在那边那么多年。
　　扫了一会雪，他忍不住去找客人，客人正在写东西，也不知道哪里来的纸笔。
　　小儿站了一会，直到感觉客人写的差不多了，才出口打扰，目光憧憬。
　　“你们能天天杀蛟吗？”
　　江涉抬起了头。
　　“恐怕难。”
　　“那你们能天天来做客吗？”小儿咽了咽口水，“家里一来人，我娘就做好吃的……”
　　“这恐怕也难。”
　　“哦……”
　　小儿低下脑袋，过了一会，他重新抬起头，眼睛充满期待：“你们是怎么把蛟仙杀死的？”
　　龙肉好香！
　　他恨不能天天吃龙肉，这话讲给他娘，他娘直接打了他一巴掌，说他想得美。
　　猫儿听见这话，神情也一凛。
　　原本手里拿着一直不知道从哪里抓来的虫蜕，现在也不知不觉中放下来，发髻里的耳朵竖起，专心偷听。
　　江涉看那胖乎乎的小孩，原来是想要学一学，美味佳肴居然能逼出这样的力量，可敬，可叹。只是还有一个问题。
　　他上哪去找第二条蛟去？
　　他相熟的蛟龙之属，唯有一个水君，敖白是他们朋友，万万烧不得。
　　察觉到身边这两道视线，江涉沉吟，恐怕还要好生糊弄一会。
　　糊弄到一半，盖子一掀，满院飘香，顿时连风也不冷了，小儿眼睛顿时一亮，课也不听，急急忙忙就要起来去吃，江涉叫住对方。
　　小儿扭过头。
　　“做什么？”
　　江涉微微笑，吹干墨迹，把写的这些东西递给他，“不是想学杀蛟吗，这里可学。但有一件事，你要答应我。”
　　小儿警惕。
　　“什么？”
　　“把这上面的话记牢，教给你们全村去学。后面，若是有人害你家乡，就帮一帮。”
　　小儿很犹豫，眼睛闪了闪：“我不识字……”
　　“我念一遍，能不能记得住就看你了。”
　　“那好吧！”
　　江涉念得不急不徐，很多话实际上是火龙真人当时给弟子们讲的，被他直接抄录上去，如此正好，省得他多费功夫。
　　“剑者，固有三层。技者，下乘也，有形可依，有法可学。以力驭剑，招由力生，剑随身走，有形有迹，力尽则败……”
　　小儿听着。
　　他本来想说，别说念一遍，就算念三遍五遍，念上十遍，该记不住的东西，他估计也是记不住。
　　他连字都不识呢。
　　他家最有学问的大哥，也只不过是会写自己的名字，那就是顶有学问的人了。他更是只会写石家村的“石”字，更别提认识这么多弯弯绕绕的墨字了。
　　但这客人念文章。
　　字字句句就像是往他心里钻似的。
　　很多话，虽然好像听不懂什么意思，但听着听着，好像脑子里忽然就多出来一个人，比划着长剑，让他看得心惊。
　　最初讲完三层剑道，又起手讲如何练剑。
　　总共不过三百来字，都在心中，江涉写起来也简单。
　　一直念完，他看向那呆呆的孩子，笑了笑，把对方准备扫的一院新雪拂去，只留下一小片地方仍有残雪，自去悠哉游哉吃饭。
　　汉子多看了一眼。
　　“阿五呢？”
　　江涉毫无愧疚心理，筷子夹了一口肉，坦然道：“他说要先把外面的雪扫干净，先不急着吃。”
　　汉子惊奇，往外面望了一眼。
　　“日头打西边出来了？”
　　外面院子，他儿子抱着扫帚，院子里的雪已经消失了大半，竟然还真是在干活。
　　夫妻两个嘀咕几句，也不等小儿子了，专心扒饭，一家人埋头苦吃。
　　不知过了多少时候，江涉走到那小儿身边。
　　小儿回过神，抬起了头，脸蛋冻得通红，他张了张口，有些形容不出那种奇妙的感觉，只好说。
　　“刚才有人在我脑子里转！”
　　江涉把那张纸递给他：“现在看懂了吗？”
　　“懂了……”
　　“你叫什么名字？”
　　“石、石金。”小儿本来想说他叫石五的，忽然想起来，这人是问他大名。
　　“好，我记住了。”
　　江涉笑了笑，指了指已经不再飘起热气的灶房：“快去吃饭吧。”
　　“！！！”
　　小儿立刻想起来。
　　他竟然为了认字，连龙肉都忘了吃，他连忙飞奔过去，家里爹娘以为他是仔细扫雪，专门把他夸了一顿。
　　小儿愣了一下，脸蛋微红。
　　“是……是扫雪来着。”
　　妇人捆着准备熏肉的架子，家里龙肉太多，一时半会吃不完，又怕放坏了，趁早熏一熏，后面就可以吃上一年。
　　妇人扭过头，问道。
　　“你手里拿着什么东西？”
　　小儿低头，才发现他把客人给他的那张纸抓在手上。
　　“那位郎君送给我的！上面有好多字，让我教给村里的大伙……”
　　“哦，字啊，你自己学学就好了，娘就不学了。”
　　他娘倒是不怎么在意，岁数一大把了，还学什么字呢，更何况还是她大字不识一个的小儿子教的，更让人觉得好笑。
　　“是剑法！”
　　“什么法……”
　　“剑法！”
　　小儿指了指自己的脑子，坦诚地说：“刚才有个小人钻进我脑子里比划。”
　　他跟着学了几个动作。
　　“就这样，咻咻咻——”
　　妇人这才重视起来。
　　心里猛地一跳，想到那几人古怪的身份，手里绑着的木条险些砸下来，她熏架也顾不上搭，急匆匆去找孩子他爹。
　　两个人低声合计了一会，一阵心惊胆战，心里觉得捡了个大便宜，又有点发慌。决定去问问客人，再同人家道个谢。
　　他们还悄声和儿子说。
　　“要真是这么好的东西，教给自己家里人也就罢了。村里那些人，让他们学去有什么用？大伙还得种地呢。”
　　小儿不肯，摇着脑袋。
　　“我答应他了！”
　　“哎！你这笨孩子……”
　　汉子和妇人不再多说，急匆匆去找客人，好好道谢，听了儿子学给他们的那几句话，他们心里猜测，这张纸估计厉害着呢！
　　敲了几遍门，都不见有人答话。
　　两人等了一会，妇人悄悄在丈夫腰间拧了一把，汉子又扬起声音问。
　　“郎君？你在里面吗？”
　　还是不应。
　　妇人低声：“这怎么办……人在不在屋里？”
　　过了一会。
　　他们小心翼翼推开一道门缝，从外面看不到人，干脆又整个推开。
　　“郎君？”
　　屋子里空空荡荡，昨天他们几个客人歇息的被褥全都收拾好了，叠得整齐，安安静静摞在一起。
　　屋里出奇地干净，连只老鼠都没有。
　　人已经走了。

第638章 蛟龙，火种，李白
　　江涉和某只妖怪，正在水潭边。
　　这处水潭完全变了样子，黑血流了一地，又被潭水中的某种勃勃生机压制住，那种弥漫的毒瘴丝丝缕缕消散。
　　黑蛟已经剩下小半条尾巴，钉在水潭中。
　　估计是村里人敬畏蛟仙，也有点怕那骸骨累累的深潭，不敢进到里面去割肉。
　　猫儿还记得那个很凶很大的东西，摸了摸自己身边带着的小鼓，心里安定了一些。
　　她问：“我们怎么来这里？”
　　“来看看恶蛟。”
　　“！”
　　江涉看那黑蛟的下半部分，也就是蛟尾所在，想了想，他问小妖怪：“你要带上吗？”
　　“可以吗？”
　　“可以。”
　　“那带上！”
　　猫儿一下子兴奋起来，目光骤然变得锐利，盯着那一大块比房子还要高、还要大的肉。
　　江涉在空中虚虚拽了一把。
　　自有天地中清灵之气盈荡过来，一同将那小半头黑蛟拖拽出水潭。
　　铁索猛地哗哗直响，绷得很直。大片大片黑血流出来，淌进深潭，又被一种无名之气冲撞，看不出毒气的模样。
　　随着拖拽，露出钉死在蛟尾上的一把长剑。
　　江涉取来。
　　铁链碰撞直响，潭水冲撞，掀起波涛。
　　江涉把剑托在掌中，是一把不知浸泡在水中多少年的剑，下面系着铁索。剑身被寒潭浸染，增添了寒光。
　　多年过去，剑身上仍然有一股雄盛气势，剑意惊人。
　　正是它把那恶蛟钉死在此处。
　　数十年不可离开。
　　江涉想到了几十里外那个老人，不由一笑。
　　原来是这个缘故，怪不得长年用这一把木剑。
　　江涉想了想，并指，把这巨大的蛟龙尾分成了两半，就连黑血都被分割得干脆利落，看不出半点用刀剑的痕迹。
　　一半收入袖中。
　　一半用铁链缠住，托请一只力士小妖怪带去，让它自去寻那火龙真人。
　　这蛟龙肉味道不错，可以一吃。
　　长空外。
　　小乙负着巨大的蛟龙尾，隐没在风中，乘天地的风息自然上下，很快消失在天际。
　　……
　　……
　　“师父！那恶蛟打过来了！”
　　有弟子忽然望到一团庞大的黑影，带着一股熟悉的气势，急急忙忙报给火龙真人。
　　老人正在看弟子们练剑，闻讯，穿过已经不存在的大堂空地，立刻前来。
　　他喃喃。
　　“不该啊……在何处？”
　　弟子指了指。
　　那黑蛟似乎比之前小了一点，堵在门前，一眼望不到全身，只能看到巨大的黑尾，把门口堵得死死的。
　　众弟子正惊疑不定、十分忌惮时。
　　黑蛟背后，忽然发出细小的声音，弟子们仔细听，才听到一点。
　　“嘿休，嘿咻……”
　　“呼，到了！”
　　又过了一会，从黑蛟的下面，钻出来一个披着浅绿丝帛，从风中显现出身形的小人。
　　那小人生得极为精致，警惕看了他们一会。
　　“谁是火龙真人？”
　　一众弟子纷纷避退，老人从弟子中走出来。
　　打量那小东西，明明很小一个，甚至还有点生涩，但刚才直接从风中显现。在此之前，就连他也没有多少觉察。
　　“是我，何事？”
　　……
　　……
　　老人手中拿着那把长剑。
　　饶是他一向沉稳，此时也有些惊愕，他深深望了一眼那蛟龙尾，弟子们发现无恙，已经有的从院墙翻出来，去看那恶蛟了。
　　老人沉默一会。
　　“他是这么说……用来吃的？”
　　小乙点点脑袋。
　　它现在看到这么多比自己大很多的人，好像也没有一开始在鹿门山在黑石山上那样，会感到羞涩了。
　　胆子也大了不少。
　　外形更是发生了变化。
　　在它们还没反应过来的时候，十个小小力士，从外形到衣裳，都在改变模样。冥冥之中，与自身的气质本领，更加契合。
　　老人又望了那恶蛟一眼。
　　黑蛟旁边，好几个弟子，脸上的惊愕藏也藏不住。
　　沉默了一会，老人问。
　　“该怎么做？”
　　“不知道……”
　　“味道怎么样？”
　　“很好！”
　　邀月站在师父旁边，听到这忍不住上前，对那小小妖怪问了一句：“你吃过？”
　　“我在袖子里听见的。”
　　邀月有点没听懂，还要追问，那小妖怪却像有什么事要忙似的，把东西送到，不再多说话，原地化作一阵清风，飘然而去。
　　只留下一众弟子愣神。
　　停云看向老人，语气试探。
　　“师父，那这……？”
　　老人收回望着天际的视线，挥手，没好气地说。
　　“那还能怎么办？搬进来吧！”
　　两个童儿大喜，顿时雀跃起来，等老人提着长剑转过身去，两人就振臂一挥，开始使唤几位师兄。
　　傍晚。
　　灶房里飘出阵阵香气，炖着的肉又软又烂。他们弟子多，一个个又都很能吃，那块巨大的龙肉分下来，也能吃上好长一阵子。
　　邀月抱着饭碗，恨不能把舌头一起吞下去。
　　“那位真是好人啊！”
　　停云嘴里塞得很满，腾不出说话的空间，连连点头。
　　要是送的书不那么难懂，就更好了。
　　……
　　……
　　远处，晴空之下，白云丝丝缕缕。
　　“呜呼——！”
　　小乙从风中滑下来，跳到地面上，一溜烟钻进袖子里，扒着袖口说。
　　“都送过去了！”
　　江涉把一小块早上取来的肉，递给它们。
　　“多谢你了。”
　　顿了顿，想到这帮小妖怪们的习惯，他又添上一句，“不要在袖子里吃。”
　　“好的！”
　　一阵齐刷刷的应声。
　　猫儿走在他身边，听到小妖怪朋友们的叽叽喳喳的议论声，感觉刚才还有点空空的心，一下子被填满了。
　　她仰起脑袋。
　　“我们接下来要去什么地方？”
　　江涉摸了摸她的脑袋，顺手捏了捏发髻里冒出来的耳朵，软软的很有弹性。
　　“回长安看看。”
　　他望向远处，只见到远处的村落中，浮动着一片淡淡的生气，朦朦胧胧。
　　在一片昏黄的风沙之中，如同火种。
　　……
　　……
　　李白再睁开眼睛。
　　冷风拍在脸上，正是腊月即将过年的喜庆时候，眼前一片萧条，寒风瑟瑟，衰草依依。
　　他把长剑从背后取下来，握在手里。
　　这剑虽然用不了，但至少能当个棍子用。
　　拿到剑的时候，李白一怔，铁剑之前似乎沾到了恶蛟的黑血，整体锈住了。
　　现在却寒光湛湛，光华如新。

第639章 侠客行
　　这是怎么回事？
　　念头刚划过李白心中，转瞬又被远处冷风呼啸打破。
　　他循着声音望去，正看到一处丛林掩映之间，有个残破的山庙，袅袅冒出几缕青烟。
　　与梦中极为相似。
　　虽地处迥异，所遇的人也不是之前的那个男子，但天下间，流乱之人境遇大抵相同。
　　李白的心跟着跳了一下。
　　他踩过枯草，望了一眼远处。
　　只见到天空和大地铁黑凝成一道线，寒风簌簌吹卷衰草。他现在正在山脚，山峦婉转之处，有许多百姓的村庄。
　　村村烧成焦土，又被大雪覆盖。
　　明明是白日，村里却听不到什么声音，明明是腊月，却不见驱傩的队伍，村子附近也不见集市和欢笑。
　　这就是河北道。
　　李白提着长剑，向山庙中走进去。
　　随着他脚步迈进，里面连一点声音都听不到了，连之前看到的那点隐约的烟气都被人急匆匆踩灭，躲在山庙的不知有几个人，竟然没有发出半点声音。
　　李白四处望了望，山庙里门窗早就破败，连个山神的供像都看不到，窗户被人一刀砍烂，呼呼刮着冷风。
　　里面呼吸微弱。
　　“出来吧。”
　　“我是一个人，”李白道，“既不是叛军，也不是唐兵。”
　　过了一会，好像有一点细微的声音钻出来，似乎被人从暗地里打量了两下，确定了这人身后真的没有其他人，看穿衣打扮也不像是兵匪。
　　才有几个人像老鼠一样钻出来。
　　见到来人，他们松了一口气。
　　为首的是个乡绅模样的中老年人，斑白的胡须在冷风中颤颤巍巍。身后跟着他的子女、仆役、孙儿，一个个小心翼翼提着包袱，警惕看向来人。
　　乡绅上下打量着李白。
　　“你是……”
　　“李白。”
　　那老乡绅显然不知道天底下还有这个人物。
　　他看起来和自己年岁差不多大，头发也有白丝了，穿的一身广袖长袍，身上油光水滑，甚至衣服上还有刚洗过的皂荚味，老乡绅终于松了一口气。
　　此人来历不明，但至少应该不是当兵的。
　　老乡绅又打量了这人手边的铁剑。
　　“兄台从何处来的？”
　　李白没说自己从安西龟兹而来，免得让这些人以为他在说胡话。只叹了一口气，从记忆里找了个之前游历过的地方。
　　李白：“我从兖州来的。”
　　乡绅连忙问：“兖州如何了？我有个侄儿便是在兖州。”
　　“不大好。”
　　乡绅也叹了一口气。
　　他说：“兖州竟也不好，我当有泰山镇守，总该比这边太平些，唉……不提这些，既然如此，为何兄台不南下？”
　　李白还不知道兖州是何种情形，刚才全是胡乱说的，正准备再编造一番。
　　乡绅身后，一个青年人说。
　　“南下的路听说已经断了，那边兵多成贼，想要南逃都不容易。咱们一路走来，爹你不是瞧见了么，沿途州县……”
　　“开门归顺，无人抵抗！”
　　老乡绅胡子发颤，低下头来，捂着嘴。
　　在他身后，也传来几段低低的泣声。
　　李白问：“为何无人抵抗？”
　　那老乡绅放下手，让自己定一定，才声音沙哑，低低道：
　　“县里才有多少兵丁？姓安的有多少兵？不说别的地方，就算说我们县，明府姓崔，据说全家被叛军扣在范阳当人质，只能听命。”
　　后面又有女儿吸了吸鼻子，小声问。
　　“咱们往南走，投奔朝廷？”
　　老乡绅颓然靠在墙上，胡须乱糟糟一团，他闭了闭眼。
　　“你大兄不是说了吗，往南的路都断了，到处都是溃兵和乱民。他们进村第一件事是抢粮，然后抓壮丁。王老四家的儿子才十五，被抓去背粮草……不过，咱们也只有往南走，要是能过了黄河，估计就好了，那时候，朝廷总该把他们镇住了。”
　　他说得语无伦次，前面说不能南逃，后面说只能南下。
　　整个人神情颓然，被这段时间的兵乱吓破了肝胆。
　　李白又问。
　　“县衙的兵和叛军在什么地方？”
　　“县衙？早就跑啦！”
　　老乡绅长叹一声：“县衙的刘县尉带人跑了大半，临走时在县衙贴了告示，他竟还有脸写。”
　　“事急从权，各自保命。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　提到县尉，老乡绅忍不住，大笑了一声，声音回荡在山庙里，连忙被他身边的儿女拦住了，女儿不安地轻轻唤，“阿耶……”
　　老乡绅收了笑，他睁开眼睛，忍不住笑了一声，但声音终究是低了下来，变得轻声。
　　“估计现在，早就找个山头藏起来了，保他自己的命！”
　　“你要问我叛军，前天听说，好似是到黄河之前，具体是在什么地方，还不知晓。哎，如今粮价两百文一斗都没处买去！叛军害人！”
　　李白轻轻点了下头。
　　他问：“此处离黄河有多远？”
　　“这……”
　　老乡绅迟疑，他正经打量起眼前这人，其人一身在山庙里格格不入的白衣，提着一把寒光湛湛的铁剑，他顿了顿，问。
　　“兄台问这种事做什么？”
　　……
　　……
　　“噗嗤！”
　　长剑一点，穿过一个叛军的胸口，轻巧地拔出来，剑身上没有沾血，血珠从剑上滴落。
　　扑通一声。
　　那人摇摇晃晃，从马上倒下来。
　　不远处，地上跪着几个捂着嘴的老妇和少年人，扑通扑通在地上磕头。
　　“谢过恩人！谢谢恩人！”
　　李白扫了一眼。
　　“你们快些走吧。”
　　那几人话也不敢多说，磕了个头，连拉带拖，拽着孩子赶紧跑回家，躲到地窖里面去。
　　天更冷了，寒风萧瑟，还有半月就到了年关。芦苇昏黄，在风中瑟瑟摇晃。
　　李白望着那几人奔去的背影。
　　此地为恒州，河北平原，滹沱河横贯州境，沃野千里。主产粟、麦、稻，向来为贡赋重地。山西、河北、幽州商旅云集。
　　如今黄埃漫漫，望不到多少人烟。
　　过了一会，李白收回视线，牵过那叛军的马，翻上马背，一只手提起缰绳，一只手拿着长剑。
　　快马加鞭，提剑直往南去。
　　……
　　……
　　“李白少负侠名，逸才超群，志气宏放，飘然有凌云之概。好济困扶危。”
　　“初出蜀中，仗剑去国，途遇仙人，慕其道术，遂偕游。后东游维扬，不逾一年，散金三十余万。有落魄公子，悉皆济之。
　　“弱冠游齐鲁，遇杜生，共赴庙会。见市中有弄伎者，作诸险态以求赏。夜与仙人语，杜生曰：‘愿得一官，以庇天下寒士。’
　　“白曰：‘何待他日？吾今即为解其厄。’
　　“友元丹丘拊掌大笑。
　　“曾被天子所召，不应。
　　“天宝十四载，学成剑术，乃作歌曰：‘十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。’”
　　“世谓之《侠客行》。”

第640章 襄阳行
　　黄埃散漫的风沙中。
　　一高一矮在沙土路上行路，如今正歇息一会，小妖怪变成了人，脑袋上戴着一个斗笠，固执顶着前面吹来的沙子，不让它钻到耳朵里去。
　　等耳朵和头发开始痒痒的了，就老老实实走过来，挤在人的身边坐下。
　　一会就不痒了。
　　虽然耳朵不痒了，但这小妖怪很快不甘寂寞起来，把自己的尾巴变出来，抓着玩了一会，在原地转了几个圈，脑袋晕乎乎地坐下。
　　又过了一会，戴着斗笠的脑袋挤到江涉身边，盯了一会。
　　“你在看书！”
　　江涉应了一声：“嗯。”
　　“看什么？”
　　江涉要把手札递过去。
　　那妖怪匆匆瞥到上面竟然有这么多字，立刻扭过了身。她眼睛转了一下，振振有词。
　　“我要练神游出窍了！”
　　“……”
　　“人生天地间……聚则成形……阳阳阴阴……”
　　“阳神阴神。”江涉纠正了一声。
　　“阳阳阴阴！”
　　随便吧。
　　过了一会，原地就浮现出了一个朦朦胧胧的小猫形状的魂灵，左右望了望，打量着这片广漠的沙地。
　　“我现在可以一下子跑走了！”
　　“嗯。”
　　“你也可以。”
　　“差不多。”
　　猫儿又想了想。
　　那小小虚虚的一团魂灵张口说话：“那我们一起走吧，这边连水都没有，还有好多沙子！”
　　“正好你方便如厕。”
　　“喵？”
　　猫又第一次学成这样的本领，很有些新奇，她整个小猫在天上和地上之间乱飘，感觉自己变得很轻很轻，仿佛只要一眨眼的功夫，就能飘到很遥远的地方，飘出荒漠。
　　“我们一起走吧？”
　　江涉拿着手札，身边坐着一个一动不动的小孩子，闭着眼睛，戴着斗笠。
　　“那躯壳怎么办？”
　　“不管它！”
　　“那就死了。”
　　“……！”猫儿睁大了眼睛。
　　竟然是这样，她怎么没想到？
　　江涉拿着那本书，看到上面的文字已经不再浮现了，只到侠客行为止，而下面还空着许多地方。便知道，又要等上一段时间，等事情发生之后，这手札才会写下面的内容。
　　竟然还要等它下文，江涉摇了摇头。
　　他又翻过一页。
　　……
　　……
　　元丹丘再度睁开眼睛，发现自己就到了襄阳城门口。
　　这一程，竟然送了万里之远。
　　瞬息而至。
　　眼前的街道，有些熟悉，还带着一点陌生。
　　熟悉在于。
　　不过十来年时间，襄州没有什么太大的变化。
　　他看到前面挂着酒旗，是一家之前他和太白、孟夫子一起去过的酒肆，酒水味道极佳，就是价钱太贵。
　　陌生在于。
　　从这边看去，可以看到敞开的城门。城外搭满棚户，粥棚拥挤，声音嘈杂，听着腔调，像是从北面逃难来的。
　　元丹丘下意识地走向城门口那家酒馆，见大门紧闭，犹豫了一下，还是上前敲了敲门。过了一会儿，里面走出一个神情警惕的伙计。
　　“上午不卖酒！”
　　伙计看了一眼眼前穿道袍的人，竟觉得有些眼熟，便问道。
　　“道长，你……”
　　元丹丘摆手，道：“贫道不买酒，想借个地方上去看看。之前喝过你们家的清酒，味道可真不错。”
　　伙计挠了挠头，见他衣着体面，便试探着问道。
　　“道长之前来过小店？什么时候？”
　　元丹丘回忆了一下。
　　“那差不多是天宝初年的时候了……”
　　“当时贫道日日都来，与友人饮了两个月的酒，也是穿着这样一身道袍，不知店家可还记得？”
　　两个月每天都来的道士……
　　伙计稍微有了一点印象，那还是他少年的时候，遇见的一位客人。各种细枝末节和其他的都记不清了，就隐约记得。
　　那道长出手极为大方，给他的赏钱能顶上几个月花销，伙计当时兴奋了好久。
　　他立刻客气了许多，一把推开门，敞开大门说道。
　　“原来是道长，请进，请进！”
　　元丹丘下意识摸了摸钱袋，他如今贴身带着的，就只有一点碎银，还有一把金子，正是捉襟见肘的时候。
　　摸了一会，找出一块碎银，偷偷看了一眼颜色，才递给对方。
　　“多谢了。”
　　伙计顿时喜笑颜开。
　　他一路恭维着向前，嘴上不断招呼这位出手阔绰的豪客，“道长来这边看，这边风景好，小人一会给道长拿一壶酒来？”
　　酒就不必了，元丹丘这次是来找孟浩然的，他刚要开口，顿了顿，要说的话顿时一转。
　　“给我打一壶带走吧，贫道与朋友喝。”
　　“好嘞！”
　　伙计干脆利落应下，又小心道：“如今一壶酒差不多三百文……”
　　元丹丘沉默了一会，摸了摸口袋，咬紧牙关说。
　　“无妨。”
　　“好嘞！小人这就给道长拿酒，这有一碟小菜，小人一并给您包上！”
　　等伙计把东西提过来，元丹丘一只手递去钱，一边站在二楼窗口望着下面熙熙攘攘的人，下面的情形看得都很清楚。
　　城里竟然也有不少流民了，路上行人匆匆，不少熟悉的摊子都消失了。
　　一座大城，街上竟然没有小摊小贩。
　　襄阳的两市做买卖，和长安一样，都要十中取一给官府交钱，长久下来，街头上就多了很多逃税的小摊，遇到官吏，拔腿就跑。
　　他收回目光，随口问。
　　“你们店里，之前不是做全天的生意吗，怎么改了下午？”
　　那伙计接过钱，喜笑颜开，连忙答。
　　“道长您有所不知，如今米粮价钱涨得吓人，咱们这营生本就靠着米面过活，价一高，熟客都少来了。生意冷清，便只做半日买卖，也省些力气。”
　　“北边兵荒马乱的，人心惶惶，咱们襄州如今是太平，但事都说不准，大伙都想着往南边逃难。东家也在盘算，能不能收拾些钱粮家当，往江陵避祸去……”
　　说到这里，伙计问。
　　“道长你要不今日多买些酒，今日清酒是三百文一壶，往后这酒多少钱可不好说了。”
　　“也该多买点米粮，存在家中，也心安些。”
　　元丹丘一阵无言。
　　过了一会，他才从钱袋又摸出一块，黄澄澄的，递了过去。
　　“贫道之前知道，你们东家和伙计都是有信义的人，这钱你们拿去，若是遇到了可怜人，就给他点饭食干饼，钱我出了。”
　　伙计一愣。
　　过了一会，他才嗫喏着说。
　　“道长您是好心，但要是接济多了，往后挨抢的就该是小店了，这钱小人可不敢接。”
　　元丹丘一顿。
　　他提着一壶酒，一包店家赠送的下酒菜，直下酒肆，往城里去，循着记忆一路向东，走到印象里孟夫子住的街巷。
　　绕过一道墙。
　　远远的，就见门前挂起了麻布。

第641章 孟夫子之死
　　元丹丘心里一顿，整个人有些不敢上前，望着那在空中飘扬的麻布，愣了一会神。他自己都不知道在想什么东西。
　　既是有麻布，说明孟家有丧事。
　　是谁死了？
　　孟家在襄阳的名声极大，他本就是襄阳的才子，半生留在襄阳，之前又有程县令程长史有意关照，一生的诗才中便有那么一段朦胧飘渺的仙气，在襄阳很被景仰。
　　元丹丘嗫喏着走过去，从来没觉得这段路这么难走过。
　　孟家门前有不少人，还有不少马车。
　　他看向在外面的行人，有的穿着锦袍的，是本地富贵人家，也有一身短褐的，看来是白丁。甚至还有穿着道袍的，可能是附近清虚观的道士。
　　元丹丘站定脚，望着这个宅子，没有急着进去，而是静静看了一会，叫了个路人问话。
　　他拱手一礼。
　　“孟家怎么了？”
　　王二公穿着一身蓝色衣袍，两鬓斑白，正要差下人和孟家的门房说话，扭过头，看到一个老道士，看着有点眼熟。
　　“道长，你不知道？”
　　“知道什么？”
　　“孟公病重了！前阵子罗郎中，也就是我们这的杏坛圣手，说估计也就是这两天的功夫了。”
　　王二公指着那麻布。
　　“看见没有，从一个月前，孟家的长子都把白麻挂出来了，想给孟公冲一冲。也就是我们这有个罗郎中，医术极为高明，早些年还得到过一小段仙缘。”
　　“这样的厉害人物，始终给孟公吊着命，不然我看一个月前人就要不行了。”
　　说着说着，王二公忽然奇怪看那老道士。
　　“诶，道长，你眼睛怎么红了？”
　　下一刻。
　　他就看到那老道猛地冲到门房那边，身手矫健，一手拨开身边围着几个下人，同那门房不知道说了什么，孟家的下人就露出了惊喜又紧张的神情。
　　“竟然是元道长！”
　　“快请进！快进！我们家主人之前还惦记着您的……诶，李郎君……”
　　元丹丘不知该说什么话好，低下头，神色匆匆。
　　下人看到，也就不追问李郎君的事了。
　　一路穿过几道门，里面的苦药味变得更重，元丹丘越来越不知该以什么神情来面对，他低着头不敢多看，从他们饮酒的屋室中穿行而过，撞上了一人。
　　“元六叔。”
　　元丹丘抬起头，认出来人：“仪甫？”
　　孟仪甫是孟家长子，被下人通禀后一路匆匆赶来，见到人的瞬间，脸上又惊又喜，又一点点变成了悲色。孟仪甫抹了把脸，松了一口气。
　　“元六叔，快随我来，我爹之前人事不醒，还总惦记着你们。”
　　元丹丘脚步匆匆，低声问。
　　“怎么忽然病成了这样？”
　　孟仪甫低声：“去年生了背疽，我们请罗郎中看过，本来治得好好的，后来吃了一顿鱼鲜，又饮酒，就忽然身子就有些不行……”
　　“罗郎中说，我爹岁数大了，要不是底子好，都经不起这一月的折腾。”
　　他顿了顿，忽然又想起什么，叮嘱一句。
　　“北边乱起来的事，我们还没与我爹交代，怕激到他，元六叔，你到时候仔细一些，莫要说漏了嘴。”
　　元丹丘默然。
　　过了一会，点点头。
　　“我明白。”
　　两人穿过正厅，又穿过了花园，终于到了孟浩然所在的病居，药味更加冲鼻，推开几道门，拨开最后一重帘子。
　　孟仪甫站定脚步，轻轻推了元六叔一把。
　　屋里。
　　孟家的儿子、女儿，还有孙辈都在旁边守着，看到来人，一个孙辈有些奇怪，怎么是大伯亲自领来，这人是什么身份，刚出声问了一句，就被她爹扯着让开了路。
　　孟家次子起身让开地方，低声道：“元六叔。”
　　元丹丘垂眼看。
　　只觉得孟夫子消瘦了一点。
　　他走到近前，先是对罗郎中行了一礼，随后定定看向那病榻上一脸枯黄的人，玩味了一句。
　　“孟夫子，你怎么病在床上啊，鱼鲙可好吃？”
　　“唉，这可让我怎么与你饮酒，酒菜都专程带过来，没想到竟然浪费了。”
　　孟家人没人敢说话，静静看着这一幕。
　　元丹丘蹲下身，放下手里提着的酒壶和小菜，握紧那人的手，温温的，一股药味，他喃喃。
　　“幸好我回来了，也幸好先生送我一程……”
　　这要是让他从西域走回来，走上三四个月，恐怕人都早就入土了。
　　元丹丘低着头，看不出神情，他看向罗郎中，罗郎中叹了一口气，俯下身来施针，扎了一通穴位之后，捻着银针转了转，不知通了哪个窍。
　　罗郎中让开两步：“有什么话趁早说，让孟家人都过来吧。”
　　元丹丘感觉握着的手微微动了动，他看到孟浩然微微睁开眼睛。
　　元丹丘低声。
　　“我来了。”
　　“太白那厮去了北边。”
　　孟家人心里一紧，正想低声提醒，不要说这些，就听到这位传说中是与仙人同行游历的道士继续语气玩笑说。
　　“他仗着有点剑法，自己去赚钱花，成日就知道花天酒地，一壶酒都要上千钱，哪有这样的人？贫道是不养他了。”
　　病榻上的人眼皮动了动。
　　“之前好几年不给你写信，是因为我们去别的地方玩了，看了一圈热闹，还吃过龙肉呢。”
　　元丹丘继续说。
　　“贫道这才见识了什么才叫做剑法，啧啧啧，太白那家伙，一下子就被一个年轻人打倒在地上，看起来心酸得很，枉他还自说练剑多年，就练成这样。哈哈！”
　　“先生养的那只猫变得更厉害了，我上回信上有没有写来着，如今还会雷鼓，你要是有什么仇人，就告诉我，我转告给她。”
　　“写、写了……”
　　声音极为轻微。
　　如果不是屋里很静，都不一定能听见。
　　旁边站着观望着这一幕的罗郎中，对着孟家人微微摇头。
　　人已经油尽灯枯了，能等到这一天，都是一种奇迹。
　　孟家长子眼圈红了。
　　元丹丘面色平静，握着友人的手。
　　“你儿女不要担心，有我和太白照顾，太白那家伙不怎么靠得住，贫道却还是不错的。”
　　“我这次来，还看到了之前的王二郎，他是之前程长史的妹夫。程长史虽然过世了，但多少还在襄州有些情面……”
　　“一切琐事，你不必再管，放心交给我。”
　　“孙儿外孙什么的，我帮你照顾。儿女我也给你照料，虽然他们岁数也大了，不必多管，但元某还是有些薄财的……不过最近出门在外，消耗太大，没怎么带在身上，你家到时候借我一点，贫道就有钱了。”
　　元丹丘咧开嘴。
　　他说起去西域的一些见闻，好多都是信上写过的东西，但不厌其烦，又对着病榻上的老人说了一遍。
　　“我们去大漠看了，你见过八百里的荒漠没有？路上还不少尸骨，当时险些渴死贫道，差点跟他们一起去死了，幸好还有甜瓜吃。”
　　“天山我们也爬了，山上有很多仙子，其中一位，据说是瑶池之神，可惜你是男子，不然贫道我还能托托情面，请人家收下你。”
　　元丹丘玩笑了一句。
　　“可惜，人家连道士我都不收，可惜啊可惜。”
　　“倒是三水那丫头运气不差，得到一支笛子，是个年轻的女弟子送给她的。就是吹得不怎么样，每每她一起调子，太白那人就不厚道，立刻尿遁。”
　　“襄阳也好。”
　　“我这次刚巧路过，本想来和你喝杯酒，没想到现在也喝不成了。”
　　“你现在病着，不知道外面下雪了，还有傩队，那些人真是不怕冷，一个个光脚走在雪地上驱傩，可热闹了。”
　　“知道吗，外面现在有好多摊子，有卖泥人的，他们手艺真是厉害，贫道觉得都不输长安那些手艺人了，很多泥人也就丁点大，却像睁开眼睛就能活过来似的，不知道他们怎么捏的，技艺可以通神了。”
　　“现在快过年了。”
　　“外面还有卖钟馗像的，钟馗像你晓得吗，钟馗像是吴道子画的，钟馗是先生立的，当时就在我们屋子里，我就看着他变化，个头长得极大，很快就长成了巨鬼，就连西域都还有钟馗像卖。”
　　“贫道写的信太多了，忘记这个写没写……”
　　元丹丘话语终于停下来。
　　却没有再听到那声很细微的。
　　“写、写了。”
　　他默默低下头，听着耳边一阵一阵的哭声，握着手中还有些温热的手。
　　过了一会，孟家长子扶起他。
　　“元六叔……”
　　元丹丘缓缓站起来，看着那人闭上的眼睛，过了一会，他徐徐吐出了一口气，放下友人的手。
　　他看到自己带来的一壶酒，一包下酒菜还在地上放着，元丹丘眨了眨眼睛。
　　过了一会，轻声问。
　　“毕中呢？”
　　毕中是孟浩然贴身的仆从，这次来，却没有见到人在哪，之前在梦里也没见过。现在想想，元丹丘心里多少有了点答案。
　　孟仪甫张了张口，低声：“五年前就过世了。”
　　元丹丘点了点头。
　　“元六叔，您，您别太难过。”
　　“我难过什么，人多活了十五六年，我高兴来不及呢……”
　　元丹丘喃喃了一句，孟家人几乎没有听到，只有孟仪甫有些不明所以。屋子里响起一阵一阵的哭声。

第642章 城隍庙一众鬼神
　　元丹丘提起自己的酒壶，另一只手拿着干箬叶包好的佐酒菜，越过了一片哭声，站在门口。
　　他心头茫然。
　　听了一会屋里此起彼伏的哭声，元丹丘吐出一口气，推开门，站在外面吹吹冷风。
　　他忽地低骂了一声。
　　“蠢材！”
　　“这么多年也没好好学学炼丹……不能炼个什么长生不老药的东西吗。”
　　元丹丘提着酒和下酒菜，原地站了一会，感觉风吹得有点冷了，他想了想，默默走到他们之前经常一起饮酒的书房里。
　　孟家下人都认识他这位老友，就算有不认识的，也在身边人的提醒之下，知道是主家阿郎的故友，无人阻拦，任由元丹丘在孟家逛来逛去。
　　元丹丘推开书房的门，里面乱糟糟的。
　　这是孟浩然多年的习惯，文章写好之后，胡乱一丢，放的很是随意，就算元丹丘这种懒散人都觉得杂乱。但孟夫子自己偏偏还能找到，也不让下人收拾，说收拾了才找不到。
　　有时候书读到一半，觉得烦闷了，就随手放在一边。
　　让下人切一盘鱼鲙，且叫朋友饮酒。
　　元丹丘坐在孟浩然经常坐的位置，把酒放下，对着那酒水发怔，忽然感觉自己此刻跌魂落魄的，真个酸人，不由一笑。
　　缓了一会，他看着桌案上面乱七八糟，随手翻一翻，看看孟夫子得病之前，又在写什么文章。
　　看了十几张纸。
　　有的文辞简白，有空韵之美，可追比竹林七贤。
　　有的稀松平常，涂涂改改，元丹丘瞧了一会，在心中品味一番，觉得简直与他写的差不多了。
　　他正在心里大笑嘲讽之时。
　　元丹丘随手打开一个箱子，看到一摞整理得很整齐的纸，有些惊讶了。
　　没想到孟夫子竟然还好生收着这一摞纸，之前的佳句可都是随手胡扔的。
　　什么东西这么宝贝？
　　元丹丘把那箱子拿起来，抱在腿上打量，那些纸被收拾得很整齐，孟浩然这人，一向是不让别人动他笔墨的，别说是下人了，就算亲儿子都不行。
　　他往凭几上靠了靠，怀着一种偷窥故人的好奇心态，拿起几张纸来读。
　　元丹丘这几年目力有些不好，那上面字一团一团的。
　　他眯了眯眼睛。
　　入眼是熟悉的字迹。
　　“孟夫子，别来无恙？”
　　“我与先生、太白、三水正在龟兹。前些日子有个不知死活的胡人胡乱卜了一卦，竟说贫道家财将尽，真是放他娘的狗屁。不提这等晦气事了。今日修书，是因贫道亲眼目睹妖怪变幻之状，特此相告……”
　　言语戏谑，嬉笑怒骂。
　　被故友张张珍藏。
　　元丹丘坐在那里，对着他们当年寄出的信，愣了好久的神。
　　……
　　……
　　襄州城隍庙。
　　年关将近，州人因为北边的战乱，有些心神不安，三五成群来庙里拜香。
　　妇人领着几个高矮不同的孩子，每个孩子手里塞了几文钱，让他们老实一点。
　　“挨个都拜拜，清清这一年晦气！”
　　“每个老爷都要敬一遍，城隍公，清虚公，文判公，武判公，都上一遍香。”
　　“尤其是要给清虚公烧一炷，他是咱们襄州人，定然会保佑你们。”
　　“好让城隍公保佑咱们全家平平安安，保佑襄州太太平平，实在不行，也盼着你阿爹早点回来，咱们一家子早点南下江陵，阿弥陀佛……”
　　少年人忍不住说了一句。
　　“娘，那是佛家才说的。”
　　“净知道顶嘴，歪理这样多！”
　　妇人瞪了一眼，转头又对着面前供案上的神像，连忙双手合十行起佛礼。
　　“城隍公勿怪，勿怪，清虚公勿怪，文武判官勿怪，各方功曹勿怪……”
　　在这些香客们看不到的地方。
　　一个一身朱衣的老道士，身形虚虚，正对着簿子观望。
　　簿子上面写满了字。
　　哪家恐怕有邪祸，哪个善人病了，又或是城里有什么邪门乱子，附近城中的精怪和妖鬼们是否妥当……都被巡察的日夜游神写在上面。
　　一字一划，清清楚楚。
　　世人多以为作恶方能得利，行善反惹人笑。
　　殊不知，在另一重凡人看不到的天地中，善恶有报，天地之间，冥冥中自有定论。
　　翻了一会账。
　　外面忽有日游神匆匆而来，对着里面的老道士拱手行了一礼。
　　“清虚道长，城中有善人过世，快去通秉文武判官二位，我等一起去迎一迎。”
　　清虚道长放下簿子。
　　“何人？”
　　“襄阳孟公。”
　　这位可是大家的熟人了，清虚道长一怔，连忙请来文武判官二人，文判官白袍青面，手持一支朱笔，听到这话，对着手中簿册翻了翻。
　　“襄阳孟公，孟浩孟浩然，且让本官翻翻……找到了。”
　　旁边小字介绍了此人一生踪迹，都是日游神和夜游神禀报记录上来的。
　　上面写着孟家每到初一十五就在门口施粥，庇佑贫人，即使孟浩然在病中，这一条也雷打不动。孟家之前给城隍庙里捐过不少香火，孟浩然本人，还教了不少童儿读书识字，为其启蒙。
　　当然，也有过恶行。
　　文判官又往后看，发现此人年少的时候打了几只鸟雀来吃，又用水淹过蚂蚁，但那都是十岁之前的无心之举，彼时人事不知，算那些飞鸟虫蚁有此一灾。
　　审过一遍之后，文判官心中有了计较。
　　想到城中孟家的那些渊源，还有襄州曾经传遍大街小巷的仙遇。
　　凡人只当个玩笑听听，他们却清楚，世上真有此人。
　　文判官抚了抚长须，与身边几位同僚笑道。
　　“这才几十年间，又要添神了啊。”
　　武判官手中持着铁链，闻言威严颔首，他声音低沉。
　　“如今风雨飘摇，北地动乱，若有同僚帮衬，世人自当太平许多，你我分出些香火又何妨？”
　　几人相视一笑。
　　就连清虚老道士都跟着点头微笑。
　　他如今须发尽白，脸上肌肤却看起来很细嫩，不再像是皱巴巴的老人，一身朱色长袍，全然一副神仙模样。
　　“我这也有攒了些香火，可以凑一凑！”
　　几人这边商定好，就准备报给城隍，城隍见到他们审定过之后，自然应允，甚至分出了自己的一团香火，亲自送去。
　　一切准备就绪。
　　前有鬼差开道，敲锣，让四界避让。
　　中间是手持各种华丽兵器的仪仗，还有色彩鲜艳的各色大旗迎风招展，气势非凡。三班六房差役在其中护驾。
　　后有各方功曹，日夜游神便在其中，俱是威严神情。
　　最核心的，便是城隍、清虚道长、文判官、武判官四人，飘举在空中，气势煌煌。
　　神情庄重，威仪万千。
　　一众鬼神飘举在半空之中，掠过一众前来上香的信众，径直前往城东孟家。

第643章 我等鬼神，为你指道
　　从襄阳城上一路飘举，一众鬼神望着下方的街道，正是个驱傩的队伍，但人丁瞧着稀稀疏疏的，众人脸上也有忧色。
　　文判官道：“今年人是少了些，襄阳萧条不少。”
　　武判官颔首。
　　鬼神们闻言向上空远处望去，时不时还能看到一两丝血气，而北地更是昏昏暗暗的一团，不比这边轻灵。
　　武判官：“襄州比北地好些。”
　　清虚道长一副老神仙模样，他皱起白眉，叹了一声：“我之前也见过孟浩然，那时候，此人还算年轻，怎么还不到七十就病重至此？”
　　文判官刚才审定的时候已经问过了日游神，同城隍叙说的时候，又派鬼差去查，他与清虚道长低声说了一通。
　　清虚道长惊讶。
　　“鱼鲙竟然还能害人？”
　　文判官摇了摇头，这事他也不知晓。
　　几位鬼神在最中心闲聊了一会，以鬼神之身一路飘举，很快就到了城东，远远看到一户人家上方气态格外清灵，那就是孟家了。
　　家中阿郎新丧。
　　孟浩然病得久了，并非暴卒，家中儿女都早有预备，各自取出了孝衣。孟家儿女子孙，不管大小，都换上了麻衣，就连还在襁褓中的婴孩，都换上了素面的襁褓，在被子里哇哇大哭。
　　鬼神的仪仗一直前行到上空。
　　孟仪甫身为长子，最是悲痛，然而他身上的担子也最重，他架上梯子，登上屋顶，持父亲生前衣物，北向三呼而哀。
　　“浩——复！”
　　城隍见了，笑了一句。
　　“倒是个孝子。”
　　文判官缓慢抚着长须，道：“他也快到知天命之年了，父母相伴至此，已经算是人生幸事了。”
　　武判官点头。
　　他们这样的一地鬼官，最是看惯了生离死别，悲欢聚合。
　　须知道，不少人生下来就没了双亲，或是爹娘也不想要他去活，想尽办法害一个小儿的命，这种造孽的事比比皆是。鬼神对此早已司空见惯，并在他的簿子上记了一笔。
　　等三声念完，孟家长子撑着梯子，从屋顶爬下来。
　　孟家的几人守在病床前。
　　本来站在床榻边上一直在施针，用各种手段给人吊命的罗郎中，不知道什么时候已经悄悄离开了。其人站到门外，一身长袍，淡淡望着呼啸的冬风，给孟家子女一个平缓的时间。
　　屋子里。
　　孟家长子和次子并肩站在一起，双眼通红，声音哽咽。
　　“爹，你安心去吧……”
　　“儿子也没想到，元六叔竟然还能回来，您生前最惦记着他们两人，如今见到了其中一人，知道他们安稳，也该安心了。”
　　他又忍不住嘀咕一声，道。
　　“可惜，元六叔好像也没学到什么仙人之术，儿子……”
　　孟家长子本想说，元六叔赶在他爹咽气的前一刻来了，但没能把他爹救活过来，可能是没学到什么仙人手段……
　　但想想，元丹丘此前照顾他家多年，又是他爹的旧友。这老道在病床前说了那样一通话，将心比心，若是自己临终之前听到这样的话，死的都能更安稳了。
　　人家也不欠自己什么。
　　孟仪甫到底是把这番话咽了下去。
　　他看向一旁的兄弟和妹妹们，深深吸了一口气，干巴巴地说。
　　“给爹移床吧。”
　　现在把他爹从床榻搬到地上，脱去日常衣服，只着内衣亵服，此为废床。就如同人刚在世上降生一般。
　　随后要为死者沐浴，洁净为本。
　　其后。梳头，剪下指甲，为逝者整理胡须。士大夫必整仪容，死亦如衣冠整齐。
　　最后，换新衣，为袭。
　　孟家子女们都点点头，之前哀恸的哭声都低了不少，免得他们爹走得不安宁，几人正准备移床。
　　忽然听到一句笑吟吟的话。
　　“且慢。”
　　孟家长子抬起了头，皱眉望去。
　　几位鬼神挥袖，一阵淡淡的云雾涌起，便在人前展露了模样。
　　几位鬼神俱是威严，空中飘着一股淡淡的香火味，身后跟着长长的仪仗队伍，打着城隍的大旗，各路功曹、鬼差神情狰狞，身上气势惊人。
　　一行人马虚虚飘在空中。
　　文判官看了一眼城隍，再看了一眼清虚公，见到两人点头，自己便往前站了一步。
　　他青面，一身锦绣白袍，广袖自然而然飘动。手持一支朱笔，一本簿册，端是文官相貌。身旁鬼差狰狞，极为凶恶，看着却对他极为崇敬，更添了一丝煞气和威仪。
　　文判官微微一笑，对几人道。
　　“孟家后生，勿要轻举妄动，可不要坏了你们长辈的机缘。”
　　孟家长子已经完全愣住了。
　　他身边几个孟家的人不比他好上多少，甚至更惊讶，一个个死死盯着来人，觉得陌生又熟悉，他们每次驱傩，每次逛庙会，都能看到这样打扮的人，街头上还有各路判官和鬼神的傩面呢。
　　孟仪甫的心扑通直跳，他捂着心口，咽了咽口水，小心翼翼问。
　　“您是……”
　　身后几人全都看过来，他们也很想知道，心里涌起一个猜测，但那……
　　真是他们想的那样……？
　　不敢多思，不敢多想。
　　“哦？竟然还没猜出来么，看来是不敢猜。”
　　文判官微微一笑，手中朱笔和簿子自然而然飘到了半空中，那簿册无风自动，哗啦啦自己翻起来。
　　他挥袖，将两样东西收起，笑问。
　　“本官乃是襄州城隍庙判官，后生，你可认识我？”
　　他又一一介绍，笑着指着自己身边的人。
　　对这一位穿着官袍，威严十足的人，文判官仔细拱手一礼，笑着介绍。
　　“此乃城隍公。”
　　对着一位穿着朱红色长袍、须发尽白、面目清晰且微微带笑的老人，文判官也抬手行礼。
　　“此为清虚公。”
　　又看向一旁黑袍赤面，手中拿着一把巨大铁链，看着是武将模样的一位。
　　“此是武判官，想来尔等亦有所觉。”
　　介绍完身边这几位，文判官神情潇洒，又抬手，遥遥指向身后黑压压的一片人，语气轻松。
　　“这是各方功曹、城隍庙一众鬼差。”
　　介绍完这一切，文判官再次看向眼前这些披着麻衣的孝子贤孙们，这些人已经全然呆住了。
　　他心中微微一哂。
　　“尔等可听清楚了？”
　　“听清楚了……”
　　孟家所有人心头都开始涌动起来，不由想到自家阿爹/翁翁之前身上沾着的那点仙缘，心扑通扑通直跳，几乎快要从嗓子眼里蹦出来。
　　这些鬼神，要是在庙里看见尊像，他们都要磕头见拜，上一炷香火，求神佛保佑。
　　更不要提这样活生生站在自己的面前，黑压压一片，看起来是整个城隍庙的尊神，全都来了。
　　这么多神灵，竟然是为他们爹来的。
　　他爹一个寻常的乡绅，就算文才了得，但只不过是一个凡人，竟然能有这样大的情面？
　　孟家长子甚至大不敬地在心里想，就算皇帝死了，也没有这样的待遇吧？
　　眼前这一幕冲击力太大。
　　所有的孟家人都不敢说话。
　　生怕多嘴一句，眼前这样大的机缘就要跑了。
　　文判官看向那在病榻上，新死不久，刚咽气的人。隐约可以看到一个虚虚幻幻的身形，他们来的正好。
　　文判官抚了抚须子，笑道：“今有善人辞世，当结一段善缘。”
　　“我等鬼神，应召而来。”
　　“为你指道。”

第644章 添一新神
　　孟家众人，陷入一种巨大的冲击。
　　他们一动不敢动，甚至大气也不敢出，生怕从鼻子里吹出一口气，就把他们爹的机缘给吹黄了。
　　只见到那文判官对着尸首行了一礼，抬手一抓，便从身体里把那新魂请了出来。
　　免了日后风吹、日晒、雨淋种种苦厄，免了魂魄片片渐消之浑蒙。
　　一道虚虚的身影，立在正房中。那轮廓清晰可见，竟然也能被他们看到，正是他们的父亲。
　　文判官微微一笑，侧身让开一步。
　　孟家众人瞪大了眼，不明所以。
　　下一刻，就见到城隍负手，越众而出，一身浑重的香火味道，十分威严。
　　小鬼见到此人，连忙伏在地上，匆匆行礼。
　　各方功曹端正身形，肃然相拜。
　　城隍望向那身形虚虚的神魂，笑道。
　　“孟浩，字浩然，襄州人也。原寿五十，经高人改笔，添算一十六载。今阳寿六十六年届满，功德圆满，当归幽冥，录籍为鬼神。”
　　他说出孟浩然的身份，顿了顿。
　　满室鬼神、凡人，早在城隍开口的那一刻，就闭上了嘴，肃然静听。
　　城隍继续开口，声音不急不徐，每一字都落在他们的心坎上。
　　“今告汝盟誓。”
　　“为鬼神者，当镇守一方，护持乡梓，调和风雨，察理阴阳。不得徇私，不得懈惰，朝朝勤行，不得妄作威福。”
　　“汝可愿持？”
　　旁的孟家众人听得头晕目眩，几乎站不稳当。
　　孟家那位女儿更是屏住了呼吸，心口像被一只手紧紧攥住。她越听越惊，脑子里只剩下一个念头在打转。
　　这这这……
　　按这位城隍话里的意思，竟是要另造新神？
　　她父亲，竟然有这样的机缘？
　　襄阳本地人虽然都尊称她爹一声“孟公”，可在儿女眼里，那不过是个爱喝酒、爱交友、时不时做些善事的寻常老父亲罢了。平日里看他与三五好友推杯换盏，笑谈风月，谁能想到……谁能想到死后竟能成为一地鬼神？
　　她悄悄攥紧了衣角，眼眶不知怎么就热了起来。
　　她爹可一定要愿意。
　　这样大的机缘，要是飞走了，她晚上做梦都不安生。
　　孟浩然刚得了意识不久，还有些浑浑噩噩，神智并不怎么清明。
　　直到城隍这一番问话落下来。
　　每一个字，都伴着那沉甸甸的香火之气，重重砸在他心头，一下，又一下，像一阵阵响动的钟，把他从浑噩中震醒。
　　他终于渐渐明白了眼前的一切。
　　飘在虚空之中，他低头望向病榻上那具枯瘦的躯壳，望了很久。
　　然后，他整肃衣冠，郑重行礼，躬身深深一拜。
　　“自当愿意。”
　　声音不大，却沉稳如山。
　　城隍顿时笑了起来，连说了三个“好”字，满意地点了点头，面上带有喜色。
　　“很好，我襄州又添一位新神了！”
　　……
　　……
　　此番立神，和几十年前的给清虚道长册立的那一次，大体流程是有些相似的。只不过，当时有那位仙人在，取了灵液补足清虚公的全身。
　　而现在，仙人显然并不在此处。
　　那就要他们几个花大力气了。
　　成为一地鬼神，需要香火塑身，需要塑像，还要鬼神的仪式，刚才只不过是有了名头，接下来，便要填香火了。
　　城隍最先，等这位孟公应下，从袖中取出了一团早就预备好的香火，掷在他身上。
　　这一幕，看得文判官眼珠子快要冒出来了，几乎维持不住潇洒微笑的神情。
　　？？？
　　是不是他看错了，城隍怎么拿了那么多的香火出来？
　　这些香火，就算是城隍自己，恐怕也至少要积攒百年。
　　竟然一次全都拿出来了？
　　文判官回忆了一下，上回立神，他可没拿出那么多。
　　也就三五十年的香火，多攒攒就够了。
　　城隍取完香火，下一个便是清虚公。
　　清虚道长手中这一团就要小得多了。他成神不过二十年，根基尚浅，此番这是拿出了全身家当。
　　两人出手之后，目光自然而然交错了下，互相行了一礼，同时看向了文判官。
　　文判官深深吸了一口气，头皮发麻。
　　他努力维持住笑容。
　　文判官在袖中摸了摸，临时分出来一团香火，和之前预备好的融在一起，看起来比城隍的小，比清虚道长的大。
　　待香火自然而然飞到那虚虚的魂身上。
　　文判官抚须朗笑，道。
　　“未想到城隍公和清虚公二位，竟然拿出这般多香火，下官的这些分量，显得有些少了，哈哈。”
　　城隍笑笑。
　　“不过再积攒些年。”
　　文判官听的心如刀割。
　　那是一些年吗？
　　他足足取了五十年的香火，积攒了那般久，连文判官自己也不过入道二三百年，根基不能称上深厚。
　　而且，他当时册立的时候，城隍可没有分出这般多，能有二十年的分量，都算他们情意深重了。
　　文判官深深吸了一口气，侧过头，不再去看那正在吸收香火的神魂，实在是让他极为心痛，取出来后他金身都跟着淡了不少。不知要弥补多少年，才能养回来。
　　缓了一会，才感觉自己心里勉强好受一点了。
　　文判和城隍、清虚公一起，三人看向了最末的武判官。
　　“……”
　　武判官难得沉默了一会。
　　此时，武判官赤红一张脸，他有些后悔，自己说的那‘分一些香火给新神，帮他塑身’的提议了。
　　谁能想到，这帮鬼官竟然分出了这么多。
　　文判官此鬼更是可恶，他们共事了一二百年，此人竟然一举拿出了那般多，也没和他商量提醒一下。
　　可恨之极！
　　他沉默的太久，就连一旁屏息凝神的孟家人，都有些好奇地看过来，不知几位尊神在做什么，为何停顿的这般久。
　　在种种目光之下。
　　武判官动作生涩，往袖子里摸了摸。
　　文判官见到他的那一团比自己的小，也就比清虚道长的微微大了一点，心里就松了一口气，自己总归不是最显眼的那个。
　　几人分出了香火，孟浩然的神魂肉眼可见的凝实了很多，甚至看起来，和活人没有什么两样，几乎分辨不出来了。
　　文判官收拾好心情。
　　他笑意吟吟赞了一声，道。
　　“极好！”
　　“如此，只差最后一点火候，等塑了神像，便可成神。武判，你随本官前去城隍庙，去寻那庙祝。”
　　武判官赤红着一张脸，看不出神情，模样威严，听到这话，颔首。
　　“也好！”
　　城隍也对诸人点了下头，他与清虚公互相看了看，清虚公留在原地，城隍则挥袖，带着功曹、鬼差和万千仪仗，飘然离去。
　　送走了城隍之后。
　　文判和武判并肩而立，他对孟浩然拱手一礼。
　　临走前，文判意味深长提点一句。
　　“孟公且留在此处，与家中人说说话吧。今日一别，往后便是阴阳两隔，各不相妨了。”

第645章 阴阳两隔，临别之言
　　留下这样一句话，文判官起身，和武判官飘举离去。
　　孟浩然一怔。
　　他心中念了一句“阴阳两隔、各不相妨”这几个字，环顾了一圈屋子里的儿女、孙儿，心中涌起一种莫名的念头。
　　恐怕今日一别。
　　往后就再难相见了！
　　留在原地的清虚公笑呵呵看着这一幕，捻了捻白须，转过身去，他笑了一句。
　　“这样的机会可难得，孟公抓紧时间吧！”
　　说完，清虚道长身子自然而然穿过了门墙，站到外面，看着远处的天空。给孟家人留出了说话的空间。
　　身边再没有那些看起来威严吓人的鬼神在场，孟家人都松弛了不少。
　　孟仪甫仰起头，看向父亲，依旧是他们熟悉的面目，只是更红润了一点。
　　孟浩然临死前一个月，沉疴太重，医治无力，连带着脸色都跟着发青，如今面色却是红润的，看起来很健康，就像是个大活人。
　　孟仪甫又低了低目光。
　　看到父亲离地有半寸距离，这样虚虚地飘在空中，才有一种实感，他爹是真的死了。
　　他不禁低低念出一声。
　　“爹……”
　　孟浩然也看着他们。
　　孟家人泪眼涔涔，依次不舍地和他们的父亲/翁翁说话，就连不怎么知事的小小孙儿，都被他爹抱过来，给孟浩然看上最后一眼。
　　“爹，家里有我在，您都放心。儿子会照顾弟弟和妹妹们，必定不会让爹你积攒的家业败掉！”
　　孟仪甫甚至生怕他爹不信，举手就要作誓。
　　被孟浩然拦住，其人摇摇头。
　　“不必了。”
　　孟仪甫忽然又想起了什么，连忙看向二弟，撵着他道：“险些忘了，二弟，你快去看看元六叔在做什么，快去把他请来！”
　　孟家次子也才想起这事，刚才他们光顾着吃惊了，竟然忘了这一件事。
　　连忙飞奔似的出去找人。
　　一旁，孟家长子开口。
　　“爹，元六叔这次回来了，不知您是否知道，最后那段路，就是元六叔握着你的手送走的。”
　　“不知李十二叔在何处，总之，他们去过了好多地方，如今快要过年了，外面都是摊贩，元六叔好像还买了酒想请您一起喝……”
　　孟仪甫颠三倒四说着话。
　　亲眼见到了死去的父亲，甚至还知道了父亲立神在即，知道其人往后要受香火供奉，庇佑一方，孟家人心里的悲痛顿时好多了。
　　蹿上心头的，就是惊讶和兴奋。
　　孟家女儿憋了一会，终于忍不住好奇问。
　　“爹，您还认识城隍和文武判官？”
　　她道：“我们去城隍庙敬香的时候，看到庙里有一尊清虚道长的神像，听说是庙祝立的，还在奇怪，没想到今天竟然真的看到了清虚道长！您什么时候认识的他们？”
　　孟家人全都看过去了。
　　孟浩然虚虚而立，望着一众儿女。
　　“我也不知。”
　　孟家人开始猜测起来：“难不成是爹你之前交的朋友？”
　　“还是说李十二叔和元六叔在外面和仙人游历，变得厉害了，甚至还能说动城隍？”
　　一个小儿眼睛转了转，顿时想到一件事，挺了挺小肚子。
　　“那我岂不是成了庙神的孙儿了？”
　　他爹在他脑袋上敲了一下。
　　“胡闹！”
　　“不许连累你翁翁，要是惹出祸来，你老子我就亲手把你的腿打断！看你还敢不敢仰仗先人威风！”
　　小儿低下了脑袋，圆溜溜的肚子也跟着松弛下来。
　　“哦……”
　　孟浩然笑了笑。
　　一家人见到他们阿爹没有生气的意思，也跟着笑起来，就连刚才拍小儿脑袋的孟家子都跟着不好意思地笑了笑，屋子里笑成一团。
　　女儿问：“爹，当了庙神都要干什么啊？”
　　孟浩然答：“我也不知。”
　　长子孟仪甫插嘴问了一句。
　　“那当庙神之后，还能再见到我们吗？能知道我们在做什么吗？”
　　孟浩然沉吟，有些不好说。
　　他听文判官提点的那一句，还有清虚道长感慨的那句话。恐怕是不好再轻易见面的。
　　但至于知不知道他们在做什么，孟浩然也不好说，他毕竟新死没多久，还不知道这种香火庙神有什么本领。
　　正在思索之时。
　　外面的门被人轻轻敲了两下，外面响起清虚道长的一声提醒。
　　“孟公，时间快到了，有什么话捉紧叙吧，一会便要回庙里了。”
　　屋子里的欢笑声，骤然一顿。
　　他们都有些说不出话，知道他们爹马上就要走了，再见不知是什么时候。
　　孟浩然下意识往外面望了望。
　　外面的脚步声跌跌撞撞，越来越近了。
　　连带着还有孟家次子的低声嘟囔声：“元六叔，您快些走吧，哎，实在不行我背着您，还能走得快一点。”
　　外面又立刻扬起一声。
　　“贫道刚才是摔到了！我这腿脚好着呢。”
　　“是是是，您腿脚好着呢……诶，这有台阶您小心着点，爹在屋里等着您呢！”
　　“咣当！”
　　门被用力推开。
　　一个捂着腰臀的老道敏捷地钻进来，身形之矫健，让孟家次子咂舌。
　　屋子里有许多人。
　　老道刚进屋，就直勾勾盯着一人看。
　　孟浩然身形虚虚，也在看他。
　　元丹丘盯了一会，低头连忙眨眨眼睛，他嘟囔道：“也好，也好……没想到还有这种机缘。哎！早知道碰上你死，我说什么也要把太白叫过来。”
　　孟浩然低声道：“我一切都好，不用挂心。”
　　元丹丘吸了吸鼻子。
　　“我没挂心你！”
　　“……”
　　元丹丘用道袍袖子抹了抹脸，他道。
　　“总之，活着的事你都不用管了，贫道和太白自然会帮你办妥当。这下好了，之前还在信里写这可惜孟夫子你没能同去，现在竟然是你当了神仙！”
　　孟浩然不大赞同，纠正了一句。
　　“庙里做官的鬼。”
　　元丹丘低声嘟囔：“现在好了，你死了竟还当上官了。”
　　他又问：“鬼官不会被贬吧？用不用考科举？”
　　这都是他答不上的，孟浩然只能以沉默相对。
　　元丹丘捂着老腰，他刚才从孟二那里得知死人又活过来的消息，过于吃惊，起来没站稳，不小心摔了一跤，连滚带爬跑过来，现在浑身都疼，一把老骨头都要散架了。
　　他又咕哝一声。
　　“现在你死了，我都不知道去什么地方给你送信。之前送你的那些，你竟然收起来了，还收的那般好……”
　　孟浩然竟然不知道此人还去他书房翻过东西，沉默半晌，终于找回了言语。
　　“你以后也可以给我写。”
　　“我不写！”
　　元丹丘嘀咕：“我这次偶然路过襄阳，瞧一眼你而已。贫道可是要南下的，成天嚼灵果饮仙酒，那么多山珍海味等着我，哪有那么多功夫给你写信？”
　　孟浩然脸上露出了笑意。
　　门外传来一声。
　　“孟公，时间到了。”

第646章 人世与归途
　　孟夫子望了一眼屋子里。
　　于人事上，他实在没有什么太多好交代的，儿子已经长成，女儿已经出嫁，夫家还算不错，都没有太多担忧的地方。临行言语太密，恐怕惹得他们伤怀。
　　又望了一眼元丹丘。
　　“我走了。”
　　元丹丘应了一声。
　　“赶紧走吧，以后我要是得空了，会去给你上坟。”
　　孟夫子道：“你和太白，还有先生，多多保重。”
　　“这你放心，贫道身强体健，太白那厮更不用说。先生那里，恐怕比你我活得都长得多，儿女你也放心，在阳世上不必太多牵挂，往后在鬼里好好做官……”
　　元丹丘念念叨叨。
　　孟夫子等他嘟囔说完，才环视一周，看着儿女们的脸，他道。
　　“为父走了，你们顾好自己。”
　　“爹……”
　　孟浩然身形已经虚虚立在半空，回头望说。
　　“于事厚道三分，于己无愧于心。平安之外，为父没什么要叮嘱的了。另外唯有一件事，我这两个旧友，元六和李十二，生性散漫，不擅持家，挥金如土，望你们代为照拂。”
　　元丹丘猛地抬起头。
　　那边，孟家的几个孩子已经应下，跪在地上叩首。
　　“孩儿明白，还请父亲放心。”
　　只留下元丹丘张口结舌。
　　他很想说，他哪里挥金如土，不善持家了？只有太白才那个样子。再说，他家产颇丰，就算花到下辈子也花不完，用得到特意叮嘱晚辈关照？
　　他道士要不要面子啊？
　　但看着那人身形飘飘，对他最后行了一礼，随后转身离去，元丹丘到底没说出反驳的话，目送友人最后一程。
　　孟浩然正准备推门，却发现身子径直从门墙穿过，微微一怔，只好无奈一哂。
　　到底是个死人。
　　外面，清虚公仰头望天，正在等着他。
　　听到人来了，清虚道长收回视线，含笑道。
　　“走吧。”
　　他教了对方如何用鬼神之身飘举。
　　孟浩然眼前划过无数冬日的枯枝，鬼使神差地，他回头瞥了一眼。
　　只见到自己远离了那间正堂，远离了子女儿孙和老友，再往前面，就是孟家的庭院，门墙外，便是辽阔的青空。
　　一方为人世。
　　一方为归途。
　　孟浩然对着清虚道长拱手一礼，请教问。
　　“敢问清虚公，襄阳是不是出事了？”
　　清虚道长一怔，刚想问他之前难道不知道吗，转头又想起之前此人正在病中，恐怕是家里人瞒了下来。
　　他问：“孟公是如何发现的？”
　　孟浩然指了指墙外。
　　“丹丘子说是外面有摊贩，怎不闻叫卖声？如今快到年关，怎不闻爆竹响？”
　　清虚道长抚了抚须子，没想到此人竟然能发现。他奇问一声：
　　“孟公真是敏锐，之前怎么不问家里人？”
　　孟浩然叹了一口气，回答。
　　“他们有心瞒我，我又何必揭破？”
　　“原来如此。”
　　清虚道长也不卖关子，一只手持着拂尘，一手捻须，他道。
　　“是有些不大太平，不过，同孟公想的不大一样，襄阳还没乱起来，大伙多是有些心不在焉，无心过年，故而这个年关显得有些寂寥了……”
　　他把北地的动乱一一道来。
　　“襄州要是乱起，百姓过得如何，还要看你我这等鬼神。”
　　清虚道长道，“要是敢有宵小作乱，我等定然是要铲除干净。到时候，便要请孟公也一起出力了。”
　　两人向着城隍庙飘去。
　　其间，清虚道长又说原由，为何新神和鬼不能与凡人待的太久……
　　……
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　城隍庙里，文判官和武判官落地，彼此间对视了一眼，两人都想起了几十年前为了立神，去寻庙祝的那次。
　　文判官抚须。
　　“这回巧了，也是为了神像的事。”
　　武判官威严颔首。
　　他面色赤红，提着锁链，一身黑袍，看起来狰狞可怖，便是小鬼见到，也只有胆寒的份。
　　凡人若见之，更是畏怕。
　　“他们夫妻两个，手艺是不错，刻出来的模样也好。”
　　文判官想起上回的事，眼睛转了转，他问：“那老头子多少岁了？”
　　武判官肃答。
　　“该有六十了吧。”
　　文判官找出自己的簿子，一张张捋着翻。
　　“让本官瞧一瞧，唔……六十二了，还有十三年寿数，不久之后又要见到你我了。”
　　武判官不言。
　　文判官也不理睬他，估计这人心里还是在闹脾气。
　　别说武判官了，分出那么多香火，就连文判官心里都一抽一抽地发疼。只能靠着让自己不要去往那边想，才觉得好受一点。
　　二十年来眨眼光阴，襄州竟然立了两位新神。
　　文判官翻了一会旧账，忽然心中升起戏谑，冷不丁问。
　　“你说，他藏了多少私房了？”
　　武判官眼睛转了转。
　　两人都想起了二十多年前的那一幕，互相望了望，都从彼此的眼中看出了瞧热闹的意思。
　　文判官抚须，他白袍，一张青面看着悚然。
　　“也罢，今日册立新神，本官便去再叮嘱庙祝一回！”
　　武判官颔首。
　　他黑袍，一张齿面，手中还有用来勾魂的巨大铁索，行动时“咔嚓”“咔嚓”直响。
　　让人心头骇然。
　　“言之有理，我等且去吧。”
　　两位鬼神一语说定。
　　便等了一会，一直到夜半之时，夜深人静，见庙祝夫妻两个睡得很熟了，两位鬼神飘然行入此人梦中。
　　庙祝比之前那回，变得更老了，算算也是六十多岁的老丈。
　　这几天北边动乱，他们心头惶惶，连带着染上了一点风寒。夜里睡觉，庙祝枕着竹枕，鼻子完全堵住，还张着嘴。
　　在他身边，老妻睡得也熟。
　　夫妻两个微微打着鼾，沉沉进入梦乡，庙祝嘴里还嘟囔着说：“三钱，三钱，欠我三钱该还了吧……”
　　正昏蒙之时。
　　陡然见到，面前两个威严尊神！
　　一位白袍青面的尊神，手持生死簿与朱笔，见了他，冷冷地问：
　　“可是范乐安？”
　　另一位一身漆黑，面色赤红，武将模样，手中拿着一把巨大的铁索，锁链还在不住咔嚓咔嚓响动，声音低沉。
　　“就是你？”
　　庙祝被吓得魂飞魄散。
　　二位尊神竟又找上门来了！就是他白日里拜着的文武二位判官！
　　他连忙颤颤巍巍地说。
　　“是、是我……”

第647章 胆小庙祝，悲极再生喜（+3）
　　二十来年前，他被找上过一次，当时他已经做好了自己即将身死的准备，却被判官告知，自己还有几十年可活。
　　现在想来。
　　这日子今天就要到了！
　　庙祝的老脸顿时变得煞白煞白的。
　　脑子里杂乱一团，冒出好多没交代的东西。
　　他家里的几亩地大半是要留给大儿子的，剩下的留给小儿子，但如今风雨飘摇的，不如卖了换钱粮，赶紧南下避灾。
　　还有几个女儿，几个孙儿……
　　庙祝叩首，声音发抖。
　　“小、小老儿可是要死了？”
　　武判官颔首，声音威严：“你确实老得快死了！”
　　“那……”
　　庙祝硬着头皮请求。
　　“小老儿擦洗神像，清扫香炉向来勤勉。可否给小老儿一刻时间，交代下后事？”
　　文判官低头看了一眼簿子，对着上面的“余寿十三载”瞧，觉得十三年虽然短暂，但一刻功夫还是浪费得起的，便点了点头。
　　“你交代吧！”
　　庙祝松了一口气，心里说不出是失落还是清醒。
　　他在床榻上摸索了两把，一如二十年前，半夜把老妻推搡醒。
　　老妻睡眼朦胧，就看到自家老汉坐在床头。
　　她嘟囔了一句。
　　“咋了？”
　　见老汉半晌说不出话，老妻心里发慌，精神了些，从床榻上爬起来，直问道。
　　“难不成是叛军打过来了？还是你那借出去的三钱银子要回来了？大半夜的，你做什么？”
　　庙祝啪嗒啪嗒掉着眼泪。
　　“你先莫说话！”
　　“先听我说！”
　　他攥着老妻的手：“我、我日子快到了，二位判官来勾我的魂，二十多年前他们就说我还能活个几十年，现在想想……”
　　庙祝重重吸了下鼻子。
　　“我那几亩地，七成分给老大，剩下的给老二。但这地咱们别种了，卖出去能卖个几十两，这几十两，一半你换成米，换成粮，换成干饼，带着孩子们该走的赶紧走……”
　　“他们两家过的不太平，我要是不在了，就靠你压下他们两兄弟。”
　　“大丫头不用我惦记了，嫁的远，日子过得却好，到时候你分三两银子给他们，也就当全了我做爹的这份心意……”
　　“三丫头嫁的远，你私底下也给她存上三两，不知这辈子还能不能见一面。要是见上面了，告诉她自己拿在手里，女人家就是要有钱，夫家才能看得起，不准给她小叔子花了！”
　　庙祝说的气急，咳嗽了几声，一旁的老妻跌魂落魄，连忙去敲他的背。
　　庙祝咳出一口痰，感觉自己爽快多了，他声音沙哑。
　　“二丫头是个好的……”
　　他说着话，眼泪啪嗒啪嗒掉下来。
　　庙祝用力抽了抽鼻子。
　　老妻心里不安，捋着他的后背。
　　“你这左一个三两，又一个三两的……每个儿女都要送钱出去，公中哪来的那么多钱？”
　　庙祝握着他的手。
　　“我也给你留钱了，如今风雨飘摇的，不知道哪天都乱起来了，碎银大概有十两，不知能花多久。罢了罢了，你去多买点米面，剩下的钱往鞋底藏一藏，跟着儿女们一起往南边去，那边太平。”
　　“等我走了，你要是想找个人家……”
　　老妻瞪眼。
　　“胡言什么？”
　　庙祝用力吸了吸鼻子，他想控制着自己的神情，没想到眼泪汹涌地流下来，淌过布满沟壑的老脸。
　　他咧开嘴，笑着说。
　　“行啦，能活六十二，我知足了……”
　　边说着，他边指着下面的床榻，交代道。
　　“下面的床板里面，被我藏了二十二两私房，都是我这二十年攒的，每估摸着够一两了，就换成银子。现在该有二十二粒，前天我刚数过，数目应该是对得上的。”
　　“这是咱俩的养老钱，棺材本。要是哪个小家不够花了，你私底下贴一贴，也别贴得太狠了，小老儿我连棺材都没置办。”
　　“你买个大的，到时候咱们两个埋在一起。”
　　说着，庙祝声音哽咽。
　　他低下头，抹了一把，揉皱老脸，含糊不清地说。
　　“你也别在我竹枕里面翻了，被你知道后，我还能再藏那里？哈哈……人也是够笨的……”
　　交代完这些。
　　庙祝转过身去，他吸了吸鼻子，把皱巴巴的鼻涕眼泪擦去，和二位判官行了一礼。
　　“小老儿交代好了家事，多谢二位判官宽怀。”
　　文判官刚才看过一场生离死别的大戏，此时心满意足。
　　他颔首。
　　他道：“本官此次前来，好让你明白，城中有善人过世，功德圆满，当立为鬼神。此人便是城东孟公。今日之后，你去从功德箱中取钱，造座神像来。”
　　“一切仪制，要比清虚公的更高些，就按照一地城隍的仪制来办。”
　　“可明白？”
　　庙祝一愣。
　　血液上涌，一种难以置信的喜悦冲荡着他的心，发白的脸色很快充血，他忍不住小心翼翼地问。
　　“只是这事？”
　　两位判官，深夜前来，就是为了交代这件事？
　　文判官不解，问了一声。
　　“你还要有何事？”
　　庙祝小心翼翼看了一眼，旁边武判官手中拿着的巨大勾魂铁索，就在他的面前，幽深漆黑的，只要轻轻一动，就能把他的命勾走。
　　他忐忑问。
　　“难道不是小老儿快要死了，二位亲自前来勾魂？”
　　文武判官放声大笑。
　　文判官笑的畅怀，他笑说了一句：“若要勾你魂魄，何至于要我二人亲临？”
　　武判官站在旁边，道。
　　“你的确快要死了！”
　　庙祝面色一白。
　　他正在哆嗦。
　　文判官手中簿册纸页纷飞，他把一册书收好，神情怡然，多解释了一句。
　　“再赴幽冥，还需十三载。”
　　“且在人间过活吧！”
　　说完。
　　两位判官就身形虚虚，转身离去，不再显露于人前，只留下老庙祝一人呆呆地狂喜，神情不断变幻。
　　两人并没有走远，站在殿中，只听到小屋里传来喃喃声。
　　“十三载……噫！”
　　“我竟能活七十五？！我能活七十五……哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”
　　“十三年！”
　　声音已近癫狂。
　　又传来他婆娘喜滋滋的声音。
　　老妻听了这句话，回想起二十多年前的那一幕，大抵猜出来发生了什么事。
　　这老东西，半点不经吓！
　　老妻埋怨一声，瞪了这老头子一眼，觉也不睡了，把人赶到地上，卷开铺盖就要翻床板。
　　老庙祝兴奋的笑声，骤然一顿。
　　老妻搓了搓手，心里也不害怕，也不担忧了，方才那种生离死别鸿雁纷飞的感觉骤然一空。她很有些兴奋，指使老头子。
　　“快，把被褥都卷起来！”
　　“你藏哪里了？”
　　“足足二十二两！真能藏啊你，我说你那竹枕里怎么没有钱拿，怪不得，原来是换了地方！”
　　老庙祝哭丧着脸。
　　他披了个外衫站在寒天腊月的屋里，看着他老妻翻来翻去，一路摸索，找到自己精心藏好的地方，翻出碎银来，露出灿烂的笑脸。
　　老庙祝心如刀割。
　　这都是他攒了几十年的私房，几十年啊！
　　现在全都没了……
　　老妻翻到一半，忽然想起身边没有声音了，抬头看一眼，就看到这老头子眼泪啪嗒啪嗒直掉。她脸一虎。
　　“哭丧着脸干什么？”
　　庙祝吸了吸鼻子，鼻涕眼泪一起流。
　　“我、我……想到不用死了，我心里高兴。”
　　老妻满心欢喜看着自己的收获，笑得比秋收时候看见割好的沉甸甸麦子还开心，她数了又数，给那老家伙丢过去两粒碎银。
　　“这多出二两，你拿去！”
　　庙祝捧着那两颗珍贵的碎银，自我安慰。
　　他还能活十三年，活到七十五，还能得到二两银子，哈哈……
　　外面。
　　听着屋里的动静，文判官望了眼同僚，喃喃低声。
　　“这般大喜大悲，不会早些归去吧？”
　　又翻了一遍簿子，确定上面文字半点没改，文判官心里安心了一些，只等着神塑好，迎接新的同僚。
　　天底下能改了他这簿子的，也不过是那一位罢了！
　　【这章是月票加更！】

第648章 元丹丘爱神仙
　　孟家人同老庙祝有些相似，都陷入一种似是而非的恍惚之中，心中又喜悦，还有点回不过神。
　　元丹丘在孟家住了一阵。
　　主要是看着孟夫子发丧。半个襄州城的人都来了，襄阳县令亲至，并带来了上官刺史的问候。之前程长史的儿子也前来吊唁，在棺材前拜一拜，聊以哀思。
　　除了忙丧葬之外。
　　元丹丘又把孟浩然生前的一些手稿收拾收拾，免得人亡故之后，许多书信和笔墨就在家中人不重视下散失了，也怪可惜。
　　光是整理书房，就花费了半个月功夫。
　　集出来的册子薄薄一本，从孟浩然年少时作的一点诗文，到后来赋闲，隐居襄阳写的文章，全在其中。薄薄一本册子，便是几十年沉沉浮浮的人生了。
　　元丹丘又在孟家过了个新年。
　　这一年新年，孟家显得有些冷清，整个襄阳也有些冷清，大家凑在一起吃一桌饭，又给先人留个单独的座椅和碗，便就是过年了。
　　直到除夕过去，听到夜幕里噼啪的爆竹声，元丹丘才有一种过年了的真实感。
　　他又长了一岁。
　　外面爆竹声劈里啪啦，竹节整个在火堆里炸开。
　　元丹丘放下茶盏，看向孟家人，沉吟片刻，道。
　　“等明天，你们去城隍庙拜拜，不知他们多久才能把神像刻好。如果几个月能做完，你们去上第一炷香也好。”
　　“要是时间太久，还是趁早南下。”
　　元丹丘筷子夹起一块烧鸡，吃了一口，店家似乎不舍得放盐，忒淡。
　　他继续说。
　　“如今时局暂且平稳，叛军尚在河北道，总还有些时间可够南渡，你们去江陵，或是去蜀州，这二处皆好，我在这两地都有朋友。”
　　“若是定下，我这就写封书信，你们南下一同带去，到时候也有人关照你们，不至于无处问路。”
　　元丹丘说着，放下筷子，就要叫人去拿笔墨。
　　孟家人互相对视了一眼。
　　长子孟仪甫开口：“元六叔不急，这才是正月初一，我们再从长计议。”
　　元丹丘不大赞同。
　　鬼知道叛军什么时候来，要是能逃，当然是早点逃好，现在襄州的米价才一百多文，比梦中上千文一斗的时候便宜不知多少。
　　他顿了顿。
　　“那我们明天再说。”
　　孟家人互相看了看，低声议论了一会，最后，还是孟仪甫开口，他行了一礼。
　　“先父在襄州，我们作为晚辈，不敢离乡。”
　　元丹丘纳闷。
　　“你爹都死了，和你有什么关系？你就算要尽孝，连棺材一起拉上便是。”
　　说着，元丹丘又在钱袋里摸了摸。
　　他这里还有点散钱碎银碎金，大不了让他出钱，雇一辆马车拉着棺材。
　　孟仪甫连忙拦住对方。
　　他诚恳道：“父亲已然过世。若他只是寻常身死，倒也罢了，我们做儿女的，尽完孝道，自可各奔前程。但父亲死后在襄阳为鬼神，庇佑乡里，我等身为儿女，岂能临危逃难？”
　　孟家女儿跟着点头。
　　“大哥说的有理。”
　　孟家次子有些犹豫，看了自己妻儿一眼，也跟着微乎其微点了下头，心里勉强。
　　事确实是这么个道理。
　　元丹丘想了想，很快想出了个办法。
　　“庙里的神像还没雕好，你们今夜收拾一番家当，明天趁早就走，也没人知道。贫道这就去给你们写信，好带在路上。”
　　“到时候要是有人指责，就说你们是先迁走的。”
　　孟仪甫哭笑不得。
　　“元六叔。”
　　元丹丘很快又想出个办法，他简直要钦佩自己了，这老道抚了抚须子，沉吟片刻。
　　“你们有没有什么在江陵的亲戚？蜀州也行，总之是南边的，就说是去探望亲戚了。”
　　孟家人哭笑不得。
　　他们委婉拒绝了对方的办法，又再三谢过了元丹丘，想起父亲别去之前的叮嘱，由孟仪甫分出了一些钱财，打算雇一条船，请元六叔去江陵。
　　正月初七那天，面对着岸上不下来的人，知道了原委，元丹丘大惊。
　　“贫道岂是怕死之辈？”
　　孟仪甫和其他几个孟家人站在岸上，瞧着这老道士，不敢开口。
　　他一直觉得还挺像的……
　　元丹丘望着船帆，再看孟家为了骗他安稳南下，准备的一些行囊，竟然都是给他自己准备的。他忍不住喃喃一句。
　　“这算怎么回事？”
　　“贫道去江陵干什么。”
　　元丹丘叫住船翁，用力拍了拍船身，扬起声音。
　　“船家，掉头！”
　　船翁不解。
　　“道长是遗漏了什么东西不成？这码头都有定数的，每过一艘船都要交钱，要不是什么值钱东西，咱们就不要折返回去了。”
　　元丹丘问：“他们是包了整艘船？”
　　船翁答：“正是。”
　　“那正好！不去江陵了，你调个头，我们去长安。”
　　“长安”两个字一出，船翁一下子哆嗦起来，整个人腿都软了。他生怕元丹丘执意要去长安，连忙大喊。
　　“道长！使不得啊！”
　　“这可是要命的，叛军在北边杀人如麻，死了不知多少人，您、您饶过小老儿吧……”
　　看到船翁急得都想拿着长篙磕头了，元丹丘连忙扶起他，改了说辞。
　　“船家这艘船多少钱可卖？”
　　老翁面色顿时舒缓了不少。
　　他犹豫了下，试探着看眼前这老道的神色，别说，穿的竟然还是裘衣。
　　“这……您给我三、四两？”
　　元丹丘从钱袋里摸出一小块金子，颠了颠分量，就在船翁又惊又喜中递给了他。
　　“你教教我，这船该怎么划？还有，要是往北边去，比如长安、嵩山这些地方，又该怎么走？”
　　他望向远处。
　　码头前，千帆争渡，顺势南行。
　　远处城郭连成一片，鹿门山掩在积雪中，不知北边的兵戈到了何处。
　　……
　　……
　　“丹丘生，豪家子也。年十五，披霞入道。”
　　“雅善交游，笃于情义。尝荐李太白于玉真公主，爱才若此。孟浩然遗墨，多与丹丘尺牍相存。不吝千金，解裘换酒，醉卧长安市中。
　　“性好丹鼎，慕神仙，风神洒落。
　　“少时尝从仙人游。
　　“后值乱离，孑身北赴长安。”

第649章 一桃见春秋
　　凉州邸舍前。
　　明明还没到时节，一树梨花却开的正盛。
　　店里人来人往，生意兴隆。
　　猫坐在他们之前住着的院子里，左右看了看，发现竟然好多东西都变了。
　　之前他们用的桌子，上面多了好几道痕迹，有的是墨印，还有的是刻下的诗文。
　　之前他们在门口会挂着一盏从长安带来的鲤鱼灯，但这边的门口却光秃秃的，猫看了一会，又发现门口那个伙计变矮了。
　　人还会越长越矮吗？
　　好奇怪。
　　她跑过去找人，人正在院子里的书房坐着看书，见到猫儿跑过来，顺势把手中的手札一搭。
　　“发现耗子了？”
　　小妖怪下意识地点了点脑袋。
　　“发现了……”
　　她立刻想起来自己不是来说耗子的事，把心里的疑问和江涉说了一遍。
　　又咕哝一句：“那伙计变矮了。”
　　江涉回答：“是变老了。”
　　妖怪仰起脑袋：“为什么变老？”
　　江涉回答：“因为时间在他们身上过去了。”
　　“怎么让时间不过去？”
　　江涉想了想。
　　“那就比较麻烦了，有的会选择修道，有的会选择坐禅。祆教和景教还有他们自己的法门，有的为真，有的无济于事。”
　　“当然，还有一种人，选择接受时间的到来，平静看着自己老去。”
　　猫儿问：“我会老吗？”
　　“可能。”
　　“那你呢？”
　　“也有可能。”
　　猫儿又想：“老了是不是就死了？”
　　“中间还有一段漫长的时间，足够人想尽办法延长寿命，或是接受老去。”江涉说，“修行入门之后，便能看到自己的时间。”
　　猫儿伸出两只手。
　　白白嫩嫩的，比人的手要小上好几圈。手心里还有一条条横七竖八的线。她听过有的人特别厉害，能从这些线里看出好多东西。
　　就这样盯了一会，这小妖怪抬起小脑袋。
　　“在哪里看？”
　　“你还小，不急看这个。”
　　“在哪里看？”
　　“……”
　　江涉一阵沉默。
　　非要他承认这小妖怪修行不够到家吗？
　　想了想，还是不好打击一个小孩的信心。江涉从窗前取来一根细瘦的枯枝，拿在手中。心意一动，那枯枝便长出嫩芽。
　　猫眼睛顿时睁大，睁得很圆。
　　怎么长出来的？
　　江涉慢慢指给她说。
　　“譬如这一枚枯枝，在冬日时枯萎，生机萧条。到了春日，便有嫩芽长出，便有花开。”
　　随着江涉淡淡说话，那一小截枝桠在手中生出了花苞。
　　随后绽放。
　　“花开之后，便开始养育果实。”
　　江涉指着上面一枚毛毛的青色小果，慢慢地说，“果实不断长大，落果之后，到了秋日，万物萧条。时节移转，冬日落雪，润泽万物，以待来生。”
　　“所以秋主杀，冬主藏。”
　　江涉把那红彤彤，看起来极为好吃的果子递给她。
　　这是一颗桃树。
　　“这一年的历程，便为生长，结果和肃杀。”
　　“即为春秋。”
　　“人如此，草木如此。”
　　“有的地方暖和些，草木也有长青的，但终有寿终凋零的一天，这和修行中人是一样的。”
　　“日升月落，昼夜更迭，你怎么越过光阴？”
　　“生老病死，阴阳消长……天地的道理就在此中了。”
　　猫儿抱着红彤彤的桃子，淡淡的清香钻进她的鼻子里，好香好香，她咬了一口。
　　“好吃！”
　　江涉笑了一下。
　　看到这猫儿咬了一大口，就要把嘴里的桃子吐给他吃，他提起了神，连忙拦住。
　　“从这个道理来看，我们每吃的一个东西，豆饭也好，粟米也好，青菜也好，羊肉也好，实则都是一个小小的春秋。”
　　“喵？”
　　没想到人不吃桃子，猫一边嚼着，腮帮子鼓鼓，含混说。
　　“这好像是本书！”
　　她之前不知道从哪里听过，真是个怪名字。
　　江涉应了一声。
　　这妖怪又问：“写的什么？”
　　“是几百年的历史，从鲁隐公记到鲁哀公，包含灾害、丰收、臣子被杀和君王生死……你想现在去学，现在这个年岁应该也可以吧。”
　　“！”
　　猫谨慎问：“那什么公是谁？”
　　“死去的老头子。”
　　“为什么要学死人的故事？”
　　江涉想了想：“他们有的被称作先贤，后世人十分敬仰，便想要效仿瞻仰。有的则是用来引以为戒。”
　　“老头子打架！不学！”
　　江涉看了这小妖怪一眼。
　　知道今天是教学是差不多了，他摇了摇头，继续打开手札慢慢读，上面的文字也让人气恼。
　　写到一半，居然没有后文了。
　　天下间哪有这样的事？
　　江涉摇了摇头，他坐在当年在凉州的邸舍小院中，嗅着远处飘来的淡淡梨花香气，伴随着旁边小妖怪咔嚓咔嚓的啃桃声。
　　又翻过一页。
　　……
　　……
　　三水举目四望。
　　山头新雨，落在竹叶上。
　　尽管是冬日，但蜀地无冰无雪。
　　她立在一处高冈上，远远望去，眼前尽是平畴沃野，一望平坦。再转头向西边看，便忽见群山拔地而起，巍峨壁立，直插天际。
　　赵三妹一辈子没能离开的，竟然就是这么个地方。
　　蒙蒙细雨打在脸上。
　　三水没有遮雨，她按照记忆中的地方，把长剑背在身后，直往那又穷又小的村子行去。
　　轻轻一跃，跃出山林，绿意葱葱的林地在她身上掠过，冷风和细雨不断拍在她脸上，又从黑密纤长的眉毛滴下。
　　片刻功夫，就寻到了一处村落。
　　田地平展，沟渠纵横，水缓缓漫过田埂。远处散落着几个茅屋，竹篱歪斜，柴门半掩，屋旁几株枯桑落了一地叶子。田边不见壮丁，只偶有老妇挎着竹篮，匆匆忙忙避雨。
　　三水瞥了一眼，觉得那人有点像赵三娘。
　　就是赵三娘没这么老，毕竟年纪很轻的时候就死了。
　　她收回视线。
　　按照自己在梦中的见闻，在村里赚了一圈，寻到了一处熟悉的人家。
　　这应该就是赵三娘的家。
　　和记忆中差不多样子，就是更老更旧一点，屋子很小，大门都很破旧了，苔痕微青，到处都有一股又潮又霉的味道，比梦中的感受更为真实。
　　屋子里有些说话声，还有淅淅沥沥的水声，应该是有人在，而且屋顶还有点漏雨。
　　在那破旧柴门外面站了一会，三水本想要直接推门。
　　忽然顿了顿。
　　稍想了一下，她把外面的道袍整理平整，又把雨水拂去，把剑从身后取下，看到雪光湛湛的剑身时微微一顿，暂时压下心头困惑。
　　改换了下姿势。从袖子里把别人送她的那支玉笛找出来，系在腰间。
　　折腾了一番。
　　三水捯饬出一副仙气飘摇、气定神闲的模样，敲了敲柴门。
　　“笃笃。”
　　她声音不轻不重：“可有人在？”

第650章 农家有道人来
　　门里传来了脚步声，过了一会，像是里面的人偷偷从门缝里打量了几眼，心里安定下来。
　　“吱呀。”
　　一个干瘦的老妇拉开柴门，警惕地打量着这陌生的来人。
　　门外人穿着一身道袍，手上提着把凶家伙，雪亮亮的。
　　再抬头仔细打量其人，原来是个年纪不大的娘子，头上梳着道髻，脸上落着雨水，那张脸粉白粉白，乌黑的发丝贴在脸上，半点风霜都不沾似的。
　　老妇心中的警惕收了收，语气和缓些问道。
　　“道长娘子这是……”
　　三水抹了一把脸上的雨水，面容看起来十分平淡，道。
　　“我路过至此，碰上下雨，又没带什么行囊，想吃……讨碗水喝，再歇歇脚。”
　　原本想说想吃顿饭，转念一想，这家过得穷困潦倒，就不必再雪上加霜了。蜀州不缺雨水，再穷的人家，总少不了一碗水喝。
　　老妇掂量了一下，把这位女道长请进去。
　　“道长娘子，快请进屋里头。”
　　递过一碗水。
　　老妇悄悄端详着这人的模样，只觉得和之前看到过的那些道长不大一样，眉眼鼻梁，细致洁白，望之亲切，浑身上下竟像是带着一股仙气，长得灵性得很。
　　屋里还有几个孩子，两男一女，年岁都不大，男娃娃看起来一个八九岁、一个六七岁，女娃也就四五岁左右。
　　也都在悄悄打量着这个陌生人。
　　观察了一会，老妇开始寒暄。
　　“道长娘子从哪阵来的？先前咋没听说附近道观头有这般人物，长得好俊。”
　　“我从西边来。”
　　三水含糊说了一句。
　　她端着那水碗，对着那破破烂烂，虽然洗的尽量干净，但仍然沾着陈年老垢的碗沿，愣是下不去口。
　　她这才发现，自己竟然还有点挑剔，之前就算是山溪的水，也会捧一捧随口喝了。
　　但这个水……
　　三水微微闭上眼睛，往嘴里送了一口，连个滋味都不细尝，囫囵咽下去。
　　她再睁开眼，看了一眼那三个站在角落里、干瘦干瘦的孩子，一个个眼睛黑亮亮的，又警惕又好奇。
　　“这是你家的孩子？”
　　老妇仔细道：“回道长娘子，这两个是我屋头的孙儿，一个喊大虎，一个喊大牛，那个女娃子是外孙女，先在我这搭养到起。”
　　三水又看了一眼那矮矮的女孩，瘦的很。
　　“她叫什么？”
　　“还没起名字，她是她家屋头的老三，就喊三妹，任三妹。”
　　这家的起名方式倒是如出一辙。
　　三水一边躲雨，一边旁敲侧击和这老妇说话。
　　老妇自说今年五十多，五十几算不清了，姓郑，家里之前有六个兄弟姐妹，养活了四个，这些年另外三个死的都差不多了，就剩下她一个。
　　当家人姓赵，是个懒汉，前年在外头沟里跌一跤死了。
　　老妇孤身一人，就自己在这屋里养娃娃，儿女长大都成婚了，她就帮着养一养孙辈，和大儿子住在一起，这两个男娃就是大儿子的，女娃是女儿家养不起送过来的。
　　老妇看着那女孩说。
　　“也是条命，死了怪可怜，给碗米给碗水娃娃就活了。”
　　听到这老妇之前的介绍。三水在心里就大致估摸出来。
　　这应该是她当年的亲娘。
　　比记忆里更老了一些。梦中的赵三妹在十来年前就过世了，也没见到自己母亲老去是什么样子。
　　三水看着眼前这老妇，用目光勾勒着她的脸。
　　她们的脸型有点像，三水足足要比这老妇人高上一个头，脊背永远挺得笔直，不似老妇那样常年割草挑柴，被硬生生压弯，只能佝偻着。
　　眉眼也有点像。
　　外面，冬雨淅淅沥沥。
　　三水在口袋里摸一摸，她身上没带什么行囊，只从荷包里摸出之前买来吃的一点糖，几年过去，不知道还能不能吃了。
　　应该吃不死人。
　　三水犹豫了一下，摸出糖块，招了招手，递给三个孩子。
　　“你们吃去吧。”
　　两个男孩忙不迭送进嘴里。
　　那女娃起初还有点胆怯，下意识看了一眼祖母，见到她神色不变，也塞进嘴里。
　　舌尖上沾到一点甜味，眼睛顿时亮了起来，添了神采。
　　刚才说了一阵话，老妇心里也踏实了一点，她看着娘子脸上白生生的，应该是半点苦都没吃过的人，看着也不像是什么歹人。
　　又瞧了一眼那雪亮亮的凶家伙，心里跟着松了口气。
　　老妇小心问。
　　“道长娘子出门，这是随身带着的宝剑？”
　　三水点了下头，把掌心练剑的茧子藏起来，用袖子遮住，露出还算光洁的手背，她道。
　　“我们师门向来传学二法，一者是飞举之术，二者便是剑法。”
　　老妇顿了顿，神情渐渐变得奇异起来。她年迈皮薄，脸上隐隐泛出一点红，偏偏此时又涌起了一丝血色。慢慢地，那点红凝成了一种既若无其事，又有点复杂的神情。
　　她笑呵呵的，带着些恭敬和好奇问道。
　　“飞举之术？道长娘子竟然会仙法？”
　　三水放下水碗。
　　“算不得什么仙法。”
　　老妇问：“道长娘子竟然有这般神通，不知您仙家洞府在何处？听说我们蜀州有座山上，几十年前就有过高人呢！”
　　三水没有直接说出云梦山的名号，她拿不准师父当年有没有说出来。
　　想了想，她道。
　　“要再往东走两千里。”
　　老妇没想到，微微一怔。
　　“竟是那么远地方？”
　　三水道：“却也很近，不过飞举两三日就到了。”
　　两千里，又要翻越蜀道，寻常人恐怕要走上好几个月，走大半年。就算是兵马行路，都要好久。
　　老妇一辈子，甚至都没离开过这边二十里的地方，听了有些出神。
　　她喃喃。
　　“那么远啊……”
　　发现自己有些失态，老妇急忙补了一句道：
　　“说起早些年，得是几十年前了。我那时候有个女娃，让一位很厉害的道长给带走了。”
　　“那人本事大，听说前脚还在门口站着，后脚一眨眼，人抱着孩子就没了影。是我婆婆拿的主意，当娘的连面都没赶上。”
　　三水低头看着自己的手指，轻轻而礼貌地说。
　　“这样。”
　　外面细雨霏霏，屋里漏着小雨，便用个木桶接着，雨水溅在上面，淅淅沥沥的。
　　空中有一股淡淡的潮味。
　　老妇似乎忽然对这位道长娘子口中的那些神通和本领十分感兴趣，又怕眼前这位觉得吵，小心翼翼问了许多。
　　“道长娘子也会仙法，是个神仙模样的人物。但凡进了神仙住的山，学了本事，怕都是这样的吧？”
　　“道长娘子这把剑，一看就利得很。”
　　“当神仙的都要学剑？哎呀，那手疼不疼？”
　　“哎呀，道长娘子十三岁就下山了，年岁好小哦。当师父的咋个狠得下心嘛，这么丁点大的娃儿，也不管一管……”
　　老妇絮絮叨叨的话声在破屋里不断响起。
　　三水回答的少一点，但基本都回答了。
　　屋里的几个小儿一声不吭，不吵不闹，一个个眼中带着好奇，几个孩子坐在一起，都专心听着他们祖母和那神仙模样的道长娘子说话，听神仙都做什么学什么。
　　念叨了一会之后。
　　老妇又忽然意识到什么，整个人小心翼翼地，和三水赔不是，说她岁数大了话多，请神仙娘子不要生气。
　　三水望着外面细雨，下的简直像是雾气，外面一团妖绿。
　　隐约听到脚步声。
　　她道：“无妨。”
　　老妇头昏眼花，耳朵更是不怎么好使。继续请教去问，要是在山上都该吃什么，小儿会不会饿到。
　　正絮絮叨叨。
　　两个胡乱披着蓑衣的男子推门而来，其中一个汉子扬起声音。
　　“娘，我们回来了！趁着下雨水浑，捞到了两条鱼。”
　　下一刻，汉子才意识到屋里有生人，打量着三水。
　　三水正抬起头，打眼看去。
　　回来的两人中，一人中年，一人少年，看上去是父子，一身的雨气，正站在门口抖擞蓑衣。

第651章 收徒（上）
　　“娘，这是……”
　　老妇生怕家里两个男丁言语莽撞，冲撞到这位道长娘子，她连忙起身，忙说。
　　“外头下雨，这神仙娘子是来避雨的，又喝了一碗水，在屋里歇歇脚，等雨停了就走。”
　　又对三水介绍，这两人一个是她儿子，一个是她孙儿。
　　三水对他们两个颔首。
　　汉子瞄了那女道士边上的铁剑一眼，不知道这怎么就是神仙了，没准是老娘糊涂。
　　他抹了把脸上的雨水，提着两条鱼，放进水桶里养着，又看了一眼那女道士，感觉此人有点面善，不像是个恶人。
　　汉子想了想，还是提了一嘴。
　　“正好家里今天炖鱼，道长不如留下尝尝？”
　　见到三水应下，那老妇竟然莫名其妙地高兴起来了。
　　老妇忙把木桶提下去，叫来儿媳，两人一起杀鱼，又烧了一大锅热水给他们待客。
　　饭菜的香气飘在屋里。
　　三水和这家的几个孩子问话，三个小孩刚才吃了她的糖，现在正是有心亲近的时候，一个忙不迭的回答。
　　说他们大哥娶不起媳妇，还说要等成丁之后，由村里分地，到时候希望找个人说亲，不然岁数就太大了，算不上好货。他们爹当年十五岁就成婚了。
　　赵二郎说着，也有点为自己发愁，学着大人叹气。
　　三水看着他小小年纪，脸上就有一种愁样，觉得好笑，转念一想，又有点可怜。
　　她问：“你们家里过得怎么样？”
　　赵二郎还没来得及回答。
　　他小弟就插嘴说。
　　“原本我家里可穷了，这两年过得好多了。我娘说了，得亏我翁翁死了，不然一家子还得穷下去，现在都能吃上鱼肉了。”
　　赵二郎瞪他一眼。
　　“大牛！”
　　赵三郎，赵牛嘟了嘟嘴，也知道这话不能在客人面前说，低下了脑袋，心里还有些不服，小声嘀咕道。
　　“本来就是这样，阿翁死后，我们全家都过得好多了，我娘都说了，阿翁就是个懒汉，活一天就害一天全家……”
　　话没说完，他脑袋上挨了重重的一记。
　　这下不吭声了。
　　赵二郎甩着手，不再提自家的事，他们刚才听神仙故事，听的极为入神，心中很是向往。
　　赵二郎跪坐在地上，小心问。
　　“道长娘子，神仙都像是你这样吗？”
　　三水摇了摇头，脸上露出一点笑意。
　　“我这点三脚猫功夫，怎么算得上是神仙。修行也不到家的，就连我师父恐怕也不敢冒认。我一位前辈比我厉害很多，那才算得上，不过呢，他也不喜欢别人把他叫成神仙。”
　　看到三个小孩不解，又不敢问，三水想了想。
　　“你们村里有读书的人吗？”
　　三个孩子都点了点头。
　　后屋炖鱼的味道越来越香，赵三郎咽着口水说：“我们村长家有钱，他们家小石头就跟着夫子念书，还送了两条腊肠过去，他家特别有钱，我看他们家吃肉都能吃一碗扔一碗。”
　　三水笑了笑。
　　“像我这种还在修行的路上、正在学习的人，就跟学子读书一样，说到底，和他们没什么区别。”
　　“离真正仙神的境地，还很遥远。”
　　赵二郎下意识问。
　　“有多远？”
　　外面的雨一丝一丝下成了雾，草木绿得更深，呈现出一种深深浅浅的翠色，白雾就浮动其中。
　　三水坦然回答。
　　“是那种远到不知道有多远的遥远。”
　　“啊？”
　　几个小孩都没听懂，就连最爱说话，最多嘴的赵三郎，都有点不敢说话，过了一小会，他心中那种好奇到底压过了忐忑。
　　“那您真的可以一下子飞起来吗？”
　　三水问他。
　　“多高算是飞起来？”
　　几个小孩目光闪闪，赵三郎脱口而出。
　　“一丈！”
　　三水沉吟了一会。
　　在几个孩子有些微微失望的时候，以为自己说错了的时候，她才开口，微微笑道。
　　“那我十岁的时候就可以了。”
　　“这么厉害！”
　　小孩一阵惊呼，几乎把三水当成了神，又问了她会什么本领，三水闲来无事，挑挑拣拣说一说，已经让这几个村里的小孩魂牵梦萦，眼中敬仰万分了。
　　赵家这两个大虎和大牛听得心驰神往，任三妹听的也望着小窗外的雨天出神，她小声问。
　　“那是不是一下子就能飞走了？”
　　三水在她旁边坐着，轻轻回答。
　　“是的。”
　　细雨从万米高空落下，轻轻敲击窗棂，又从房顶漏下，淅淅沥沥的，和心跳齐声。任三妹仰着小小脑袋，望着一天雨色，望着田地以外的地方。
　　……
　　……
　　赵家人招待很是热情。
　　他们打上来的两条鱼一大一小，他们单独把一条小鱼养起来，又提起大鱼刮鳞，收拾干净，炖了一锅待客。
　　又小心翼翼从干房梁上割下来半根腊肠，在锅里煮一煮，切成晶莹的薄片。
　　吃起来极香，不知加了什么佐料。
　　老妇筷子夹满了鱼肉，又添到这道长娘子碗里，嘴里不断劝她多吃一点，好补补身子。
　　又问。
　　“道长娘子十三岁就下山了，我看着今年也就二十吧？下山七八年了？神仙要不要成婚？”
　　三水没答岁数，只道。
　　“想不想成婚都可以，师父都由我们。”
　　老妇听着这话，又有些感慨，低声嘟囔着什么，屋里也没有人听清。
　　小儿大快朵颐，汉子和长子也在大口地吃。
　　他们心有默契，知道那腊肠是要给客人吃的，筷子只夹鱼肉和里面的炖菜，时不时给妻子盛碗汤，并不碰腊肠盘子。
　　相比于他们这些习惯做体力活的人，三水吃的并不多。
　　赵家人已经互相通了消息，这位道长娘子和几十年前路过的那道长一样，是个神仙般的人物，还会不少神通呢。
　　老妇是这样说的。
　　汉子和自己妻子互相对视了一眼，将信将疑。
　　不过看到一个女子能独行山林，一身道袍，手中提着一把长剑，应该是有点本事。
　　扒拉一口饭，把鱼汤拌进粥里。
　　汉子吃得正香。
　　忽然听到那女道士说了一句。
　　“我游历在外，还未收下弟子，不知你们可愿送一个孩子来，随我修行？”
　　啪嗒一声，汉子筷子掉在桌上。
　　赵家所有人都抬起了头。

第652章 收徒（中）
　　赵家所有人都没想到会有这样的事。
　　一位看起来很年轻，有点厉害，会种种神通，在他们眼里已经可以称上神仙的道长娘子，竟然想要在他们家收一个徒弟。
　　世上怎么会有这种好事？
　　这一幕简直像是几十年前。
　　汉子想起之前老娘曾经念叨的，他曾经有个三妹，据说就是被一个道人带走，一同去修道。
　　但那道人是看见了溺婴，于心不忍，想要救下一条命，属于神仙慈悲为怀……
　　如今，这是属于什么？
　　汉子微微一愣，目光下意识扫过屋里的几个孩子。
　　难道这几个孩子里，有什么惊人的资质吗？
　　筷子掉在桌上，汉子顾不上去捡，他连忙回过神来，在自己也没注意的时候，换上了更加尊敬的口吻，问。
　　“可以！当然可以！道长娘子想要选哪个孩子？”
　　听到这句话，他妻子的目光微微动了动，扫过自己的三个儿子。
　　长子岁数大了，又要指望着他撑起家门，她的目光软了软，从长子身上移开。
　　老二沉稳，一向不让人操心。老三多嘴，从小身子骨不好，吹一吹风总容易生病……
　　妻子目光中带着不舍。
　　小孩们也抬起了脑袋，再悄悄看向三水。
　　少年人年岁长，生得更成熟一些，他微微抬起头，目光飞速在那一身道袍的娘子身上扫过一眼，注意到就在她身边寒光湛湛的铁剑，看了一眼爹娘，他微微低下头。
　　赵二郎和赵三郎目光灼灼，闪亮亮，盯着神仙娘子看。
　　他们刚听说这位有这么多本事，才吃个饭，就听到这个惊天的好消息。
　　道长娘子要收徒！
　　两小孩目光憧憬。
　　这时候，他们祖母，老妇忽然把筷子搭在饭碗上，抬起头打量，很仔细地问：“若是要同道长娘子修行，都要如何做？”
　　三水想了想。
　　“拜入山门，修行打坐。学习道法，不可怠慢。”
　　“除了这个，还要啥子要求？”老妇问。
　　“没有什么要求了。”
　　“那要是想求仙，得走多远，是要和道长娘子说的那样，走到两千里之外的地方？娃娃那般小，他要是想家了，那还能转回来望一眼吗？”
　　这把三水问住了。
　　她和师弟初一都是没有什么亲眷，自然也没有想家这个念头。
　　“恐怕不行。”
　　“原来是这样啊……”老妇喃喃念了一句，连忙又对三水颤颤巍巍行礼，两只手搭在一起，“我都晓得了，谢谢道长娘子。”
　　“我这些孙辈，道长娘子要是看得上，就尽管挑！”
　　三水点了下头，目光扫过神态各异的赵家人，转头看向那三个小孩。
　　赵家人大气也不敢喘一下。
　　汉子忽然心里有点责怪老娘。这两个都是他的娃，眼前这女道士也不知道有多大本事，孩子要是被她带走……过得没准还不如跟他在地里刨食，那可是要悔死了。
　　怎么答应得这么痛快？
　　妻子也有些忐忑，不舍地看向自己的两个孩子。
　　老二沉稳，耐得住性子。
　　老三机灵，喜欢撒娇卖乖，让人心里看着可怜可爱，她有时候就总和老三嘀咕一些心里话，老三岁数小，却还知道安慰自己的亲娘。
　　两个孩儿，都是她的心头肉。
　　三水望了一会，忽然对着那个小的招手，轻轻道。
　　“过来。”
　　赵三郎心里一喜，就要弹射起步，胳膊却被二哥拽住，他愣了一下，低下头，才看到他们姑姑家的三妹，小小地从地上爬起来。
　　妻子也愣了一下，心里说不出的感觉，两个儿子居然没被选上。用不着想着送出去哪个，心疼哪个了。
　　她张口结舌。
　　“她又不是我们赵家人……”
　　话刚说一半，被自家汉子拽住，妻子顿了顿，自己知道不妥，闭上了嘴，身子侧到一边去。
　　三水拍了拍小女孩衣服上的灰，低头问她。
　　“你愿不愿意？”
　　任三妹看了一眼祖母和婶娘，轻轻点了下头。
　　三水脸上露出了笑意，她摸了摸小孩的脑袋，头发枯黄枯黄的，发丝很软。
　　再抬起手，三水看到手上蹭了一团灰，她不露痕迹地把灰遮住。
　　“好，很好。从今日起，你就是我第一个弟子。”
　　剩下的半顿饭，鱼肉虽然香美，但赵家人都无心去吃。
　　老妇不断给外孙女夹肉，嘴上念念叨叨叮嘱许多，让她在外面安稳一些，保重自己，平平安安，要吃饱穿暖，多听师父的话，不要给师父惹出事端，乖巧一些……
　　妻子也看了一眼那女孩。
　　任三妹怎么说，也是她养了几年的娃娃，而且还是姑子的女儿，虽不同姓，但和她丈夫也是血亲。
　　此时，看一眼就少一眼。
　　赵二郎和三郎心里有点羡慕这个妹妹。
　　三郎赵牛给她夹菜，嘴上还嘀咕说。
　　“往后你要是学会仙法了，我们以后出去就威风了。”
　　“要是没学会，太难了也不是你的错，大不了回来，三兄帮你种地，到时候你就去我家住。”
　　赵二郎看到弟弟夹的菜，伸筷子拨回碗里，一根根把上面鱼刺剔除，他们表妹才虚六岁，还不怎么会剔鱼刺，家里能吃上鱼肉的机会也少。
　　任三妹点了点小脑袋，抿起嘴笑了下。
　　雨下得再大，也渐渐稀疏，总有下完的一天。
　　饭菜再是美味，面对着半空的盘盏，他们也吃完了。
　　该到送别的时候了。
　　水足饭饱，已经雨后初晴。看着天色昏暗，夕阳照得天空半边金粉，老妇犹豫了一下，还是说。
　　“现在日头晚了，道长娘子不如在这多留一天，歇息一宿再走？”
　　“不必了，也不是多远的路。”
　　三水手将手放在小女孩的肩膀上。
　　任三妹望了一眼对面的家人，和师父站在一起，站在门口。
　　赵家人就站在对面，他们相隔很近，屋子里还有一滴一滴漏雨的声音，外面的夕阳跃入小窗，照在这个小小的屋子，照着空中飞舞的灰尘，把人和人分割出两道光影。
　　三水松开了放在任三妹肩膀上的手，声音很温柔。
　　“最后道个别吧。”
　　任三妹抬起了小小的脑袋，有点无措，接着，她感受到自己的身体变暖，她小小的身子被祖母嵌进怀里。
　　祖母脸上的皱纹，贴着她稚嫩的脸。
　　任三妹感觉有眼泪落进自己的脖子里，痒痒的。
　　她犹豫了一下，小声说。
　　“婆婆不要伤心。”
　　祖母摸了摸她蓬乱的头发，找来篦子，仔仔细细给她梳了头发，编了个之前看到过山上道士的发髻。
　　祖母的手很巧。
　　分明是从来没尝试过的样式，但任三妹只觉得头上被扯得痒痒的，都没怎么感觉到痛，一个规整的道髻就被编好了。
　　三水低头看了一眼。
　　她推开门。
　　远处红日将要落山，夕阳照在一身道袍上，细风吹得她头上碎发飞舞如同金丝。袍袖被风吹动，就像一只振翅欲飞的鸟。
　　“走吧。”

第653章 收徒（下）
　　在赵家人的目光之下。
　　三水牵住那孩子的手，脚尖轻轻一点，身子便骤然掠出，在远山之间划出一道优美的弧线。
　　道袍当风，猎猎作响。
　　转瞬已离了那小小村落。
　　任三妹被这股猛烈的风，吹得睁不开眼睛，死死闭了一会，才试探着睁开一道缝隙，小心翼翼地瞧。
　　那个小小的草屋，小小的院子，附近的田地和水渠……早就远去了。
　　天地辽阔，红日高远。
　　她们分明就是行走在半空中，师父只是时不时在地面停下脚，微微一跃，整个人便在山林之间飞速掠过。
　　下面尽是一片看不清的绿。
　　她师父行路并不避讳，无数的枝条从她们两人身边掠过，惊飞群鸟。
　　好高好高！
　　师父竟然这样厉害！
　　这样厉害的人，怎么会需要避雨？
　　小女孩下意识攥紧了师父的袖子，她的一只手被托得稳稳的，刚扎好的头发被猛风吹的凌乱，一根一根碎发冒出来，再也不受拘束。一颗心骤然变得开阔，跃入天地中。
　　上方，三水打量了一会这脏兮兮的小孩。
　　“你娘行几？”
　　任三妹不知师父为什么要这么问，但她一向乖巧懂事，张口说话时直灌风。
　　“我、我娘是老二。”
　　任三妹说这话，嘴里咕咚咕咚灌进冷风，很不好受，真不知道师父是怎么受得了的。
　　任三妹悄悄看向师父，心中好奇，她难道不难受？
　　正悄悄打量的时候，上方传来声音。
　　“你没有名字，按说做师父的应该给你起个道号，但我一时半会又想不出什么好的，你想叫什么？”
　　任三妹不吭声。
　　她连字都不认识，道号这种东西就像是那些山上的神仙才有的，她不懂，不敢乱说。
　　冷风中，三水又自顾自说。
　　“我见过的人里，要么是以节气为名，小雪小满谷雨之类，可惜被人提前用了，不然你用这个取道号也好。要么就是抱朴守一之类，一股子老头味。还有的叫什么山花秋月清风明月的，我没那么多学问，一时半会想不出来……”
　　“罢了。”
　　三水忽然想起她师父的起名方式，一想觉得真是很有道理，低头问那女孩。
　　“今天是什么时候？”
　　任三妹拼命打量着天色，小心翼翼说：“现在……应该晚上了吧？”
　　“几月几日？”
　　任三妹这才明白过来，大口灌风，磕磕绊绊说。
　　“腊月十五，再有十几天，就该过年了。”
　　三水点了下头，肯定地说。
　　“那你就叫十五。”
　　“正好，你有个叫初一的师叔，他是我师弟，以后要是遇到，为师就带你去和他讨要点见面礼，记得多要点钱。”
　　三水自己也快没钱了。
　　她说着，注意到那小孩一说话就大口灌风，一副很勉强的样子。三水教她侧过头说话，免得被冷风呛到。
　　她虽然语气听起来平稳。
　　但余光瞥着那不大的孩子，三水心里真有点发愁。
　　这么小的东西。
　　要是一不小心养死了怎么办？
　　夕阳西下，她提着个小孩行走在天地之间，一高一矮被无尽的灿烂日光笼罩，越过山川，越过江河。
　　直到太阳落山，天色转黑，满天星子不大明显，唯有一轮皓月当空。
　　明月千里。
　　任三妹现在该叫十五了。
　　她看得入神，仰着头怔怔望着月色。
　　三水笑起来，有意放缓了速度，清风温柔吹过她的脸，洒下一身月色。她牵着小孩的手。
　　“好看吧？”
　　“天地至广，有大美而不言。既已立志修道，便好好见一见这天地。”
　　风正清，月正明。
　　赵家人收拾着锅碗瓢盆，一大家子还有些没从刚才那一幕回过神。
　　赵三郎手舞足蹈，和二兄说。
　　“你看见没有？那神仙娘子就是跳了一下，一下子把表妹带走了，两个人就飞起来了。”
　　“她怎么真是神仙？！”
　　“之前竟然还骗我们，说是在学堂学啥子，哎呀，好厉害……那肯定不止一丈高了，起码要有好几丈了吧……”
　　赵二郎坐在他旁边，声音木然。
　　“我知道，我刚和你一起看见的。”
　　他三弟仍然意犹未尽，从地上一骨碌爬起来，跑到他爹娘身边，几个大人正在收拾饭碗，剩下的鱼肉明天热一热又是一顿好饭。
　　“爹，娘！”
　　“表妹走了，是不是要和二姑他们家也说说！”
　　汉子瞧了一眼小儿子，把一大锅的炖鱼放好。他笑了笑，声音嘲弄。
　　“现在才想起来？你大兄早就出门去了！”
　　妻子洗着饭碗，忍不住嘀咕说。
　　“哪个能想到，任家那个女娃儿竟然还能有一段仙缘，恁个巧，硬是啥子运道哦……早知道那道长娘子有这么大本事，我就给屋头这几个娃娃争一争了……”
　　“争也没用，人家就看上了三妹。”
　　汉子和妻子念叨了两句，得来一个瞪眼，他不以为意，抬起头看向老娘，老娘正弯腰在木桶里摸索什么，腰背佝偻。
　　之前他们用来接漏雨的木桶差不多满了，该倒了换一换。
　　汉子放下手里的活计，走过去。
　　“娘，我来吧。”
　　老妇手从木桶中拿出来，摊开手心，里面赫然是几块大大小小的碎银，大的有三五两重，小的也有好几钱。
　　汉子吃了一惊。
　　“这么多钱，哪来的？”
　　老妇把那木桶提起来，在自家门口倒掉，里面还有一些没被捡出来的银块，被月光照得发亮。
　　汉子的妻子也走过来了，手在巾子上擦了擦。
　　妻子弯下腰去看丈夫和婆母在做什么，就看到银亮亮的几块东西，顿时吃了一惊。
　　“这么多钱？！哪来的？”
　　她又猜了几句。
　　“不会是那道长娘子看我们家穷，正好收了我们家的娃娃当徒弟，觉得多少该补贴一点，特意悄悄送过来的吧？”
　　“人这样好？为啥子好成这样？”
　　这么多钱，他们家肯定是没有的，就算谁藏了私房都不会有这么多钱，把他们全家卖了都换不来这么多钱。
　　她没听到丈夫和婆母说话。
　　老妇盯着看了一会，低头蹲下身，弯着腰把那碎银一块一块捡起来。
　　好像是人攒了很久的钱，东一块西一块的，细细碎碎，有重有轻。
　　她喃喃一句。
　　“那娃娃没了钱，自己怎么过活？”

第654章 学道与三水
　　“师父，我们去哪啊？”
　　任三妹这个小名已经是过去了。
　　十五看着明亮皎洁的月色，远处一片广漠的山峦都被月光映照，如同下了一层霜雪。
　　一只手始终有力平稳地牵着她的手，将她带到好几丈高的青空。
　　脚下尽是一片葳蕤的草木，被晚风拂过，滔滔如同浪花。
　　身边清风吹得惬意。
　　“我们先回山门看看，然后再去附近的洛阳瞧一瞧。”
　　三水给她讲解说：“我有个师父，名字叫青云子，你可以称一声师祖。师祖的师父名为济微真人，你可以叫一声太师祖。”
　　十五迷迷糊糊的，直点头。
　　“不用担心，他们会喜欢你。”
　　十五点着脑袋。
　　三水看了一眼她，觉得这小孩子或许是从小寄人篱下的缘故，养得有点过于乖了，连声都不敢吭。
　　不过，小孩再养一养，胆子就会慢慢变大了。
　　据说她师弟小时候也比较乖，后来在山上放养了两年，每天和三水一起胡闹，渐渐就像山上的猴子一样，学会了撒泼。
　　想到这，她又说。
　　“我有个师弟，名叫初一，现在想想应该是在长安。他妻子姓杨，名叫杨静玄，不过很多外面人看来，晚辈不应该直呼长辈名讳，你就叫一声杨夫人就好。”
　　十五点头。
　　她这时还没想到，自己名字里有她师父的什么险恶用心。
　　三水笑了笑，又说：“到时候要是见到了你师叔，记得多和他要点钱，你可是我第一个徒弟。”
　　十五点头如捣蒜。
　　三水在旁边瞎支招。
　　“他要是不给，你就在地上打滚，最好多拿一些，到时候为师和你五五分……咳咳。”
　　她正色一下，望向月光下的原野，指着远处的一片黑压压村落。
　　“你看，再往前走，就到巴州了。”
　　十五认真看。
　　她一生都在小村里，从来没去过这么远的地方，见过这么奇妙的景致，可以从几丈的高度俯瞰这些小村，再望远处，还能看到远处城郭的黑影。
　　“师父，你们住的地方是不是就是神仙住的地方？”
　　“怎么会。”
　　“那是什么山？”
　　“云梦山。离洛阳近得很，这几个字是这么写，对了，‘十五’这两个是这样写的。”
　　三水在小孩掌心勾勒。
　　手掌痒丝丝的。
　　“记住了吗？”她师父问他。
　　十五点了点脑袋。
　　她小声问。
　　“我要是学会了，能不能像师父这样厉害？”
　　三水笑了一下，觉得很有趣。
　　“做人该有志气啊，只是像我这么厉害怎么能行，你至少该像太师祖一样吧。”
　　三水的身形在城郭之上穿过，没有停留。
　　在她们下面，家家户户门窗关闭，大伙都已经用完晚饭，到了入睡的时间，不知道都在做什么梦。
　　这已经是比村子大了不知多少倍的大城，十五从来没有去过这么繁华的地方。她之前去过最有钱的地方就是村长家，村长媳妇还给了她一文钱的红封。
　　十五问：“太师祖？”
　　三水介绍道：“你太师祖现在将近四百岁，那时候大唐还没建立起来，甚至都还没有前朝呢。据说，你太师祖在乱世时杀了不少恶贼，这一百年才安稳一点，甚少下山。”
　　十五睁大了眼睛。
　　四、四百年……！
　　那是什么时候？
　　四百年前竟然还没有大唐。那位太师祖在他们村里应该是曾曾……曾曾族辈的长者了吧？
　　能活这么久，这岂不是老神仙了？
　　她把这话小声说给师父听。
　　三水大笑，任由夜风吹乱她的头发，袍袖被风吹得直响。
　　“差不多应该是这种辈分，毕竟很老了。我年纪小不懂事的时候，也和你一样问，师祖是不是神仙了。他老人家说离神仙还差得远呢。”
　　三水注意到这孩子有点紧张，想来是刚离家，就要和个陌生的师父一起修道，往后估计也见不到家里一面。
　　她安慰了一句说。
　　“不过你太师祖不凶的，脾气不错，对你肯定很好，到时候去见了便知，不要紧张。”
　　“好……”
　　十五声音小小的，攥紧她的手。师父的手比她大上好多，掌心温暖干燥，有一些硬硬的茧。
　　三水点了点头，又提起一事。
　　“我云梦山的弟子，首先要学的便是飞举之术，虽然比不得前辈腾云驾雾那种法术，但也算高深厉害。从小学习，便可以轻身飞举，若是修行大成之时，远者可奔赴蓬莱。”
　　“我如今所行的便是此法，如今教给你，看你能学会几分，现在仔细听诀窍，不要分神。首先，丹田生火，五气朝宗……”
　　三水飞举极快，冷风呼啸，拍荡两人的脸，模糊了那些字句。
　　十五仔细认真地听。
　　好在三水和某些人不同，不讲只说一遍这种话，一次记不住，就反反复复去念，虽然没有听懂，但小女孩渐渐记下来了，可以自己磕磕绊绊去背。
　　她们身边。
　　青山开阔，天地如此高远。
　　一大一小俱是一身月色，猎猎风声呼啸在耳边，伴随着学法的清稚念声，跨越千山万水，径直向洛阳行去。
　　……
　　……
　　“三水，农家女，几为长者所溺。”
　　“会青云子游经其地，见而怜之，收为弟子，留诸左右。少随师行，年岁甚幼，师辄入村墟小市，买羊乳，以指蘸而饲之。”
　　“数岁，复得一徒曰初一，同归云梦山，始习道术。
　　“三水性朗而好动，年少捷疾，先得飞举术，同辈第一，师门深爱之。
　　“洛阳弘道观与云梦山有旧，青云子往访，常携二人，因识仙者于洛。
　　“年十三，与初一托故下山，从仙人游，入世炼行，荡凶除奸，逍遥世外，数十年不归。
　　“天宝十四年冬，感梦知其身世，乃往蜀州，还归农家，用餐食。暂收一弟子，未相认。
　　“后天下大乱，入于已陷之洛阳。”
　　长安，渭水杨柳边。
　　嫩芽已带上点点青色，从近处看还是枯枝，从远看，便能看到春风拂过一层层绿意。
　　此时正是三四月时节，春光正好，榆柳中夹杂种下的桃花也渐渐开了，桃花星星点点，春风吹过，城外的桃林就荡开一层波浪，美如云霞。
　　远处有好多人排队进城。城门看守严苛，外面有不少流民搭的棚子，士兵一道一道仔细审过。
　　渭水缓缓流淌，在光下闪闪发亮。
　　江涉坐在河畔，读着手札。
　　桃枝在他上面映照出一片淡色的影子，随风轻轻晃动。手札上面的墨字到了“洛阳”这里就结束了。
　　江涉等了一会，也没有后文浮现。
　　正打算再等一等的时候。
　　一个毛毛软软的小脑袋忽然挤了过来，手里攥着什么东西，盯了两眼他看的东西。
　　“你最近好像很喜欢看书！”

第655章 长安故宅，妖怪大变
　　江涉应了一声。
　　那脑袋的主人不依不饶，挤到他身边坐下，旁边有那么多空地不坐，偏要挤在这里。
　　她嘴里还咔嚓咔嚓嚼着东西，好像是刚塞进嘴里的。
　　江涉记得，自己好像没有给她拿什么吃的出来。
　　打量了一会，移开了视线。
　　“刚看了一会，原本等下这里面的后续，不过想来一时半会是不会有了，我们起来吧。”
　　江涉站起来，把他们一路带着的包袱提回去。
　　里面有点干粮，从龟兹临走之前，江涉又找回了小妖怪的宝贝小筐，里面都是她的宝贝或者玩具。
　　“好的！咔嚓咔嚓……”
　　这妖怪声音含混，专心嚼着东西。
　　放眼望去，长安的城门口多了很多流民，都是从其他地方逃过来的，这些人搭起一片乱中有序的棚屋，虽然是胡乱支起来的，但仔细看，里面甚至还有市井买卖。
　　多是以物换物。
　　春明门外，进城的人排成了一道长长的线，在门口蜿蜒，拐了好几个弯。
　　江涉一只手提着包袱，一只手牵着小妖怪的手。
　　“我们进城吧。”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　“今天恐怕要排一会队，晚食要晚一点吃了。好多年没回长安，不知道那几个摊子还开着没有。”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　江涉忍不住低头看了一眼，他还没有用饭，这小妖怪吃的倒香。
　　“你吃的什么？”
　　咔嚓咔嚓的声音停住了。
　　那小孩抬起脑袋，嘴边有点可疑的痕迹，腮帮子鼓鼓的，也不再嚼了，眼睛转了转。
　　“零食。”
　　“什么零食？”
　　“……”
　　这猫儿忽然不说话了。
　　低下了脑袋，又响起咔嚓咔嚓的声音，又过了一会，咕咚咽下去。
　　吃完了。
　　江涉也不想探究“零食”到底是什么了。
　　他们排了一会队，离城门口越来越近，守门的兵士核验过他们两个的籍册和之前的过所，又看带着的包袱里有什么——只不过几本杂书，几块干饼，一个水囊。
　　兵士挥了挥手，便放行了。
　　重新走在长安的街道上，江涉这次和之前有了不一样的感受。
　　之前几次，武惠妃也好，杨贵妃也好，正是被皇帝爱重的时候，街道上满是为帝妃扎的红绸，好多人传唱着帝妃情意深重之类的话，街头巷尾小儿就在这些光鲜的高树中钻来钻去。
　　现在的长安街道，就不免有些萧条了。
　　江涉走在路上，还听到一句。
　　“都怪姓杨的妖妃！”
　　“要不是妖妃，何至于叛军作乱？”
　　那几个书生说话时，猫儿在旁边听得津津有味，她都不知道这几个人说的妖妃和奸相是谁，以为是两个人的名字，还要和他们打听。
　　江涉摇了摇头，把这小妖怪拉走了。
　　那几个书生见到陌生人，反倒知道羞，脸色发红，对江涉行了一礼。
　　“我等一时多言，叨扰了。”
　　一路按照之前的回忆，他们穿过一道道坊墙，一直走到了升平坊，拐了个弯，走了不远的路，就到了之前他们房子的门前。
　　上面已经落满了灰尘。
　　猫儿也不顾着东看西看了，直勾勾地盯着他们的房子看，盯着门看。
　　小门被雨水腐蚀过，被冷风吹过，七八年没有人住，现在上面的漆都有些掉了，色泽暗淡，发脆。
　　“它们老了！”
　　“不老。”江涉说，“只是没有打理过，屋子没有人气，很快就显得老了旧了。同理，若是人住进去，也很快就会恢复过来。”
　　“真的？”
　　“我何曾说过谎话？”江涉坦然。
　　猫一想，觉得有点道理。
　　她跟在人身边，看着人推开了又老又旧又掉漆的门，门吱嘎吱嘎直响，掉下一层灰来。
　　门内，一方青砖铺地的狭长前院，落满了灰。墙角有一丛竹子，生得野蛮凶悍，长得翠绿肆意，草木比人气旺很多，显得宅子格外空荡。
　　猫打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　“我们回来了，这边灰不是好灰。”
　　江涉把一袖子小小力士妖怪们放出来，如今，这十只小妖，也无法说是力士，它们中几个可以变得很高大。
　　小戊从袖子钻出，落地。
　　小小的身形见风就长，从和一只猫还齐高的大小，渐渐长得比案几还高，比灶台还高，比灯笼还高，到了最后，甚至比屋子还要高了。
　　猫仰着小小的脑袋，脖子抻得老长。
　　心头无比震撼。
　　她转过头，扯住江涉的袖子，心头震撼难以言喻，张口结舌。
　　“它、它怎么这么高了？”
　　江涉望着正在发生变化的几只小妖怪，他想了想：“许是修行几年，越过了某种关键的境地，今日才从袖中出来，所以发生了这样的变幻。”
　　“要怎么发生？”
　　“嗯？”江涉不知所以，问了一句。
　　“要怎么变幻？”
　　猫儿目光灼灼，仰着头看那已经比宅子还要高的小戊，之前小戊比她还要小呢，怎么忽然长得这么大了？
　　简直真的可以叫一声力士了。
　　江涉摸了摸她软软的头发。
　　“慢慢等待。”
　　“要等多久？”
　　“唔……以后可能会有这么一天……”江涉说着，又看向其他力士妖怪。
　　这些小小妖怪，都在各自发生变化，像是小戊，因为自身承载着一丝戊土，戊有高山之意，自身长得也就更加巍峨。
　　再看过去。
　　小庚多了一把剑，寒光湛湛，正在学着挥剑，很是新奇。
　　小辛的青鸟越长大，越长越高，羽毛极其华美，鸣在空中，穿越云层，在天上徘徊一圈，再飞下来。
　　羽翼青绿，带着细光，仿佛传说中的神鸟。
　　这个宅子，在它们面前竟然显得有些小了。
　　江涉若有所思，站在一旁，静观其变幻，对种种意向有了一点思索，十只妖怪，各有所长。
　　要是放在海上的那座山上。
　　这下真可以说，仙山有力士了。
　　想到这里，江涉摸了摸袖子，现在顾不上吃饭的事了，站在这里细观。
　　看着四周的光晕不断变化，与此同时，屋外传来一些熟悉的碎声。
　　“咳咳，老三，你出去看看，咳……好像有个人，咳咳咳——好大的脑袋！”
　　接着，外面又响起嘀咕。
　　“哪来的脑袋？”
　　“娘你专心养病，别总东张西望，那边都好几年没人住了，肯定就是你看错了。来，吃药，这药得勤快吃，郎中说一顿不能少，好贵一副可不能浪费了，啊——”
　　又是一阵嘟囔声。
　　江涉手在袖中微微一动。
　　抬手把这宅子种种意象遮住，不再显露于人前，免得长安又要平白添上好多传说。
　　一个月后，这种变幻终于停止，渐渐稳定下来，不再继续发展。
　　十只妖怪各自望了望彼此的模样，又看看江涉，都有些错愕。

第656章 有些气势了
　　如今，它们的样貌已经与之前完全不同。
　　原本属于阳性、上升的力量，越发显得勃勃生机，原本属于阴性、收敛的力量，越发凝肃。
　　十个妖怪，各自变化出了不同的相貌，从而施展出不同的本领。
　　小甲变得更加高大挺直，之前的短衫和头上戴着的可爱小帽已经完全不见，变成了一袭白绿相间的长袍，更像是古老的曲裾，身上带着一种林木的气息。仿佛千年之前古老的游魂穿越而来，生生不息。
　　小乙身上平添一种不同，气韵更加柔和婉转。
　　它只是站在那里。
　　清风无边而来，吹动袍袖。
　　还有更多的妖怪，有的添加了日火的猛烈，有的变幻出点点光影，仿佛群星映照的投影，也像是人间灯火。有的多了高山巍巍的气韵，还有的则是增添了一丝雨水的潮气，格外显得卑湿……
　　十种妖怪，分别对应着天地之间十种意象。
　　彼此之间，环环相扣，相生相克。
　　让江涉看在眼中，若有所思。
　　一旁的小小妖怪，靠在他的腿边坐在地砖上，小小的脑袋一点一点。
　　不知道什么时候，已经睡着了。
　　地上有一小摊摆好的竹叶杯，大概又是用招来唤去这样的术法叫过来的。
　　江涉把她叫起来。
　　“醒醒。”
　　妖怪打了个哈欠，伸手揉了揉眼睛，睡眼惺忪。
　　“你们好啦？”
　　“结束了。”
　　猫儿又打了个哈欠，不露痕迹地把黑乎乎的手掌往人身上蹭，下一刻，掌心就变得干净了，黑色的细灰和泥巴簌簌掉下去。
　　她看向自己的朋友们。
　　紧接着，猫儿张大了嘴，她简直觉得自己有点不认识这些好朋友了。
　　怎么一个个都变了样子？
　　变得那么高！那么大！看上去那么威风！
　　整个小猫都愣住了。
　　她甚至疑心自己还没有睡醒，这猫儿揉了揉眼睛，下一刻，原地轻轻“砰”地一声，这妖怪变回了一只小猫，三两下爬到房檐上。
　　仰着脑袋，对着那已经钻出宅子，生得高大巍峨的巨人。
　　猫儿想了半天措辞。
　　“你，你……”
　　小戊对她沉稳点了点头，巨人的脸上浮现出笑容。
　　猫已经维持不住沉稳，整个猫脸都显得极为震惊，她鼻子微微动了一下，嗅了嗅眼前巨人的气味。
　　还是熟悉的味道，确实是小戊。
　　但它现在已经比猫儿睡觉之前高得太多，甚至都比之前见过的钟馗还要高了。
　　威风堂堂，威仪万千，相貌狰狞的钟馗，一届驱鬼大神，面对现在的小戊，简直就像个小孩。要是站在它面前，钟馗身量估计才到它的腰间。
　　猫儿愣了一会神。
　　她接着看其他朋友。
　　小甲换了一副漂亮的衣裳，现在能够看出男女了，好像是男的，整个妖变得气派了不少。
　　再往另一边看。
　　就连小辛的青鸟，都一下子变大了好多，简直是个巨鸟了，看起来华丽又漂亮，在空中飞舞，仿佛传说中古老的瑶池信使。
　　小壬换了一身蓝色的袍子，也看着气派极了，身上还带着一种像是下雨，也像是江海的纹路。
　　猫看不懂，猫只觉得世界好像变了样子。
　　是不是她睡觉有什么问题？
　　怎么变成这副样子了？
　　猫从房檐上跳下来，还有些发愣。
　　江涉也看着这些妖怪，他把那木呆呆的小妖怪抱在怀里，摸了摸脑袋，一直捋到黑色的尾巴尖。
　　小猫软乎乎一团。
　　整个猫若有所思，心事重重，不知道在想什么。
　　这些力士妖怪，经过了一番变幻，现在十位一起挤在这方宅子里，连原本宽大的宅子都显得逼仄了。
　　江涉正思索的时候。
　　就见到这十个妖怪越来越小，越来越矮，之前或广袖长袍，或窄袖胡服，或曲裾，或长裙，或短褐……全都跟着变小。
　　恢复成了之前那样大小，和猫一样高的模样。
　　身上的衣冠没有变样，只是缩小之后，看起来更加精巧，身上那种不同的气韵也没有变化。
　　仿佛只要心念一动，就能再度恢复成之前的样貌。
　　看着这些小妖怪们一脸兴奋的模样，江涉点了下头，轻轻说了一句。
　　“有些气势了……”
　　今日收获不浅。
　　看完这些小妖怪们的变化，江涉忽然听到肚子咕噜叫了一声，本以为是自己饿了，低头看看，原来是那小猫的肚子叽里呱啦直响。
　　想了想，这猫儿好似一个月都没有吃饭……
　　之前看得太入神了，竟然在这里站了一个月，忘记挪步。
　　江涉心中升起了一点浅薄的惭愧，他下意识摸摸口袋，但看了一眼外面渐渐笼罩的夜色，微微一哂。
　　这么晚了，坊门早就落锁，东西二市都不会再做生意，现在估计也买不到什么吃食了，就算有摊子，也早就收起来了。
　　他从包袱里取出来两张肉馅干饼。
　　给猫塞过一张，自己吃一张。
　　一边吃着，一边又取出了那本手札。
　　上面的字还是没有变化，江涉甚至翻了几页，一个多出来的字都没有。
　　之前不怎么看还好，仿佛每次打开都能冒出许多字来。现在看得勤勉，却迟迟不见更新了。
　　他摇了摇头。
　　吃完一张干饼，江涉找出好多年前的被褥，吹了吹上面的灰尘，就着外面漫天星光入睡。
　　多年没有睡在自己家里的床上，除了一股灰味，其他一切都好，后背仿佛贴在床榻的瞬间都认了出来，整个身子都跟着舒服安逸起来，潜意识开始放松。
　　巷子外偶然传来一两声碎语和啼哭声。
　　江涉昏昏欲睡。
　　一只软绵绵的妖怪拱进来，在被窝里钻来钻去。
　　江涉闭着眼睛问。
　　“怎么了？睡得不习惯？”
　　“没有……”
　　“那怎么？”
　　江涉闭着眼睛，随口一问，准备调整状态，继续入睡。
　　他心不在焉地想着，好多年不见，等他明天起来，该去看看故人们过得怎么样了。
　　吴道子还在不在长安，柳先生父子怎么样了，卖瓜的韦少元不知道还在不在卖瓜，张果老不知道与和尚云游到了哪里。
　　王维是不是在长安来着，几年前，他在皇帝寿宴的祝贺大臣里，好像看到过这人的身影。
　　钟馗应该还在捉鬼降魔。
　　东市里，那位大隐隐于市的酒肆伙计胡公，不知道有没有把东家再次熬死……
　　之前好像隐约听到了一句，附近的王婆子好像是病了。
　　他漫不经心想这些的时候。
　　猫儿在被窝里翻了个身，左右看了两圈，忽然从被褥里爬出来，圆溜溜的眼睛盯着他。
　　目光直勾勾的，在夜晚中宛如一对亮晶晶的灯泡。
　　江涉被抽回了注意力。
　　这小妖怪一整晚都是这种有点心事重重的状态，甚至他们刚从外面回来，江涉也没看到她去巡视耗子洞。
　　难道另有所爱了？

第657章 奋发图强，见见故人
　　“我要学道法！”
　　这小妖怪上来就是这样一句话。
　　江涉顿时精神起来，困意被丢到了南洋爪洼国，他撑起上半身坐起来。
　　“怎么忽然想这个事？”
　　猫儿目光躲闪，含糊其辞，总之是平白多出来的这么一点奋发图强的好学之心。
　　“要学！”
　　江涉心中起疑：“怎么忽然这样勤勉？”
　　“我一直勤勉！”
　　“嗯……”
　　江涉声音含糊，他绕过这个，又问了一遍。这次就看到这小妖怪，左顾右盼，好像在打量着什么。
　　“屋子里没人。”
　　猫很谨慎，不肯遗漏，多问了一句。
　　“妖怪呢？”
　　“远在天边，近在眼前。”江涉打了个哈欠，拉起被子。
　　“！！！哪里？”
　　小妖怪警惕一耸身子，目光灼灼，打量四周。
　　江涉默默看着她。
　　“……”
　　好像终于后知后觉反应过来了。这猫儿低下头，仔细舔了两下爪子，把小掌张得开花，舔干净之后，才半点不经意地问。
　　“它们变得这么厉害，我是不是就不那么厉害了？”
　　“它们是谁。”
　　猫不说话，圆溜溜的眼睛盯着他。
　　江涉沉默了一会，虚假地安慰了一句说：“怎么会，你可是被称为大妖怪的，怎么会不厉害呢？”
　　猫儿用后脚挠了挠脑袋，清澈的眼睛盯着他。
　　看起来不像是假话。
　　“要学！”
　　江涉望向窗外，已经漫天都是星星，现在夜色浓深，就连巷子里的黄狗都睡着了，他拉了拉被子，打了个哈欠，声音带着困倦。
　　“就算要学道法，亦不可拔苗助长，还是从长计议为好……”
　　等他说完，耳边又响起叽里咕噜的碎音，喵来喵去。
　　翻来覆去就是一个词。
　　“要学！”
　　江涉闭眼入睡，任由这小妖怪响着。
　　第二天。
　　江涉再睁开眼睛的时候，天光已经大亮，日光从窗户照进来，被分割成一道一道，空中满是飘荡的金色灰尘。
　　他躺在床褥上就这么望了一会灰尘的踪迹，才缓缓意识到，自己已经回到长安了。
　　睡了一个好觉。
　　在他软枕的旁边，趴着一团熟睡的小动物，呼吸均匀，软乎乎暖融融的毛发一鼓一鼓，还时不时在睡梦中咂嘴，显然是睡得很香。
　　江涉看了一眼，从床榻上起身。
　　他把搭在椅子上的衣服捡起来披上，本想要去外面水井打水，没想到，短短一夜之间，水缸里的水竟然是满的。院子也顿时干净了不少，之前满是灰尘和风沙的青砖，一夜之间，恢复了洁净。
　　他折了一段杨柳枝，就着水简单洗漱了一下。
　　“辛苦你们了。”
　　后面挂着鲤鱼灯的架子里，忽然传来细小的声音。
　　“不辛苦！”
　　“很快就扫好了。”
　　“小戊是绊脚石，块头太大了，竟然还忘记怎么变回来，最碍事了……”
　　又有小妖怪开始告状。
　　小戊不好意思，红着脸顶嘴。
　　身后又响起一阵打闹的声音，有点褪色的鲤鱼灯在架子上摇摇晃晃，吱嘎吱嘎直响。
　　江涉充耳不闻。
　　洗漱干净之后，他走回到卧房边，叫醒那只熟睡的妖怪。
　　小小妖怪意识懵懂地睁开眼睛，身体下意识在床褥上拱了拱，神志还不清醒。
　　“怎么啦？”
　　“醒醒。”
　　江涉说着，边收拾东西，把昨天带回来的行囊规整摆回原来的地方：“我们今天拜访一下朋友，看他们还活着没有。”
　　猫困得睁不开眼睛，声音黏糊糊的。
　　“晚上再去吧……”
　　“晚上坊门就要关了，而且，人家晚上也要睡觉了。”
　　江涉望了望天色，现在已经是中午了，不知道这猫儿昨天晚上是什么时辰睡的。
　　小妖怪声音含混：“苗拔起来就长不了了……”
　　“不要懒惰。”
　　“唔……”
　　猫用爪捂着耳朵，翻了个身，听不见。
　　最后，还是以江涉把这猫从床上提起来告终。
　　猫变成了一只小人，困得脑袋一点一点，像小鸡吃米。
　　江涉用打湿的帕子给她抹了一把小脸，脸蛋上软乎乎的肉跟着挤得变形，猫一动不动，闭着眼睛任由人摆弄，整个妖怪好像魂魄已经飞走了。
　　江涉又给她头上梳好发髻，盘成两个小角在脑袋上，猫困得闭起眼睛，已经丝毫不见昨天晚上的雄心壮志。
　　“耳朵。”
　　江涉在她发髻上点了点。
　　“哦……”
　　这妖怪就慢吞吞，困重重地把耳朵收起来藏好。
　　江涉给她戴上从西域买回来的彩色石头璎珞，是个蝴蝶的形状，又让她自己换上一套适合春天的鹅黄小衫，下穿朱红襦裙，看起来明媚又可爱。
　　牵着一只困得睁不开眼睛的小妖怪。
　　两人推开门，准备去看看故人们过得怎么样了。
　　路过曾经吴道子家的时候，江涉停住脚步看了看。
　　门上已经落锁，人看不见踪影，外面甚至连个守门的仆役都没有，他叫住一位穿着长衫，看起来就在这边住着的文人。
　　“郎君且慢。”
　　那文人停下来，一身散漫气，袖子还有墨渍，急匆匆准备回去，被人叫住，抬头看他，“有事？”
　　江涉抬手行礼，客客气气问。
　　“此处可是吴生所住之地？”
　　对方意识到自己刚才有点无礼，连忙拱手回礼。
　　“的确是吴大家的宅子，我之前就住在他家对面。”
　　“吴生好像并不在家，某原想要拜访，不知吴生是什么时候离开的？”江涉客气问。
　　那文人思索了一下，蹭了蹭手上沾着的墨迹。
　　“好像是去年走的，去什么地方我也不大清楚，就看到他们家下人赶着马车，把门槛卸下来。”
　　“何时会回来？”
　　文人笑起来。
　　“那就更不知道了，现在这般情况，估计短时间不会回来。”
　　江涉道谢一声。
　　想来想去，他决定往西走，带着某只妖怪，一路走到长安的西市。
　　等他们走到的时候，时间也有些晚了，长安西市看起来依然光鲜，聚满了客人和行商，胡汉混杂，卖什么的都有。
　　江涉走到柳子默挂单的酒楼，两市是天底下最热闹的地方，看不出多少冷清，四处都是人。
　　他按照以往的习惯，叫来伙计点菜。
　　伙计弓着身，笑脸迎人。
　　“客官楼上请！小店今日新添几味好菜，听小的给您报报：有蒸羊、炙鸡、烤鹅，还有脍鱼生、糟蟹、酱鸭。热菜有胡麻蒸饼、汤饼、馄饨，点心有蒸梨、蜜饯、枣糕。再配一壶清酒，或是浆水、茶汤，冷热都有……”
　　江涉打断对方。
　　“只要一份汤饼，再来碟春盘，一份炙鸡，一壶酒。”
　　伙计欢快应下，很快在心中计算出费用。
　　“好嘞！客官稍候。共费三百六十五文，零钱饶去，只消三百六十文即可！”
　　原本困意重重的猫儿，忽然抬起了头，睁大眼睛。
　　三百六十五文！
　　一顿饭竟要这么多钱！
　　之前要是吃这么多，最多也就七八十文打到头了，又不是要吃山珍海味，喝的也不是什么绝顶好酒。
　　她困意顿时飞去，直勾勾盯着那伙计。
　　伙计看了一眼这小娘子的打扮，犹不所觉，笑吟吟地夸赞说：“小娘子本就好看，这么一打扮，跟位仙童似的了，真俊！”
　　妖怪板起小脸，不为所动。
　　这种话又不值钱。
　　江涉倒是不怎么惊讶。他从袖子里摸出钱，数好了递给对方，又望向楼下，问。
　　“之前此地有位说书的柳先生，不知他现在还在这儿说书吗？”

第658章 一掷千金买开心
　　伙计看着是个中年模样，他笑道。
　　“您是说柳子默柳先生？还是说柳本初小柳先生？小柳先生是之前那位柳先生的儿子，如今在我们这讲书好多年了。”
　　江涉问：“老柳先生呢？”
　　伙计上下打量着这位郎君。
　　这人岁数不大，最多也就只能听过小柳先生的讲书，不知道为什么还要专门去找他爹。难道是听说老柳先生讲书讲得更好？
　　他看这位郎君年轻风雅，又不好直接对客人这么说，只好笑呵呵道。
　　“小人好多年没见到老柳先生了，听说他家就住在城西，或许是颐养天年了吧。”
　　更或许是死了。
　　江涉目光看向楼下，这种酒楼里向来都会招几个把戏人，做一番表演，或者听听讲书，看看歌舞，让食客们有点节目看。此时却只有个粟特女子在那翩翩起舞，肌肤白腻，说书的人却不见了。
　　他问：“今日小柳先生不在？”
　　伙计一脸歉意。
　　“他告假了，要是想听讲书，郎君不如后天再来一趟？”
　　江涉摇了摇头，他拨开帘幕，寻个安静的包厢坐下。
　　伙计看到这一幕终于松了一口气。
　　他还以为三百六十文的酒菜太过骇人，这郎君心里接受不了，想找个由头转身就走呢，现在看来是他想多了。
　　伙计恭恭敬敬行了一礼，连忙退下。
　　这一顿饭来的非常快，江涉只看到伙计告退出去，不一会的功夫，他就挑开帘子端着食案钻进来，食案上热气腾腾，正是他点的吃食。
　　汤饼冒着热气，外面春日，花开得正好，他们坐在高处，正好能看到西市一角，街头上还有人叫卖着牡丹花枝，粉白朱紫的牡丹挤在背篓里，卖花人挑满一筐春色。
　　雾白的热气氤氲了江涉的脸。
　　猫还在那想着三百六十五文，他们要好难才能赚到，这酒楼怎么这样黑心？
　　江涉指了指问：“想不想买上一朵？”
　　这小妖怪摇了摇脑袋。
　　“好贵。”
　　“买个开心。”
　　妖怪继续摇头。她看到钱安安静静住在口袋里，便就开心。
　　一人一妖鸡同鸭讲，谁也说不动谁。
　　现在已经是晚春了，这或许就是最后一茬牡丹。
　　牡丹有“舍命不舍花”的说法，别的花在自身没有长成的时候，都会优先把营养输送给根基，唯有牡丹枝条细细，硬生生将花苞开得那样华美盛大，美得动人心魄。
　　唐人深爱牡丹，便以长安和洛阳人为其中翘楚。唐朝的人也像是牡丹一样，喜华服，喜美酒，喜珍馐，喜高大翘起的重重屋檐，喜欢敞亮的门窗，喜欢在楼台之上饮酒赏花，所有的一切都像牡丹一样盛大煌美。
　　城中便有这种卖花人，时人叫作“送春人”，他们经常挑着担，背着满满两筐春色，采下带着露水的鲜花，趁着城门和坊门刚刚开启的时候去富贵人家门前叫卖。
　　也有这样去东西二市叫卖的，二市正午才开，因此也只能下午才开始做生意。
　　江涉看得有趣，过了一会才收回目光，吃着自己的汤饼和烤鸡。
　　猫看了一会他，又看了看外面，低头吃小份的。
　　她胃口小，又会自己找吃的，时不时吃点“零食”什么的，江涉也管不了，只好任由她去。
　　这小妖怪说道：“我们没见到柳先生。”
　　江涉说：“一会去他家里找找吧。”
　　“他们会在吗？”
　　“碰碰运气。”
　　话是这样说，江涉已经做好了，如果没找到人就算一卦的准备。
　　柳子默中年的时候带着全家从兖州搬到长安，他们认识的时候是开元十三年。
　　那时候，江涉才下山不久，三水才十岁出头的年纪，李白和元丹丘正当盛年。
　　一晃便是几十年过去，三水已经收了徒弟，初一成婚多年，当年盛年的两个人也从“郎君”变成了“老丈”。就连那小小的猫儿，如今也变成了小小的妖怪。
　　如果柳子默还活着，那应该有将近七十岁了，在这个时候可以称上一声高寿。
　　一顿饭吃完，江涉之前交过了钱，又把剩下的半只没吃掉的炙鸡打包带走，提着一包油纸，慢悠悠下了楼，往记忆里那人家住的地方走去。
　　“等一等！”
　　江涉停住脚，看向那忽然叫住他的妖怪。
　　“怎么了？”
　　那小妖怪不说，只让他停下来，“你等我一下。”
　　说完话，她转过身去，在人来人往的街道飞奔。
　　彩色的石头蝴蝶璎珞在她脖颈上掀起来，朱红色的襦裙在春光中晃动，像是翩翩起舞的蝴蝶。
　　江涉看着她的小小的背影。
　　这小妖怪跑了一会儿，在那个卖花的贩子面前停下来，气喘吁吁地喘了一会儿气，有些懊悔地看到半边的花都卖光了，忍不住跺了一下脚。
　　江涉听到那小妖怪和卖花贩子的话声。
　　“小娘子要买哪个？”
　　“哪个最漂亮？”
　　“那我这就多了，这是御衣黄，石榴红，陈家红……”
　　送春人笑呵呵的，介绍起自己的宝贝。
　　期间自然有一些夸大。比如御衣黄是如今珍贵的名种，一朵花便要上万钱，若是带着根系的一整株，价钱恐怕更高，他这不过是附庸一下名花的名头，实际上这只是淡黄色的一种寻常牡丹。
　　小小的妖怪看得头晕眼花，忍不住往另一边去看。
　　西市人挤着人，从好多人的缝隙里，看到那人站在街道一角，静静等着她，始终没有离开原地。
　　猫安心了一些。
　　她问：“你觉得什么好？”
　　卖花的贩子不厌其烦地介绍起来，又说：“小娘子是给家里人买的？”
　　猫儿点头。
　　“你怎么知道？”
　　卖花的贩子看了一眼她鼓鼓的荷包，心里有数，又推销起来。
　　“既然是要送给一家人，小娘子不如多买几枝？”
　　“只要一枝！”
　　“一枝看起来有些单薄，也只能是家中女眷簪在发间的，若是用来赏花，看起来就显得不够，不如多买几枝？”
　　“一枝！”
　　卖花的贩子正在沉默，就看到那小娘子选中了朱红色的一朵，在日光下开得灿烂生辉。
　　“多少钱？”
　　长安人更喜欢深红、深紫的品种，以为华贵，朱红色就显得浅淡多了，并不那么受欢迎。
　　卖花贩子笑起来。
　　“哎呀，小娘子挑的正好，这和小娘子衣裙正好是一个颜色。小人分不多收，只需四百文。”
　　猫盯着四百文，像见了鬼。
　　卖花贩子又瞧她，口中殷勤又夸赞，说这花和她如何般配，小娘子眼光真好，又说家里人会有多喜欢，还说了舍命不舍花什么的话，如今快到夏天，这是最后一茬牡丹了……
　　……
　　……
　　江涉站在街头，安静等了一会。
　　远处忽然传来脚步声。
　　他望过去，那小小妖怪举着一朵大大的牡丹走过来，小心翼翼的，用小手护着花苞，免得被别人碰到了。
　　一直走到江涉面前。
　　高高兴兴地把牡丹举起来，像是献出什么珍贵得不得了的宝贝一样，把那朱红的灿烂牡丹递给他。
　　“送你开心。”
　　江涉默默接过。
　　看着那小妖怪走到自己旁边，好像很心疼似的，摸了摸自己瘪瘪的钱袋。
　　日光照着她柔软的发顶，漆黑光亮的头发都被照成了浅色，发丝一根一根从梳好的发髻钻出来，显得潦草而活泼。脖颈上戴着的石头璎珞，被日光一照，影子闪烁，仿佛一只灵动的蝴蝶。
　　江涉一只手拿着那枝牡丹。
　　一只手摸了摸她的脑袋，随即牵起妖怪的小手。
　　“好贵的吧？”
　　妖怪踩着旁边人的影子走路，踢踢踏踏的，她没有说这枝花要多少钱，而是自然而然、理所应当地说。
　　“你很喜欢。”
　　江涉又问：“多少钱？”
　　这妖怪就低下小小的脑袋，手不断摸着钱袋，把自己的痛心一下下抚平，深深吸了一口气。
　　“你不要问了！”

第659章 访旧半为鬼
　　“吱呀。”
　　柳本初推开门。
　　他以为是邻居在敲门，没想到迎头对上了一高一矮两个人，看起来有点熟悉，但就是记不清在哪见过面。
　　没准是去过酒楼的客人。
　　他警惕的目光松缓了一点，问道。
　　“郎君这是？”
　　江涉一只手拿着那枝花，对那人点了下头，语气客气：“我们前来拜访柳子默柳先生。”
　　柳本初顿了顿，打量着眼前这来人。
　　“家父四年前就过世了。郎君是家父的旧相识？”
　　他觉得眼前人有点眼熟，可能之前见过面，又知道住在什么地方，也许是父亲之前的熟客。
　　但那么多年前，这郎君恐怕也只是少年人吧，总不能十二三岁就开始听说书。
　　江涉点了下头，问他。
　　“小柳先生在长安住的可好？”
　　自从老柳不再讲书，由他儿子接手，熟客们捧场，就有不少人叫他小柳先生，但那已经是将近十年前的事了。
　　如今这么叫的人越来越少，熟客来的也越来越少，有的死了，有的离开长安，还有的觉得听新人讲书不顺耳朵，捧几次场就渐渐不来了。
　　柳本初说：“住得还行，不比故乡。”
　　屋里传来小儿的吵闹声，似乎是小孩在争执什么，柳本初回过身看了一眼，眉头微微皱起，又站在门口看了一眼来客，显得有些为难。
　　江涉向来通情达理。
　　他问：“不知柳先生住在什么地方？多年未见，不知故人已逝，我想洒扫一番。”
　　“就葬在西郊。”
　　柳本初松了一口气，他多解释了一句，说，“本想要送到兖州，让我爹入土为安，落叶归根，但酒家生意吃紧，脱不开身，只得葬在长安城外了。”
　　江涉道谢一声，没多停留，转身离去。
　　这人来也匆匆，去也匆匆，不知道专程来一趟是要干什么。
　　柳本初望了一会这人的背影，看这气度，应当是个有些身份的客人。没等他多想，又听到屋里传来嘹亮的哭声，便加紧钻进屋里去。
　　屋里，他妻子抱着孩子，哼着歌轻轻拍着小儿后背。
　　妻子见人回来，顺口一问。
　　“谁来了？”
　　“好像是我爹之前的熟人，看着眼熟，我应该也见过，就是想不起来是谁了。”
　　柳本初说：“那人也怪，来也匆匆，去也匆匆，听说我爹去世了，只问墓在什么地方，要去洒扫，其他的都没问。”
　　妻子吃了一惊，抱着孩子抬起头。
　　“人家专程跑来一趟，你怎么连留也不留，现在天色也不早了，怎么不把人请进来吃个饭？”
　　柳本初就与她说道。
　　“本来是这么想的，但如今米价多贵？面价多贵？我们在城里连个地都没有，如今这风雨飘摇的，他来吃一顿饭，咱们就少吃一顿。”
　　妻子觉得也是这个理。
　　但遇上公爹的故人，什么都不做还是有点太凉薄了，她眉头微微皱起，有点不赞同。
　　柳本初见了，摇摇头。
　　“往家里赚钱的人是我，米面现在多贵你不是不知道。要是真有什么熟人过来，我能不记得？你一个妇道人家，懂什么？”
　　妻子瞪他一眼。
　　夫妻两个坐在床头，慢慢盘算起自己身上的家当，看看能不能变卖点产业，拿钱从长安南下。
　　柳本初还有点不大情愿。
　　“不是说郭将军胜了叛军？”
　　妻子冷笑一句：“有奸相在那进谗言，再胜几场都能输了。”
　　朝堂上的事本来不是市井人家能够知道的，更不是他们能讨论的。但如今的长安，路上随便一抓，是个人就能说道说道兵马和战事，就像他们亲眼见过似的。
　　提到安贼，就连倒夜香的仆从都是一股子牢骚。
　　洛阳更惨，今年正月初一，安贼胆大包天，自立为皇帝，国号大燕，就是在洛阳。听说洛阳已经被叛军抢过好几场了，兵都是从洛阳征的。
　　夫妻两个低声争论了一会。
　　柳本初犟不过妻子，两人放下已经哄好睡着的孩子，轻手轻脚收拾包袱。
　　他们决定先把紧要的东西，尤其是金银细软收拾起来。
　　如果朝廷的兵胜了，那自然皆大欢喜。
　　要是叛军来了，柳家夫妻俩就望风而逃，连包袱都不用收拾了，提上就走。
　　妻子在那忙碌，柳本初也在忙着收拾行囊，他爹之前被刺史邀请讲书，后面刺史家的郎君要专心功课，不能再听这种胡乱的鬼神之说，他爹就领了钱离开，找了处酒楼讲书，重操旧业。
　　时间不久，因为讲的故事新鲜，妙语连珠，他爹就在长安小有名气。
　　一直到去世前，柳家积攒了不少家业。
　　这些钱财大半留给了他这个长子，剩下的平分给其他兄弟姐妹，虽然是一部分，但也不少了。这些年吃吃花花，都还剩下一些。
　　他爹留下的遗物更有许多宝贝，尤其是编撰的故事抄本。
　　之前柳子默曾经仔细写下来，一字一字讲给长子听。
　　细致到该到什么时候停一下都写上去了，让他等赏钱的时候顺便喝口茶润润嗓子，讲书人最紧要的就是这副嗓子，这是吃饭的本事，千万不能把饭碗摔了。
　　听说这些稀奇古怪的故事，是在兖州时一位郎君送给他的，后来在长安又送了一次。
　　那几张纸他爹临死之前，还像宝贝一样收着，让他放好。
　　柳本初翻着亲爹的这些宝贝，忽然拿起其中一张有些泛黄的纸，看着上面流畅潇洒的墨迹，忽然一顿。
　　“开元十三年冬，缘赠柳先生。”
　　字迹潇洒，似乎是随手之笔，意气风发，只是草草笔迹，就足以压过庙堂上的那些翰墨大家。
　　这样的好字。
　　面对这张纸，柳本初忽然想起来记忆里的一道身影，和今日那来访的人重叠起来。
　　几十年的记忆，夹杂着纷纷细雪，不知是不是他记得不怎么清晰，那人好像没有半点变化。
　　骤然之间，好似有一道天雷劈下。
　　柳本初怔怔对着那张纸，一动也不动。
　　……
　　……
　　西郊坟前。
　　这是一片土坟，城西百姓和寻常官吏的丧葬地。这么走过去，有的人家讲究一些，斜坡短墓。有的人穷或者潦草，只是简单挖个坑放棺材。
　　能看到有些埋的不够妥当的陶罐，小半个露在黄土外面。
　　这边离城门有三五里远，这么一眼望过去，便是许许多多的坟茔，长安最不缺的就是死人。
　　墓地附近，多种着白杨、榆柳、槐树，或者什么果树。正是一年春末，早花都谢了，黄土上零星开着几点野花，认不出名字。桃杏零落，柳色青青。
　　江涉站在一处墓前，静静看了一会上面的字。
　　原来人死之后，总结下来的文字就是这样短暂，“先父柳喧柳子默之墓”。
　　叹了一口气。
　　他请妖怪帮他拿着那枝难能可贵的牡丹。猫通情达理，小心捧着牡丹，一只手还在花瓣前罩着保护，生怕自己花大价钱买的开心被风吹坏了。
　　她站在旁边，歪了歪脑袋，看着人在这个土丘前站了好一会，不知道他要做什么。
　　空出手后。
　　江涉对着坟丘客客气气恭恭敬敬抬起手，行了一礼。
　　“江某在外飘零多年，许久未见柳先生，特来拜会。”
　　草木无声。
　　白杨萧萧愁杀人，故人已成新鬼。

第660章 簪花与思龙（+4）
　　一大一小走在回城的路上，夕阳洒了满身，晚霞空旷而美丽，天上的飞鸟不知人间的琐事，从霞光中飞过，云层舒展。
　　猫儿走在他旁边，张望着那些飞鸟，甚至想爬到树上，时不时又跑过去揪掉野花，拿在手里把玩。
　　过了一会，才跑到人身边，盯着他看。
　　“你不多说一会话吗？”
　　“死人又听不见。”
　　江涉坦然，“再说要是等的太晚了，城门就该关闭了。”
　　“你不能直接钻进去吗？”
　　“可以是可以……”
　　这猫儿又钻到江涉的后面，看着夕阳下的影子，人在前面走一步，她追着踩一步，蹦蹦跳跳，长裙像蝴蝶一样翩飞。
　　脖子上戴着的璎珞，上面的彩色石头珠串跟着哗啦啦直响。
　　这猫儿管家多年，这些钱有她赚来的部分，加上小小年纪又知道人赚钱不易，每一分钱都很节省。
　　江涉抬起手，拈起那朵漂亮的朱色牡丹，从枝头剪下已经半天的时间了，花叶和花瓣有些微微打蔫。
　　听着后面蹦蹦跳跳的声音。
　　江涉从来没有收到过这么贵重的礼物。
　　那牡丹在他的目光之下，渐渐舒展起枝叶，原本有些打蔫的花叶像是喝饱了水，一层层花瓣绽放，色彩润泽，甚至比贩子之前叫卖的时候，看上去还要漂亮新鲜，简直明灿生辉。
　　如果卖花贩子站在这里，恐怕认不出这是他下午卖的牡丹，也绝不会把如此华美盛大的花以区区四百文卖出去。
　　江涉轻轻念了一声。
　　“猫儿过来。”
　　某只小妖怪躲在他的影子里，觉得自己藏得很好，耳朵动了动，但并不起身。
　　“我们要回城了。”
　　这小妖怪才从江涉身后钻出来，手里抓着一把自己摘下来的野花，据说是要送给其他朋友的，出门一趟要给它们带礼物。
　　她面色被日光照得红润，头发乱蓬蓬的，梳好的发髻往一边歪，好几根碎发自由地钻出来，在晚霞中乱飞。
　　自由散漫的一只小妖怪。
　　她把那些乱糟糟五颜六色的小花全都归拢好，放在一只手上，满满当当夹在怀里捧着，单独空出一只手来，自然而然对江涉伸出。
　　江涉却没有牵她。
　　猫抬起脑袋，有些困惑，仰起小脸。
　　“不是要回去了吗？”
　　下一刻，她脑袋上微微重了一下，视线被遮挡，一股淡淡的花香浮动在她的头顶。
　　江涉把那牡丹簪在她的头发上，梳理她的头发。
　　灿烂的花簪在头上。
　　猫还不知道发生了什么。她眼睛努力向上看，抻得眼睛都好酸了，终于看到一点朱色的花瓣尖尖。
　　整个小人就像是被施了定身咒，一动不动的，变得老实下来。
　　四百文顶在她的头上！
　　这妖怪从来没感觉自己的脑袋这么重过，贵重的四百文就在她的头上，她晕乎乎的，路都不会走了，甚至都不知道该伸哪条腿走路，呆呆站了一会。
　　江涉打量了两眼，夸赞一声。
　　“很漂亮。”
　　确实很漂亮，这小孩子今天穿着鹅黄色的小衫，下面是朱红的襦裙，额头上光洁，没有像这个时候女儿家一样点上花钿，此时，却有一朵明媚的牡丹簪在头上，正和裙摆押韵，相互映衬。
　　日光照在她乌黑的头发上，除了这一朵花没有别的修饰，越发显得明媚。
　　花瓣被风轻轻吹着，看起来轻灵美丽，像是哪个高门人家养的小女儿，偷偷跑出来踏青。
　　猫不会走路了，同手同脚迈步。
　　江涉牵着这妖怪的小爪，一起在城门口排队入城，夕阳照着他们两个人，坊墙把人一道道分割，原本四处散漫闲逛的人渐渐走回自己所住的坊。
　　顺着人流走路。
　　猫忍不住摸了摸自己的头发，又生怕把那花碰坏了，动作小心翼翼的，十分珍惜。
　　“为什么要给我戴上？”
　　江涉帮她拿起手中乱糟糟的一团野花，这些是要送给猫的朋友的，恐怕也只有小妖怪喜欢，会特别在意和高兴。
　　“你戴漂亮。”
　　猫摸了摸空瘪的钱袋，目光又不断往人头上看，盘算要不要痛下决心，豪掷好几百文，再买一朵，这样人的脑袋上可以簪一朵。
　　但是，今天花了这么多钱，大大超出了她的预期。
　　这妖怪纠结来去。
　　干脆扬起脑袋看路过的人，看他们头上都没有簪花。
　　她生得极为漂亮可爱，如今发间簪花，更添了一份明媚，路过的那些行人不知所以，看到这小娘子东张西望看过来，好多都笑起来，同她打个招呼。
　　他们的脑袋都光秃秃的。
　　猫确定下来，又往人的头上看，在心里比划，有些纠结，不知道要不要狠下心来买花。
　　这样他们一人一个，刚刚好。
　　江涉及时开口。
　　“柳先生过世了，今年是天宝十五年，再往前数四年，便是天宝十一年的时候。”
　　猫放下刚才想的事，点了点脑袋。
　　随着她点头，头上簪的牡丹也跟着轻颤，一晃一晃，这妖怪的小脸骤然严肃，连忙抬起胳膊，在两边虚虚扶着，生怕掉下来一瓣。
　　一朵花四百文，一瓣就是好几十文钱。
　　“那时候我们还在西域。”
　　“对，”江涉说，“柳先生的儿女和几年前见过的一样，还是那副性情，不过也好，至少有用心埋葬。”
　　“你故人死了。”
　　“嗯。”江涉应了一声。
　　猫儿踮起脚走路，两只手小心翼翼伸在头发旁边，好不容易觉得稳当自在一点了，一阵风吹过来，让她呼吸都变轻。
　　过了一会，才问：“下一个要见谁，他还活着吗？”
　　江涉笑了一下。
　　“吴道子不在长安，不知道以后会不会遇到，今晚休息一下，明天去渭水边上看看水君吧，可以带上你的钓竿。”
　　敖白身为水泽之君，以蛟龙之身统管渭水，他是天生的蛟龙之属，水泽化而成神，自身寿命绵长，如今还在青年，短时间是死不掉的。
　　最困扰敖白的，也就是化龙而已。
　　几年不见，江涉正好拜访一下对方。
　　猫现在不敢点头，她脑袋好像被这个很贵很贵的花施了定身术，变怪怪的，不敢动弹。
　　她只应下大声说。
　　“好的！”
　　她好久没有在渭水旁边钓鱼了，这小妖怪记得，她之前钓鱼好厉害，别的钓鱼人半天上不来一条，坐在渭水旁边一整天，也就上来一尾两指宽的小鱼仔。
　　她却能钓到好多，甚至还能卖出去。
　　提到敖白水君，这小妖怪忽然想起来前段时间吃的美味香肉，眼睛转了转。
　　“我们的龙肉是不是还没吃完？”
　　江涉点头。
　　“今晚炖肉吃吧。”
　　他淡淡说完，忽然又想起来，叮嘱一句：“这话不要在水君面前说。”
　　“为什么？”
　　“这不礼貌。”
　　远处夕阳落山，霞光拉长他们的影子，话声细碎被风吹远。
　　……
　　……
　　这章是月票加更！

第661章 天宝十五年逢水君
　　回到家后，一人一妖取出一点蛟龙肉，对着灶台忙活半天。
　　浓烈的香气顺着火苗的舔舐飘荡出来，香气四溢，香得邻里不安，江涉听到了一阵又一阵开门关门的声音。
　　偏偏这东西又要久炖，只好苦心一点，添柴慢慢熬，香气勾人心魄。
　　酒足饭饱，已经是深夜了。
　　猫吃得肚子滚圆，恨不能把整个锅都塞进肚子里，恋恋不舍地看着大锅，打了个嗝，倒在凭几上看外面的星星。
　　长安的夜空和西域的夜空有点不一样。
　　在西域的时候，他们仰头望向夜空，只觉得天地很辽阔，他们站在广漠的黄沙之中，看天上的星星离他们那么遥远。人说每个星星就是一个世界，只是那些世界并不一定适合人或者妖怪生活，有的太冷，有的太热，还有的甚至连陆地都没有。
　　听到这些话，猫就觉得自己好像变得很小很小，比水里的蚊子卵还小。
　　长安的夜空，就多出了许多杂声。
　　有鸟叫，有虫鸣，有小儿的哭声，夫妻的嘟囔，吵嘴的碎语，时不时夹杂着几声狗吠。到处都是细碎的响声。
　　这些响声就像托在他们身下一样，渐渐把人和妖怪托得很大，把心密密填充，外面听到的也不是寒风空荡的呼啸，而是邻居在咳嗽，远处还有耗子悉悉索索偷东西吃。
　　猫耳朵动了动。
　　江涉摸了摸她的脑袋，也想到了西域。
　　“你觉得这两个地方，哪个好些？”
　　“都好！”
　　“怎么说？”
　　“西域很漂亮。”
　　猫感觉自己嘴笨笨的，她挠了挠眉毛，动作之下感觉那贵重的四百文在头上动了动，夜风吹着，花瓣轻颤，连带着她都觉得痒丝丝的。
　　“我们在那认识好多人，还有很好喝的果子汁，有山，有大湖，有会剑法的老头子，和这边不一样。”
　　言语不够，这小妖怪还用手比划着说。
　　“这边也很好，有我们的房子，还有这个让人开心的花，有耗子……”
　　她又有些可惜，摸了摸肚子，盯着外墙之外的某个悉悉索索传来声响的地方，意有所指地嘀咕。
　　“吃不下了。”
　　江涉笑了起来。
　　猫儿很快自己想通：“明天再吃，下一顿就有胃口了。”
　　江涉收敛了笑意。
　　睡觉之前，猫让江涉帮她把那漂亮贵重的开心取下来，专门找到一个干净的大碗，里面放上一半的水，小心翼翼放在碗里养着，不让那四百文枯萎。
　　然后她变成了一只小猫。
　　小衫和裙子全都掉在地上，钻出来一只小小的黑猫，窜上房梁跑了好几圈，巡视之前的领地，看有没有不知死活的虫子占了她的地方。
　　江涉靠在床上，静静听着，积攒睡意。
　　不知过了多久，到后半夜的时候，身边床褥忽然一沉。
　　这猫伸出爪子，在床头专门留着的干净帕子上踩了踩，脑袋一低，钻进了被子里。
　　“我回来啦。”
　　她小声说。
　　人没回应猫，可能是睡着了。
　　这是他们回长安的第二个晚上，时间过去了一个多月，天上星星在眨眼睛，鲤鱼灯的架子里有小妖怪朋友们在低声争论谁得到的花最漂亮，猫偷听了一会，可惜它们还没吵完，好像没得出结果。
　　猫舔了一会毛，忽然又想起他们的四百文。
　　顿时一个激灵，她立刻扭头，看到那花还安安静静躺在碗里，空气都是蓝而安静的，心安了好多。
　　翻了个身，找了最舒服的地方睡下。
　　……
　　……
　　第二天下午的时候，他们到了城外的渭水河畔。
　　渭水离长安城有一段距离，中间有一片桃林和榆树柳树，春天开满了这样那样的花，整个河畔都带着一股香气。
　　还有些邸舍，江涉之前帮人算卦和代写家书的时候，经常在离河水最近的一家吃个便饭，还和店家交了个朋友。那已经是开元年间的事了。从某个角度来说，他现在还在吃当时的老本。
　　日光在水面上缓缓流淌，连波浪都是金色的。
　　水面上有不少渔家，还有不少游船。
　　尽管如今时局不好，搞得人心惶惶，但长安的年轻男女们依旧能骑马出游，泛舟河上。
　　日光照着树林，暮春时节，桃花都被吹落了，只剩下油亮的树叶，被日光照得半透明，落下细细碎碎被踩乱的影子。
　　江涉还听到附近有不少人在念叨。
　　“龙王爷保佑，我孩儿在齐州，他定要太太平平，平平安安……”
　　“渭水郎君，河上尊神。我家世世代代住这儿，靠河种田。求您让河水安安稳稳，别发大水淹了地，让老的小的能活命，年年有个收成。”
　　“借渭水灵气一拜，愿大河挡尽邪煞，远离兵戈戾气，求大伙性命无忧，郭将军定打胜仗……”
　　江涉听着那些念叨，若有所思。
　　他身边有一个渔翁，等人念叨完，他叫住对方，先递上两枚小钱，那渔翁一下子态度和善起来，笑问。
　　“郎君可是要搭船？”
　　江涉摇摇头。
　　“我才回长安，你们念的是什么？之前倒没听过。”
　　那渔翁问：“郎君是多少年没回长安了？连渭水大神都不知晓？”
　　“有些年头了。”
　　江涉听到这“渭水大神”的名头，微微一顿，拿不准这是水君在做什么，还是哪里又有借着渭水名头兴风作浪的妖邪，正好有闲工夫，他决定仔细听听。
　　“渭水大神很灵？”
　　猫蹲在旁边，手上抓着一把草，脑袋就要钻进河水里抓鱼了，听到这问话抬起脑袋看他。
　　那渔翁乐滋滋收下钱，跟他说。
　　“郎君之前离了长安，好多事都不清楚，我们原本这就有几个渭河庙龙王庙，好多人家都是随便拜拜，求个心安，没把这当什么真事。”
　　“可现在不信不行，人家是真准，而且是真神。”
　　他神神秘秘对着河面行了一礼，不知道是在对谁拱手。
　　渔翁嘴碎，还怕他分不清好人，四处扯了一通，让猫儿一直好奇看过来好几眼，吊足了人胃口，那渔翁才说出自己心中敬畏的秘密。
　　“这渭水里有条龙！”
　　“扑通！”
　　听到这话，某个妖怪一下子摔进水里，在河水里打个滚，一下子钻出来，像一条可怜的沾了雨的小小海豹，划动爪子，钻到岸上，不忘把那条白鱼叼出来。
　　这妖怪一身都是水，湿漉漉的，很不适应，在岸上抖毛。
　　整个猫努力甩水，像是一只多刺的海胆。
　　树荫下站着一个白衣人，衣衫风雅，一只手抬起遮了遮甩过来的河水，饶有兴趣地端看这一幕。
　　而那渔翁浑然不觉，仍在津津有味地和那年轻郎君说话。
　　“渭水里真有条龙，灵的很，而且嘴叼，只喝好酒，上回听说有人把酿臭了的酒糟倒进河里，被一条龙尾抽出来，拍的七零八落。”
　　白衣人似笑非笑，走到两人近前。
　　听着那渔翁讲完了龙王嘴刁，又说保佑什么之类的话，还说最近的鱼好打了，劝他也去拜拜香火，附近不远就有个龙王庙。
　　一直等到这渔翁唠完两文钱的话，人才意犹未尽地划船，接下一船要赏风光的游人，转身离去。
　　敖白站在林间，袍袖上的银线在日光下耀眼，他上前同江涉拱手一礼，微微一笑。
　　“先生，好久不见。”

第662章 春光与罪孽
　　“好久不见。”
　　江涉俯下身抱起那只被水淋湿的小猫，随着他的靠近，这小妖怪身上的脏水一滴一滴掉下来，他问。
　　“龙王庙是怎么一回事？”
　　“这个啊……”
　　敖白没有被抓住龙脚的惭愧，他语气轻松地解释说：“原本渭水这一片就有不少庙宇，最出名的就是上游的禹王庙。龙王庙渭河爷庙更多。”
　　“之前我与吴生赏画，正巧听到有不少人对着壁画上的一条白龙，祈求保佑。”
　　“这些人何必对着一张死画相拜，若要寻求庇佑，还不如拜我。”
　　“不知是不是化龙机缘在此，某勤勉了一些年，在这些吃水人中小有名声。”
　　江涉想起刚才听到的那些话，笑了笑。
　　“水君过谦了。”
　　他捋了捋怀中猫儿的湿漉漉的毛，河水不断顺着猫的小脚和细长的尾巴淌下，但没能沾湿他的衣裳，猫背对着敖白，不说话。
　　刚捉到的银白的鱼在地上直蹦，生机勃勃。
　　敖白心情颇好。
　　长久不见，他微微俯下身，对着小小猫儿笑问。
　　“怎么掉河里了？”
　　妖怪不说话，把脑袋塞进了江涉的怀里。整个小猫已经渐渐变得干爽了，毛发蓬松起来，不再像是一只毛刺刺的海胆。
　　敖白又说：“这些年得了些香火，也得到了不少酒水饱腹，更还有人乘船往水下撒钱的，这些铜铁给我又何用？”
　　他就算喜欢长安的酒店，喜欢那些美酒和佳肴，又不是天天去吃。
　　水下多的是黄金和珍珠，敖白作为水泽之君，自可以用这两样东西付账，老蛟君又遗留下来不少财宝，何必用凡人祭祀的这些钱？
　　猫又把脑袋转过来。
　　江涉和敖白行走在河岸上，桃花和杨柳不断从他们身边穿过，春天的风渐渐暖了，远处的笑声一团一团，布满了山野。
　　敖白一只手提着从路上买的酒坛，这酒坛不大，也就装二斤的量。
　　他以和风雅气质格格不入的豪迈动作举起酒坛，小酌一口，喝掉了半坛酒水。
　　敖白心满意足，喟叹一声。
　　日光懒洋洋照着白衣，长安正是暮春时节，看不出北地的动乱。
　　王孙公子们在出游，士族的女子搭起彩帐，用帷幕隔绝谈笑声。学子们趁着日头晴朗结伴出城，隔着河水诵念着千年前的诗歌，和一千年前的古人一样对船上的年轻女子表达爱慕，磕磕绊绊，耳根通红，旁边俱是一片起哄和窃笑声。
　　日光把河面照成了金色，沿途有附近村子的妇人洗衣，男子在旁边卖些吃食，远处飘来几句渔家的悠扬号子。
　　一切都像是正好的时光，不见半点兵戈，看不到北方吹来的狼烟。
　　“先生去过了不少地方，正好，我这里也听到信众的不少愿望。”
　　敖白望了一眼那群起哄的学子，他淡淡说。
　　“北边乱起来了，洛阳好像已经让他们一个当什么官的人霸占了当皇帝，死了不少人。好多人害怕担忧，心慌得很，就想起拜神，他们也不管是什么神，遇见就拜，好多也来我这里顺便拜一下。求平安保佑，求乱臣贼子马上被拿下，求什么的都有。”
　　“想来城内那些寺庙里的佛祖，还有道观的三清神像面前，这样的香火更多。”
　　江涉问：“水君怎么想？”
　　“我听了他们不少的祷告，一些苦力人想要祈求渭水不要乱改道，希望田地丰收，这种小事还算容易，无非小心一点，睡觉的时候不要乱翻身，再多降几场雨而已。”
　　敖白语气平淡，好像庇佑数百里田地的人不是他一样。
　　“但雨总要有去处，好在之前还有些古道可以泄水，因此今年应当是个丰年。”
　　“如果他们还能看到的话。”
　　江涉站在树荫之中，望向了远处的在光下粼粼波动的河水。
　　一些少男少女正在那边。
　　少女不知道是哪家的女儿，正在结伴出游踏青，为首一少女环髻黛眉，面若桃花，穿着半臂短衫，提着长长的石榴裙，风吹过能听到金饰碰撞的轻响。
　　少男看起来是附近某个书院的学子，穿着素色的胡服，旁边有个年长一点的人看起来是他们的夫子，正微笑着看着这一幕。
　　今天过后，会不会有什么才子佳人的故事发生。
　　会不会有哪个学子看上这家的女儿，求家中长辈请来媒人，旁敲侧击，两人是否会结下一段良缘。
　　一切感情都在青涩未熟之中。
　　北边的动乱对他们还很遥远，家中亲人偶尔有在洛阳或者北边的，也不会同这个年岁的晚辈叙说，一切的重担都没发生，狼烟还很遥远，肩头上只有清风。
　　敖白的声音在耳边响起。
　　“但这只是预测的良景。”
　　他伸出手，在虚空之中大致勾勒，“去年和年前也是丰年，但现在的粮价上百文一斗。酒肆里的饭菜价钱是之前的百倍，还好我家底厚，不缺吃食。”
　　“听说在北边的，某些地方，粮价已经涨到了五百文。”
　　敖白看不清旁边人的面色。
　　他的神色也让某只低头舔着毛，悄悄密切关注这边的妖怪看不懂。
　　瞧了好一会，猫只觉得他们两个像是在闲聊些话，说着粮价和长安城内外的吃食，只是说出的东西都好贵好贵。
　　“所以，我也在祷告之中听到另一种声音。”
　　“许多人同我祷念，用各种语言和赌咒起誓，甚至叩首跪拜。”
　　“他们希望渭水掀起巨浪，好让奸相淹死，也希望城内那位贵妃和她的兄长一起上路送命。”
　　“他们说的奸相我见过，之前乘坐一艘大船泛舟水上，没看清模样。贵妃就没见过了，听说在皇城里，是如今天子的妃嫔。他们对天子倒是诚惶诚恐，却有胆气觉得都是那位贵妃的错。”
　　“这些人希望渭水汹涌，淹过洛阳，淹过北边的范阳，淹过河北道，希望有滔天的巨浪和洪水把叛军的兵马全部淹没，送到他们所说的佛家的西天。”
　　敖白笑了笑，望向身边站着的，一身树影的人。
　　“可惜高看我了，要想水淹洛阳，那要求拜洛水。洛水也没有水神，那就看命吧。我还没有这样大的能耐。”
　　“渭水若是汹涌至此，泛滥成灾，数百里的人都不用活命。那我该是千古罪人，先生也不会在这里同我平静说话了。”
　　“千古罪龙。”
　　江涉纠正了一句。
　　敖白笑起来，身上洒满碎光，他和江涉并肩站在一起，望向远处沐浴在阳光下的人，有学子，有女眷，有摊贩，有洗衣妇，有渔翁。有高门弟子，也有贫苦穷人。
　　他喃喃一句。
　　“天下间有权势人犯下的罪孽，需要让这些人买账……”
　　凭什么呢。

第663章 初一与书信
　　大雨滂沱，天色浓黑一团。
　　下人们匆匆收拾着花架，把晴天摆出来的这些娇贵的花赶紧端到屋里去，千万不要被雨水打坏了。
　　前几天长安城还是大晴天，万里无云，现在骤雨忽降，大雨敲击着夯土路，哗哗直响，就像老天爷心情不好，漏了个窟窿似的。
　　“哎呦，怎么忽然下这样大的雨啊。”
　　仆妇脚步加紧，搬走最后一盆海棠，擦了擦头上湿淋淋的雨水，躲进屋里。
　　管家正坐在里面喝茶，望着屋檐淅淅沥沥淌下的雨水，不知道在想什么。
　　仆妇行了一礼，没搭理他，自己从怀里摸出个热乎的烤胡饼吃。
　　如今粮价一天比一天贵。
　　据仆妇所知，别家的下人吃穿都勉强了，原本一天还能吃个饱饭，现在连半饱都算不上，家家都在缩衣节食度日，不知道这阵动乱什么时候过去。
　　他们府中各种用度却没少。
　　这大概是因为他们阿郎和别人家的不大一样，是个厉害道士的缘故。
　　这是初一和夫人杨静玄的家宅。
　　就在长安城东，离东市不远，方便他和夫人心血来潮，突然想要闲逛，或者买买什么东西。
　　他们阿郎是个奇人，这房子甚至挂着他夫人的名号，叫作杨家，其人不在乎什么尊卑身份，更不在意名头，甚至听到有人取笑，他们阿郎也神色淡淡，只说他是个道士，没有姓氏，不如用夫人的姓。
　　娘子嫁过来之后，家里的这些下人们也悄悄议论过这事。
　　但总不能叫“初家”“初府”这种名号吧，这算是什么东西？
　　总之就这么囫囵叫了。
　　下人们刚陪嫁过来，悄悄观察了几天，发现他们阿郎真是个奇人。
　　此人没有父母，只有师长，师长也不在身边，最多只有个叫三水的小师姐同在长安，也不像是个长辈模样，没个正形，反倒是他们阿郎看起来还稍微稳重一点。
　　第一次在房顶上看到人时，下人们可被吓了一大跳。
　　管家都拿梯子过来，脸色煞白，张罗着想请阿郎、娘子和小师姐赶紧下来，千万保重性命。
　　那个叫三水的小师姐瞥了他们一眼，嘴角一弯，直接从房顶跳下来，身姿轻盈，如一只飘然的飞鸟。腾挪的弧线灵动悠长，宛如长安女子时下最爱的远山黛。
　　那是家中下人们第一次见识到道法，直接看呆了。
　　他们这才知道，世上竟然真是有高人。
　　后面才发现，他们郎君这道士做的不一般，道袍是很少穿在身上的，更喜欢穿窄袖胡服，但天上时不时飞过皎白的仙鹤，就安静落在他们房檐下，长腿上还系着什么东西。
　　下人们心说他们郎君真是不一般。
　　虽然那白鹤屁股上好像缺了一点毛，显得光秃秃的，但仙姿气韵，皎洁盘旋在空中的时候，一下子就把他迷住了。
　　换做世上任何一个人都会被迷住，他们推己及人，觉得换成一个并不信三清的和尚，看到了都得去庙里拜拜，烧烧香火，求个道祖保佑。
　　当天夜里，管家背地里偷偷翻了两本道书，想看看自己有没有这个悟性和天资。
　　他们阿郎和娘子并不总在家中，一年能待在家里一半时间都算不错了。
　　剩下那一半的时间，就在外晃荡。
　　要么是看到了哪个恶贼穷凶极恶，逼得官府或者乡里愿意出大价钱铲除凶恶。要么就是在游山玩水，长安附近的那些景致被夫妻俩逛了个遍，终南山都快被他们踩秃了。
　　直到今年，他们的小公子诞生，才渐渐少出门了。
　　耳朵里传来一阵孩子的大声啼哭。
　　仆妇耳朵一动，小孩是不喜欢雨天的，因为雨天和平常的日子不大一样。
　　他们虽然年纪小，但面对世界自有一种独特的逻辑在，下雨打破了照常的逻辑，耳朵又吵得很，时不时天上还电闪雷鸣的，小孩就只能哭。
　　屋里。
　　初一穿着银色的胡服，一身潮气，刚从外面回来，靠着凭几读一本书，旁边小案上放着一包炒栗，特意交代用饴糖炒的，又热又甜。
　　小孩哇哇大哭，让他叹了一口气。
　　初一起身，把小孩从专门的小床里抱出来，抱在怀里一边走一边摇，对着一旁放下针线，正要起身的夫人笑笑。
　　“你别起来了，我来吧。”
　　杨夫人就继续低头补衣裳。
　　初一穿衣服还像少年人，费得很，衣角袖口蹭的全都是灰，布料上还带着草叶碎渣，不知都滚过什么地方。
　　刚成婚的时候，这道士手艺不佳，之前衣衫坏了都是自己随便一补，针脚龙飞凤舞，豪情万丈，哪里都好，就是没把扯开的地方缝上。
　　让他小心一些，这家伙就拿三水充挡箭牌。
　　说三水连他都不如，他至少会缝一缝，那女道士外衣有时候看着衣衫褴褛的，拿个破碗便可以就地讨饭。他看不过眼缝了两针，三水竟然还说他缝的丑。
　　杨夫人看过，觉得是挺丑的。
　　一件道袍赫然出现蜈蚣一样又粗又黑的补丁，还皱巴巴结在一起，补丁和褶子互相交错，怪不得小师姐不穿出去。
　　杨夫人的女红是从闺阁中学的，虽然比不上专门的绣娘，但比这粗糙的道士好上千万倍。
　　衣裳拿来补一补，针脚细细密密藏在布料下面，一点都看不出来，据说是叫什么藏针法，可以把衣裳修补得和新的一样。要是破损的严重了，她就精巧地绣上一点纹样，云纹、松针、竹叶什么的。
　　她低下头缝针，时间不知不觉过去，乌黑光泽的头发里掺了两根白发。
　　小孩哭个不停。
　　这么多年过去，初一看起来还像是二十岁出头，身形轻盈，杨夫人却看起来有些变老了，仿佛三十岁人，只是保养得宜。
　　他们当年隔着岁数成婚，如今看起来也渐渐像是隔着一点年轮。
　　外面雷霆轰隆作响。
　　初一叹着气哄孩子，他可以一剑杀人，剑术比三水厉害很多，挥舞之间有湛然的光影。但拿小儿一点办法都没有，小孩子又不看你在外面有多威风。
　　他还学着夫人哼歌，但他腔调不同，身上还有潮气，哄半天都没什么效果。
　　忽然之间。
　　小孩的哭声弱了下来，伸出一只小手，想抓着什么东西，甚至笑了出来，露出两边的酒窝。
　　初一回头看。
　　用来透气的窗子未关。
　　从外面飘然飞过来一只光华流转的青鸟，羽翼灵动美丽，仿佛传说中的神鸟。
　　那美丽的青鸟从远处飞来，落在窗棂上，脑袋一歪，静静用喙梳理着羽毛，看起来很爱干净。
　　一个小小的身子，从鸟背上滑下来。
　　“送、送信！”

第664章 当年眷侣情更重
　　“前辈回长安了？”
　　看到那封信，初一有些惊喜，他问：“什么时候回来的？”
　　小妖怪挠了挠头发。
　　“一个多月前？”
　　那青鸟落在屋子里，十分灵动，和这个屋子格格不入。
　　那实在是一只极为漂亮的小鸟，羽翼是罕见的青绿色，白腹，看上去像是山川和天空披在身上，眼睛有神。
　　初一和杨夫人默默看着这只鸟。
　　初一捏了捏鼻梁，一时间不知道，他是该问怎么一个月过去了前辈才想起他，还是该问，这鸟是哪里来的东西。
　　之前他竟然也没看到过，莫非是新养的？
　　那小妖怪他倒认识，是之前见到过那一窝妖怪中的一只，好像比之前更漂亮了。
　　猫和鸟一起养，难道另外一只妖怪不会偷偷生出什么想法吗？
　　初一又打消了这个念头，这种鸟属于自家的窝边草，兔子还不吃窝边草呢，想来猫也不吃吧。
　　……
　　……
　　“初一竟然有小孩了。”
　　江涉按了按眉头，半时辰前刚写了一封信，桌上还摆着没收拾的笔墨。
　　前天他从水君那里回来，收拾了一下屋子。
　　小妖怪们纵然可以把宅子打扫得一点灰尘都不沾，就连地面上的青砖也擦的雪亮，但很多东西旧了就是旧了，该由主人家一点点拾捡起来，该扔的扔，该换的换。
　　房子经过打理，增添了一点人气。
　　猫趴在放书的竹架上，望着刚才飞走的青鸟，细雨从窗棂中飘进来。
　　“你怎么知道的？”
　　江涉把手札合上了，又把毛笔上的半凝固的墨汁刮下去，把毛笔扔进水池里冲冲，挂在架子上。
　　“我自己知道的。”
　　“？”
　　猫盯着他看，江涉神情坦然收拾着桌案。
　　他们家的重要资产，那朵牡丹，过了几天开的还很好，此时正在竹架的下一层，猫走到哪里就把花带到哪里，片刻不离身，很宝贝。
　　盯了一会，这小妖怪松开了视线，用后脚挠了挠耳朵，问。
　　“那他什么时候来？”
　　江涉望了望天色，外面雨云低垂，天空乌黑一片。
　　“等天晴吧。”
　　时间真是个微妙的东西。
　　在他印象里，初一和三水一样，还是一个蹦来跳去，不喜欢读书喜欢热闹新鲜的孩子。
　　结果初一现在已经成婚将近十年了，甚至孩子都有了。三水也收了个徒弟，看起来像是长辈的样子。
　　李白和元丹丘也老了，老得快要死了。
　　一个在河北道，威风凛凛的。一个学着划船，一路飘摇，四处乱撞还没赶到长安，心力交瘁。
　　柳先生去世了。
　　人死之后，埋进土里就是个小小的坟包。他给世上留下许多传唱的故事，江涉甚至在西域都听到了几句《还恩记》的念词，故事中老者与僧人的传奇志怪，经历三死后又三度复生。
　　只有江涉自己坐在桌前读书，和小妖怪说说话，听她嘀嘀咕咕抱怨什么，和其他小小妖怪斗嘴。
　　没有变老一丝一毫，时间悄无声息落在他身上，又像灰尘一样簌簌拂落了。
　　外面雨水敲击青砖，哗哗直响。
　　江涉问：“送他们什么见面礼好呢？”
　　猫提起精神，扭身从竹架上爬起来，抻了个懒腰，爪子张开，猫脸严肃，摩拳擦掌给他出谋划策。
　　“耗子！”
　　“恐怕不妥。”
　　“纸耗子！”
　　“再换一样吧，这个送过别人了。”
　　猫儿一阵冥思苦想，甚至苦恼地用爪子勾着尾巴玩，她会的东西好像就是这些，又不能用雷法劈那个小孩，万一劈死了怎么办？
　　怎么办怎么办？
　　招来唤去？
　　可要招什么东西过来，正在思索的时候，她看到人的目光往灶房上飘。猫儿抬起脑袋，提醒。
　　“龙肉很好吃的。”
　　江涉点头：“是好吃。”
　　“我们也不多的。”这妖怪急了。
　　竟然不多吗，看那房子一样大的分量，江涉还以为自己能吃上十年。
　　……
　　……
　　五月初六，过了端午，已经彻底到了夏天，之前的残春散去，雨后的天气一天一天热了起来，空气中浮动着尘烟和燥气，日光明刺，蝉鸣不断。
　　就在雨停之后的第二天，初一拖家带口来探望前辈。
　　“前辈竟然回来一个多月了。”
　　他没带下人，自己驾车，车上载着好多东西，刚过了端午，他拿不准前辈吃不吃这种市井的吃食，就只装了一小筐，粽子用五色丝线缠绕，就是百索粽，有辟邪祈福的意思。
　　前辈离去之后，大门落锁。他没能进去收拾东西，多年未归，估计这房子到处都缺东西，如今粮价贵，他把米面柴油一起带来。这样也能节省些。
　　杨夫人挑开车帘，怀里抱着孩子下马车。
　　初一见到，连忙扶着走过来。
　　马车停在巷子外，要走上一段路，初一提着东西，心中有些唏嘘，他住在这里的时候，还是十几年前，那时年少，只一味头疼功课，和三水斗嘴。
　　成婚之后，他就搬了出去。
　　现在，更是有了孩子。
　　走在这条熟悉的巷子，初一还对着一个摊子说：“之前我们常吃这个摊子，摊主姓宋，做羊肉是好手，没想到现在他还在这。”
　　两人推开门，庭院依旧，一丛乱竹被人整理过，日光把竹叶晒得油亮翠绿。
　　“前辈，我们来了！”
　　屋子里传来一串杂乱的碎声，堂屋门前挂着的鲤鱼灯已经褪色，里面不知道有什么东西，吱嘎吱嘎地响。
　　里面传来声音。
　　“进来吧！”
　　初一把提着的东西放到灶房门口，又单独拿出来路上买的零食和茶点，食盒和箬叶包提在手中，像是回到自家一样，熟练走到堂屋。
　　临到门口时，初一侧过头，低声问妻子。
　　“重不重，要不要我抱着？”
　　杨夫人摇了摇头。
　　小儿过年的时候出生，如今还不到半岁，她生产时不大好，仔细调养了半年，身子还有些弱，染了一点疲态。
　　初一站在她身边，帮忙掖了下她的头发，见到有一根白发，他顿了一下，悄无声息压进旁边其他鬓发里，扶好自家夫人的金钗。
　　他笑着说：“今天头发梳得真漂亮。”
　　杨夫人眉眼弯弯。
　　初一扶着她进去，和好久不见的前辈打起招呼。
　　门内。
　　江涉饮茶，在他对面，一只一丝不苟的妖怪等着他们。

第665章 人事之变，招待客人
　　两人走进来，先是对前辈行了一礼，初一又把手里提着的各种零食放下来，某只妖怪沉稳，多看了好几眼。
　　初一拿了个软垫让夫人靠着，又对前辈介绍他们怀里的孩子，说。
　　“这孩子是正月所生，如今还不到半岁。”
　　江涉看了那襁褓中的孩子，清稚可爱，生得很白，见到他眨了眨眼睛，眼睛很大，还想要伸出小手去够。
　　他对那小孩子笑了笑。
　　“正巧，三水那边收了徒弟，你这边有了子女，俱是后继有人。”
　　初一霍然睁大眼睛。
　　“三水收弟子了？”
　　初一竟然还不知道吗？江涉看了一眼，心里大致明白过来，可能三水还没来得及过来长安，他大致说了一下，没提曾经是血亲的事。
　　看三水不大想提的样子，这点还是让那孩子长大后自己发现吧。
　　“是收了个女弟子，今年五岁，蜀州人，也算是她一时兴起吧。”江涉似笑非笑。
　　初一又嘀咕。
　　不知道三水去蜀州干什么，那地方那么远，前辈之前辞别的时候不是说去西北吗，怎么往南边走了。
　　杨夫人听得好笑。
　　她丈夫看起来仪表堂堂，之前外人要么叫郎君，要么称大侠的，没人知道初一嘴居然还挺碎，尤其是和三水有关的事，总是念念叨叨抱怨半天。
　　他们说话的时候，某只妖怪听得不大专心，手里拿着点心，一只小掌小心翼翼在下面接着，啪嗒啪嗒吃起来。
　　这点心外皮很酥，咬一口就脆脆掉下渣滓，猫吃得很小心。
　　简单说过三水的事之后，几年不见，江涉问候了一下他们功课。初一的神色就肉眼可见紧张起来，愣了一下，磕磕绊绊回答起来。
　　好在，江涉又不是他的老师，只是随口问了几句，看他这些年学得如何。
　　初一松了一口气，擦了擦头上的冷汗。
　　他万万没想到，他们师父是把他们放养了，但前辈居然突如其来考校，问得他措手不及，刚才胡乱答了什么都记不清了。
　　杨夫人在旁边听得饶有兴趣。
　　她不能修行入道，一是没有这方面的资质，二是就算修行也太晚了。杨静玄从小在闺阁中被管教长大，但骨子里散漫，听到这些东西就觉得有趣。
　　看丈夫刚才脸都急红了，更是难得。
　　不由笑了一下。
　　初一面色通红，他和缓了一点，吐出一口气问：“前辈都去了什么地方？”
　　猫抓着点心，斜眼看过来。
　　“很多。”
　　“很多！”
　　猫一面吃着他的点心，一面掉着渣滓，连忙用手托着接住。
　　江涉笑了一下，道：“去过了凉州、甘州、肃州和沙洲，到北庭走了一圈，想要访问传说中西王母瑶池的仙神。”
　　杨夫人看了一眼丈夫，忍不住问：“那寻到吗？”
　　“大概是没有的。”
　　江涉又说：“不过，天山上倒有一片湖，广漠寂静，凛然而美，天湖中有湖神，是位女子。学了凡人收弟子的戏码，在雪山上收了些弟子修行，也打发寂寞，经常吹笛抚琴，以乐声自娱。乐声和踪迹偶然传到山下，也被传成了神仙，或许也算是吧。”
　　杨夫人有些出神。
　　“雪山是什么样子的？”
　　江涉闲来无事，慢悠悠地说，说雪山凛冽，又说高处格外冷，还说起李白和元丹丘两个，吃了许多天干饼，后面实在有些饿了，便想要设法抓一头野猪来吃。
　　“抓到了吗？”初一问。
　　“还没来得及抓。”
　　江涉又挑挑拣拣，选了一些事来说。
　　说起路上的见闻，在凉州遇到了一位书生，后面成为了安西节度使麾下的官员。又说邸舍前的一树梨花，说起凉州的刺史，甘州的妖市。
　　旁边，小妖怪吃人嘴短，抓着点心，连忙跟着补充。
　　“那些妖怪很多！”
　　“天上还下了一种月亮雨，人请他们喝酒，月亮就钻进杯子里来了……”
　　糊里糊涂的话，初一从话里努力猜出当时的情景。
　　数十的妖鬼，带着傩面的凡人和仙神，行走在妖鬼之中，在漆黑的夜色下看妖鬼比法，身边火把光晕闪烁，天上月华杯中泻。
　　杨夫人听得眼睛亮晶晶，轻拍婴孩的动作都缓慢下来。
　　江涉又说起在龟兹见到的剑道大家，是个黑发的老人，自说是火龙真人，剑术超绝，蕴含道意，在几百年前便很有名。
　　初一来了兴趣。
　　“李郎君真一下子就被他的弟子打败了？”
　　“三水也是？”
　　“三水倒未必。”
　　江涉端起茶水润了润嗓子，“她自有飞举轻身之法，只可惜屋子太小，若是在宽阔的室外，那位弟子竟然寻不到她的身影。”
　　初一忍不住笑了一下。
　　“三水从小学飞举之术就好些。”
　　江涉又道：“但若是真正比起剑法来，三水远有不及。”
　　而三水的剑法，也是在人世中磨练一二十年的，她虽然在剑法上天资不高，但几乎每日都要练上一二时辰。
　　一身剑术虽比不上她师弟初一，但也不是一个才十七八岁的年轻弟子，可以轻易击败的。
　　初一吃了一惊。
　　“那人竟然这么厉害，叫什么名字？”
　　“李鸿，鸿雁南去的鸿。”江涉解释了一句，“是他老师比较厉害。”
　　便又说起那位火龙真人，说到他收下的那些弟子，说起那老人意气风发，斩杀万人的青年时期，又说起深潭恶蛟，蛟龙尾巴上插着的那把长剑，十几年过去，依然铁光湛湛，气势惊人。
　　初一心驰神往。
　　“西域竟然有如此剑道大家？”
　　江涉看出他心中的蠢蠢欲动，不由笑了一下，低头饮茶。
　　初一这时问了一句。
　　“我看李郎君常年背着一把长剑，想来是喜爱剑道的人，他被一剑挑下，那位真人这样厉害，李郎君竟然没有想留在原地讨教学剑吗？”
　　江涉想了想。
　　“现在太白的剑法，或许也有点火候了。”
　　初一没怎么听懂。
　　杨夫人低下头哄着孩子，金钗摇摇，小声哼着歌。
　　江涉问：“他叫什么名字？”
　　“姓杨，名华，小名拙拙，字还没取。”初一在旁边说，“我没有姓氏，随他母亲的姓，将来若是有心修行，再由我取道号。”
　　江涉点了点头。
　　“也好。”
　　前辈用来招待他们的是一种带着特殊香气的肉，炖煮了一会，香气渐渐飘出来。
　　闻着那味道，初一竟然忍不住吞了吞口水，他和夫人对视一眼。
　　“这是什么肉？怎么这样香，东市的那些酒楼亦有不及。”
　　杨夫人点头。
　　“滋味确实好，之前叔父的庄子里有头老牛病死，送给我们一点尝尝，比那味道还香许多，是香料名贵？”她猜了一下。
　　江涉笑起来。
　　“就是刚才二位听到的那条蛟龙，它身上的肉。”
　　夫妻两人俱惊。
　　独一妖面色沉稳，啪嗒啪嗒吃着酥脆的点心，似乎已经不心痛了。

第666章 赠礼，纸鸟，未说
　　不过短短片刻功夫，初一拿起筷子，看到那润泽晶莹的色泽，就已经断定。
　　这恶蛟真是死得其所。
　　死得竟然还这样香。
　　就连一向胃口不好的杨夫人，都破例又盛了一碗饭，初一看了一眼襁褓中的儿子，毫无心理负担地说。
　　“可惜你现在还年少，吃不了这等东西，爹娘帮你多吃一些。”
　　小孩已经在襁褓中睡着了，睡梦中口水直流，淌到两腮旁边的布巾上。
　　杨夫人瞪了丈夫一眼，初一戏谑微笑，低头给她夹菜。
　　他十岁就认识了前辈，年少的时候又在前辈这边住了几年，整个少年和大半的青年时期都是在前辈这里住的，很是熟门熟路，怕妻子不自在，他多夹了好几下筷子，生怕她不够吃。
　　夹了满满一碗，直到杨夫人用手遮住自己的碗。
　　他才可惜了一下，放回自己的碗里，大快朵颐地吃，这肉有一股说不出的香味，随便做做都好吃，更不要说先生厨艺高深，初一口味恨不能吞下舌头。
　　桌上半天都没有人说话。
　　猫最先放下筷子，她胃口浅，之前又吃了好多点心。
　　江涉其次，他也不怎么饿，吃饭属于可吃可不吃，之前又尝过了几次，虽然觉得美味，但吃的差不多了。
　　随后是杨夫人。
　　最后是初一，足足吃了六碗饭，把猫看得一愣一愣，不知道这人肚子怎么这样大，竟然能放进去这样多的东西？
　　初一吃完最后一碗饭。
　　一个大锅已经被他吃得干干净净了，他甚至连汤汁也不放过，用胡饼蘸着吃得干净，肚子撑得涨起来，饭好像都到了嗓子眼，打嗝都是炖龙肉的香气。
　　“痛快！”
　　“没想到还能有吃上龙肉的一天。”
　　初一喟叹一声，靠在凭几上。
　　猫盯着他的肚子看。
　　目光直勾勾的，江涉低头瞥了一眼，把这小妖怪拉走了，在桌面轻轻敲了敲，猫就想起这两天她勤勤恳恳准备的礼物。
　　顿时跑了出去。从屋子里抓着个什么东西钻出来，探出脑袋。
　　“这个给你！”
　　初一笑着接过，目光忽然顿了顿，比量了下她的身高，有些惊讶。
　　“猫儿长高了呀。”
　　“！”
　　小妖怪立刻直起身，生怕刚才自己背挺得不够直，把自己显矮了，她眼睛里亮起星星。
　　“真的吗？”
　　初一笑着点了点头。
　　好像真的高了一些，之前还没到人的腿高，现在比之前高了不少，起码超过腿高了。
　　猫更高兴了，虽然沉稳绷着小脸，但眼睛闪亮亮的，嘴角也忍不住翘起来，她看着初一把她刚才送给小孩子的礼物拆开。
　　里面是一张剪纸。
　　还没来得及看清楚，就看到那张纸像是被风吹过，刚解开束缚，就骤然飘了出来，轻盈灵动，在日光下翩飞。
　　是一只纸鸟。
　　她很用心去剪，在人的提醒下回想了三水初一当年那只白鹤的模样，剪出另一只小一点的，再施法成真。江涉又勤勤恳恳帮忙施了一点法术，好让这东西不会轻易损坏。
　　“这个鸟不会容易坏，沾到水也可以！”
　　猫儿在旁边提醒着：“但它不是很聪明，没有纸猫聪明。”
　　三水那只纸猫，已经极通人性，甚至快可以说话了，三水还教了那纸猫一点算数，一张纸剪出来的猫竟然还会算些简单的数字，可把初一吃了一惊。
　　纸鸟飘然落在杨夫人的肩头。
　　初一伸手摸了摸。
　　那纸鸟也不躲，竟然还探着脑袋，在他手上蹭了蹭，又在杨夫人发间一阵乱拱打滚。
　　杨夫人眼睛亮晶晶的，像是小女孩，她惊奇地看着那纸鸟，屏住呼吸，小心翼翼地，不敢打扰它。
　　生怕吹出一口气，那奇妙的纸鸟就飞走了。
　　纸鸟拍打翅膀，又落在她的金步摇上，细碎的首饰一摇一摇，旁边的小孩在襁褓中咯咯笑出来，伸出手想要去抓那纸鸟。
　　院子里的竹叶轻轻摇晃，日光穿过房檐照在站在门口的杨夫人身上，过于明亮，模糊了她头上细微的白发，半个厅堂都照得很亮，飞鸟就在这里乱晃，拍着翅膀，夹杂着小儿的笑声。
　　门口的鲤鱼灯也跟着摇晃，里面的小妖怪争先恐后想看看那纸鸟，争执和惊叹声此起彼伏，细细小小。
　　初一微笑着看了一会，转过身同猫儿道谢，认真仔细行了一礼。
　　“谢谢大妖怪。”
　　猫眼睛闪动着高兴，很是沉稳点了点头。
　　“不客气~”
　　“我和夫人都很喜欢。”初一笑着说，他眼睛认真，“谢谢猫儿。”
　　妖怪的小脸渐渐红了起来，她忽然侧过头望向外面，看那飞来飞去的纸鸟。
　　“不客气！”
　　初一看到她脸颊红通通的，也笑着不说话了。
　　他微笑着看着站在光下的妻子，修行人的目力要更好些，之前掖起来的白发被纸鸟牵扯落下，格外明显。
　　他笑容收敛了一点。
　　听着耳边的惊呼和笑声，初一顿了顿，他看向了他们的前辈，过了一会，江涉以为他会走过来，但过了几息，这青年人转过了身去，收敛面上的复杂。低头逗弄孩子，和夫人一起笑起来。
　　还凑在夫人耳边低声猜着。
　　“那些小妖怪应该就住在这个灯架里，之前我看这边晃了好几下。”
　　鲤鱼灯顿时平稳了不少。
　　杨夫人本以为是丈夫看错了，下一刻，一颗颗小脑袋钻出来，整整齐齐一排，惊奇问他。
　　“你是怎么发现的？”
　　……
　　……
　　“他们走了！”
　　“嗯。”
　　“初一好像要说什么话，但他没讲。不会是没吃饱吧？”
　　“嗯，可能。”
　　听到他这么说，猫儿这个大惊。
　　竟然有人吃了六碗饭，一锅肉，一张胡饼还不饱？
　　那简直就是饭桶了。
　　江涉摸了摸她的脑袋，低头继续翻书，他现在看的也不是什么道书，而是之前路上带着解闷的话本。
　　这些旧书已经读过很多遍了，纸页都起卷了。
　　他之前还勤勉一点，在路上写书，说是还差一点。但回到长安，又不紧不慢，好似把之前写了几年的道书都不放在心上似的。
　　猫盯着他看，凑到他面前。
　　“又是这本！”
　　“是啊，很旧了。”江涉也不想再翻来覆去看同一本书了，他道：“过几天去东市的书肆逛逛，也好买几本新的。”
　　“好的！”
　　事关人读书的事，这妖怪答应的十分痛快。
　　她向来很大方，而且，这妖怪已经知道很多人有多重视书本和读书了，自己翻书的时候都很小心。
　　江涉又说。
　　“瑶池那位在山上住着，也没有什么好玩的，明天要是有什么便宜有趣的东西，就给她们买一点送过去，也好解解闷。”
　　“好！”
　　小妖怪一口应下。
　　江涉露出了一点笑容，他道。
　　“也正好去探望一下胡公，见见长安的这些妖怪。”

第667章 再回师门，再见师父
　　初一和夫人回到家的时候，已经是傍晚了，襁褓中的小孩在马车上睡饱了觉，睁开眼睛，打量着这个新鲜的时节，觉得一切都很好玩。
　　他妻子杨夫人逗了两下孩子，今日出游一趟，拜访前辈，她心中高兴，面颊难得粉红。
　　一面解下高髻上的金钗，一面和丈夫有一句没一句地说话。
　　“那位前辈看着一点都没老呢，这都好多年过去了……”
　　初一走上前，帮妻子把一根勾在头发上的步摇解救下来，放进她的首饰盒里。拿了篦子梳理她的长发。
　　杨夫人的黑发很长，如云似雾，之前黑亮亮的，保养得宜，一看就是富贵人家珍爱的女儿。
　　初一说：“我们和前辈刚认识的时候，他就是这般模样，确实没有变化过。”
　　杨夫人忽然想起来，问了一句。
　　“你们那时候是多大年纪？”
　　“十岁。”
　　杨夫人掰着手指头数，那时候是开元十三年，现在都过去三十多年了，就连初一都从小小少年人长大，变得稳重了不少。
　　“那位前辈不会活了几百年吧？”
　　初一想了想：“道不问寿，没准活了几千年都有可能。”
　　铜镜中的妻子笑了起来。
　　纸鸟在他们身前飞来飞去，一会钻出窗户，一会在屋内盘旋，带来阵阵风气，正是黄昏的时候，花架上一盆盆精心侍弄的花卉都被搬出来，在夕阳中舒展花叶。
　　天空一片朦胧不清的粉色，到处闪着金光，照在屋中的两人身上。
　　初一仔细给妻子梳着头发，悄无声息把白发压到黑发后面，不让对方看到这些白头，免得伤神。
　　一切做好之后。
　　杨夫人给他换下外衣，又揪着前几天刚缝好的衣袖看，微微蹙眉。
　　“哎呀，这里没缝好，有点扯开了。”
　　初一摸了摸她的头发。
　　“明天再改，现在天色晚了，伤眼睛。”
　　他又道：“明日我回山门一趟看看，之前竟然不知，三水还收了个徒弟。我去问问。”
　　杨夫人抬起头：“我同你一起去？”
　　她是初一的妻子，那位弟子是晚辈，杨夫人觉得应当一起去看看。
　　初一手搭在她瘦弱的肩膀上，笑了笑。
　　“这个不急，我是去兴师问罪的，去的也快回的也快。等到正式见面，自然应该让三水带弟子过来同我们见礼。”
　　杨夫人又想起一件事，扭过头看他。
　　“按照前辈的说法，他们才刚从西域回来，在外面游历几年，现在估计正是没钱的时候，你带点礼物过去，也好送些钱财，让小师姐手头宽裕一点。”
　　初一嘀咕。
　　“她算什么师姐，我们明明同岁……”
　　杨夫人推了他一把。
　　初一忍不住笑了起来：“好好好，那我带点钱过去。也好，免得她饿死在外面。”
　　……
　　……
　　第二天。
　　初一随便抓了点碎银和铜钱，攒够了一小匣，又被他夫人塞过一个小的黄金摆件，是她用嫁妆打的。初一老大不情愿，看了看夫人的眼神，还是一切从心，揣在身上带上了。
　　从长安到云梦山不过八九百里，他走的快一点，半日功夫也就到了。
　　清早被妻子撵着出发，到云梦山的时候，正是下午。
　　熟门熟路登上山。
　　初一望见高树上有猿猴爬来爬去，天上飞鸟盘旋，到处都是鸟叫和蝉鸣，就知道自己回来了。
　　云梦山很高，远望下离凡尘很远，草木郁郁葱葱，山腰飘着一团团云雾，放眼望去尽是一片云海。
　　身边竹叶飒飒，远处白云飘荡，群山一座座，让初一生出恍如隔世之感。
　　他站在原地多看了两眼，先去见过他们的师父。
　　青云子也正在等着他。
　　屋内茶香袅袅。这是山上胡乱栽的茶树，本来肆意生长，但后来青云子喝过那位前辈的茶，倒是觉得这种清茶别有一番感觉，虽然不如山下那些茶汤浓烈填饱，但胜在清爽。于是采来些嫩芽，好生炮制一番，用来日常饮用。
　　初一放下带来的礼物，他坐在留给自己的席间。
　　见到师父，他没有先问三水和那弟子的情况，而是仔细和师父行礼，他极少这样正经行礼，甚至显得过于郑重。
　　青云子神色一顿，他刚才感受到山下屏障有来人，估算了一下，特意在这里等待。见到弟子这样，不由问。
　　“怎么了？”
　　初一问。
　　“师父，没有资质的人无法修道吗？”
　　青云子打量着他。
　　和当年吵着要下山的十三岁少年人不同。初一高大了不少，肩膀变硬了，手掌粗糙，多了练剑的茧子，露出外面的皮肤许多都有伤痕，刀剑在他身上留下印记。
　　时间把少年人硬生生勾勒出硬朗的轮廓，无声穿凿出这些年经历的风雨。
　　青云子笑了笑，问了一句。
　　“现在知道，山下的日子不好过吧？”
　　初一沉默。
　　年少时候，总觉得山上好无聊好无聊，甚至都没有附近的县城热闹，更别提洛阳这样的大城，一进去就让他们看花了眼。那时候，他和三水只觉得天底下所有好吃的东西，好玩的东西，有趣的热闹全在洛阳了，在山下的地方。
　　下山呢？
　　好像也还好。
　　见他沉默，青云子给这弟子也斟了一杯茶，朦胧的热气在上空飘动。
　　“喝杯茶吧。”
　　初一默默接过，茶汤滚烫，白雾飘在他面前。
　　“你是替妻子问的？”青云子问。
　　他上次见到杨氏，还是在孩子刚出生的时候，当时杨氏面容苍白，疲态尽现，初一还向他们问了不少调养身体的办法，回去倒腾了小半年。
　　初一点了下头。
　　青云子沉吟片刻。
　　“修行向来讲究缘法，天下间丁口万千，可有资质修行者十中取一，而这些人能真正踏入修行的，也越不过十中之一……冥冥之中，天地间自有定数。”
　　“杨氏今年多大了？”
　　“三十四。”
　　初一低声说。
　　他垂着眼睛，看着腾起的茶雾，很想听到他师父肯定的话，像年少一样指点他们修行。
　　但过了一会。
　　只听到一声长叹。
　　初一低下了头，攥起那茶盏饮了一口，整个人又冷又木起来，耳朵轰隆隆直响。他顿了顿，重新抬起头来，迎上青云子的复杂的神色。
　　初一忽然笑了一下，用一种轻巧的语气说。
　　“师父别担心。”
　　“不过是老去一途。我同她相守十年，情意深重，如今又有了孩子。我难道是爱慕色相，朝三暮四之人吗？”
　　“况且我又不知道能活多久呢，谁知刀剑长没长眼睛。”
　　“能相伴几十年，已是幸事。”
　　初一笑了一下，又自然而然问起来。
　　“三水怎么样？听前辈说她收了个弟子，多大年岁，叫什么名字？”

第668章 道号，长安胡公
　　“十五。”
　　初一还没听清，抬头看向师父。
　　青云子比当年带他们去洛阳的道观做客的时候，看起来更老了，彼时是中年人，现在发丝斑白，神情旷达，坐在呼啸的天野中，满袖盈风。
　　看起来和师祖越来越像了。
　　青云子看起来有点无奈，他按了按眉头，同他解释了一遍。
　　“道号便叫作十五，据说是腊月十五收的徒弟，就这么起名了。真是胡闹。”
　　初一面无表情。
　　他把自己专程带来的钱匣收了起来。取出夫人塞给他的那小小金块，被能工巧匠雕刻成瓜果的模样。
　　他放在桌前。
　　“见面礼。”
　　青云子不禁笑了一下：“你这与她置什么气？”
　　初一又问：“三水如今在哪？怎么还没来长安？”
　　“不知道跑到哪里去了，几个月前说是去外面逛逛，到现在也不见影子。又说是要把徒弟养一养，先放在我这。”
　　青云子也有些发愁，按了按眉心，自从三水跑回来他就总做这个动作。他说，“你师祖正帮忙照看，正巧，难得回来一趟，你也去见见师祖，他很关心你们。”
　　初一点了下头。
　　青云子问：“你那孩儿要修道吗？”
　　初一迟疑了一下。
　　“等长大一点后，看他自己怎么想吧，若是想入道，再改了道号不迟，到时候便不称俗名了。”
　　青云子关切了一下未来的徒孙。
　　“那道号取作什么？可要提前想好，等年岁差不多的时候，就要准备上了。”
　　初一神色淡淡，把那茶盏一饮而尽，带上之前准备的钱匣，慢悠悠地起身，对师父拱手一礼，留下那枚送晚辈的金瓜，就准备离开。
　　“一阳。”
　　青云子吃惊：“怎么是这个名字？什么时候取的？”
　　“刚才。”
　　话落，初一已经推门离去。
　　只留下青云子不赞同的摇头，拿起那工匠做的很精巧的金瓜，放在手中沉甸甸的。他嘀咕一声。
　　“还是这般好斗置气……”
　　转而又叹了口气，青云子望向远处的起起伏伏的云海，仿佛一瞬间越过了云层，看向下面的地方。
　　……
　　……
　　“一文，两文……”
　　“一千五百六十八文，一千五百六十九文……两千文……”
　　屋子里响起清脆的声响，铜钱互相碰撞，声音悦耳好听。
　　一只小妖怪撅着屁股蹲在地上，对着箱子埋头数钱。
　　如今多用铜钱，江涉找出之前别人当钱送给他的绢帛，取出来其中半箱，拿来换钱花，一串串数在一起，看那伙计有没有少给。
　　伙计还说这花样看起来有点几十年前的韵味，最近长安还比较时兴这种，加上北边不安定，布料短缺，价钱甚至比当年高了大半。
　　清点完这次换来的家当。
　　猫直接一屁股坐在了地上了，擦了擦额头上的汗水，脑门白净，不知道从哪里沾了一点灰，被她抹在了自己手背上。
　　“呼——”
　　“一共四千文，没有少的。”
　　半箱积压的五匹绢，卖了四千文，算下来是四贯钱，如果他黑心一些，按照八百文一贯不足陌来算，甚至可以算是五贯钱。
　　还有半箱绢帛，再加上手头里一点碎金碎银凑在一起大约十来两，和几百文散钱。
　　这就是江涉现在的全身家当了。
　　他默默递上帕子。
　　“辛苦了。”
　　这小小猫儿明明累得不行，满头细汗，数钱数得晕乎乎的，但还是摇着小脑袋，嘴硬说：“不辛苦，数钱很容易的……”
　　“……”
　　猫儿要强，江涉唯有沉默以待。
　　把这小妖怪牵起来，擦净小脸，再把四贯沉甸甸的串钱放在箱子里，他把箱子收进袖中，开口说。
　　“走吧，我们去东市逛逛，正好吃一顿午饭，见见胡公。”
　　妖怪累了，伸出一只爪子，由着他牵着走。
　　嘴上还说：“可惜那两匹马跑了，好多钱呢……”
　　江涉牵着她的手。
　　“那是元丹丘的马。”
　　在这小妖怪眼里，虾子的马也是她的马，虾子的钱也是她的钱。自己的钱跑了，当然很心痛。
　　她一面走路，一面捂着心口。
　　很快就到了长安的东市，依旧是熟悉的样子，东市很是繁华，看不出北边动乱的影子，只是摊贩和店家的价钱都贵上了不少。
　　一匹绢在开元年间，差不多五百文，现在八百文，有的成色好，甚至卖到了一千文，这都是之前不敢想象的。
　　饭钱也变贵了。
　　江涉一面走着，一面默默看着，路上时不时有惊呼和牢骚声，他听在心中，有些理解为什么水君那天会说这样的话。
　　百姓在寻求香火庇佑面前，说的话必然更多，敖白听到的也会更多。
　　就是不知道这条蛟龙会怎么选。
　　一路走到那件熟悉的二层酒肆，远远看到迎风招展的酒旗，江涉停下脚步，对着门口迎来送往的熟悉伙计，抬手一礼。
　　“胡公安好。”
　　猫儿扭过头，也学他的样子，抬起手来，声音稚嫩。
　　“胡公安好~”
　　老伙计一张老脸，上面顿时笑得满是褶子，他惊讶欢喜地看着故人，连忙放下手里招呼的客人，急匆匆迎上来。
　　“来来来，竟然是先生和小娘子来了，快进来！”
　　被他撂在原地的食客愣在那里，有些无措。
　　店里的中年店家看到这一幕，摇了摇头，叹着气，放下账本，自己亲身过去招呼。
　　老胡是他爹留给他的伙计，他爹死了，老胡身体还很硬朗，甚至都把他熬老了，这人竟然还没死。因为年岁长，在这边资历久，已经成了长安东市一霸。
　　要是争执起来，就连店家自己都要让他。
　　店家看着老胡带着那两人走远，才鼓起勇气小声和客人说。
　　“您也是熟客了，让让他，让让这老东西……”
　　食客看了看伙计的背影，又看了看低眉顺眼的店家，心中好笑又荒唐，一时间竟然不知道谁才是主人。
　　店家还在悄声安慰他。
　　“这老东西活不了多少年就死了，定然走在你我前头，来来来，我多给你打一勺酒。”
　　客人听到，立刻点了点头，也不纠结老胡的事了，连忙占住这个便宜，如今一勺酒好贵呢。价钱骇死个人。
　　……
　　……
　　另一边，胡公斟了店里最好的清酒，和后厨要上满满一桌酒菜。等菜的功夫，又从自己的房里，拿了一碟贵重的点心放在桌前，尤其是特意放在某只妖怪面前。
　　他笑呵呵地问。
　　“先生什么时候回的长安？”
　　江涉抿了一口酒水，这是长安的好酒，入口顺滑，清香扑面，已经许多年没喝到了。
　　他道：“前段时间。”
　　猫盯着那点心看。
　　似乎先是过了一遍油，又蒸了一遍，带着一股酥香，生得煞是可爱。
　　胡公又对着自己房里招手，扬起声音。
　　“胡平胡安胡顺胡遂，快都过来，快来见过先生。当时你们几个刚生下来没多久，江先生还看过你们呢！”

第669章 闲聊旧事，王维饮酒
　　话音刚落，便听到远处吱吱哇哇的叫声，像狐狸叫，又像是狗叫似的。
　　江涉望了过去。
　　就看到几只毛茸茸，眼睛像黑豆一样大的狐狸，争先恐后钻过来，看到外祖父的时候，还有一只下意识在地上打了个滚，露出肚皮。
　　胡公笑得不见眼睛，挨个孙儿摸摸。
　　“好好好，好好好，都是好孩子……”
　　另一边。
　　那店家硬生生把食客拉进店里，多舀了一勺酒汤，给自己也添了一勺，看老胡往楼上走，他坐在食客面前，胆子也壮了，跟着抱怨。
　　“你是不知道，老胡岁数一大把，脾气怪得很。”
　　食客抿了一口酒，念在这白饶来的份上，安慰了一句。
　　“岁数大的老人都这样，我姑奶奶也是，岁数大了非要吃糖，她老人家一共就剩下三颗牙了。我不给她买，她老人家就跟我爹告状……”
　　“上了年岁都这样，脾气怪得很，您多忍忍，老胡也是一把年岁了。”
　　听到这话，店家不大赞同地摇摇头。
　　“你是不知道在这说风凉话，哎！”
　　“老胡不知道从哪养了几个狗崽，他人姓胡，也爱狐，非说那几条小狗是狐狸，当宝贝似的养，还跟那几只小狗自称翁翁，说狗是他孙儿，啧啧！狗儿孙！”
　　店家一肚子牢骚，简直说也说不完，今天他可总算找到一起说老胡坏话的人了，平时都在心里憋着。
　　食客问：“那到底是狐狸还是狗啊？”
　　“就是狗，我看就是几条小狗，长得还怪可爱的，一个比一个能吃，不知道老胡是怎么教的，那几个还学狐狸叫。”
　　店家念叨了一句，脸上也不自觉露出笑容。
　　食客看到这一幕，摇了摇头，他又吸溜了一口酒，耐住性子，顺着说。
　　“养狗可麻烦，一天到晚都要准备吃食，听你说是好几条狗，那吃的可不少呢，你们店里这伙计是二餐全包，狗饭也包不包？”
　　店家嘟囔。
　　“那倒是老胡自己掏的钱……”
　　食客一乐。
　　“那你还在这抱怨什么，老胡岁数也大了，不一定能活多少天，人家钱也掏，养几条狗还能抓耗子，你在这说什么？”
　　店家不忿。
　　“可那狗儿孙……”
　　“把狗当儿孙的可多了，我还听说早些年有把鸟封成大夫的皇帝，你看这是不是心里好受多了？”
　　食客点了点桌子，笑说。
　　“老侯，我在这听了这么多话，你可得再饶盘小菜给我。”
　　……
　　……
　　楼上，胡公气得吹了吹胡子。
　　江涉笑了笑，看着眼前那几只小小的狐狸崽，也就是寻常人家的小狗大小，身上施加了粗浅的幻术，看起来就是几条小狗。
　　一个个生得胖乎乎的，甚至养在这东市久了，无师自通学会了几声狗叫。
　　不知被哪个食客教的，其中一只正双爪搭在胸前，直起上半身，颤颤巍巍学着作揖。
　　站起来比小妖怪矮了一头，这妖怪盯着那狐狸看了一会。
　　摸了摸它的脑袋。
　　“好狗。”
　　从口袋里找出一颗糖，犹豫了一下，大方递了过去。
　　狐狸崽吃的满足，旁边几只看了，黑豆似的眼睛闪了闪，也过去学着作揖。
　　胡公按了按额头，用力抚了抚眉间的皱纹。
　　“这个是胡平，老大，最贪吃。”
　　他说着，又依次介绍其他孙儿，都介绍了一遍，歉意对江涉笑道。
　　“让先生见笑了，没想到这小东家对我意见这般多。”
　　“胡平，别吃了，翁翁我又不是平日里亏欠你肚子了！成天就知道吃！”
　　胡公气得从鼻子里喷出一道气，把胡子吹动起来。
　　猫儿听到这话，收回了喂狐狸的手。
　　那胖乎乎的小狐狸“呜——”地一声，哼哼唧唧，用脑袋拱着她的手，想再拱出块糖吃。
　　江涉面对这几只格外聪明伶俐，学狗作揖讨食的狐狸崽，也不知该说什么，他笑了笑。
　　“看起来比之前都大了不少。”
　　若是之前还是刚生下没多久的狐狸宝宝，现在看起来已经像是黄狗大小了，浑身毛发蓬松，像个小孩。被胡公照顾的很仔细精心。
　　上菜的伙计挑开帘子，打断了胡公正要说的话。
　　一道道菜上来，冒着热气。
　　胡公等伙计走了，才嘀嘀咕咕开口。
　　“这些年，我那女儿也不耐烦带它们，我自己也担心她粗手粗脚，再把孙儿们养死了，就一直放在我这里，逢年过节她过来看看。”
　　“至于小东家，哼，我也不于他计较。”
　　又问江涉之前去了什么地方，怎么几年都没回来。
　　江涉挑拣着说说，讲了凉州的沙精，身体就是一团沙雾，像狐狸又像狗，喜欢到处打听消息和传谣。
　　胡公听着来了兴趣，身子往前微微倾身，一只手捋着自己的孙儿，狐狸毛在他的老手之下软软弹弹，耳朵都被压弯了。
　　又说起甘州那些妖鬼，还有当地的鬼市。
　　听着听着，胡公忍不住嗤了一声，“定然没有我们长安的热闹！”
　　江涉笑了笑，夹了一口菜，慢悠悠地说。
　　“那些妖怪们也是这么想的。”
　　胡公也讲了这些年长安这边的情况，大伙日子都是一样过。
　　驴摊主卖不出去东西气急败坏，伯劳鸟还在那熬糖，每天没个主顾，但还在那勤勤恳恳干活。
　　倒是之前有个蛇妖卖的七彩葫芦被人买了去，养开了花，不知道多久能结果子，现在都好多年了。那人找上门来，蛇妖连滚带爬，连夜消失不见。
　　胡公嘀咕。
　　“也不知道它卖的是个什么东西……好几年了都没长出来。”
　　江涉饮了一口酒，耳边好像又听到“爷爷”“爷爷”的连串喊声，他笑了笑。
　　“我也不知。”
　　“哎呀，到时候多等两年看看，也不着急，反正我活得长。”
　　念叨到这，老胡往楼下望了望，店家正在那和人喝酒呢，他打了个喷嚏，瞪那小东家一眼。
　　“驴摊主就有意思了，他之前还被一个小子给骗了，据说那人说是用打了几十年的铁块去换，那铁是什么天外来物，老驴子走了眼，就答应下来，哈哈哈哈……”
　　江涉听着旧人旧事，慢慢饮酒，时不时给妖怪夹两下菜。
　　妖怪大方，普渡众生。看着他们作揖，小脸严肃，摸了摸狐狸脑袋，沉稳说一声“好狗”，布施给一众狐狸崽。
　　胡公摇摇头，撇开了视线，他实在没眼去看。
　　……
　　……
　　同在东市，一间酒楼。
　　“摩诘，来来来，饮酒！我专程定了好座！”
　　裴迪半个身子从窗子探出来，挥了挥手，示意好友上来这边。
　　酒楼里有歌女正在献唱，原本唱的是李太白当年所作的《梦游天台吟留别》，声音婉转悠扬，正唱到那句。
　　“霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下……”
　　此诗现在还挂在天台山道观的那片墙壁前，壁画为丹青大家陈闳所绘，奇异灵动，瑰丽难言，可为仙画。
　　此诗又为仙诗。
　　天台山得此一诗一画，书画双绝，名满天下，前来游历的书生络绎不绝，诗文传唱到长安和洛阳两京，长久不衰。
　　估计这缕仙气能吃到一千年以后。
　　余光忽然瞥到那身影，歌女忽然慌张了一下，唱词微微一顿，乐声忽然一滞，乐师也跟着愣了一下。
　　满室俱静，不知谁叫破了一声。
　　“王摩诘来了！”

第670章 东海道经遇王维
　　曲调更换，乐师临时更换了琴曲，但没有任何人觉得不妥。
　　原本仙气盎然的曲调增添一丝自然的禅意，乐师抚琴，叮叮咚咚，仿佛泉水流淌在山林间。
　　歌女愣愣看了那来人一会，竟然忘了跟上曲声。
　　室内诸人没有在意这点，酒楼里的食客们盯着前面的来人看，目不转睛，眼神或直勾勾，或偷偷看一眼，再看一眼。
　　那人衣冠宽大，被风轻轻吹动。
　　王维有些无可奈何地仰头看向友人，纵然鬓间星星点点，但气韵高华，仿如空山新雨。
　　整个室内被他惊人的荣光所照，竟然显得格外亮堂。
　　“知道了。”
　　王维应了裴迪一声，掀起帘幕，就要上楼，酒楼的伙计看到此人，连忙跟着上前，为其卷帘，躬身说。
　　“您慢些走。”
　　见到那位传说中的王摩诘对他点了下头，伙计顿时笑得嘴咧到了耳朵根，一路殷勤招待贵客，又是擦桌椅又是斟酒。点菜的活是茶酒博士的，他恋恋不舍地下了楼，才浑身喜气地和同伴说。
　　“今天真是个好日子啊，王摩诘竟然来了，我就知道，早上那喜鹊叫是个好兆头。”
　　同伴斜他一眼。
　　早上店还没开门，他们这帮伙计在后厨备料，连带清扫桌椅。一大早上就要干活，这厮还没睡醒，心里不痛快。
　　“我怎么记得你说的是，外面那只死鸟就知道叫？”
　　伙计莫名其妙，嘀咕了一声。
　　“有吗？”
　　同伴重重点头。
　　伙计冷笑，扭过头赶他去招呼客人：“那边有客，成天好事不记就知道记这种鸡毛蒜皮的……哎，王摩诘来了，哈哈！”
　　说着说着，心里美滋滋起来。
　　王摩诘竟然还是他来招呼的，那位身上带着一股淡淡的清香，不知熏的什么香，他们店里能不能也熏一下，不过也说不好，没准人家那香太贵，他们酒楼里熏不起。
　　胡乱想了一通，心里越想越美。
　　酒楼里，许多客人回过神来，同身边或者店里人问。
　　“刚才那位就是王维？”
　　“相思那首是他写的？”
　　得到肯定的答复，有客人甚至想要走到楼上去亲眼看看，说不定还能结交相拜一下此人，被店里的伙计们好说歹说拦住，才可惜地作罢。
　　歌女重新起调唱了一句，追上了乐声。
　　她唱的是王摩诘前些年传出来的诗作，颇有空韵寂寥之美。
　　“空山不见人……”
　　楼下的乐声飘上来。裴迪听了一两句，双手抱胸，饶有兴趣看着眼前人。
　　“他们竟然还换了一首曲子，是你前些年写的。”
　　王维端静看着他。
　　裴迪拿起酒盏抿了一口，“出来喝酒，你松快点，你弟这几年官当的不错嘛，忧心也没用……这么看我干什么？”
　　“来来来，饮酒。”
　　裴迪俯身，给友人也斟上一杯酒。
　　王维面无表情饮酒。
　　“这就对了，”裴迪靠坐在凭几上，神情懒散，笑说，“叛军就在那，愁也没用，发愁是圣人要做的事，你不如期盼郭将军打上一场胜仗，他胜了，大唐就太平了。”
　　王维皱眉。
　　“圣人命哥舒翰节度使出战，哥舒翰已年老，如何能出阵？不如死守潼关……”
　　裴迪啧了一声。
　　“那你去领兵？出门在外还管这些干什么，左右我们就是个闲官，连朝都不用上，发什么愁呢，不如让你弟去发愁，还是在终南山养老吧，我之前就听说，终南山有个奇人，成天追着老虎跑……”
　　看到好友皱起眉头，裴迪不再提这个事，说起今天邀请他来喝酒最紧要的事。
　　“好了好了，还不如去看道经呢，起码能平心静气。”
　　说着，裴迪从怀里掏了掏，递给对方。
　　“我前段时间买来的，郑家子让给我的，据说是有人出海，在东海遇见了神仙，从仙山上抄的。”
　　“只有这么一段，你猜猜多少钱？”
　　那道经是被人严密装好，王维接过来打开，发现只有其中短短两页，其他都是为了保护这道经装订上的白本。
　　上面的字忽大忽小，看起来歪歪扭扭的。
　　“多少？”
　　裴迪不告诉他，抬了抬下巴，对他挤眉弄眼：“你猜猜，别这么无趣。”
　　只有薄薄的两页，字大小不一，笔迹凌乱，时不时还缺胳膊少腿，就像是不识字的人写的，看着也就不到百言。
　　王维在心里估算了一下，哪怕按照一字一千文这个天价去算。
　　“一百贯？”
　　“这可不止，我花了八百贯买下来了，就这么两页不到。甚至还让我送掉了一匹好马。”
　　裴迪说着，按了按心头，一边摇头，看起来痛心疾首。
　　王维犹豫了一下，在想该怎么把钱给他，直接让人几箱钱过去，对方可能不收。
　　“我还你一匹好马。”
　　裴迪笑起来：“就等你这句了，我可记住了，王摩诘欠我一匹好马，你要是不送我，我就告诉天下人去。”
　　王维莞尔。
　　他一笑，让裴迪都跟着晃了晃神，移开了视线。
　　这厮年轻时候生得俊俏也就罢了，现在这样岁数，竟然也看起来这般俊气。
　　上天真是不公。
　　裴迪心中忽然升起戏谑，饮了一口酒，夹了两筷子小菜，低声盘问他。
　　“你与我说说，你和玉真公主是怎么回事？”
　　王维沉默以对。
　　“别不说话啊。”
　　裴迪咕哝一声，语气催促，对他眉飞色舞。
　　“我听说玉真公主之前同那个李白走得近，他和你是同年呢，这些年那李白不知道去哪了，不见踪迹……啧，不会是被圣人给做掉了吧？”
　　“公主岂会如此。”
　　王维忍不住念了一句。
　　裴迪笑笑。
　　“那你说是去哪了？别说，李太白和你还怪像的，都是以诗才名满天下，论在长安，你还能胜他一头……好了好了，我不说就是了，动什么气？”
　　看到王维面色不渝，裴迪适可而止，低头凑到酒盏前吸了一口，专心喝酒。
　　“公主不是我们能够随意闲谈的。”
　　王维低声说了一句，“女子名声要紧。”
　　裴迪点了点头，专心吃了一会菜，多喝了两口酒。王维则是低头看那不到一百字的道经。
　　一字八千文，可谓天价。
　　当年那些人一路行到东海，诚心求仙。
　　这些笔墨，就是贴在那些道碑上誊写的。
　　王维摩梭着那已经有些发黄的纸张，仿佛感受到了那一缕海风和遥远飘渺的气韵。
　　福至心灵般，他抬起了头，向窗外看去。
　　外面草木繁盛，这是长安的五月，东市是全天下最热闹的地方，完全不见北方的狼烟，有傀儡戏，有吞刀吐火的表演，有一群胡人在观赏把戏，对着那高高的顶杆瞠目结舌。
　　一道淡色的身影，穿过了熙熙攘攘的人群。

第671章 王维错过，脑子饱了
　　“哎！摩诘！”
　　裴迪连忙扶住手里的酒盏，酒液晃动，一只手压着桌案，才让这一桌子的酒菜不掀翻。
　　他莫名其妙看向友人匆匆的背影，纳闷问：“什么事这么急啊？酒不喝了？”
　　“哎！你慢些走！”
　　裴迪一路追了下去。
　　路上还遇到酒楼的伙计，见到他们，伙计下意识堆起笑脸，殷勤恭敬跟着问：“两位郎君下来是有何事？要是有什么吩咐，尽管和小……”
　　王维没与他言语，匆匆下楼。
　　在他后面，裴迪连滚带爬追着蹬蹬蹬踩下楼梯，紧赶慢赶追下楼，不忘同伙计叮嘱一声。
　　“我也不知道他发的什么疯。酒菜你先留着，我没吃完呢。”
　　伙计连忙应下，看着这两位贵客匆匆忙忙下去，他挠了挠头，心里奇怪得很。
　　这两位贵客一个是王氏的子弟，一个也是世家子，年岁一大把了，都当着官。尤其是那位王郎，年少时就已经名满京城，如今更是神仙一样的人物。
　　什么事能让这两人急急忙忙？
　　裴迪一直追到门外，他看到友人停住了脚步。他连忙跟上前，站在王维身边，奇怪地问。
　　“摩诘，你忽然下楼是要做什么？酒不喝了？”
　　他探着脑袋环顾了一圈，纳闷地问。
　　“这是看到了谁啊？”
　　对面就只是个寻常的街头，正有一群孩子在那围着看傀儡戏，再远一点，有吞刀吐火和顶杆的把戏人，还有一群胡人在那围着大惊小怪，裴迪看了一圈，觉得没有什么不妥，更没有看到什么熟人。
　　“你刚才在追什么？”
　　王维没有回答他，只是怔怔看着远处。
　　那道身影消失不见了。
　　只是他下楼的功夫，那道身影就穿过了这条街，走到其他的地方，不知拐到哪里。
　　多次无缘得见，王维甚至忍不住在心里轻轻地想了一句。
　　到底是他没有缘分，还是读着那道经，产生了一点恍惚的错觉，以至于错看，匆匆忙忙追了上去？
　　得不到回应，裴迪悻悻。
　　他等了好一会儿，不知道友人在等什么、看什么，一直站得脚都麻了，才听到对方低声说了一句。
　　“回去吧。”
　　裴迪侧过头，打量王维的脸，不知是不是日光晃过的错觉，他觉得眼前人脸色有点苍白，轻轻吹着眼睛，睫毛低垂，让人看不出他脸上的神色。
　　裴迪问：“你刚才要找谁？没找到吗？”
　　王维没答，只低声说。
　　“回去吧。”
　　裴迪看了他两眼，咽下了将要说出来的玩笑的话。本来按照他的秉性，肯定要多追问两句，再取笑一番，但看着对方素白的脸，忽然有些不想开口了。
　　“回去吧，”他嘟囔着说，“一会菜都冷了。”
　　上楼梯之前，裴迪看到对方又往外面望了一眼，王维这次没说什么话，也没多停留，安静收回了视线，外面静悄悄地热闹着。
　　只留下满堂食客、小厮和酒楼的伙计们欢天喜地，庆幸自己今日遇见了王维。
　　“王家子怎么忽然下来了？”有人东张西望。
　　“别说，人家气度确实好，哎，张兄，不如你我上去相拜一下，也好结交一番……”
　　有人动起心思，和身边一身酒味的狐朋狗友互相对视了一眼，两人挤眉弄眼，眉目流转。
　　还有人问：“那些诗是他写的？”
　　听人念叨了一会，那好事者又追问。
　　“那他和李白谁更厉害？”
　　楼上，碎声飘飘入耳，没有人有心思听。
　　裴迪正用筷子夹着鱼鲙。
　　这是金齑玉脍，选的是从东南水中快马加鞭送来的鲈鱼，被厨工飞刀切成薄片，用橙丝增香压腥，自古有言“脍不厌细”，说的就是这道菜。吃鱼鲙讲究新鲜和时宜，现在虽不是鲈鱼最肥美的霜后，但酒楼做成这样也是尽心了，入口都要讲究时间，最好尽快吃。
　　可惜，耽搁得太久，橙丝都染上一股腥味。
　　裴迪正痛心疾首地用筷子扒拉着饭菜，挑挑拣拣地吃着，可惜得不行。忽然听到身边一句。
　　“我之前邀请过一个人，以后吃喝可以挂在我的账上。”
　　裴迪来了精神，放下筷子，八卦之心顿起。
　　“是谁？”
　　王维没说是谁，他道：“我不常去那家酒楼吃饭，那家也从来没有送账单去我家取钱。”
　　裴迪摸了摸下巴。
　　“那他人还挺好，竟然没占你这个便宜。”
　　“不，”王维说，“他是从没去过。”
　　裴迪挑了挑眉毛，饮了一口酒压压那股腥味，他不知道对方说的是谁，难道是刚才看到没追上去的人。谁啊？不知道他见过没有。
　　“摩诘啊摩诘。”
　　王维抬眼，安静看向他。
　　裴迪把酒杯放下，胳膊肆意揽在对方肩上，懒懒散散说：“我怎么没有这个待遇？你连顿饭也不请我，更别提挂账了，我可是你好友！”
　　王维面无表情。
　　“你会把我王家吃垮的。”
　　“哈哈哈哈，哪能啊？你王氏的钱财能被我一人吃尽？”裴迪放声大笑，见他有心玩笑，才低声追问起来。
　　“你和我说说，那到底是谁？害得你连道经都不看了？”
　　……
　　……
　　江涉走在街头，手里拿着一个毕罗和几本杂书，空出的另一只手还拿着好几个包好的干箬叶，里面放的是一刀一刀的烤肉，香滋滋的。
　　身边跟着一个蹦蹦跳跳的小妖怪，瘪了一点的钱袋跟着上下晃动。
　　这小妖怪嘴里还嚼着东西，眼睛亮晶晶。
　　“这个好吃！”
　　“嗯。”
　　“你不吃吗？”
　　“饱了。”
　　江涉淡淡说完，拐个弯，再抬起头，就看到好几家书肆整整齐齐坐落在那里，附近还有几间笔行、纸铺、画坊。他准备走过去，再买几本闲书看看。
　　看清楚那些建筑的模样，原本在前面蹦蹦跳跳的妖怪忽然止住了脚步，神情格外凝重。
　　江涉路过她，问了一声。
　　“怎么不进去？”
　　妖怪忽然捂着脑袋，谨慎地盯着那些建筑，一副“我不进去你去看看吧”的样子，一本正经地说。
　　“我、我……我脑子饱了。”
　　“我在外面等你好了！”

第672章 半壶仙酒买美梦
　　黄狗在门口打着瞌睡，书肆里有几个书生模样的人正在安静翻书，还有的伏身在桌案上奋笔疾书，大概是店家请来的抄书人。
　　江涉把某只妖怪留在门口，又把手里拿着的零零碎碎递过去，委托她帮忙拿好。
　　大妖怪一口应下，连连点头。
　　她站在书肆门口，个头矮矮，手上拿着的不是玩具就是零食，来来往往的行人都多看她一眼。
　　江涉轻声叫来伙计。对方低问：“郎君要买什么书？”
　　“杂书在哪里？”
　　伙计殷勤给他指路，还不忘贬低一下竞争对手，“我们刁家的书比李家全多了，他们那就是一堆医术，郎君且看，从这边架子上到那边的都是。”
　　江涉放眼望去，抄本浩浩荡荡。
　　他先买了一本文集诗赋，这些东西甚至有按照如今时兴诗家总结编撰好的，他甚至还看到了李白和王维的诗卷，他从这些略了过去，拿了一本杂选。
　　接着又买了几本话本，一本游记，一份画谱。
　　话本一半是给自己看的，一半是要送出去的，游记和画谱也是要送给天山那位神女，谢过对方招待一程。
　　最后，再买一本蒙学的书，比之前的千字文难度更高一些，也正好对应现在变得聪明许多的某只妖怪。
　　伙计笑得见牙不见眼，这些东西全都仔细包好，甚至还送了他一刀纸。
　　付钱的时候，江涉看了一眼门口守着的小东西，从容问。
　　“多少钱？”
　　“您给四贯就成！要是用银，现在钱毛了，不值之前那么多，您给三两六钱便是。”伙计说。
　　江涉应下，把准备的钱递了过去。伙计在小秤上称量，露出微微惊讶的表情，大概是没想到这客人给的钱正正好，简直一钱不多，一钱不少。
　　他提着东西走到门口，同守门的妖怪说一声。
　　“走了。”
　　妖怪从门槛上一骨碌站起来，她很小心把人托她看好的零食玩具们守护得很好，一直放在手上提着，甚至都没有让它们沾到地面，染上灰尘。
　　“你买好了？”
　　“嗯。”
　　“多少钱？”猫儿踮着脚，看他手里拿着的东西，轻飘飘七八本书，好多都薄薄的，看起来应该不算很贵。
　　东西薄，肯定就没有那么值钱。
　　“不多不少。”
　　“哦……”这妖怪放心了许多，人提着大包小裹，她手上也满满登登。
　　“我们接下来要去什么地方？”
　　江涉道：“去最后见见一位。”
　　“谁呀？”
　　“伯奇，找它买点糖吃。”
　　江涉把那些书收进袖子里，牵起这妖怪的小爪，按照之前在东市偶然碰到的记忆一路走去，也不刻意寻算，伯奇果然在那里。
　　摊主看着像是个老妇人，低着头，小锅里咕咚咕咚冒着糖泡，香气飘飘。它每寸皮肤都是皱纹，当年翩翩佳公子，如今化身成一只鸟妖，打扮成老妇，在长安的街头熬煮糖汁。
　　味道香香甜甜，身边晃荡着几个嘴馋的孩子。
　　摊主感受到了什么，颤颤巍巍抬起头来，想要同对方问候行礼。
　　“是……”
　　在它放下小锅的时候。面前的摊子上被放上来一个酒壶，这是江涉最后的一点酒水。
　　江涉说：“我想换一些糖。”
　　摊主打量着那酒壶，依稀记得许多年前，里面一滴酒液，就让那驴子换出去好几根定魂的蜡烛，又饶出去半匹长乐明光锦。
　　它拿起那酒壶来，晃了晃，沉甸甸的，里面还剩下半壶好酒，鸟摊主打开盖子轻轻一嗅，一股清灵的气韵冲入脑中，教人神魂颠倒，飘飘欲仙。
　　若是天地中真像凡人或道家憧憬的那样，在这一重天地外还有另外一重更高深的境界，是传说中诸位仙人的居所。
　　鸟摊主毫不怀疑，自己饮下这半壶酒，就可以立刻飞升，羽化登仙了。
　　它难得迟疑。
　　“这样贵重……您只用来换糖吃？”
　　“很多糖。”江涉说，“一万块。”
　　这话让摊主吓了一跳，幻术下的鸟毛都竖起来了。
　　它连忙说：“可没有这么多！”
　　它在这卖了几百年的糖，吞食噩梦无数，许多人终其一生，把梦做尽都找不到一点纯粹的甜，做了好几起亏本买卖，让它悔得不行。
　　世上的美梦哪有那样多？
　　“那就五千，”江涉看到伯奇还要推脱，“不能再少了。”
　　摊主苦着脸低头，声音有些懊悔，看了那酒壶好几眼，又看一只猫始终盯在它面前。鸟摊主到底是松了口。
　　“也成。”
　　“熬糖要些时间，您恐怕要多等几天，五千块糖……”
　　江涉望了一眼重重街巷之外，小妖怪扭过头看他，不知他在瞧着什么。过了一会，江涉道。
　　“尽快。”
　　“自然，自然……”鸟摊主擦了一把头上的冷汗。
　　到底谁会要五千块糖？！
　　那要五千场美梦来换。
　　这高人瘾真大，怎么净想这些美事。它这几百年生意做下来，不知道够不够，要是不够，恐怕还要倒搭……
　　随着它在心里念叨，小锅里渐渐飘出一股极为香甜的气息。
　　这股香气飘到远处，让好多行人闻着味道凑过来看，好几个人打量这个又小又破的铺子，那煮糖的锅又破又旧，打造得半点不精心，不知用了多少年。
　　路人看着那破锅，将信将疑，闻着那味道，犹豫半天还是开口问了一声：“摊主，糖怎么买？”
　　“没空！”
　　鸟摊主低头忙碌，小锅几乎没有空的时候。
　　五千块糖，它这辈子也没这么辛苦过，鸟摊主忙得直不起腰来，从白天到黑夜就在那熬糖，夜里别的妖怪都去饮酒了，它还在那勤勤恳恳煮糖。
　　累得喘不上气的时候，鸟摊主看了一眼那酒壶，忽然觉得心里好受了一点。
　　这可是仙酒！
　　那老驴得到一滴，恬不知耻，和它们吹嘘了半天，现在整整半壶就放在自己面前，多亏了高人瘾大。
　　不过，那位要买这么多糖，到底是为了什么？
　　……
　　……
　　“好香！”
　　江涉回到家中，低头整理书本，托小乙送去天山，它们行路快，又不需要钱，真是居家必备良品。
　　他现在手里钱不多，能省一笔是一笔。
　　一只小妖怪坐在胡床上，双手托腮，盯着他看。
　　江涉低头收拾东西，随口问：“什么好香？想吃糖了？”他记得给这妖怪买了糖人，但也没准是这小孩子舍不得吃，想一直在眼前看着。
　　“鸟……”
　　话没说完，江涉收拾的差不多了，把今天买的蒙书拿出来，只是其中第一卷而已，递给那惦记着鸟妖的猫。
　　猫盯着书，忘了说鸟摊主的事，脑子小小的。
　　“给你买的。”江涉摸了摸她的小脑袋说，“正好也到了学文章的时候。”
　　猫像看见了鬼。
　　江涉翻开，坐在小妖怪身边，门前的鲤鱼灯嘎吱直晃，他开始念上面的文字：“式观元始，眇觌玄风，冬穴夏巢之时，茹毛饮血之世……”
　　“喵？”
　　“意思是说，回望到远古太初时，天地质朴蒙昧，那时候人冬天住在洞穴，夏天睡在树窝，过的茹毛饮血的生活。”
　　“什么猫？”
　　“茹毛饮血，就是说生吃猎物血肉的意思。”
　　江涉语气慢慢悠悠，看了一眼那妖怪，让她仔细看上面的文字，是毛。
　　猫盯着那字看了一会，又听人在旁边解释，才知道天底下还有这样的时候，她问出心中困惑。
　　“那人怎么变挑食了？”

第673章 丹丘之名天下知（+5）
　　“因为有余力可以烹煮食物。”江涉慢慢地说，“炖好的鱼肉，是不是比生鱼好吃？”
　　“那怎么还有人吃生鱼？”
　　“……”
　　江涉摇摇头，问题这样多，教学实在艰难，他避开这个问话，继续解释下面的内容：“那时候文明朴素，像样的礼仪、文章，都还没有诞生……”
　　“那怎么还有人吃生鱼？”
　　猫儿这个顽强。
　　夏天的日光从窗外照进来，被树叶割成碎光，满室都是日光，屋子里充满了一大一小的问话声，直到晚霞渐渐变得瑰丽。
　　……
　　……
　　元丹丘觉得自己快要茹毛饮血了。
　　此时别说一盘生鱼的鱼鲙了，就算一尾活蹦乱跳的活鱼跳上岸，他觉得自己都能狠下心来啃一啃。
　　他问过那渔翁，从襄阳走水路，一路划船去长安，总共只要大半月功夫，就算他生疏，行的慢些，一个月也总能到了。
　　他离开孟家的时候是正月，寒冬之末，现在竟然已经到了五月下旬，日光耀眼，他竟然还没到长安。
　　因为他走错了路。
　　起因是这样的，元丹丘狼狈学着划船，在江上行了两天，坐在船头啃着大饼，忽然想起一件事，从襄阳到长安，必经之地是洛阳。
　　洛阳被叛军占了。
　　那给他指路的渔翁没想起来这回事，他只好改道，打听了半天路后，决定先从襄阳逆水行船到商州，再从商州越秦岭过蓝田，前往长安。
　　就是这个逆水惹的祸。
　　他临时学的行船，勉强会划两下船桨，不至于一直在江上原地打转，但附近的水路弯弯绕绕，逆水行船，可要了他一条老命，稍不注意船就往下游走了。
　　气得元丹丘都想弃船上岸，可惜看了看自己花钱买下的小木船，到底是没舍得。他现在钱可不多了，还没回家取钱呢。
　　总之，好不容易到了商州，已经是春天了，甚至春天都到了尾巴。
　　终于到了岸上，元丹丘弃船登岸，连忙花钱补充衣食，被飞涨的米价骇个半死。
　　接下来，就是翻越秦岭。
　　孟夫子当年受的苦他也受了一遍。
　　他只身一人，过了黑龙口，行到牧护关，闯过蓝田关，再走七盘岭。七盘岭听名字就不是好相与的，上下陡坡，要走七次转折，极为狭窄，走得元丹丘心惊胆战。
　　山林里时不时还挺能听到老虎的啸声，更是让人悚然。
　　夏天下起了大雨，把路冲毁，害得他几乎变成了一只岩羊，趴在壁上走。
　　见他心惊胆战，同行一程的商人还说，如今不是冬日，还好走一些，不然大雪封路，峻涂拖长冰，直上若悬溜。都有人直接摔死的。
　　短短几月的功夫，元丹丘就从一个仙风道骨的老道，变成了破衣烂衫的老乞丐。
　　他身上揣着最后一点余钱，一路上只能找到驿站或逆旅，勉强接济度日。却也不敢露富，怕被人抢了，他又不是武力高超的大侠。
　　几月不食肉味，现在要是把一条鱼放在他面前，他定然大快朵颐，也不管什么熟不熟的事了。
　　之前吃过的龙肉，更像是做梦一样的事了。
　　元丹丘夜里被冷风吹得紧，肚子里叮叮当当直叫的时候，回想起之前吃龙肉，那滋味，那香气，稍稍一想，让他眼泪都要掉下来了，胃叽里呱啦泛酸水，和叛军一样要造反。
　　看着眼前三个拙朴的大字，“蓝田驿”，元丹丘几乎要喜极而泣！
　　终于快到长安了！
　　到了长安，他在长安多年，很有几个朋友，金尊玉贵者如玉真公主、汝阳王，做官者如吴道子、齐国公崔宗之，富者还有郑家和崔家的几个子弟，有玄都观的许多道士故交……大不了还有初一这个晚辈在。
　　长安故人那么多，他有的是借钱的人选。
　　等到了长安，他就不用这样江湖浪迹，风尘仆仆，连饱饭也吃不上了。
　　元丹丘涕泪横流，黑乎乎的脸上淌下两道白印，他步履蹒跚走到驿站前，正要和差役打听，忽然对上那差役的视线。
　　差役上下打量着他，眉头紧皱，提起棍子。
　　“乞索儿，死开！这不是你讨饭的地方！”
　　元丹丘愣在当场。
　　遥想当年，也不说当年了，遥想半年之前，他还是个风度飘飘仙气盎然的道人，上清派正统传人，胡紫阳亲传弟子，游历天下，散尽万金，好不逍遥，过得比李白那厮还要阔绰。
　　乞索儿。
　　这人把他当成乞丐？
　　元丹丘刚要发火，他低头看看自己褴褛的衣衫，再看看快要磨掉鞋跟的鞋履，一身的风尘，伸手一抹脸上，手背上留下一道黑印。忽然又觉得这差役说的有点道理。
　　他的确和乞丐差不多了。
　　不说近似，简直一模一样。
　　一身道袍皱皱巴巴，因为翻越秦岭，在路上还刮出了几道口子，完全看不出之前价值千金的名贵，满头灰尘，白发快要比黑发还多了。
　　差役紧皱眉头，提着棍子就要驱赶。
　　如今流民这么多，哪里有他们待的地方？
　　元丹丘还在愣神，他被剧烈冲击，还没反应过来，以前这些差役见到他都是躬身问好的，身后忽然传来一道声音。
　　“这位道长和我是一起的，让他进来吧。”
　　元丹丘扭头看去，是个生面孔，看着像是文人，也有可能是个小官，一身的书生气，长脸，面白，跟着几个小厮和差使模样的人。
　　那文人正对着他招手。
　　“这位老道长，大家都是漂泊之人，请来饮杯酒吧。”
　　元丹丘脆弱的内心被“老道长”这个词伤了一下，他默默走到那文人面前，顿了顿，抬起老脸端详着眼前人，拱手一礼。
　　“足下是……”
　　文人放下筷子，道：“我看道长穿的一身道袍，虽然旧了些，但看上去依旧是好料子，免得被这些底下人冲撞，便请道长过来饮杯酒，吃点东西。”
　　他又介绍自己，从九品上的官职，便是蓝田县尉，今日是来视察的。
　　“晚生姓钱，现忝居蓝田尉，敢问道长仙乡何处？如何称呼？”
　　元丹丘挠了挠头，不好意思地掐死一个虱子。
　　他从来没有这样狼狈过。没想到这人眼睛还挺尖，他自己都看不出自己道袍衣裳料子有多好了，就是觉得怪脏的。
　　“我姓元，道号丹丘，你叫我元丹丘便是。”
　　对方一愣。
　　元丹丘还没想明白怎么回事，便看到那文人忽然把杯子里的酒水泼了，叫来驿站的差役。
　　“快上好酒来，再烹一条鱼，我今日要好生招待元道长！”
　　转过身来，那姓钱的蓝田县尉又客气地对他行了一礼，态度比之前甚至更加客气，客气的简直有点恭敬了，让元丹丘有点不知所措。
　　他愣愣看着对方，这县尉正吆喝着点菜，说是要宴请他。
　　元丹丘奇怪地挠了挠头，又掐死一只虱子。
　　他满心想着到长安之后同哪个故友要点钱花，再找个体面的逆旅，好好洗一顿澡，把这些虱子全都淹死。这些讨厌的小东西，这几个月把他咬得不轻。
　　钱县尉语气恭敬，欣喜地说。
　　“不知是丹丘道长大驾光临，惭愧，惭愧，本地没有什么好酒好菜，酒菜粗陋，还望丹丘道长见谅。鱼肉已经烹上了，一会便到！”
　　元丹丘纳闷。
　　“贫道很有名吗？”
　　……
　　……
　　这章是欠更（1/2）
　　大意了，这两天怎么忽然多出一两千票？？？

第674章 元丹丘重整衣冠，交货
　　这话一出，钱县尉顿时笑了起来，他端起酒盏，意味深长说：“丹丘道长若是道出身份，天下读书人谁会不认识你？”
　　元丹丘莫名其妙。
　　怎么回事？
　　他不就是个道士，怎么就名满天下了？
　　见他还没想起来，那钱县尉点明了一点，笑道：“丹丘道长是不是有位好友，擅长作诗。”
　　“你说太白？”
　　元丹丘慢慢回味过来，脸色渐渐变了。
　　别人家敬酒，他端着酒水慢慢喝，他有半年没尝到酒味了，此时一饮，简直要热泪盈眶。
　　钱县尉低头夹菜，又饮酒，笑笑说。
　　“看来丹丘道长是明悟过来了。元丹丘，爱神仙，丹丘生，杯莫停，更还有多次赠书，开元十三年与孟夫子答书，这些诗文这般出名，天下人又怎么会不认识你呢？”
　　元丹丘心中微妙。
　　那他这将近半年的折腾，岂不是白受罪了？
　　元丹丘又想了想，也不是这个理。若是碰到山匪和叛军，他和一帮不识字的兵家子根本说不清楚，刀剑无眼，一下子他就死了。
　　他心里安慰了一点。
　　钱县尉低头饮酒，嗅着驿站炖鱼的香气，瞥见他已经极难辨认出来的道袍，笑说：“道长不必忧心，人生天地间，俱是随波逐流之人，起落沉浮，际遇如何皆有可能。今日风尘，明日坦途，谁说得准呢？”
　　“说来我还该谢这风尘，若非如此，我岂有请丹丘道长吃这顿饭的缘分？”
　　“哎呀，闻这味道，锅里的炖鱼好像也差不多了，来来来，丹丘道长一向爱鱼，可要好生尝尝我蓝田这鲫鱼滋味！”
　　元丹丘放下酒盏，神色古怪。
　　“鱼都写进诗里了？”
　　他也没多爱吃鱼啊，他本人更喜欢吃羊肉，甚至炖鸡也不错，鱼也只有偶尔钓上来的时候吃。
　　不过，此时嗅着那后厨飘来的鱼香，元丹丘口水都快要流出来了。
　　他好几天没吃上一顿热饭，这几天吃的最多的就是干饼。还要省着吃，现在一张干饼价钱能吓死人。
　　钱县尉笑了笑。
　　“丹丘道长爱鱼之名天下皆知，之前甚至与仙神垂钓数日，未钓一尾依旧坚守。依我看，仙神不一定为真，但丹丘道长钓鱼这事是真的吧？”
　　确实有这么一回事。
　　元丹丘在满室炖鱼的香气里艰难回想。
　　开元十三年，他们被青云子邀请去云梦山，在山巅的云海钓了好几天鱼，坐了几日，元丹丘和老鹿山神没钓上来，后来水君也没钓上来……
　　怎么这种事都被写上去了？
　　好你个李白！
　　一大锅鱼肉端上来，元丹丘暂时放下这事，转身投入到炖鱼当中。他勉强维持着风度大快朵颐，正狼吞虎咽之时，又听对面那个钱县尉问起来。
　　“丹丘道长之前在何处，怎么这时候来蓝田，这是……要去长安？”
　　元丹丘吞着炖鱼，嘴里呼呼窜着热气，只能点头。他被鱼肉烫得口齿不清。
　　“襄阳……”
　　钱县尉吃了一惊。
　　“如今可不算太平，丹丘道长既然是从襄阳来，为何……为何北上长安？”
　　他原本想问对方为什么不去南下，但这话按照他一地县尉的身份绝不该说，钱县尉硬生生把话转了回去，听起来像只是问他的路途。
　　元丹丘终于把那块生烫的鱼肉咽了下去，用胡饼蘸着鱼汤大口一咬，几乎没怎么嚼就吞咽下去。
　　他空出嘴来，回答。
　　“我想看看。”
　　他一路前来长安，逆水行舟几百里，翻越秦岭，途中跌宕起伏，遇到夏天的暴雨狼狈地趴在壁上保命，独身穿过河谷和溪流，……如此种种，只是为了想去看看，不看无法心安。
　　钱县尉没有听明白，不过，这事具体怎么样和他也不相干，他笑着说。
　　“那离长安近了！丹丘道长要是脚程快些，明天就能到长安。”
　　蓝田离长安五十五里，大半天就走完了。
　　钱县尉慷慨，他看到元丹丘如今落魄，吃过饭之后，便悄声吩咐了随从，请他安心在驿站住下。
　　转过身，钱县尉又训斥了之前拿着棍棒的差役，让人去买了一身干净的道袍和换洗衣裳、鞋履，再给这位风尘仆仆的道长留了一点钱财，便就告辞了。
　　如今风雨飘摇，衙门那边还有一堆事务等着他。
　　元丹丘终于洗了个澡，把虱子全都掐死，换上了一身干净衣裳，捯饬出正经样子坐在床榻上，舒了一口气。
　　蓝田驿离长安已经很近了，元丹丘闭着眼睛，夜中梦里听着兵戈声。
　　……
　　……
　　隔壁的药味更加重了。
　　六月初的一天，教学在艰难中前进，昭明文选难学，就光是一篇序文，就要他慢慢解释，好在他拥有很多时间。
　　同时，又在教道法，之前神魂出窍已经学得入门了，还需要勤勉练习。看着眼前一团黑乎乎的小猫形状，江涉忍不住笑了笑。
　　“你笑什么？”
　　“已经很好了……”
　　江涉笑完，看着那小猫一头雾水的样子，他岔开话题，望了一眼隔壁飘着药味的门墙。
　　“我们今天去东市吧。”
　　小小的猫鬼黑乎乎一团，歪着脑袋，“要买东西？”
　　“去找伯奇。”
　　江涉带着一只小猫鬼，去找伯奇拿货。
　　鸟摊主最近忙得不轻，甚至在东市的日常生意都不做了，专心熬糖。它不是凡人，有的是功夫，上午和晚上东市并不开门做生意，对它来说却不是难事，鸟摊主住在东市，从白天熬到黑夜。
　　花了大半月份的功夫，终于把糖熬好了。
　　鸟摊主用个巨大的匣子装着，一共五千颗糖，江涉看着那匣子，想了想，木匣在他面前逐渐缩小，随后安静放在地上，刚好一个巴掌大。
　　江涉把它拿起来。
　　“谢过了。”
　　猫扭着脑袋看鸟摊主。
　　不知道为什么，这只鸟看着感觉比之前累好多，之前头上也没有这么多毛毛。
　　神魂之身看到的世界，好像和之前是妖怪的时候不大一样。像是更清楚了。
　　“它脸上好多鸟毛！”
　　“幻术不见了。”江涉简单解释了一句。
　　“它眼睛下面为什么还有点黑黑的……”
　　江涉把这问东问西的小猫鬼拉走，提着一小团黑乎乎的妖怪，江涉和鸟摊主告辞。
　　“多谢摊主，我们告辞了。”
　　不过大半个月的功夫，鸟摊主看起来更老了，一身疲惫，对他摆手，胳膊都颤颤巍巍的。
　　“走吧……”
　　最好快走，鸟摊主顶着两个浓重的黑眼圈，胳膊直打摆子，看着那一人一妖远去的背影，终于松了一口气。
　　天知道它这一个月是怎么过的。
　　终于走了！
　　鸟摊主直接一屁股坐在地上，拿起那半壶仙酒，忍不住打开塞子闻了又闻，一副陶陶然模样，再也没力气问高人要那么多美梦干什么。

第675章 东市热闹，访客一人
　　“你买那么多糖干点什么？”
　　黑乎乎的小猫鬼在江涉手中扭了扭身子，换了个更舒服的姿势，四只小手小脚自然而然垂下，也是黑乎乎的一小团。
　　江涉托着她，任由这小小猫鬼很快不老实，爬到他身上，东张西望起来。他语气淡淡。
　　“送人。”
　　“！要送给谁？”
　　“还没见过面，以后碰到了再说。”江涉说话的时候，这猫已经从手边爬到了肩头，很不老实。
　　“全都送给那个人吗？”
　　“我们也可以吃一两颗，但不能吃多。”
　　猫东张西望，以这种虚虚幻幻的视角来看东市，这次就能看到，街头上其实并不只有凡人。
　　酒楼原本放置脊兽的地方，竟然趴着一只猫，仔细看，那只猫竟然长着两条尾巴。
　　她趴在人肩上，人又拐了弯，可以看到一个狼首人身的人，在看铁匠打铁，狼首上饶有兴趣。书肆里好像有一股狐狸味。家具行的店里好像有面铜镜潋滟生光。
　　街道上，有颗粗壮高大的榆树被风吹得梭梭作响，一道虚虚的高大身形挠了挠头发，见到她看过来，还低头一笑，看这岁数不大的小小猫妖。
　　身边满是清风和榆叶被风吹过的哗啦响声。
　　“！”
　　猫儿警觉起来，看着那道身形的模样，盯了好一会，发现没有危险，也跟着喵了一声打个招呼。
　　她扭过头，悄悄和人说小话。
　　“好多人！”
　　江涉懒洋洋应了一声：“嗯。”
　　“好热闹！”
　　“……”
　　“之前怎么没看到这么多人？”猫眼睛都要看不过来了，甚至想钻进家具行去看那铜镜，“镜子也能成妖？”
　　“当然可以。”
　　江涉让她仔细回想一下。
　　他们在兖州的房子，就是有一个屏风精的。这种本身没有神智，既非生灵的造物，沾久了人气，或者是得到什么机缘，甚至中途碰上了怨气，也可以成为妖鬼。
　　“这铜鉴被人买进家里，就又是一段闹鬼的故事了。”江涉笑笑说。
　　小猫鬼眼睛亮亮的，如果她此时也有眼睛的话。
　　“世界好热闹啊。”
　　江涉摸了摸她的脑袋，任由这小猫鬼站在他肩头，东张西望，看个不完。
　　东市是全天下最热闹的地方，聚集了百千万人，也聚集了无数喜欢热闹的妖鬼。
　　小小猫鬼看了一会，忽然问：“为什么？”
　　“什么为什么。”
　　“为什么我们不能多吃糖。”
　　江涉没想到这小小的猫竟然还记得这么久之前的话，他摸了摸那小小猫鬼的脑袋，黑乎乎一小团，身形虚虚的，像是一片暖乎乎的雾。
　　“那样别人就不够吃了。”
　　猫儿睁大眼睛。
　　“那个人怎么那么能吃！”
　　江涉笑了起来，他和猫走在下午的长安东市，一起以一种全新的视角来看这个瑰丽的世界。
　　变作书生的狐狸正和学子争论诗词，房檐上睡着一只懒洋洋的两尾猫，伯奇在街头卖糖，豺狼和匠人学着打铁，铜鉴里飘动着朦胧的气息，老榆树在这里看过了二三百年春秋，和路上的小妖怪打个招呼。
　　他刻意多逛了一些地方。
　　富贵之地，如金银行、珠玉行、珊瑚行，都是专门售卖各种珍奇物品的地方。金银辉煌灿烂，珠玉首饰华美，让这小小猫鬼看得晕乎乎的，还能见到面若好女的身形蜿蜒的精怪在其中穿行。
　　她拽了拽江涉的袖子，小声问。
　　“那是什么？”
　　“地龙。”
　　这小妖怪已经知道，地龙其实就是泥地里的蚯蚓，不能在外面这样直接说它身份，有的妖怪和人一样，都很小气，不喜欢听这种大实话。
　　猫儿不由多看了好几眼，悄悄地问。
　　“它哪来的那么多钱？”
　　面若好女的地龙多看了她一眼，笑意吟吟，拿起一面镶嵌着宝石的金钗，对伙计交代：“这个我买了。”
　　猫把人拽走了。
　　真怕某人看得兴起，也忽然提出要买。
　　他们从回到长安开始，就花了好多好多钱，之前在西域走了那么久，去了那么多地方，都没有花这么多钱。
　　西北哪里都便宜，住的地方便宜，吃的便宜，甚至很多时候根本不用花钱，几张干饼就可以吃好几天……
　　一朵牡丹，四百钱，都够他们花十几天了。
　　江涉又走到其他地方，书行笔行墨行纸行，碑帖行，这个猫看到，也加紧脚步，没有多停留，不知道是什么原因。
　　还有古玩行，香药行，远远就飘着一股味道，小猫冷不丁打了个喷嚏，接着就听到门口一对葫芦吵架。
　　“门口为什么有两个葫芦？”
　　江涉看了一眼。
　　“这是悬壶济世的意思，壶在这里便为葫芦，既通福，也代表行医之人。很多时候行医郎中，尤其是云游郎中，腰间会带着一个葫芦来储存药物，救济世人。”
　　“久而久之，就是行医的象征。”
　　“哦……”
　　猫津津有味听着两个葫芦吵架，竟然还是拿医理对着吵，听了一会，好像是有个不孕不育的男子来看病，治好后妻子怀孕了。
　　“你个蠢物！”
　　“治好了个屁，那人长期饮酒，湿热下注，那娘子是偷汉了！”
　　另外一个葫芦不忿，大骂：“可他外头那个也怀了！”
　　“用菟丝子和肾气丸正好，再以附子和桂枝微微生火，意在生气而非峻补，如何不通？！”
　　它们还没吵完，江涉摇摇头，把小猫鬼拽走了。
　　猫一步三回头。
　　恋恋不舍说：“我还没听完呢……”
　　江涉拽走这个爱看热闹的小东西，捏了捏她的耳朵：“不用听了。”
　　“偷汉是什么？”
　　“……”
　　“外头那个是哪个？”
　　“……”
　　猫儿这个多问，好学竟然学到了这等地方，江涉只好沉默以对。
　　一人一妖一走到夕阳缱绻的时候，天上飘起了一道道晚霞，远处响起一声声鼓响，是市署在驱赶客人，到了东市将要关闭的时候。他们行走在熙熙攘攘的人群之中，晚霞千里，到处一片金光。
　　“好热闹啊……”
　　一直回到升平坊，堪堪赶在坊门落锁之前回去，晚霞已经变得浓烈，天空中像是有一把烈火烧起来，江涉走到自己的房子，霞光披在一人身上。
　　那人中年模样，一身短褐，站在门前，嘴上叼着一根草叶，两鬓已经生出白发，像是在等着什么人。
　　猫看了一会，扭头小声说。
　　“好像是等你的……”
　　听到声音靠近。
　　那中年人转过身，目光惊喜了一瞬，连忙扯下草叶，正要像之前那样打招呼，忽然意识到了什么，神色微微一动，刚要开口的话骤然一顿。
　　天下云霞默默，日头渐昏。
　　过了十几息。
　　那中年人对着江涉拱手行礼，微微躬身，语气恳切而客气，格外敬重。
　　“江先生回来了。”

第676章 再见王三郎
　　江涉打量着来人，面目熟悉，中年模样，背有些佝偻。
　　看了一会，他回了一礼。
　　“王三郎，许久不见了。”
　　这人正是他的邻居。
　　当时江涉刚听到这个名字的时候，王三子还是街坊中不驯的偷鸡少年人，拿了剩下的鸡毛给小孩扎毽子。他母亲王婆子为此还和某家吵了一架。
　　之前江涉准备去东海，将要离开长安的时候，还看到了王三郎难得神情扭捏，相问之下，得知此人即将成婚，他还吃过王婆子塞过来的一把喜糖。
　　成婚之后，不知人过得怎么样，有没有改了性情。
　　江涉看着眼前的那佝偻的中年人，半晌没有说话。
　　他肩膀上身形虚虚的小猫鬼，扭过脑袋，看看江涉，又直勾勾看看对面的人，过了一会，忍不住用后脚挠了挠耳朵。有些认不大出来，但又觉得气味熟悉。
　　王三郎脸上犹豫，他低头用脚碾了碾地，自己都不知道自己在说什么。
　　“江先生竟然还记得我，这房子一空就是几年，我娘还说是没人住，没想到江先生这就回来了，这段时间屋里的老鼠都少了……”
　　猫盯着他看，目光松缓了一些。
　　王三郎继续说。
　　“呃……江先生记不记得，之前曾帮我娘写了一封家书给我外祖家？呃，这……不知江先生可方便挪步。”
　　“我娘病了，这几个月都病得稀里糊涂的，就今天醒来好上一点，我家就认识您这个读书的人，不知……不知江先生可方便去我家写封信……当然，钱都备上了！”
　　他低着头，始终记着不直接看对方的脸。
　　这位江先生，他以前是叫做江郎君的，江郎君看着二十出头的年岁，比他大上不少，可现在这么一看，王三郎自己已经老得不行了，甚至他儿子都长大了。
　　可江郎君还是这么年轻。
　　他娘之前就同他念叨，说江先生必然不是凡人，厉害得很，让他老实一些，不要总想着去攀话。
　　王三子左耳朵进，右耳朵出。
　　他低着头看着那土路，数着自己的心跳声，终于听到了上方传来一句。
　　“自然可以。”
　　王三郎松了一口气，连忙请人去自己的家，江涉把那一匣子糖揣进袖子里，托着肩头上的小小猫鬼，走到了王家。
　　相邻二三十年，江涉还是第一次踏入这个地方。这宅子整体比江涉的屋子小上一些，里面分成了三户，便是三个人家，之前李白曾经租过其中一户。
　　王家就在另一边，屋子小小的，挤着一大家子人。
　　一进门，逼仄的院子摆满了东西，那股又苦又涩的药味更加明显了。
　　王三郎在前面带路，江涉问：“你家这几年过得怎么样？”
　　“我家还成，和以前一个样。我大哥住在东间，这几个在地上跑的就是他孙子。”
　　“我二哥死了，他年轻时候就多病，死了有些年头了，生的女娃活了几年，七八岁的时候害病死了，我娘说是他身子骨里有病根，我家二小子给他烧香。”
　　王三郎又说。
　　“我爹之前总赌钱，后面得罪人把手指头剁了两根，人就变得老实多了，他在西市当伙计，有了这事也干不下去，东家不肯要他。就让我大哥专心去干，我空下来的时候帮衬一点。”
　　王三郎说话的时候低着头。
　　他十五六岁，年少轻狂的时候，总觉得他家很小，宅子也不阔气，他爹在西市做了那么多年伙计，攒了好多年客人的赏钱，才堪堪买下这么个小宅子，真是没用。
　　一个院子有三户人家，每家都单独修了围墙，就这么挤挤挨挨的过日子。
　　他爹还是个赌徒，没钱的时候总比往家里拿钱的时候多。
　　一大家子全靠他娘王婆子做点洗衣、织布叫卖的活补贴家用。
　　他娘总是和街坊们吵架，一开始嘴笨，吵完架眼泪在眼眶里打转。没过两个月，他娘就无师自通了，每次都能吵赢。
　　王三郎听说这种妇人叫泼妇，学到家里，挨了一个月的打。
　　当时王三郎鼻青脸肿，后背都不敢挨到床上，趴在床榻上赌咒发誓。
　　他长大了，定然不会像他爹这样活得这么窝囊。
　　以后他要是当家，肯定要给全家换个大宅子，比自家好上一万倍，就像隔壁江郎君家这么大，他看江郎君家还有几个醉鬼，每天坊门快要关的时候才醉醺醺回来，或是干脆都不回来了，一身的酒气。
　　那味道王三郎不认得，只觉得有股清香，比坊内酒肆买的几文一斗的酒好多了。后面打听才知道是石冻春，文绉绉的名字，一壶就要上千钱！
　　真是阔绰，他以后就要过这种日子。
　　喝几千钱一壶的好酒，再纳几个妾，家里雇好几个仆人，扫地的一个，洗衣服的一个，做饭的一个，甚至烧火的还要单独的一个。
　　可是现在几十年过去，江郎君还没有老，他家的宅子变得越来越小，王三郎也没能凭空长出什么本事。
　　他岁数大了一点，在他老娘一脸庆幸中有个女子愿意嫁给他。
　　普通地准备聘礼，普通地成婚，普通地做点小买卖，普通地在西市帮工，普通地有了几个满地乱跑的孩子，普通地对着长安的房价望洋兴叹。
　　一开始，二哥死后，他爹娘还想把他二哥的屋子空出来留个念想。但家里孩子越来越多，他们就只好把那个房子改成一个通铺，他和大哥的孩子就睡在这间，屋子里常年用药，之前总是一股药味，到现在药味已经淡了，满是小孩的汗臭，堆满了各种杂物。
　　好多年过去了，他没能从这小小的宅子搬出来。
　　再次见到江郎君，他有点不敢说什么话，就像是自己年轻时候意气风发的模样忽然被照见了一下。
　　路过院子里水缸的时候，王三郎瞥了一眼，水缸里是个佝偻的影子，有点老。
　　他一声不吭，越了过去。
　　江涉问：“你今天等了多久？”
　　王三郎回过神，有些不大好意思，挠了挠头发。
　　“没多久，我中午的时候才出来，门落锁了，但里头还有点吱嘎吱嘎的动静，料想江先生应该是出门去了，我就站在那等一会，没多少功夫。”
　　“我娘现在病得糊涂，我也不能做什么，在门口等着挺好的。”
　　江涉心知肚明，那些吱嘎吱嘎的响声，应该是小妖怪在鲤鱼灯架里打架吵嘴。
　　王三郎推开门，屋子里的苦药味轰地一下涌了出来。
　　他对江涉歉意地笑笑，腰背躬下来，摸索着点起油灯，现在日头晚了总要招待贵客。
　　灯火细微闪亮，摇摇晃晃，他声音很低，带了一些试探。
　　“娘？”
　　王婆子干瘦干瘦躺在床上，身子像是一把烧柴晒干的枯枝，没有半点油水，咳咳咳地咳嗽，旁边有个中年妇人一下下捋着她的背，被老人家一身的骨头硌得心惊。
　　一片昏暗中，她声音沙哑无力。
　　“小三子回来了？点灯做啥？”
　　猫被药味呛住，无声地打了个喷嚏。
　　江涉摸了摸她黑乎乎一团的神魂。
　　这妖怪盯着那躺在床上的人看，身子昏昏暗暗一团，有气息淡淡逸散，整个人像是个破了的大口袋。
　　“我请江先生来了。”
　　王三郎松了一口气，上前给他娘掖了掖被角，低声说。
　　“娘你不是想给家里写封信吗，写好了我托人送到蜀州去，送到舅舅家去。”

第677章 再写家书，长安封道
　　王婆子颤颤巍巍从床上挣扎着要坐起来，她年老力虚，一举一动颤颤巍巍的，让身边照顾她的妇人和王三郎都吓了一大跳。
　　“是，是江先生来了啊，小三子竟然劳动您过来……”王婆子声音沙哑，一阵闷闷咳嗽。
　　江涉走上前，按住她，让人重新躺下。
　　猫第一次以这种形态看到重病的人，很是新奇，好像有什么东西一点点从干瘦的人身里飘出去，丝丝缕缕的。
　　她看得目不转睛。
　　王三郎手脚比年轻的时候麻利，已经拿了纸笔过来了，虽然纸是从账本上解下来的，笔是一根有点秃毛的毛笔，墨是最便宜的墨块。
　　屋子里就算点了油灯，还是有些昏暗，他们进来后就把门重新关上了，不让外面的风钻进来，室内一股药味，用来糊窗的油纸很多都已经斑驳脱落，王家人在上面的基础上又糊了一层，天上夕阳，光线微弱。
　　油灯在屋里细细闪烁。
　　王三郎恭恭敬敬清了家里最亮堂最好最干净的地方，摆好桌椅，喘气都不敢大声。
　　江涉拿笔蘸墨：“要写什么？”
　　王婆子眼睛闭了闭，声音细微如同灯上残火：“多谢江先生，老婆子没想到还能再见到先生。”
　　“就写……”
　　“我离家四十多年了，将近五十年，没回去望一眼，就连蜀话怎么说都有些忘了，日子过得很好，不知家中弟兄咋样，都多大了。”
　　江涉默默在纸上写下，油灯昏暗，好在他并不需要借助这点亮光。
　　“之前写给家里，我有三个男娃，两个女娃，老大和老大媳妇过的都好，老二前些年死了，幺儿也算成器吧……女儿一个嫁给了走商，没再见过面了，一个已经当了娘。”
　　王婆子枯瘦的脸上，浮现出了一点笑意。
　　“我岁数大了，恐怕再也回不去蜀州，兄长们要是看到这封信，就吃碗蜀州的薏米饭，吃几个荔枝，望一眼山里，就当是看见我了……”
　　王婆子声音越来越弱。
　　她年老了，最近这半年病得格外厉害，成天稀里糊涂的，今天算是清醒的时候，然而撑了一整天，也累了困了。
　　她声音低微，又说现在风雨飘摇，不知道自己几个孩子和孙儿能不能投奔从没见过面的舅家……
　　她甚至不知道自己上头的两个兄长，还活着没有。
　　王婆子自己岁数就一大把了，她两个兄长要是有活着的，估计快要八十了，外头的事她多少也听进去点，心里不安得厉害，就算死，心头也不安生。
　　王三郎握着她干瘦干瘦的手，心里不是滋味，有点担忧，又不知道该如何说，只低低念了一声。
　　“娘你放心，家里都有我呢……”
　　王婆子闷闷咳嗽起来，说不出话，眼睛睁开一条缝，看到幺儿认真的老脸，她一阵咳嗽，大儿媳给她捋着胸口，摸到一节节的骨头，暗中心惊。
　　就是有他在，她才不放心！
　　江涉放下秃毛笔，吹干墨迹。
　　“写好了。”
　　王三郎松开母亲的手，起身走过去双手接下，小心翼翼地，看着上面的字。
　　他认识的字不多，记账的时候也是瞎记得，全天下除了他没有第二个人能认出来，有时候自己都不认识上面写的什么东西。
　　但看着上面的笔墨，却一眼能看出是极好的字，他捧得小心翼翼。
　　“谢过先生。”王三郎连声说。
　　说着，连忙就要去拿润金，请人写东西要给钱，或是给点吃食，如今粮价太贵，他自家都不够吃，舍不得送出去，就只能送家里攒的钱。
　　如今钱毛了不少，不值从前那么多。
　　王三郎从家里存钱的匣子里掏了半天，仔细数出六十多文，本想凑够六十六双数讨个吉利，但怎么也凑不够。
　　王三郎正要看向大嫂，让大嫂拿些钱出来，后面自己再还给她……
　　江涉开口，语气淡淡。
　　“那些钱留着买药吧，我就不收了。”
　　没等王三郎多挽留，他转身走了出去。连带着站在他身上一直东张西望的小妖怪，都被强行转过身去。
　　回到家中，院子里安安静静，夏风吹过竹林梭梭作响，一团小小的黑猫趴在被日光晒过的青砖上，大妖怪从人身上跳下，跑了过去，重新把身体套上。
　　骤然之间，世界就少了那种玄妙和飘荡的感觉。
　　红花绿树变得和之前一模一样，她能够听到灯笼架里一串细小的呼吸声，那些妖怪朋友们似乎睡着了。
　　猫低头，趁机舔了舔爪子。
　　刚才她变成魂身，一只猫鬼总舔的不是很舒服，身上好多毛毛都舔不到，没有梳理的感觉，空落落的。
　　江涉拿起离家之前没读完的书，继续看起来。
　　这是之前他在东市买的新书，是新出的话本，之前没见过，这些话本实际上，就是街头说书先生的底稿，只是更详细一些，描写得绘声绘色，动不动吟一首诗。
　　写的是道士叶净能的种种神通和法术，比如斩狐妖，妙计试皇帝之类。
　　猫从前爪舔到了后脚，又挠了挠耳朵，心满意足。她忽然想起刚才看到的那奇怪的一幕。
　　“那个人有点不一样！”
　　“什么不一样？”江涉翻过一页。
　　“她好像漏了！”
　　“病重之人气息衰弱，周身气机也不再圆融，阳气渐散，三魂七魄逐渐凋零，便是要死了。”江涉说，“所以也有道士讲所谓修行，便是养气聚阳，也有点道理，起码可以入门了。”
　　“听不懂。”
　　“她快死了。”
　　这回那猫听懂了，低头一下下舔着爪子，不说话。
　　“她还能活多久？”
　　“十几日吧。”江涉轻轻地说。
　　“哦……”
　　猫儿低着脑袋，不说话。
　　转眼又过了几天。
　　隔壁的药味始终不停，某天正午，长安城通向某一面的城门道路忽然被禁军封锁起来。
　　到处都是威风凛凛的士兵。
　　城内一片肃静，黑云低垂，城中的百姓不知所以，东问西打听，不知出了什么事，当天就连东西二市都有些骚乱。
　　有的人说，好像是北边的郭将军胜了，城门口正在迎兵呢。
　　有的人说，北边真乱起来了，快逃命吧。
　　一日之间，满城俱是烧香拜佛的人，米价在这种诡异的动乱之间，一蹿老高，原本就是上百文一斗了，现在竟然卖到了八百文一斗，把一城人骇个半死，只好靠家里存粮过日。
　　消息被王三郎带来的时候，江涉读着书，正看到其中道士带着皇帝游历月宫，回来和群臣说话这一节。
　　上面写着。
　　“帝曰：‘朕昨夜三更与叶天师同往月宫观看，见内外清霄迥然，楼殿台阁悉异，皆是七宝装饰。’
　　“群臣共贺皇帝：‘三皇五帝周秦以来，未有似陛下者也。’”
　　他放下话本，在王三郎不知所以的目光中推开门，走到院子里，望着天空。
　　“先生？”王三郎紧张问。
　　江涉望去。
　　黑云低垂，不知何时起雨。
　　……
　　……
　　大意了，忘记双倍月票这回事了，上个月算下来还剩八章，等我努力还……

第678章 黑云压城城欲摧
　　王三郎还在那说：“我悄悄出去看了，封住的好像是西边的开远门和金光门，好些当兵的在那守着，我和别人根本不敢向前走，不然一刀就被人戳死了。”
　　他心有余悸，壮着胆子说。
　　“要真是郭将军胜了，大军凯旋，那应该封的是东边的门吧？这些市井儿就知道胡说！”
　　王三郎嘀嘀咕咕的，很有些烦恼。
　　他念叨着：“现在封了道，更是没人敢出去了，我们也不知道到底发生了啥子，哎，我那家书都没人敢给我送出去，之前问了好些人，塞钱人家都不要，就说守着长安才最太平……”
　　他摸了摸心口，脸上有点发愁。
　　他老娘每天都要喝药，家里几十天的药量是有备的。大夫也说了，王婆子日子就剩最后这段时间了，该吃点什么就去吃点什么，也不必一味吃药，倒不怎么担心汤药的事。
　　只是，她老人家盼着的事，给他舅舅的那封信始终没送出去，这算个什么事？
　　在他说话的时候，天色浓黑一团。
　　浓深的黑云盖住了天空，沉沉堆积，整个天看不到半点日光，看这样的架势，将要下一场大雨。
　　王三郎说着说着，顺着江先生的视线往天上看了一眼，捂着心口小声问。
　　“先生？”
　　江涉望着黑沉沉的天空，无端忽然问了一句：“你说什么时候会下雨？”
　　王三郎抬头往天上看，有些呲牙咧嘴，他嘀咕：“我觉得今晚就要下雨吧，江先生，要不你往房檐下边站站……”
　　他总觉得现在就要下雨了似的，而且是暴雨。
　　说来也怪，自从六月开始，王三郎看着这天一天阴过一天，好像就没怎么晴过，但也没有下一滴雨，仿佛是老天爷在那干嚎，空在那阴着个脸。
　　这么一想，好像从五月就开始总阴阴晴晴了。
　　现在黑云压城。
　　不知道为什么，王三郎总觉得心里有点不安生。
　　他小声在旁边说：“我听说北边好像是打了败仗，封了西边门的道，说不定就是圣人从西北引兵过来打仗，哎，那北边不得乱套了啊，圣人好像是要御驾亲征……”
　　猫也跟着仰起小小的脑袋，看着黑沉沉的天空，打了个喷嚏，不知道人都在说什么话。
　　江涉摸了摸她的脑袋，又问王三郎。
　　“现在是什么时候？”
　　王三郎今早刚撕过黄历，日子记得倒清楚，他说：
　　“今天该是六月十三了，再过几天就是十五，我得去庙里拜拜，求个三清他老人保佑，让我娘活长一点。”
　　他嘴上又念叨。说是之前就找不到人送信，现在城里人心惶惶，更该没有送信的了。
　　他生意都受到了不小波及，这几天根本做不了活，白天在租来的小店里坐着难受，不如回去侍候老娘。
　　他大哥还在西市当着伙计，最近忙得很，不知道听了什么风声，比他还紧张，简直就像是惊弓之鸟，要收拾家当全家去逃难了。
　　江涉没有回答他，手里捋着小猫的脑袋。
　　屋外的风极大，王三郎不知道这位是在想什么。
　　他站在江涉后面一会，感觉脸吹得生疼，那天黑压压的，让他也有点心惊胆战，不知道什么就从天上泼下大雨，把他淋成个落汤鸡。
　　“江先生……”
　　从远处忽然传来一道声音，那声音苍老，笑意吟吟。
　　“这位郎君，天色快黑了，如今风起，你还是回去收衣裳吧，免得被风吹倒了。老头子我正好和江先生说说话。”
　　王三郎抬起头。
　　正看到外面的远门被人推开，门口站着一位须发雪白的老者，身着广袖白袍，身边牵着一头驴子，正笑意吟吟地看着他。
　　这是……
　　王三郎一时之间拿不准，扭头去看江先生。
　　江涉对他微微点头。
　　“回去吧。”
　　王三郎挠了挠头发，对江先生拱手恭敬行了一礼，多看几眼那老头就退了出去。
　　反正他消息都告诉完这位了，现在正好回去烧锅汤，也好暖暖身子。外头挂着的衣服也没收，大嫂忙着照看他老娘，他媳妇带着几个孩子，挑水收衣裳的活都得他干。
　　张果老抬手。
　　“先生别来无恙啊。”
　　江涉也和对方还了一礼，淡淡说：“果老安好。”
　　张果老身边无人。
　　猫儿盯着找了一会，张果老看到了，笑意吟吟抚了抚驴儿的脑袋。
　　“和尚今天没带过来，他最近这几年安心闭关，钻研法文呢，之前我看过一点，算是研究出了点东西。”
　　猫又盯着驴子看。
　　张果老捂住白驴儿的脑袋，哎呦一声，宝贝地玩笑说：“这回可不能拔毛了，上次拔出来的好几个月都没长回来，秃了一片可不好看。”
　　驴叫了一声，开始咬张果老的袖子，张果老哎呀一声，连忙拽回来。
　　猫收回了视线。
　　好不容易拽回袖子，张果老松了一口气，从驴子身上背着的木箱里找出一包糕点，笑呵呵地过去。
　　“喏，这是我从南边买来的薄荷糕，你尝尝味道。”
　　哄了这小妖怪，张果老挺得意似的笑了起来，他抚了抚须子，和江涉一起站在院子里吹吹风，白须和宽大的袍袖跟着飘动。
　　他嘲弄地说了一句。
　　“如今这皇帝真是有意思，昨天的时候，还下诏说要御驾亲征，今天大臣们大早上起来上朝，发现了个趣事，宫门大敞——皇帝竟然不见了。”
　　“他下诏的时候我就在旁边看着，那叫一个信誓旦旦，好多做官的都被他哄了。”
　　张果老笑呵呵的说话，脸上却没带多少笑容。
　　江涉看他一眼。
　　“恐怕皇帝整顿禁军，连夜备足粮草，秘密出逃的时候，果老也在现场吧。”
　　张果老不好意思地捋了捋白须，惭愧地摆手说：“这都让先生发现了，先生果真知我。”
　　“老头子不才，特意去他御驾上撒了泡尿，以报当年绑我之仇。”
　　江涉看了他一眼。
　　张果老轻咳一声，心里察觉到了什么，连忙出言挽回自己摇摇欲坠的名声。
　　“不是我亲自去尿的。”
　　“我走了八百里，借来个什么都不懂的两岁孩子，给他塞了几块点心，让他替我尿的……”
　　他斜着眼睛偷瞄，看那姓江的神色不变，不知道信没信。
　　张果老念念叨叨嘀咕着，试图挽回自己的名声，像是个迷信的老婆子：“童子尿怎么不好了？童子尿吉利，皇帝坐在这么一场尿上，说不定还能保佑他逃快点呢，啧啧。”
　　越解释越乱套。
　　张果老按了按鼻梁，揉了下眼睛，干脆不解释了。
　　他看江先生也不是一天到晚出去胡说的人。这天下的人里，除了江先生，他也不在意哪位，大不了被发现了他老头子不认。
　　张果老快刀斩乱麻，邀请一句。
　　“我请江先生去看场热闹，不知道先生可愿同去？”
　　“当然。”
　　江涉也想去看看。
　　两人也没使驴，皇帝没逃远。
　　张果老摸了摸驴子的脑袋，喷一口酒过去，把白驴变成一张纸收起来，干脆借了江先生的便利，飘举腾云在空中，一路向城外行去。
　　王三郎在院子里收拾着衣裳。忽然感觉头上掠过了什么东西，他还当是下雨了，连忙仰起脑袋看着天色。
　　恰见故人腾云而走。
　　！！！

第679章 玄宗西逃
　　黑云积压在身边，密密低垂，从高空放眼望去，整片天地都笼罩在这浓重的黑云之下，天地沉闷，仿佛将要有一场瓢泼大雨。
　　张果老看了好几眼。
　　雨云低垂，江涉和张果老在云中穿过，他也看着黑云下的长安，江涉喃喃念了一句：“黑云压城城欲摧……”
　　张果老点了点头。
　　两人腾云立在天地之间，遥望北边和东边的地方。
　　张果老修行有成，目力极为辽远。
　　“先生所言甚是，潼关失守，灵宝惨败，关中无兵，这就是如今的长安，难怪那皇帝要逃。”
　　“这么看，那术士当年算的竟然还是对的，啧，当年那本颍阳书，连我看了都要说一声呕心沥血，可指道途。人家辛辛苦苦写了几十年的东西，皇帝竟连一页都没翻过去，何其傲慢。”张果老摇了摇头，“不知如今他后不后悔。”
　　江涉语气淡淡：“只怕他如今想不起来后悔。”
　　“有理！”
　　张果老收回了视线，嘲讽笑笑。
　　“不过按老头子的想法，知道了又如何？改不了的。”
　　“朝堂上的事随一代代皇帝自己折腾去。当时要抑那宰相，他选了贵妃的义子和兄弟，没想到那胡人和姓杨的还吵了起来，一个天天上奏说人家要造反，一个不得不真造反了，自作孽，不可活！”
　　这老头难得嘲讽这么多话，似乎发自内心。
　　察觉到江涉视线，张果老吐出了一口气。
　　两人一路向西慢行，可以看到，许多官员在家宅中都慌了神。要么绕着院子一遍遍走路，要么三五成群聚在一起，讨论着什么。
　　还有的收拾着包袱和家当，把一箱箱东西抬上马车，准备追上英武天宝皇帝的步伐，也南逃去。
　　更多是城中的普通人，家里无人做官，消息也不灵通，要么只是小吏，要么只是升斗小民。此时天色阴沉，他们有的收衣裳，有的和家中子女说话。
　　还有的街坊们坐在一起说话，无知无觉嘀咕着如今米价又涨高了，不知道那些店家是怎么个黑心，一千文一斗都敢往外报，不怕被人砍死的啊？
　　家家户户，光景不同。
　　众生百态，就在其中。
　　看了一会，江涉不再缓下速度，按照张果老不怎么准确的导航，一路瞎指挥，一直往西走，抵达咸阳望贤宫。
　　从长安到望贤宫，也不过四十里。
　　今日凌晨，皇帝携杨贵妃、杨国忠、皇子、公主、嫔妃及亲信宦官、禁军数千人逃离宫城，奔波半日，到正午在此停下，也不过才走了四十里路。
　　事发突然，前几天刚急报潼关失守，望贤宫这边也没有安排接应的人，食水不足。
　　一切匆匆忙忙，队伍混乱，依靠龙武大将军陈玄礼多次整顿，才平静下来。
　　万安公主是队伍中的一人。
　　上次她和许多人一起这样赶路，那还是开元十三年封禅的时候。
　　那一年，她年方十岁，青涩稚嫩，跪坐在席间，仰着脑袋和司马承祯上师说话，穿着一身华美的道袍，同上师讨教传说中的仙人是什么模样，听了好多厉害的术法，见识过一张神奇的纸驴，虽然很快就被雨水打湿，不能再变幻了。
　　如今，队伍离乱，山河破碎，已经不复当年坐而论道的光景，司马承祯上师过世多年，万安公主也已经中年模样。
　　她随着千军奔波一天，神色疲惫，披着道袍，和其他公主一起坐在拥挤的行宫，等着贴身仆从们取来食水。
　　满室都是低声议论声。
　　有的不知潼关失守之后，他们就这样弃长安而逃，长安会变成什么样。还有的估算叛军何时会抵达长安，千万不要追上来。还有的说着身边的行囊来不及收拾，好多首饰都没来得及带上，就连衣服也只带了一点，总不能让她穿洗过的衣裳吧？
　　更多的，是和万安公主一样，安静坐在某个地方，神情带着疲惫和慌忙。
　　听着外面禁军的脚步声，听着这座偏殿偶尔传来的争吵，不知父兄会如何选择。
　　“公主……”
　　她贴身服侍的婢子匆匆走来，因为万安公主在襁褓中就已经入道，她身边的人也穿得不那般华贵，甚至颇为素雅。
　　万安公主抬起眼睛。
　　婢子脸上神色惭愧，她捧来食盒，低声说：“公主，路上奔波，水粮筹备的不足，这些……是咸阳附近的乡人献上来的，没什么菜肴，只能委屈公主吃这种简陋的胡饼了。”
　　万安公主看那食盒。
　　里面只有三张胡饼，再加上一点酱菜，一份汤，就是如今队伍中东拼西凑出来的佳肴了。她身为公主，从没有吃过这样的食物，不知身边的宫人又如何。
　　“你们吃什么？”
　　婢女低着脑袋，小声说：“我们每个人都有半张饼吃，多亏了杨相去和乡人购饼，不然大伙都吃不上饭，只能饿着肚子。”
　　万安公主沉默了一会。
　　她平静说：“你拿张饼吃吧，路上不知要走多久，多准备一些，也好填饱肚子。”
　　婢女眼睛渐渐红起来。
　　万安公主又问：“父亲和娘子如何了？”
　　娘子说的是杨贵妃，如今宫中没有皇后，之前的那位皇后死了几十年，宫室诸人便用娘子代称，亲切又尊敬。
　　婢女低头，声音又小又低，没敢让不远处的其他人听见。
　　“圣人一切都好，娘子，听说好多禁军都不大高兴，更称杨相为国贼，要不是有此人，叛军也不敢打起来……”
　　“咱们一直往西走，公主，到蜀州就好了，叛军总不能到最西边去，将军们又不是吃干饭的，一切都会好起来的。”
　　婢女安慰了一声，不知安慰的是公主还是自己。
　　万安公主没有说话，取来食物，默默用饭，她一举一动都是被皇家精心教养出来的礼仪，就算是吃胡饼这样简陋的餐食，也像是在宫宴中用饭。
　　开元年，她曾随着父亲和大军一起封禅，见旗帜招展，万军行路震如雷鸣，百官车驾如云，还有那匆匆一瞥的云上仙神，已经遥远的像是渭水边飞动的萤虫。
　　她没有多少胃口，勉强吃了一张，剩下两张，一半自己收好，一半让仆从自己处置。
　　婢女揣着一张半的胡饼在怀里，心安了一点，她红着眼睛，低声谢过公主，郑重行礼，又去外面继续打听。
　　万安公主摆了摆手。
　　出了偏殿，婢女忽然望向远处。
　　此地在长安城四十里之外，回望长安，天色昏沉，黑云低压，路途遥远，已经望不见长安城墙。
　　张果老坐在树枝上，望着下面宫殿中忙忙碌碌的一道道身影，掰着吃了一块糕点，同身边人唏嘘一句。
　　“这小丫头我有些印象，当年我和先生见到她，好像才十岁吧。如今都沦落到吃干饼了。”
　　“可怜，可叹。”
　　江涉没有说话，手里拿着干饼，默默分给猫儿一半。

第680章 马嵬坡（+1）
　　张果老看过了皇帝的热闹，见到了这老东西现在的狼狈模样，看他如今过的不顺，慌慌忙忙偏要强作镇定，就心满意足了。
　　之前强行把他请来长安的仇，终于报了。
　　张果老心里舒坦了不少，如今夜色又渐渐黑了，下面除了守夜的禁军，其他的人马全都睡觉了，他也有点困。
　　这老头打了个哈欠，看向江某人。
　　“先生，我们回去吧？”
　　“现在天色晚了，老头子把先生送回长安，再骑驴回中条山，刚好能赶上睡一觉。”
　　张果老又打了一个哈欠，抱怨说，“他们是睡了，我可还没休息。”
　　“不急。”
　　江涉看着那小妖怪终于把半张胡饼吃完，腮帮子鼓鼓的，收回了视线。
　　“果老要回去就先回吧，江某还要多留一天瞧瞧。”
　　“哦？”
　　一句话勾起了张果老的兴趣。
　　在他眼里，这边实在是没有什么好看的了。
　　他们从傍晚观望到现在，看着姓杨的那个什么贵妃兄弟丞相去叫人买饼，张果老还津津有味看着皇帝啃大饼的样子，要不是身边没有画师在，他都想让人把这一幕画下来，再流芳千古了。
　　现在这些人也睡着了，估计天亮就要继续赶路，一直走到第二天中午，到底还有什么要看的地方？
　　张果老觑了身边姓江的某人一眼，若有所思。
　　他捋了捋白须，望着漫漫黑云盖过的夜色，看不见月光在何处。瞬间改了话锋，笑呵呵地说。
　　“那我也多留一天好了！”
　　他颇有闲心，在上千禁军之中把驴子放了出来，摸了摸白驴儿的脑袋，敏捷松开了手免得被咬，打开白驴身上背着的木箱，从中取了几个果子。
　　江先生一颗，他一颗，猫一颗，驴子一颗。
　　四枚果子正正好，汁水香甜，清气四溢，是中条山果树上结的灵果，他原本想要哪天和江先生用饭的时候一起吃的，没想到今晚就着大饼吃了。
　　不过味道确实不错。
　　那几张大饼是他站在杨国忠旁边，等他身边人买完，自己和农家买的几张，和江先生分一分，就连身边的驴子都有份。
　　夜风直吹，在天地中呼啸。
　　这一夜，上千人的大军中，甚少有睡得安稳的。
　　偏殿内的万安公主没有睡着，她身边的婢女也没有睡着，屋子里时不时响起几道哭声，不知是谁，也没有必要细究。
　　皇帝和贵妃也没有安眠。
　　黑夜低垂，远处风声呼啸凛冽，吹入行宫中，不知什么东西哗哗直响。这半年间，先是安禄山造反，皇帝起初不信，后面河北道整个乱起来，州县望风而降，叛军所到之处，四处零落。
　　此前的长安宛如天上神女的彩帛，瑰丽而华美。
　　他拥有最宽广的疆域，最强壮的兵马，最多的丁口，天下间户近千万，丁口有五千万。国土之辽，远迈汉帝。天下间粮价最低的时候，甚至三文一斗，就连最穷的人家稍微做点活，都能喂饱一大家子。
　　而现在，这华贵的彩帛生生撕裂，呼啸的风回荡在耳边，仿佛裂帛之声。
　　命运像马鞭一样挥落下来。
　　杨相国和其他被皇帝一起带上的官员，听着外面的呼呼的夜风，不免想起禁军对他们的不满，在临时的床榻上翻了个身。
　　就在前天夜里，他们还安睡在家中的高窗软枕上。行宫不知多少年没人来过了，这边的仆从根本没准备这么多饭菜和水，这些床褥都一股灰味，他们晚上也就吃个半饱，明天还要赶一天的路。
　　陈玄礼和圣人禀报的时候，杨国忠就站在旁边听着，明天正午之前，队伍要行到马嵬坡。
　　几千兵马匆匆调动，全都仰仗陈玄礼，他掌管禁军多年，强行压下了将士们的火气，这些吃不饱肚子的兵士最爱闹事。
　　明天该派身边人四处买粮……
　　杨国忠捏了捏眉心，听着外面大风呼啸，忽然在心里骂了安禄山一句。
　　这死胖子竟然真敢起兵！
　　他怎么敢造反的？！
　　还说要为皇帝铲除身边的奸相，那奸相不就是他？
　　杨国忠在心里大骂一声，他肚子咕噜噜直响，今晚就连他吃的也粗糙，行军在路，那点饭菜他根本没怎么吃下去，愁的直倒胃口，现在正饿着呢。
　　他望向外面，心里安慰了一句，等到了蜀州，他们在蜀州缩上一年，最多两年，叛军怎么都被郭将军之流清理干净了。
　　等他们回到长安，他依旧是相国。
　　同在夜幕之下。
　　太子李亨也望着远处呼啸的夜空，树枝哗哗响了一夜，乱得就像他的心绪。
　　……
　　……
　　“呼，他们终于到了，真够慢的。”
　　张果老下了驴子，摸了摸驴子的脑袋安抚几下。
　　他的驴子从来没有走这么慢过，简直是小步细挪，一步一停，走一会还要等他们一会，这几千人赶路在他眼里慢慢悠悠，可把他的宝贝白驴委屈坏了。
　　张果老一路上为了看热闹，简直无时无刻不在观察着他们。
　　热闹在哪呢？
　　他甚至怀疑起来，难道这几千人里有什么之前江先生不对付的仇人，特意想要多看两天他倒霉？可江先生也不是那种很小气的人啊。
　　姓江的又不是他老头子。
　　张果老怀疑的视线，在几千人的大军中流转。
　　猫啪嗒啪嗒吃着点心，这是张果老从其他地方给她带来的薄荷糕，如今是夏末，这种吃起来凉飕飕的糕点最舒服了。
　　她腮帮子鼓鼓，不忘和人说。
　　“我的舌头好像跳起来了！”
　　江涉刚接到天山那位的回信，摸了摸青鸟的脑袋，读着天湖之主的回信。
　　听到这话，他偏过头，正看到这小妖怪努力大口把糕点咽下去，对他伸着舌头，小东西还口齿不清地说。
　　“风还在打我舌头。”
　　“那风不好。”江涉脸上露出了一点笑意。
　　“怎么让它不打？”
　　“那先不要吃点心了。”
　　小妖怪警惕捂住自己的半包点心，她肚子滚圆，昨天晚上吃的昼夜不舍，废寝忘学，专心吃点心，成功吃完了一半。
　　江涉微笑了一下，先把信收起来，转过头又看向不远处的队伍，他拽了张果老一把。
　　“怎么了？”
　　张果老还看着那位大名鼎鼎的杨相国。
　　二十多个吐蕃使者正拉着他，嘀咕抱怨说这两天根本没吃饱。
　　杨国忠管着一路的饭食，不只是这些吐蕃使者，就连禁军都没吃饱。他头疼得不行，按着脑袋听这些吐蕃人说话。
　　黑压压的禁军就在不远处默立。
　　黑云低垂，分明是正午，但天空分外昏暗，只有树上的飞鸟，被几千个外人惊飞，簌簌飞远。
　　此时，不知是谁大吼了一声。
　　“杨国忠与胡人谋反！”
　　不远处，江涉摸了摸正呼呼吐气的小笨妖怪，大风拍在他身上，袍袖猎猎作响，被风吹鼓。
　　见张果老瞧过来，他轻轻说道。
　　“来了。”
　　……
　　……
　　请假欠更（2/2）

第681章 马嵬坡之变
　　天上掠过一群黑沉沉的飞鸟，分明是正午，但此时天地雨云堆积，到处黑沉沉一片，并不明亮。
　　张果老端看着这一幕，忍不住嘀咕：“那几个胡人他们不是也认识，就是正经的吐蕃使者吗？哪来的谋反？”
　　他跟着走了半天，很快就认清楚了人，吐蕃使者穿着华丽的番客锦袍，一身朱红，鼻子细长。络腮胡子，衣袍还是唐朝的工匠做出来的，这些兵士们绝对不可能认不出来。
　　张果老想到了什么，饶有兴趣。
　　江涉轻声说：“民怨如此。”
　　原本正专心吃着点心的妖怪，忽然被那喊声叫得一激灵，差点把点心纸包掉在地上，她踮起脚尖去瞧，却看到了漫天飞舞的箭雨。
　　一言既出，不知道有多少人拉弓放箭。
　　一道道箭矢，布满了驿站外的天空，一道道破空而去，密密麻麻，如同雨点。
　　士兵们一边放箭，一边大吼。
　　“杨国忠与胡人谋反！”
　　“杨国忠与胡人谋反！”
　　声音震动天地，上千人一起放箭，就连地上的土石都在一起震动。
　　上千禁军全都躁动起来，禁卫哗然，众人死死盯着一个身着锦袍的身影，那人狼狈，仓皇跑到驿站西门，匆匆忙忙躲了进去，消失不见。
　　又是不知道谁大吼了一声，点燃了禁军的血。
　　一人持刀，率先追了上去，大喊！
　　“除国贼！！”
　　黑压压的禁军如同游龙一般，追了上去，此时没有任何人命令，也没有任何明面上的指使，天空黑压压一片，呼啸的风凛冽无比，吹动人鬓边的头发。
　　看到禁军们持刀追了上去，江涉就捂住了那小妖怪的眼睛。
　　“唔！”
　　这小妖怪扭来扭去，提着点心油包，眼睫在他掌心里乱拱，小小的脑子里惦记着热闹：“我还没看到呢！”
　　“不看也好。”
　　“好多人射箭！”
　　“嗯。”
　　猫儿眼睛眨了眨，还是想看热闹，她想了想，想出一个极好的主意。
　　“你给我讲吧！”
　　江涉望了一眼嘈杂的人群，无数人拉起弓箭，乱刀凶猛，逢人就砍。
　　“也好。”
　　张果老看了这两人一眼，摇了摇头，伸手也去捂驴子的眼睛，白驴打了个喷嚏，抬头就开始嚼他的袖子。
　　“哎！你这混账，蠢驴！”张果老忍不住骂了一声，低头用力拽回自己的袖子，再把驴子的口水擦下去，神情恨恨。
　　“现在发生了什么？”妖怪充满好奇。
　　江涉站在天地之间，风吹起满地尘烟，沉沉的黑云并未阻挡他的视线，只见无数禁军正从西门中冲出，乱刀砍死一人。
　　杨国忠生前的所有荣华和富贵，在短短瞬息之间化成了梦幻泡影。
　　他甚至还没想清楚发生了什么，甚至死前的几刻还在盘算该怎么填饱这几千人的肚子，要不要苦一苦这些禁军，陈玄礼应该会处理好的吧……
　　他还没来得及去蜀地一展威风，没能追随帝王重还长安，把叛军驱逐出大唐的疆域，再把安禄山全家满门抄斩，借助贵妃的荣宠求得陛下宽怀。
　　一切的构想，都没来得及实现。
　　他死在了乱刀之下，那些禁军竟像是发了疯，见人就砍，甚至不顾他是相国，杨国忠喉咙里甚至没来得及挤出一句：“本官何时与胡人谋反了？”
　　他的气息就已经消失了。
　　江涉的手，安稳遮在小小妖怪的眼睛面前。
　　从远处吹来的风经过那支有力的手，变得模糊了，喧嚣杀伐和怒吼声，也经过一种奇妙的扭转，再被人听到的时候，就像是大军齐鸣。
　　远处呼啸的风变得温柔了一些，人的手掌很暖和，很干燥，他说：“禁军正在整训，呼喝号令，排列兵士。这是几千人的声音。”
　　妖怪看不见东西，但听着声音，好像有点像，她又问。
　　“他们说的国贼是谁？”
　　江涉望向驿站西门内，一个血淋淋的尸首挂在那里，身上至少有一两百刀，砍得血肉模糊。
　　为首的兵士砍下他的脑袋，挂在驿站门口的长矛上，通红的脸上满是长舒一口气的兴奋，他站在高处大声呼号。
　　“国贼已死！”
　　江涉语气平静说：“一个无关紧要的人，生前是一个相国。”
　　“好官还是坏官？”
　　“人很难用好坏来直白评价，不过非要这么说的话，大概是坏官。”江涉又解释，“相国是宰相，也就是朝廷中有名的大官。”
　　“朝廷是什么？”
　　听了半天，这猫儿终于问出心中困惑。
　　江涉低头对她笑了一下，又慢慢解释说：“所谓朝廷，不过是许多人生活在同一片土地上，自然而然以地盘划分。同一地盘的人，为了方便统治，便建立起国邦，人与人之间的分别也由此变得分明。而朝廷就是方便国邦统治的工具。有时起到好的作用，有时起到坏的作用。”
　　“听不懂。”
　　“一群老头子吵架管人的地方。”
　　“哦！”
　　张果老斜眼看去，抚了抚须子，在心里品味着这些话。
　　小小妖怪似懂非懂，她听到远处的声音，又问：“那现在又发生了什么？”
　　江涉看过去。
　　士兵们一不做二不休，杀了杨国忠的儿子杨暄、御史大夫魏方进，又杀了贵妃的两个姐姐，韩国夫人和秦国夫人。
　　就连出来查看情况的宰相韦见素都险些被打得头破血流，狼狈躲避。
　　有人大喊了一声。
　　“别伤了韦公！”
　　激动的士兵这才和缓了一点，放过他一条性命。陈玄礼越众而出，大喝而止，禁军躁动不安，他大步流星去通禀圣人。
　　江涉说：“有个好点的老头子活了下来。”
　　“要讲礼貌！”某个妖怪提醒他。
　　江涉从谏如流，改了措辞，“有个好点的宰相活了下来，他要感谢另外掌控禁军的一位将军。”
　　“哦……”
　　这猫儿沉稳地点了点头。
　　虽然听不懂，但仿佛明白了。
　　总算糊弄过去了，江涉松了一口气，望着远处血气飘动，躁乱不安的禁军，地上十几个尸骸。
　　猫好像闻到了什么腥味，嗅了嗅鼻子，眼前依然被一方手掌遮住，挡得结结实实，一点都看不到外面的样子。只能闻到袍袖的淡淡香气，是他们一起买的香药。
　　“为什么我不能看呢？”
　　江涉摸了摸她的脑袋。
　　“大人的那些鬼话，小孩子是不用去听去看的。”
　　猫儿听到这话，又悄悄踮起了脚尖，把自己踮得高了一丢丢，想证明自己长大了，不再是很小的小孩子。
　　江涉看了不禁笑起来，低头看那才比他腿高一点点的小东西，这时候，他又听到一句嘀咕问话。
　　“那我们为什么要来看呢？”
　　这个问题，倒是让江涉好好思索了一下。

第682章 贵妃之死
　　江涉来这里，是张果老的相邀。
　　但其实如果没有对方邀请，江涉自己也会来看一看，说不定还会与躲在某处津津有味牵驴看热闹的张果老相遇。
　　他想了想。
　　“我来见见历史。”
　　“见到了吗？”猫问。
　　“差不多。”
　　这边禁军没有什么好看的地方了，江涉松开了遮住某只妖怪眼睛的手，抬头和张果老对视了一眼，两人心念相动，一拍即合，从虚空之中飘举而去，径直进入驿站内的庭院中。
　　猫刚重获光明，正是满肚子疑问的时候，想往四周看一看，却发现眼前被一片袖子遮住，挡得严严实实。
　　！
　　怎么这样？
　　江涉重新落地，站在庭院中。
　　某只妖怪重见光明，仰着脑袋左顾右盼。
　　驿站外面闹哄哄的，围着许多人，院子里却清净得多，时不时能听到几声低泣。
　　里面传来谈话声。
　　陈玄礼行礼，恭敬道：“国忠谋反，贵妃不宜供奉，愿陛下割恩正法！”
　　猫没怎么听懂。
　　对面又有个老人说话。
　　“贵妃久居深宫，怎么会知道杨国忠谋反？”
　　屋子里又响起温和的低劝声，声音虽小，但逃不过妖怪的耳朵。
　　“圣人，贵妃诚然无罪，但禁军将士们已经杀了杨相国，贵妃就在圣人左右，他们怎么会安心呢？希望陛下好好考虑这件事，只要将士们安心了，陛下也就安全了。”
　　猫也没怎么听懂。
　　一日之内，让妖怪听不懂的事竟然有这么多，她忍不住挠了挠头发，把之前乱糟糟的发髻抠了抠，有些小小的沮丧。
　　江涉忽然问：“里面在说什么，猫儿可听到了？”
　　妖怪诚实：“两只耳朵都听到了。”
　　“那我没有听清楚，不知道你方不方便转述一遍给我？”江涉问。
　　“好的！”
　　这小妖怪立刻打起了精神，发髻里藏着的两只耳朵抖了一下，把刚才听到的好多话告诉给人。
　　她已经知道了，人的耳朵一直都没有猫的好用。
　　很多时候叫他也听不到。之前他们在东市逛街的时候，东市就很吵，到处都是人，她想告诉人他们快没钱了，他都没有听见。
　　她转述的时候，就看到那个披甲的什么将军匆匆离去了，走得很快。
　　张果老似笑非笑，手中抚着自己的白驴。
　　“竟然想要杀了那位贵妃止乱，先生以为，那皇帝会怎么选？”
　　他们上次这样相聚，正是某次千秋节宫宴时。
　　霓裳羽衣舞华美非凡，乐声流转之间，仿佛见到了天上宫阙，只有仙宫才有这样的奇景。
　　诸多小国跨越四海而来，为大唐皇帝祝寿并献上国礼，其中有来自西边的吐蕃、南方的天竺、南海的林邑和东边的新罗。
　　四夷有序，万国来朝。
　　长安民间到处都是欢庆的声音，皇帝下诏举国同庆，于是长安不夜，灯火流光，东西二市欢庆歌舞，一切恍若白昼。
　　他们吃过了宫宴上的酒菜，看无数高人法师或是江湖骗子为这皇帝祝寿祈福。又看文武百官朝贺，庆祝圣人之治永永，江山永固，日月恒明。
　　站在这小小庭院中，自然而然想到了往昔。
　　张果老忍不住说了一句。
　　“原来千秋作寿，竟然是这么短的千秋。”
　　不必等江涉回答，刚才回想之中，皇帝按了按眉头，就已经决定下来。屋子里传来了帝王年老的声音，带着疲惫：“高力士，带贵妃去佛堂吧。”
　　“圣人……？”
　　“赐白绫。”
　　一介帝王，昔年何等堂皇威严，到年老时竟然这样无力疲惫。
　　张果老看到江涉牵着那只小小猫妖，从驿站走了出去，接着，屋子里响起了女子的哭声，还有高力士的低声劝慰。
　　六月的马嵬坡正是最炎热的时候，空气沉闷，黑云低垂，放眼望去尽是一片灰黄色的土丘。
　　近处，数千禁军默立，黑压压围着驿站。
　　在禁军旁边，横七竖八躺着几个尸首。一颗大好头颅挂在长矛上，头发被风吹飞，正属于此前相国杨国忠。
　　韦相被打得满脸是血，捂着脸，惊魂未定，被仆从扶着。
　　禁军就在眼前，几人俱是一言不发。
　　江涉越过这些尸首，望着漫天黄沙，他结结实实把某只妖怪的视线挡住，任由这小东西左看右看，踮起脚看，始终看不到那边发生了什么。
　　一阵气恼。
　　站在千军万马之前。
　　江涉神情平静，从袖子里拿起之前没读完的信，继续慢读起来。
　　这是把那些书和画谱、夹杂着一点玩具，送给天山那位瑶池之主之后，对方托送过来的东西。
　　江涉之前刚扫了两眼，还没读完。
　　信上文字不多，首先是谢过他送来东西，特意提了画谱，看来很是喜欢。那位又亲自抄下了几首琴谱，送给了他。
　　还单独有一个小小的布包，里面是一些天山脚下的干杏，额外还有肉干和一点金块，可能是想起他们相遇之前，缺粮逼到想要杀猪的境地。
　　江涉收好之后，布包里最后还有一样东西。
　　他拿起来看。
　　是当地的彩棉，布料细细，缝成了个布口袋之类的玩具，几面绣着飞鸟、老鼠、冰雪、群山之类的东西，看起来是单独给某只妖怪的，绣纹精妙，看起来是用法术幻化而成。
　　江涉瞧了一眼那探头探脑的小妖怪。
　　这小东西懵懵懂懂，教她读书难如登天，某些人竟然还贼心不死，还想要收徒，惦记到现在。
　　江涉沉吟片刻，忽然生出一个念头来。
　　……
　　……
　　张果老正看着那什么将军把宫装女子的尸首推了出来，展示给万军，他心头唏嘘，摇了摇头。
　　喃喃自语说：“枉费那么多人说什么帝妃情意深重，就是个这么重情，哈哈哈哈。”
　　“如此佳人，可惜了！”
　　“要是有下辈子，来生还是莫入帝王家。”
　　“要是在蜀州，吃个荔枝有什么？不就是几文钱一筐的东西，用得着被人写进诗里骂上几百年吗？”
　　张果老说着，嗤笑一声。
　　他看着那位荣光惊人的贵妃神魂在半空之中虚虚飘荡，人刚死，神智已然不清明，只本能依附在肉身之中，虚虚飘动。
　　禁军几位将领依次看过，确认无误，消息这才传到军中，有人兴奋大喊。
　　“圣人英明！贵妃死了！”
　　“天佑大唐！天佑大唐！”
　　“万岁！万岁！”
　　黑云低垂，风声萧萧。
　　一众将士看到了杨氏尸身，解甲谢罪，黑压压跪在驿站前：“我等莽撞，冲撞圣驾，还望陛下恕罪！”
　　“万岁！万岁！”
　　在尸首身边，又是山呼万岁声。
　　所有的兵士，不知所以的仆从，甚至都不知道发生了什么的韦相也跟着颤颤巍巍跪下来。
　　一场兵变，如此平息。
　　张果老冷笑。
　　忽忽之间，天地之中清风流转，仿佛陡然之间生出了无尽生机，草木簌簌被风吹动。
　　之前黑云低压的压抑感骤然一空，天地清明。
　　江涉抬手，捏住那虚虚的魂身。
　　取来！

第683章 死生之间
　　远处清风盈动，马嵬坡的一众将领和兵士犹在山呼万岁，他们已经确定，杨贵妃是真死了。
　　贵妃一死，杨氏族党便再也没有根源，相国杨国忠身死，贵妃的两位姐姐也死了。外戚这一道，从此再无所惧！
　　韦相满脸是血，他一只手颤颤巍巍捂着脸，看了半天周遭情形，又看上千将士在驿站面前跪拜请罪的模样，心里多少明了几分。
　　贵妃香魂已逝，不会再归。
　　心里落定，他颤颤巍巍撑着身边人，走到驿站之前，颤声道。
　　“圣人英明……天佑大唐！”
　　“圣人英明，天佑大唐！”
　　千军默然，天地沉静，有无边清风徐徐而来。
　　在场诸多人并不知道发生了什么，只觉这一路惶惶的心头被这细风渐渐吹散。一众将士看那已经被白绫勒死的贵妃，心中终于舒了一口气。
　　笼罩在朝堂十几年的贵妃终于死去，姓杨的相国，姓杨的夫人已经当场死尽，他们终于可以太太平平度日，等胡祸一除，平定叛军，他们依旧是煌煌大唐，振作君威！
　　黄埃之中，树叶在天空中飞舞。
　　唯独张果老愕然，揪掉了两根胡子。
　　他扭过头，诧异看着身边人，以他的眼力，自然是可以看到贵妃新死的神魂。
　　无边黑云被风呼啸吹淡，清气横溢，就连这个沉闷的夏日都显得清爽了许多，远处可听到几声鸟鸣。
　　天上云霞舒展，不知是不是张果老的错觉，他竟然感觉天上被映照出了数道霞光。
　　这是什么手段？
　　他和江涉相识了这么多年，怎么没见过这招？
　　这老头子盯着那人看，那人站在烈烈风中，袍袖被风吹动，灿烂耀眼的日光照在他身上，让人难以看清。
　　神魂已然点化了神智，恢复了清明，神魂凝固，不复之前虚幻模样。
　　江涉收起了装丹药的瓷瓶，打量着眼前人。
　　“贵妃安好。”
　　对方回过神来。她云鬓高华，一身宫装，仿佛有着万丈光华，仿佛牡丹开到极盛。
　　她虚虚立在半空之中，看着自己的尸身。
　　大抵是刚被勒死的原因，面部微紫，被妆容遮盖了大半，颈部一道勒痕，正穿着宫装梳着高髻。路上奔波，贵妃没有梳太复杂妆发，没戴金钗和珍珠，只在今晨出发之前在鬓边簪了一朵细花。
　　如今那花仍在绽放，簪花人却已经死去了。
　　贵妃盈盈行礼。
　　“见过仙人。”
　　当年华光万丈的贵妃，帝王用满堂的珠玉来做陪衬，四海的珍奇混居一身，吃的是岭南快马加鞭送过来的荔枝，饮的是从波斯进贡的美酒，戴的是南海诸国进献的珍珠，一举一动，无不华贵万分。
　　如今身死，竟然这样素净。
　　江涉顺着她的视线，看了一眼，问：“你想活吗？”
　　贵妃再次行礼。
　　张果老在旁边瞧着，如果他刚才没看错的话，这位好像吞了一颗丹药，江先生这次倒是大方。
　　张果老抚了抚白须，心疼地把自己刚揪掉的胡子接上。
　　这两根须子或许是之前失手得多了，现在总容易脱落，他老人家脑袋上就这么几根毛了，每一根须发都珍重万分，张果老甚至给他们起了名字，自然是不能轻易舍弃的。
　　接好之后。
　　他站在旁边，看着江涉点了下头，便同那个死而复生的贵妃说话。
　　“若是想活，我可为你指一条路，西北之地的雪山上，有一位天池神女，也可称作瑶池之主，若你应下，我可请那位神女把你收下。”
　　“从此入道修行，另开新生。”
　　张果老还在捋着胡须，想那神女，他之前怎么没听说过西北雪山上有什么神女。他之前没怎么往那边走过。
　　姓江的竟然背着他在外面还认识了新人？
　　杨玉环行礼，宽大的披帛在她身上飘动，仿佛一只翩飞的蝴蝶。
　　“弟子愿意。”
　　远处上千禁军默默。
　　陈玄礼站在最前，他第一个卸下头盔，放在地上，然后解开甲胄的束带，哗啦啦地脱下铁甲。身后的将士们纷纷效仿，一片金属碰撞声中，甲片散落一地。所有人露出发髻，跪在尘土中。
　　年老的皇帝出来了，壮年的太子也出来了，身边带着各自的属官，太子身边的官员和将领竟然比皇帝还要多。刚才勒死贵妃的高力士也出来了，默默站在皇帝身后。
　　高力士搀扶着年老的帝王，皇帝头发已经白了大半。众人这才意识到，他们称臣了几十年恭敬侍奉的皇帝，已经是一个颤颤巍巍的老人。
　　不再是壮年的英明天子，而是一个已经不能御驾亲征，带领他们收复叛军的老者。
　　众人的目光落在旁边的太子李亨身上，面对着父亲，太子依旧恭敬。
　　皇帝面对着一众请罪的禁军，黑压压的人群望不见尽头。
　　高力士轻声说。
　　“陛下……贵妃去了。”
　　皇帝神色微微动了一下，他望着满天的黄埃，看着附近索索作响的槐树，又看眼前跪了一地的禁军们。
　　许久，长叹一声。
　　“众卿，起来吧。”
　　……
　　……
　　江涉望了一眼，看向杨玉环，问。
　　“可要最后说什么话？”
　　杨玉环回头望了一眼。
　　她虚虚立在半空之中，地面上是黄埃和铁黑凝成一线的千军万马，禁军此时已经开始整军，不断传来铁块碰撞的声音，尘土飞扬。为首那将领更是涕泪横流，被年老的皇帝亲自扶了起来。
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　几千人齐齐发出声音，像是闷雷滚过荒野，天地都在震动。
　　一颗眼泪，顺着她脸颊淌了下来，落在槐树上。
　　她低声说：“俗缘已尽，何必多言？弟子太真愿潜心修道，再无他念。”
　　“也好。”江涉不置可否。
　　张果老旁观了半天终于发言，他捋了捋白须，笑呵呵地说：“生死之间有大恐怖，你这娘子，若是借此看清，以后前途不可限量啊。”
　　“江先生那颗丹药，可不是寻常人能够得到的，好处还在后面呢。”
　　他意味深长地说了一句。
　　而太真看着眼前这位老人家，脚边还牵着一头驴子，须发雪白，看起来分外熟悉，她仔细回想了想，忽然微微一怔。
　　之前听说，圣人曾经征召过一位老者，相传是传说中的老神仙，此人骑着一头白驴，可日行万里。
　　那人名为张果老。
　　又不知是谁传出来的消息，什么说法都有，总之，似乎是张果老与传说封禅时见到的仙人是好友。那时候太真年方六岁，住在蜀州，听着父亲在饭桌上随口提到过。
　　她正怔怔想着。
　　就见到那仙人随手一捉，便从天地之中取来纸笔，蘸黄尘为墨。江涉在纸上把来龙去脉写清楚，那位心软，想来应该会收下。
　　想了想，江涉在纸上一点，招手叫来一只妖怪。
　　“猫儿过来。”
　　猫仰起脑袋，放下手里的虫子，走过来。
　　“干什么？”
　　江涉把信纸递给她，语气软和了许多：“对着这张纸说一句话，‘你不要多想了。’”
　　“什么意思？”
　　猫没怎么听懂，她拿过那张纸，上面的字也看不清楚写了什么，看一会脑袋晕晕的，干脆不仔细看了，照做就是。
　　她闭着眼睛，深深吸了一口气，大声对着那张纸喊。
　　“你不要想啦~”
　　见到这一幕，江涉微微笑起来。
　　他抖了抖袖子，抖下来几个晕头转向的小妖怪，这些小妖怪捂着脑袋从地上坐起来。请小妖怪帮他送信，连弟子带信，一起送到天山。

第684章 太真
　　这次送信的还是小辛，它看起来醒得最快。得到送信这个任务，小辛喜滋滋的，得意看着其他同伴。
　　小甲不甘心，在那嘟囔：“下次早晚是我……”
　　小辛放出青鸟，一只华美飘渺，流转着五色光晕的青鸟飘在空中，在空中清啼一声，声音悦耳。
　　这小妖怪拍着胸脯保证。
　　“你和我走吧！”
　　他们乘青鸟而行，几息之间，便远离了黄埃滚滚的马嵬坡。
　　太真望着下面飘动的白云，此生从没有见过这样的天地，也从没有从这个角度看过大地上的山川与河流。
　　乘此青鸟，身入云霄，简直与日齐高。
　　这一天，她先是经历了几十里逃亡的路程，又经历了被亦君亦夫的帝王下令处死，又见到了万军解甲请罪的场面，随后重新拥有意识，遇见了传闻中的仙神。
　　天上的冷风吹过她的发间，虚虚幻幻，如同新生。
　　望了一会，她轻声问。
　　“那位仙人是？”
　　“你说我们先生？”小辛与她同坐在青鸟之上，惬意吹着凉风，高高兴兴说，“他可厉害了，甚至比大妖怪还厉害！”
　　“大妖怪是谁？”
　　“你连小黑都不认识？”
　　小辛奇怪问了一句，又高兴地介绍说，“大妖怪就是小黑，她特别厉害，是我们见过最厉害的妖怪，还有一面雷鼓，两下就能敲死个人，又会好多本领，已经可以称呼一声大妖了……”
　　太真听着它的话，大概拼凑出，那位大妖好像就是仙人身边的小娘子，是只猫。
　　能化身成人的妖怪，又掌握雷法……
　　此时正是一天正午，日头烈烈，天上不觉盛夏的暑气，反而分外清爽，他们乘坐青鸟，飞动在天与地之间。
　　远处一片辽阔，掠过了无数农田和荒地，下方渐渐高峻起来，很快就可以看到一座座群山。
　　“那就是祁连山，你见过没有？”小辛得意介绍。
　　太真怔怔看着。
　　他们从祁连山一侧擦过，青鸟刻意伏身，穿过无尽树林，穿过了山上的雪地，惊动了一只兔子，下一刻可以听到遥远的狼嚎。
　　淡淡的雪气和松木的香味混合在一起，遥远而飘渺。
　　这就是修道吗？
　　太真之前在宫观中修持过道经，也曾跪在三清前敬香，供奉神明。但从没见过这这样的天地，烈烈寒风穿过山顶的冰雪，呼啸拍在她的脸上，连带黑发都被这猛烈的风吹散。
　　小辛继续介绍说：“雪山上的那位神女，好像是什么湖的神，呃，具体是什么，到时候你自己问好了，听小黑说有点厉害，不过她人很好的，你要是被欺负了，就报大妖怪的名字。”
　　它说的磕绊，自以为不露痕迹地绕过自己没记清楚的地方。
　　太真微微笑起来，低声认真说。
　　“谢谢你。”
　　小辛目不斜视，脸蛋渐渐变红，一直红到了耳朵尖，它轻咳一声，沉稳望向远处的山峰。
　　“咳咳，天山就要到了！很快吧？”
　　“真厉害。”
　　太真想了想，“天山距离咸阳，该有数千里了，如今这样快便就到了，能够日行万里之能，传说中的那些仙神恐怕就是这样了。”
　　小妖怪的脸蛋似乎变得更红了，它不露痕迹地挺直了脊背，摆摆手，和某个妖怪一样沉稳地说。
　　“还好啦~”
　　“我们都走熟了这条路，我刚送信过来，就是给那位神女送的，哎呀……也没有那么厉害~”
　　太真莞尔。
　　小辛又好奇：“你是什么人？穿的好漂亮呀，我们之前在山上看到的那些人都没有你好看，怎么死掉了？”
　　太真笑意微微一顿。
　　见到眼前这只眼神清澈，神情好奇，刚才还得意洋洋有些害羞的小妖怪，她顿了顿，语气放轻了一些。
　　“禁军哗然，我的丈夫下令赐死我，平息兵怒。”
　　小辛不知道禁军是什么东西，但刚才它偷偷看了一眼，地上黑压压跪了一片人。
　　“那他真不是个好东西！”
　　说话之间，已跨越千山万水，远处雪峰高峻，连绵不断。天山便在不远前。
　　“呼，到了！”
　　小辛轻盈地跳下飞鸟，太真望了望下面的雪地，诧异看到眼前高处的亭台楼阁，到处雪白一片，古书上的那些天上宫阙，仿佛就是这般。她犹豫了一下，没有小辛轻盈，但也扶着羽翼小心下来，看着那高门和白色的石阶。
　　青鸟脑袋歪了歪，用喙蹭了蹭她的手。
　　还不等她说什么，小辛就扯着嗓子喊。
　　“人和信我都送到啦！”
　　神女从云雾中走来，身边伴随着清清浅浅的乐声。她没想到回信这样快，又对着那人看了看，不知对方是什么意思。神女妙明取过来信，打开细观。
　　还没来得及看清文字，入耳便是稚嫩的一句童音。
　　“你不要想啦~”
　　她顿了顿，神色不变，打开信仔细看，面色渐渐古怪。
　　太真不知道信上都写了什么东西，过了一会，她看到那飘摇的神女放下书信，抬首看到她，面色硬生生和缓了一下，问她。
　　“你叫什么名字？”
　　女子盈盈一拜，身上还是一身死时的宫装，衣裙华美，魂身未施粉黛，她长发浓黑梳拢于后，面色白得如同素绢。
　　“弟子太真。”
　　神女挥袖，几件干净叠好的衣裳和一些用具飘过来。
　　“既然要入道，当别旧事，不必再拘束于宫廷中的这些衣裙了，你选个地方住下吧，明日过来，为师传你道法。”
　　太真郑重行礼。
　　“谢过师父。”
　　神女应了一声，转身离去，吩咐弟子招待师妹。
　　太真再回首看。
　　只见群山一座座，雪山清冷，天空掠过几只飞鸟。无所事事的小辛坐在树上，和青鸟嘀咕说话，见到她看过来，挤眉弄眼一笑，扮了个鬼脸。
　　于是她也微笑起来。
　　小妖怪的耳朵又红了。
　　……
　　……
　　凡人并不知道发生的这一切。
　　高力士看着圣人安抚禁军，随后又有将领提出，让太子领兵北上，平定叛军，周遭一阵纷乱，又是乱了一场。
　　圣人白发星星点点，已经年老了。又失了贵妃，整个人看起来失魂落魄。
　　高力士看在眼中，不禁在心中轻叹一声。
　　他正要走回去，忽然听到身后捂着脸的韦相忽然念了一句：“这是六月，槐花怎么开了？”
　　高力士转过身去。
　　一树槐花开的清清淡淡，在空中飘散，被风吹落星星点点的白花，一阵清幽的香气飘过来，恰似故人。
　　皇帝顿住，久久无言。
　　……
　　……
　　猫跟在人身边。
　　她腮帮子鼓鼓的，他们刚看过一场好戏，虽然猫仔细品味了一下，好像没看懂什么，但见到了几千人黑压压跪在那里，也挺热闹的。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　江涉走在前面，刚看过了皇帝和太子分道扬镳，太子领着大部分禁军北上，他就准备回去了。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　猫忽然探过头，嘴里嚼着东西，斜着眼睛问他。
　　“你之前让我说的那句话是什么意思？”

第685章 槐花，六月长安
　　“什么什么意思？”江涉反问了一句。
　　猫愣了一下，挠了挠脑袋，有点想不起来该怎么说了。
　　江涉低头看这小妖怪，年岁不大，放在外面也就是寻常人家四五岁、五六岁孩童的模样，手短腿短，养了许多年也就长高一点点。学了不少学问，会了一点神通。
　　可说到底，也还是个小孩子。
　　他想了想，又问：“我们是要一直在一起的？”
　　“对的！”
　　这点猫儿确信不疑，她仰着脑袋看人，踢踢踏踏走路，鞋子故意踢着一路上的小石子，刚才看的热闹都忘掉了。
　　“那就没有什么可担忧的了。”
　　江涉摸了摸她的脑袋，小小妖怪黑发细细软软，像是小孩子。他把那个某些人送过来的布口袋，递给这小妖怪，笑笑。
　　“玩去吧。”
　　猫儿没想到只是问了两句话，就新得到了一件玩具。拿在手里津津有味地把玩，这口袋好多个面，每一面都是用不同的彩棉缝成，上面绣着各种不同的图案，大多是小妖怪喜欢的东西，老鼠，飞虫，小鸟，还有的是天山有的风光，群山，大湖，冰雪……
　　她越看越喜欢。
　　“好漂亮啊！”
　　“嗯。”
　　江涉看向张果老。张果老抚须，望着帝王久久凝视槐树的身影，忽然叹了一口气，感慨道。
　　“下次再见，就不知道这天地是何种样子了！”
　　“左不过是老样子。”江涉答。
　　张果老一想也是这个道理，他看着太子带着数千禁军浩浩荡荡的身影，又看那皎洁素白的槐花，香气清清浅浅。
　　他抚了抚驴子，嘀咕说。
　　“乖驴儿，咱们走吧，不掺和这些烂事。”
　　下一刻，白驴子吁吁吁地叫着，并且嚼着他的袖子，张果老立刻气急败坏起来，从鼻子里喷出两道气，用力拽回自己的袖子。
　　“蠢驴！学了这么久，竟连个千字文都不认识。”
　　江涉远远看到这一幕，笑起来，他拱手。
　　“果老再会。”
　　张果老瞪了一眼那驴子，再抬起头他迅速变了脸色，这老头子笑意吟吟，拱手还了一礼。
　　“先生再会，中条山的花果熟了，咱们改日再来饮酒。”
　　江涉微微颔首。
　　牵起妖怪，便就离开。
　　张果老最后望了一眼那一树槐花，骑驴而去。
　　日头渐渐掠过，金乌渐西，皇帝被身边人扶着，久久望着那一束槐花，一阵风吹过，星星点点的白花飘落下来，香气清清浅浅浮动。
　　左右望了望这年老的帝王，俱是不敢多言。
　　这一天，皇帝先是经历了几十里行军赶路，随后禁军兵乱，杨氏一党已经铲除殆尽，皇帝被迫割舍了贵妃，现在，太子又带着大半禁军北上，与皇帝分道扬镳。
　　皇帝一言不发，仆从和大臣们猜不出他的心绪。
　　刚有人想要开口，就立刻被同伴瞪了一眼，他赶紧闭上了嘴。他们又不是陪伴圣人几十年的高力士，这两天才只吃了半饱，明天的食水还不知道在什么地方呢。
　　不知过了多久。
　　高力士走过来，站在圣人身后，轻声说：“圣人，贵妃已经安葬下去了，您还是回吧，明日还要行路，圣人身子要紧。”
　　良久。
　　皇帝问：“埋在什么地方？”
　　高力士低声道：“就在驿站之外，臣择了一片宽阔的地方，让贵妃好生安眠。”
　　他这是好听的说法，驿站之外的宽阔空地，实际上就是在路边找了个地方。他们离宫匆匆忙忙，赶路也匆忙，并没有携带什么正经棺木，临时去买也来不及，还是高力士做主找了一床被褥，把人葬在道旁。
　　皇帝仰起头，望着树上的细花并不说话。
　　高力士低声劝说。
　　“圣人回去吧，明日还要赶路呢，等我们再回长安，好生安葬贵妃就是。若是贵妃见您如此，九泉之下也不安宁。”
　　身后仆从们也跟着劝。
　　“圣人回去吧。”
　　此时恰有风来，槐花飘落下来，星星点点，落在皇帝白发间，似在催促。
　　皇帝沉默良久，终于转过身，蹒跚离去。
　　……
　　……
　　王三郎这几天心里不安宁。
　　他娘病的昏昏沉沉，不知道能活到哪一天，长安城如今乱得很。当初禁军为什么忽然封道，现在大伙已经都知道了。
　　竟然是皇帝跑了！
　　这事一出，朝中不少文武百官都一夜之间不见了踪影，官署里找不到人，人人忙着逃命，能想着抵御叛军的人都少。
　　有的官员私底下悄悄议论，京畿卫戍虽说号称十余万，但常年废弛，人丁不整，又多懈怠。现在算下来长安可用的兵力也就几千人，这几千人被圣人全都带走了！
　　等叛军过来，面对的就是一座毫无防守又富得流油的长安。
　　许多官员看得清楚，他们现在不逃命，等叛军打过来的时候就晚了。
　　看看最先被叛军打下来的洛阳，安贼已经自称皇帝，定都在此，国号大燕。今日之洛阳，就是明日之长安。
　　那些当大官的和衙门小吏如何议论，王三郎自然不知道。
　　他也就是这几天听到了一点风声，隐约知道好多大官好像跑了，长安要乱起来了，米价在原本的基础上窜得更高。王三郎中午去东市找人托信，顺便去看了一眼，被活生生吓了回去。
　　我的个老天！
　　一斗米竟然上千文，他们怎么不去抢！
　　回到屋里，王三郎有点发愁，现在粮价太高，以至于他报出去要请人送信，人家都不收钱了，直接收粮，但他家的米也不多。还要供一大家子吃……
　　但他老娘……
　　王三郎站在门口，推开一道门缝，悄悄看了一眼。
　　屋子里昏昏暗暗，一股药味，他娘枯槁的躺在床上，他大嫂已经靠在床脚，闭着眼睛睡着了，面上疲惫。
　　在门口站了一会，他又悄悄把门关上了。
　　狭窄的院子里，几个娃娃在踢毽子，现在风雨飘摇的，到处都不安生，王三郎也不让孩子们在外边乱跑，干脆扎了几个毽子让他们在院子里玩。
　　看他回来，几个孩子围上去，一个个目光期待，争先恐后说。
　　“阿爹，我想吃米糕了……”
　　“三叔，你有买糖回来吗？”
　　“三叔，我爹……”
　　王三郎满肚子愁心只得收起来，他头疼地把几个孩子挨个糊弄了一遍，张口就开始胡诌。
　　“改天爹就给你们买，哎呀，你们是不知道，东西二市来了个妖怪，一下子把东西全都抢走了，现在都没处去买，危险着呢。”
　　听得小儿一愣一愣。
　　“那妖怪凶嘛？”
　　“很凶。”王三郎肯定地说，“所以这几天晚上咱们就只能喝粥了。你们要是出去，说不定也被那妖怪抓走了。”
　　众小儿大惊。
　　王家已经连吃了好几天粥，“三叔，还要喝粥？我们什么时候能吃上干饭啊？”
　　“就想着吃！”
　　王三郎挨个摸了摸几个孩子的脑袋，让他们老实一点，对他们嘻嘻一笑，“吃的那么胖，小心妖怪来抓你们！”
　　小儿缩头。
　　王三郎转过身去，脸上的笑容和肩膀一下子就垮了下来，他随手从地砖缝掐了根杂草叼在嘴上，无所事事地坐在门槛上，看着远处的夯土路出神。
　　他从小就住在这片地方，现在长安要不太平了，皇帝也放弃了他们，但他这一大家子，能去哪呢？
　　到头来，他没能给他们家里攒足换大宅子的钱。
　　人过中年，生意现在也受影响，西市那边，大哥说这段时间不让他过去了，专心在家里带带孩子，照看老娘。
　　王三郎长大，成婚，变老。
　　好像只长成了一个普普通通的人。
　　甚至连他之前不屑的爹都不如，他爹虽然好赌，但早些年还买了这小宅子给他家里住呢。王三郎现在可买不起长安的宅子，养活一家老小就够要他命的了。
　　不远处，几个街坊脸上也有愁色，一天乱过一天，大家心里都惶惶不安，碰见面了就互相串通一下消息，了解一下最新情况。
　　王三郎东一句西一句，心不在焉地听着。
　　“我去了西边，城西有个米行被砸了，啧啧，东家在那哭呢，我看去可吓了一跳，那人流了一头的血！”
　　“这么凶？叛军不是还没过来吗，怎么自己就先乱起来了？”
　　“害怕呗，不多说别的，你家的米够吃多久？”
　　那人问完，对面的邻居讪讪笑起来。
　　他家的米当然也吃不了多久了，或许够吃三五个月，但要是这么一直打下去，米价别说是一千文一斗了，为了活命，两千文他们也得硬着头皮买。
　　有街坊皱眉。
　　“哎，那我攒的那些钱，原本想换个大宅子，到现在这……岂不是不值钱了？”
　　还有人说：“我听说五月的时候，郭将军和李将军还打了胜仗，我当时还好好盼了一会，现在这是……”
　　众人俱是沉默下来。
　　王三郎叼着草茎，半天不说话，脸上没有表情，盛夏的暖风熏着他的脸，嚼着那根草，听着街坊们议论，没说什么话。
　　过了一会，街坊里这才又有人说。
　　“等太平下来就好了。长安可是京城，这么多大官在这住着，能乱起来吗？”
　　此时，没有人说，洛阳也是京城，也住着许多大官。
　　街坊们只是点了点头，肯定地说：“哎呀，我看也是这样！”
　　“有理。”
　　“说起来，好长时间没听见王婆子出来骂人，她身子不好了吧？老王家天天飘着一股药味，这得花多少钱……”
　　王三郎和年少浪荡时一样，随意坐在门槛上，叼着一根草在嘴里嚼着，望着阴沉沉的天空，暖风吹过他的乱发，发间已经星星点点。
　　街坊们说着话，忽然有人指着王三郎。
　　“哎，那王家老三就在那坐着，咱们说的话人家不会听到了吧？”
　　按照王三郎以往的性情，本该冲他们咧嘴一乐，再调笑两句。但他这时候忽然觉得累得很，也不想起来，没什么精力去理睬他们，于是街坊们观察一会，安心下来。
　　“好像是没听见……”
　　院子里孩子们正在踢毽子，王三郎不怎么惬意地吹着暖风，视线中忽然瞥到一个身影。
　　似乎是刚从某处回来，牵着个熟悉的小孩子，小孩手里还攥着什么玩具。
　　他腾地起身，快步上前。
　　“江先生，您可算回来了！”

第686章 少年与中年
　　王三郎那天亲眼见这位踩着云彩飞走了，心里吃惊的不行。
　　之前，他娘一再说过这位很厉害，不是凡人，他却没亲眼见过，心里只有半信，只是按照他老娘的三申五令，对这位有钱的邻居态度恭敬一点。
　　如今才算心服口服。
　　“王三郎。”江涉也招呼一声，“是出去了几天。”
　　“王山郎~”
　　王三郎露出一个笑脸，他抹了一把脸，把心里的那些愁事全都抹掉，他看向江涉，有些犹豫地说：“江先生这是外出去了？我，我上次晾衣服的时候看到……”
　　江涉对他笑了一下，王三郎就意识到那是真的，确实不是他眼花。
　　江涉问：“今天是什么时候了？”
　　王三郎每天都要撕掉上一天的黄历，历书还是从东市大刁家书肆买的，是他家唯一一本书。
　　“六月二十。”
　　江涉从马嵬坡回来，见过一场生死，感悟了几天才回家。
　　他点了点头，顺着王三郎的身后望了望，几个大小高低不同的孩子正在屋里踢毽子，院子很小，旁边就是一户邻居的篱笆，他们踢得很小心，免得飞到别人家去，还要跳墙去拿。
　　“你用饭了没有？”
　　王三郎摇头，他今天只吃了早饭，是大嫂煮的，一家人吃的还是粥，家里虽然剩下一些米，但不知道会乱上多久，能省则省，同样的米，干饭就只有浅浅一个锅底，但要煮粥，能吃上一大锅。
　　“那跟我一起进来吃一顿便饭吧，”江涉语气自然，“把孩子们也叫过来吧。”
　　王三郎犹豫了一下，回头望了一眼上蹿下跳的丫头小子们，回绝说。
　　“这些小的们没有规矩，要是冲撞了先生……”
　　“这有什么。”
　　江涉已经走出去几丈远，穿过了两道小门，推开了自家的门。
　　院子依旧和他前几天离开的时候一样，清清静静的，还没来得及落上多少灰，看见他回来，墙角一丛竹子被风吹动，梭梭作响。
　　如今其实已经是伏天了，天气热得很。
　　这将近一个月来，又是阴天，黑云低垂，始终不见太阳，天气就更加闷热，在外面站一会身上衣裳就有些发潮了。
　　猫很不喜欢这个时候，感觉浑身毛毛都被黏住了，舔完也不够蓬松，因此最近变成小人的时候格外多。
　　她在院子里走来走去，还专门把尾巴和耳朵放出来，还它们自由。
　　这当然不能让客人看见。
　　灶房里，江涉又在猫的视线里取了一点点龙肉，占了满满一锅，这东西他估计至少还能吃上十几年，怎么也是吃不完的。
　　又和王三郎借了点木柴，在下面烧火，煮上饭。
　　小孩们第一次去隔壁这个邻居家做客，惊讶看着这个又大又干净的宅子，很快就熟悉起来，学着大人的样子给江涉作揖，和猫一起玩毽子，扔新得到的口袋。
　　王三郎和江涉一起坐在亭子里，有些拘谨。
　　江涉拿来酒壶，他家之前住过两个醉鬼，最不缺的就是酒。斟了两杯。
　　“放了有段时间了，尝尝味道。”
　　王三郎不知道这“有段时间”是十几年，只以为是几个月半年郎当的功夫，他喝了一口，眼前一亮。
　　“好酒！”
　　“这酒叫什么名字？”
　　江涉拿起放在地上的小酒坛，也就两斤的量，这是他随手从库房里拿来待客的酒，他看了一眼上面的字。
　　“石冻春。”
　　王三郎顿了一下，低头看那酒盏，身后传来小儿欢呼的声音，似乎是连踢了几十个毽子。酒液清澈，竟然是这么名贵的好酒。
　　多年求而不得，竟然以这种猝不及防的方式，让他尝到了一点滋味。
　　王三郎重新品尝起来，这次他喝得很缓慢，感受酒水中的那种淡淡香气，听说石冻春产自富平，是极为珍贵的好酒，价值千金。
　　江涉问：“王婆子怎么样了？”
　　王三郎回过神，捏着酒盏说：“还是老样子，就之前清醒了那么一天，一会功夫，这几天都稀里糊涂的，话也说不清楚，大夫说也就这些日子了，让我们随意一些，其实也不用煎药了……”
　　但王家还是日日飘着药味。
　　王三郎低下头，弓着腰，脸上不知是被日头晒的还是上了酒劲，通红的像是大虾，他低声说。
　　“说到底来，其实就是我有点不甘心。”
　　“我娘惦记着的那封信还没送出去，我怎么也得托人送到蜀州才行。”王三郎嘟囔，“叛军不知道什么时候过来，早点来才好，祸害一圈赶紧走了清净，我好求人送信。”
　　他又说，之前请人送信，不过花个几百文，这些钱他家还是出得起的。
　　现在的问题是，根本没有人肯答应捎信，大家自顾不暇。
　　就算有人肯应下，王三郎看那人，比他还没个正形，有些不敢相信此人。他心里猜想，这信要是给出去，回头估计就能被那人扔了，拿钱花天酒地去。
　　江涉默默听着。
　　王三郎又说。
　　其实他这辈子都没见过舅舅一面，生来就在长安，没去过蜀州。还说他娘年纪大了，两个舅舅岁数更大。按照他猜想，没准人都已经老死了。
　　但这种事，又不好和他娘说。
　　他老娘是蜀州人，早些年讲着一口蜀州话，现在学会了长安的口音，但还是惦记着家里那边，几十年都没回去望一眼，就靠着这点念想吊命。
　　长安那些乱糟糟的事，王三郎也好，他大哥大嫂和他媳妇也好，都没与王婆子说，别让老人家平添担忧。
　　说着，又饮了一口酒。
　　院子里，几个孩子正在玩。他们轮流踢毽子累了，又玩了一会扔口袋，这位小娘子厉害得不得了，他们总砸不中她，但却能一下子砸中别人。
　　几个小孩干脆坐下来休息，呼呼喘气，抹着头上的汗。
　　某只妖怪很大方，看他们一个个脸蛋脏兮兮的，教他们拿帕子怎么样把脸擦干净，又把自己不怎么常玩的玩具拿出来分享，收获了一片恭维声。
　　还不知道从哪找到了陈年腊肉，在院子里大宴宾客。
　　小儿笑声一阵一阵，被夏风吹来。
　　“你说你是妖怪？很凶的妖怪？”有小孩想起了他三叔刚说的话，拿着腊肉有些害怕。
　　猫儿双手叉腰，纠正：“很厉害的妖怪！”
　　那小孩低头看了看香香的腊肉，忍不住吞了吞口水，他吸了吸鼻涕，心里不明白。
　　“妖怪怎么会给我们肉吃？”
　　石亭中。
　　王三郎饮酒，咧嘴笑了笑：“我没想到，有朝一日，我还能喝上价值千金的酒，现在粮价贵，这酒价应该更贵了吧，算下来至少几千文，一口就是一摞小山高的钱……”
　　“江先生，你是高人，是神仙，你说，我娘能活多久？”
　　他看着江涉，目光有所期盼。

第687章 水君之邀
　　“郎中怎么说？”江涉问。
　　王三郎低下了脑袋，一只手端着价值千金的好酒，看着地上的蚂蚁直爬。他拿着一片竹叶在地上划拉，挡住蚂蚁的去路，蔫蔫地说。
　　“郎中说我娘也就这些日子了，让我们不要管着她，想吃点什么就吃点什么，想去哪里就去哪里。之前那老头让我娘不要出门吵架，说吹风伤身子，吵架伤心肺，现在也都由她。”
　　江涉端起酒盏。
　　“那我的想法也和郎中差不多。”
　　王三郎的肩膀垮了下来。
　　蚂蚁在地上改道乱爬，看得王三郎一阵心烦。
　　他娘现在就算想要出去吵架，都有心无力，人在床上病得根本爬不起来。
　　人的日子都快要活不下去了，怎么这些蚂蚁活得这么高兴？那碎渣说不定还是院子里那些孩子们吃剩下的，这些小虫真够讨厌的，王三郎偏过目光去。
　　他端起酒盏，又灌了一口。
　　“我当年见到先生，其实羡慕得不行。”王三郎自说自话，“那时候我娘和家里说，隔壁凶宅新住了一户人家，定是那牙人贪图赚钱，故意没有相告。我却想，隔壁那房子因为闹得凶，卖价那样便宜，不如以后我给买了，左右我命硬。”
　　江涉静静听着。
　　王三郎道：“现在我四十多岁了，还是没能带家里搬出去。”
　　他咧嘴笑笑，想得很宽。
　　“不过也幸好年轻胆大的时候手里没钱，不然那宅子凶成那样，我恐怕要成为第三户丧命的。”
　　“这么看像我这样一事无成，未必不是幸事，哈哈。”
　　王三郎忽然问了一句。
　　“先生，像你这种会飞的高人多吗？”
　　远处，被暖风吹来几个孩子的笑声。
　　这是天宝十五年的盛夏，满城榆柳正是绿得浓深的时候，日光刺眼，天已入伏，大人们的愁事和城里的小孩子都没有关系。
　　他们只知道家里人最近忽然变得很忙，不再让他们几个小孩去集市帮着做生意。
　　少了人管教，也少了差事，日子一下子松闲下来。
　　他们大可以在家踢毽子，时不时混进池子里摸鱼，再顺道挖几个莲藕，擎着莲花和荷叶在大街小巷乱窜。太阳也晒得正好，暖烘烘并不冷人，再去街口水井边听听闲话，听那些厉害的大官今天又打到哪里了，听说书先生讲神仙传，他们就低头解了鞋子，让脚趾露在外边吹风，两个大脚趾动了动打个招呼。
　　烦恼是那么那么远的事，他们在别人家做客，刚玩得大汗淋漓，就吃上香滋滋的腊肉。对王家的儿女来讲，远方的狼烟更像是一种冒险，听得让人唏嘘向往。
　　灶房里飘来一阵一阵的香气，不知道那位特别俊气的年轻郎君用什么饭菜招待他们。
　　菜还没上桌，口水就流了一地。
　　“爹，我们什么时候吃饭啊？”有个胖小孩跑过来，一脑袋细汗，脸蛋被晒得红扑扑。
　　王三郎下意识回避了刚才的问话，看向了江涉。
　　“大概还要半个时辰。”江涉笑了笑。
　　“啊？那么久？！”胖小孩一阵失望，小小肉乎乎的肩膀垮下来。
　　“就知道吃！”
　　王三郎嘴里骂了一句，拿袖子给他擦汗，“玩去吧，等一会就吃上饭了，我都闻到肉味了，你是不是偷偷吃人家的腊肉了？”
　　胖小孩下意识捂住了嘴。
　　王三郎一嗤，在他屁股上拍了一巴掌，把这孩子轰走。
　　“给先生添麻烦了，”王三郎转过身，一下子变了脸色，他语气讪讪，“这几个孩子贪吃又贪玩。”
　　“能健康长大就不错了。”
　　江涉一笑，回答他的问题：“要是问会飞举之术的人，那还是不少的。”
　　王三郎本想端起酒盏，低头一看，杯子里的酒竟然喝完了，他顺手放下，猜说：“那天底下得有……有好几万人吧？”
　　“也没有那般多。”
　　江涉没有动作，但酒壶自己倾动起来，飘在半空开始给王三郎倒酒。
　　王三郎瞠目结舌，瞪眼看这一幕，见到他那酒盏也飘动起来，自己凑到身前，似乎是等着人拿。
　　王三郎下意识接过。
　　这，这……
　　江郎君不继续在他面前装了？
　　这样的厉害神通竟然都使出来了……王三郎忍不住惊叹，低头尝了尝那酒水滋味，还是和之前一个味道，是他喝不起的好酒。
　　他忍不住问：“那像先生这样的人，有多少？”
　　“算下来还挺少的。”
　　王三郎也在心里点了点头。
　　他可看到江郎君这么多年了还是这副样子，一点都没变老，都把他熬老了。他记得之前看到过隔壁的李郎君和元道长，这两个人有变老。看来高人也有神通广大和神通广小之分。
　　两人吹了半个时辰冷风，饭菜搬了上来，掀开盖子的那一瞬间，一众孩童像蝗虫一样涌了上来，吃的满嘴流油。
　　王三郎此生没有吃过这么香的肉，他肚子都撑大了三分，就算之前西市那边酒家最贵的酒席都没有这个滋味。他爹没被赶出去之前，偷偷带给他们吃过，也就是个寻常好吃的油水滋味，胜在价贵。
　　吃饱喝足，小儿们还望着锅里，恋恋不舍，被王三郎轰着赶出去。
　　只剩下江涉和王三郎坐在这边，夏风习习吹过，竹叶沙沙直响。就连某个妖怪都跑出去和那些孩子们玩了，鲤鱼灯吱嘎吱嘎直响。
　　王三郎正摸着肚皮，回想那肉的滋味。
　　忽然听到江先生问了一句。
　　“既然送不出信，你可想过自己送信到蜀州？”
　　王三郎愣了下神。
　　告辞之后，他回去自家，王三郎没顾上和狐朋狗友们吹嘘石冻春和那酒菜，而是先去看了一眼他娘。
　　不知道是不是他的错觉，他竟然觉得娘好了一点，起码没有继续变坏，仍在床上气若游丝。
　　生命宛如风中残烛，但风硬生生没把那一丝火苗吹灭。
　　怪哉。
　　他带着一身石冻春的酒水味和那肉菜的香味，安安静静坐在他娘的床头，望着这泼妇人垂老的脸，一阵出神。
　　要去蜀州，去从来都没见过面的舅舅家吗？
　　隔壁屋子里，江涉正读着杂书，屋子里安安静静，一只小妖怪在他旁边四仰八叉睡觉。
　　忽然，外面传来了敲门声。
　　“江先生，我们水君邀请您过去，就在后日。”鱼首的夜叉统领谨慎看了一眼四周，显得分外警惕。
　　江涉走过去，打开旧门。
　　原本正在大睡的妖怪耳朵动了动，一骨碌爬起来，睡眼惺忪跟在人身后，像条小尾巴。脚压得有点酥酥麻麻，她一路甩着小脚走。
　　见到夜叉，她嗅了嗅，胡子跟着颤动。
　　江涉问：“在什么地方？”
　　夜叉环顾四周，没看到什么人，暗自松了一口气。
　　它恭敬行礼说：“水君这几日不在河畔，邀请您去北岳庙。”

第688章 邢和璞的卦象
　　夜叉统领完成了水君的吩咐，小心翼翼退了出去，长松了一口气。
　　门口，脸上生着两条须子的精怪守在外面，看到夜叉统领这般，它忍不住说：“这位住的又不是什么凶险之地，你至于这样吗？”
　　夜叉统领没看见那两个人，心情松缓了不少，有一种逃出生天的清醒。
　　“阎王好惹，小鬼难缠。”
　　夜叉统领心有余悸，瞪了一眼身边那虾精，斜眼看它那两条长须子，嘲讽一声笑了笑，问道。
　　“既然不凶险，龟相吩咐你我二人去相邀，为何你不敢进去？”
　　虾精不吭声了。
　　它们站在关上的大门前，不一会儿功夫，里面就传来稚气的奶音。
　　“好像有什么很香的东西！”
　　说话的主人似乎是仔细嗅了嗅，继而肯定地说。
　　“很香！”
　　虾精脸色骤然一变。
　　它心头生出一股寒意，干脆也不站在这里和夜叉这厮扯皮，一把拉出这人。
　　两个精怪对视了一眼，竟然也不吵嘴了，迅速退了出去，远离了这宅子，远离了这条街，远离了升平坊，直到潜入北岳庙回禀，它们才感觉扑通直跳的心安定了不少。
　　屋子里，江涉摸了摸着小妖怪的脑袋。
　　“没吃饱吗？”
　　“吃饱了……”猫儿怀疑地望了望外面，疑心自己漏掉了什么重要的东西，很快，就被人叫住了。
　　“现在正是傍晚，离睡觉还有些时间，正是大好时候，不如再温习一遍术法吧？”江涉说，“只有日日勤勉，道法才能精进。”
　　猫儿仰起小小脑袋。
　　江涉以为这小妖怪有心躲懒，又要寻找借口。
　　就见到这小妖怪变成了人，盯着他，歪了歪脑袋，目光好奇问：“那你怎么这么懒？”
　　“……”
　　“我是不是很快能超过你了？”
　　“大概。”
　　“大概？”
　　“就是有可能的意思。”江涉说，“你要从什么术法开始练起？”
　　猫儿最近迷上了神魂出窍，以神魂之身见到的世界和之前看到的都不一样，而且路上的人也不再是灰扑扑的了，而是亮亮的，有的人暗一点。
　　她见到最暗的人，就是隔壁的王婆子了，简直像个漏风的口袋。
　　“神魂出窍！”
　　“好。”
　　江涉坐在堂屋里，也懒得点起油灯，捉来一本书在黄昏之下慢读。
　　余光看到某个小猫脱去了身躯，不一会的功夫，一个黑乎乎一团，东张西望的小猫鬼飘了出去。看榆树绿，见莲花红，窜到一条条街外，呼朋引伴。
　　又钻进了隔壁的王家，在下午一起玩的那几个孩子面前扮鬼脸，吐出舌头。
　　毫无威慑力。
　　也丝毫都没有被发现。
　　不一会的功夫，这小小猫鬼窜进院墙，神神秘秘跑回江涉面前，跳上桌案，两个小脚并拢，猫眼圆溜溜的，神神秘秘对他说。
　　“你猜我发现了什么？”
　　“发现了什么？”江涉放下书，十分配合。
　　“你猜猜！”
　　“我太笨了，猜不到。”
　　“哦……那我告诉你吧！”小猫鬼整个脑袋凑到江涉的耳边，小声说：“那个老人不漏了！”
　　“哦。”
　　“你不惊讶吗？”
　　“竟然这样？”人配合露出惊讶的表情。
　　猫儿心中得到了满足，又和他小声讲着小话，在他耳边嘀咕：“怎么会这样？那她岂不是能再活一段时间了？”
　　江涉重新拿起了书。
　　“如果猫儿没有看错的话，那应该是可以多活一段时间的。”
　　“多活一段时间！”
　　“是的。”
　　“怎么忽然不漏了？”
　　猫盯着人看，这人又不说话了。
　　人低头读书去，猫脑袋拱过来跟着看，上面的小字一行行密密麻麻的，像地上的蚂蚁。猫一溜烟跑到了外面，在树下抓了几个像这些字的来吃。
　　把它们放进肚子里，就好像学得也快很多了……
　　江涉遥望了一会那小妖怪，才重新低下头来，不久，翻过一页手里的书。
　　……
　　……
　　和水君约定的日子是六月二十二，这一天依旧是黑云沉沉。
　　北岳庙香火不断，大多数长安人这些天都去烧香拜佛了，而被吴道子亲自画下壁画，有白龙之名的北岳庙，香火就很鼎盛。
　　江涉和猫儿刚进庙里，里面熏得烟雾缭绕，不知道还以为进了盘丝洞。
　　道家的神像摆在高台上，烟雾缭绕，丝丝缕缕露出神像的脸，被阴阴日光一照，有一种神异感。
　　庙宇里全是拜声和祈祷声，每个蒲团和跪垫上都挤满了人。
　　江涉刚迈进去，就听到了许多碎声。
　　“求道爷和白龙保佑，我家千万要平安，我幺女今年才刚生下，怎么就遇上这样个世道……”
　　“米价一千多文一斗，求天尊老人家保佑保佑俺，再这么下去，俺家都要吃不上饭了，我儿饿了两天，哭着说要吃粥……”
　　“叛军千万别来，千万别来！”
　　“求道祖和白龙保佑，让那狗娘养的安贼活生生被雷劈死，最好发个大水，把他们全都淹死！”有人恨恨地说。
　　声音过于咬牙切齿。
　　江涉望了一眼那人，富商模样，身形肥胖，皮肤倒是白，眼下青黑一片，很是憔悴。大抵是因为叛军，如今过得不大好。
　　敖白站在庙宇一角，静静听着这些声音，他身形高大，一身白袍，笼罩在满殿香火中，和身边人一起飘飘似幻。
　　见到来人，敖白拱手遥遥一拜。
　　“先生来了。”
　　邢和璞站在渭水之君身边，也行了一礼，相貌一如当年，没老多少。
　　江涉牵着一只小妖怪，回了一礼，那小妖怪歪着脑袋盯了一会，抬起小爪，也跟着囫囵学着抬手。
　　“水君每日听到的，就是这些话？”江涉问。
　　敖白笑说：“岂止如此，我听得有许多年了。”
　　他站在离庙中一面白龙墙壁最远的位置，遥遥望着那壁画上的白龙。
　　吴道子穷尽丹青之妙，这白龙和那地狱变相图恐怕是他此生最好的作品。
　　画中白龙拍打浪涛，独迎千风万雨。
　　他默默看了一会，忽而把邢和璞推到前面。
　　“先生之前托我照看此人，如今我养的还算不错，虽然这人岁数大了没能长高，但多少也全须全尾活了下来。”
　　敖白笑了笑。
　　“此人胆子倒大，见到我的第一面，就惊呼我不是凡人，甚至也算不上是人，要算我真身，保住他性命花了本君好多功夫。”
　　邢和璞脸上没有多少歉意和羞愧，神情有些疲倦，从鼻子里哼出了一声笑。江涉看了一眼，估计敖白也把他折腾得不轻。
　　“而此人今日又算了一笔，推演叛军行动踪迹，得出了一个卦象。”敖白笑笑。
　　“愿闻其详。”江涉说。
　　敖白站在满殿雾雾熏熏的香火之中，四处缭绕着烟气，越发让他有一种非人的神异感。
　　他一字字说道。
　　“大军压城，便在明日！”

第689章 雨（+2）
　　邢和璞面无表情，点了下头。
　　敖白一字字说完那话，望向满殿香客。
　　估计长安之中的那些佛寺和道观，甚至祆教的祆祠，景教的波斯寺，甚至长安大大小小的正经社神稷神，以及城隍庙中，星星零落在城中的各种淫祀，面前也多半如此。
　　一座长安城，满是求香拜佛人。
　　于人事无济，心中惶惶不安，便只能求诸于神佛。
　　敖白一一扫过那些香客，他在这北岳庙有些时间了，甚至在几个道士面前混了脸熟，匆忙应付香客之余，给他回了个笑脸，招呼一声。
　　“敖郎君又来了啊！”
　　其人身形高大，出手便是价值不菲的珠宝，或是黄金，从衣衫来看也是富贵郎君，还有人想要攀谈，只可惜这位谁也不搭理，只专心看画，在庙里一待就是一天，几年下来，在北岳庙中有些名气。
　　香客们和道士们想法一致，估摸着这位是个有钱又大方的孤僻傻子，爱吴道子的画成了魔。
　　可惜吴道子早年就被下了诏令，非诏不得作画，不然要是爱成这样，花重金买一场作画也好啊。
　　道长们有些替敖白可惜。
　　敖白不知道他们所想，只有邢和璞面色古怪了一点。敖白收回目光，对江涉说。
　　“先生觉得大军来后，这些人会如何？”
　　“流离失所。”
　　“不错。”敖白语气淡淡，神情漫不经心掠过殿内诸多香客、负责解签的道士，旁边殷勤扫地扶着收钱的小道童，他又问。
　　“先生又觉得，那叛军会如何？”
　　“多半会发财。”
　　敖白放声大笑，让猫看了好半天，“不错，不错，半点都不错。诚如先生所言，他们会发财，死了一些个人，对他们来说也不紧要。”
　　“非要是血流成河，才能止住这些人杀伐抢夺。”
　　猫歪着脑袋盯着他。
　　不知道这大龙忽然笑什么。
　　敖白说着，忽然心里一痒，回想起东市飘着的酒菜香，生出了一点馋意，他问：“先生用饭了没有？”
　　江涉当然是吃过了早午饭，不过现在是下午了，腹内空余，他自觉还能再吃下一顿。
　　尤其不是他花钱。
　　他看向猫儿，猫低下脑袋，摸了摸鼓鼓的小肚，不怎么诚实地说。
　　“瘪的。”
　　江涉便道：“水君请吧。”
　　几人看过了北岳庙的壁画，便就改道东市，敖白扔过一个荷包，叫来茶酒博士，熟练报了一长串酒菜，茶酒博士起初还喜滋滋的，这郎君吃的越多，他提的钱就越多。
　　一直过了半刻，这客官还没说完，茶酒博士吓了一跳，目光警惕，有些怀疑小心地问。
　　“几位能吃完这么多？”
　　算上那个小娘子，也就才四个人。这些分量都够吃四十个人了，不说肉了，他们后厨都不一定有那么多柴。
　　“先上这些吧。”敖白意犹未尽。
　　茶酒博士边走，边回头看了好几眼。
　　这几个人真是财力惊人，现在的米粮那般贵，他们店里的生意都少很多，这些人竟然有钱到这地步，能吃得下这么多东西？
　　要是有这么多钱，拿去买粮多好啊？
　　敖白不理睬他，等酒菜开始上来，就饮一口酸酸甜甜的三勒浆，再吃一口甜的可以让人掉牙的樱酪，琉璃碗盛着乳酪和樱桃，面对这道甜点，敖白吃的珍惜一些，三两口吞下。
　　再吃一碗雨露团，甜雪，贵妃团，巨胜奴……这条蛟专门爱吃甜食。
　　灵消炙是用一整只羊取身上最精华的四两肉，精心去烤，敖白等江先生、猫儿和邢和璞夹完，筷子一伸送进自己嘴里，不知有没有尝出多少滋味。
　　箸头春听起来文雅，实际上就是烤鹌鹑，大多数人用来佐酒，敖白一尝滋味不错，饮上一口甜酒，叫来一脸惊愕的伙计，又要了二十盘。
　　后厨忙个不停。
　　东市是长安富贵云集之地，到了后面，后厨的备菜和薪柴甚至不够用了，店里伙计一家家跑去别的地方借。
　　一直到天色渐渐擦黑，远处响起闭市的鼓声，伙计几次三番上来劝他们快些吃酒。
　　敖白这才意犹未尽放下筷子。
　　这一日之间，他尝过了最香的烤肉，最甜的糕点，最名贵的酒，最好吃的菜。
　　这一日的酒菜，花费金银是个惊天的价格，如今米价飙涨，甚至敖白一开始扔出的钱袋都不够抵账，只得又不知道从哪摸出来一袋珍珠，随手扔给对方。
　　看着伙计和东家眉开眼笑，就知道今天赚了不少钱。
　　一顿饭耗尽了整个酒楼好几天的柴禾，这一下午的饭菜吃下来，足够寻常人家花用几辈子。那些米面、肉、点心加起来，足够上百个人吃。喝光的美酒，足够商纣王再挖个酒池。
　　敖白今天没有收敛，吃了个痛快。
　　殷勤送走客人的时候，满店的伙计，甚至东家本人都从柜台上走出来了，跟上前几步看热闹。
　　有不少伙计偷偷盯着那人肚子看，悄悄和同伴嘀咕。
　　“看着也不大啊，那么些东西，都去哪里去了？”
　　敖白耳聪目明，回头看了那伙计一眼，伙计心里一突，知道议论客人不好，连忙就要赔罪行礼，支支吾吾想要赔不是。
　　就见到那白衣客人笑了笑，说不尽的意气风流，对他们说。
　　“你们也早些回去吧，明日有雨，出门记得打伞。”
　　等人一走，伙计们在三百声鼓响中赶紧收拾东西，还有人悄悄议论：“他怎么知道下雨？”
　　旁边有人边擦桌子边嘀咕：“人家怎么不知道？天都阴了一个多月了，我还能说明天下雨，后天下雨，大后天也下雨呢！老天爷这是干嚎不掉眼泪，我看这雨早该下了。”
　　“嘘！可不许议论客人。”
　　东家笑容满面走过来喝止伙计，他手里紧紧抱住那两个钱袋。东家心头澎湃，如此豪财，他真是要发大财了！
　　东市之外。
　　敖白吃饱喝足，摸了摸肚子，有些满足：“难得吃饱了。”
　　他拱手，同江涉告别：“我这就带着邢和璞离去，先生再会，今夜有雨，外出多加小心。”
　　低下头，又看那盯着他瞧的小妖怪。
　　敖白笑了笑，从袖子里寻出了一颗极大，光滑圆润的珍珠，递给了对方，顺手摸了摸那小东西的脑袋，并在对方恼火之前及时收手。
　　“拿去玩吧。”
　　酒已喝尽，菜已吃完，告辞之后，敖白便就带着人转身离开。
　　猫抱着那珍珠，盯着看了一会，歪了歪脑袋，冲着敖白的背影大声说。
　　“谢谢你~”
　　敖白只是背对着她挥了挥手。
　　江涉牵着小妖怪，顺着无数归家的东市人流，往回走去。家家户户飘着烟气，街坊邻里传来烹菜和说话的声音。
　　这一夜，江涉坐在堂屋读书。
　　不知什么时辰，天上果然下起了雨。
　　……
　　……
　　请假欠更（1/2），振作一下从今天开始努力加更，票来票来月票来！

第690章 叛军
　　这雨匆匆而下，像是把之前积攒的雨水狂泻干净，天上轰轰雷响，每一滴雨都重重砸下，用力敲击瓦檐。
　　深夜里，不少人家都被这雨声吵醒，推开门看着滂沱大雨发愣，整个城池连带周遭几百里，都笼罩在丰沛的雨气之中。
　　天上黑云堆积，这雨怎么下也下不完似的。
　　不只是长安，就连不远处驻扎的叛军，也被这雨吵住了心神。
　　孙孝哲是领军主将，安禄山的养子，契丹人，他满怀着雄心睡下，准备明日迎接那富饶而古老的城池，夜中被雨声吵醒。
　　他挑开帘子，从军帐中走出。
　　“怎么回事？”
　　亲兵上前禀报：“都统，长安下雨了。”
　　孙孝哲脸上淋着雨水，他按了按眉间。大雨轰然而下，许多将士被淋得从地上爬起来，卷起毡子，匆匆寻找避雨的地方，躲到树下。
　　“咔嚓！”
　　闪电瞬息之间照亮这片原野。
　　孙孝哲看到，士兵密密麻麻挤在营栅里，席地相拥而眠，甲胄不解，兵刃在手，夜里分班巡营，随时等着他下令攻城。
　　见他久不说话，亲兵低声又问了一遍：“都统？”
　　雨夜漆黑，孙孝哲脸上看不出神色，他平静问：“我们原定攻城是什么时候？”
　　亲兵迟疑道：“原本我们巳时就能抵达长安，现在雨下得这么大，恐怕要推迟一些时辰了。”
　　孙孝哲大笑，在雨夜中显得分外悚然。
　　亲兵们错愕地看着他们的都统。此次领兵，孙孝哲便为入长安的先锋统帅，与张通儒一同率军进入长安，并全权监督关中诸将，权势大得惊人。
　　都统为何大笑？
　　雨水顺着孙孝哲的脸上淌过，他大笑道：“好一场雨！昨日不来，明日也不来，偏就在此时来了。何必怕它？你等不知，这世间俊杰，一遇风云便可化为真龙。此等大雨，便是风云际会，来得好！”
　　笑容一敛，孙孝哲厉声吩咐。
　　“令大军就地休整，今晨寅时拔营。天降大雨，正是破长安之天时。传我军令，正午之前，大军必须立于长安城下。今日，必破此城！”
　　“是！”
　　亲兵们神情一肃，俱是领命。
　　他们是看明白了，别管下不下雨，明天长安城必破。
　　听说长安如今一共那个也只有几千兵力，还都被弃城而逃的皇帝给带走了。明日兵临城下，等着他们的就是一座富饶的空城！
　　大雨倾盆而下，很快水流在这片城郊流过，他们驻扎在高处，住的地方暂时没受什么影响，孙孝哲巡视了一圈，就被亲兵扶着回帐。
　　亲兵低声说：“张通儒那边，好似说想要捉几个长安的官来任命，就挑名声大的来任官，之前请我们好生留意一下人。”
　　孙孝哲擦着脸上的雨水，随口问道。
　　“都有谁？”
　　“那边单列了一个单子，一会我给您拿来，为首一人倒是熟悉，就是名满天下的王维王摩诘，他在长安名声最盛，依照……”亲兵说到一半，话就被打断。
　　孙孝哲擦完身上的雨水，望了一眼黑夜，有些不耐烦。
　　“管他是谁，几个文官而已，到时候都由他算了。但那些李唐王室的命，我必要来拿！此事明日再说。”
　　他瞥了亲兵一眼。
　　“你们下去吧。”
　　亲兵退了下去，继续守在营帐四周。按照都统的吩咐，寅时就要拔营，大军找到干爽地方避雨之后，也就只能歇息一个时辰了。
　　长安城的百姓们浑无所知。
　　他们卯时爬起来照常洗漱烧饭，准备忙一天的活计，家里粮少的只好少放一点米，多放一点水，再同邻居家借借。
　　王三郎一觉醒过来，还以为是黑天，愣了一会神，听到屋外哗哗的雨声，才知道其实天已经亮了，只不过被黑云遮住看不到日光，所以才像是天黑。
　　他披上外衣，站在门槛望着那滂沱大雨，惊讶地发现这雨竟然下得这样厉害。
　　他家前面挖的水沟里水滚滚而流，几乎成了一道小河，水上还漂着许多叶子，都是昨天晚上被风刮下来的。
　　“好大的雨！”
　　王三郎惊讶了一下，连忙躲进屋里，他钻进二哥的房间看，几个孩子们都还在呼呼睡觉，被子盖得四仰八叉，连肚子都没盖上，王三郎轻手轻脚上去帮着掖了下。
　　他又去看其他房间，老娘病着，看模样没有变差，没变差就是好事。
　　大哥今天也在家，没来得及去西市做工，大嫂和他媳妇在厨房做饭，互相议论着这场大雨。
　　“这雨憋了两个月，下得这样大！”
　　“那今天活计怎么办？我还约了周家的媳妇一起绣帕子，换给东市那边的王记去卖。”
　　“这么大的雨，周家媳妇估计也不出门了，等雨停了再说，老三媳妇，你先去看看娘怎么样了，再提前把她老人家的药煮上，好压一压咳嗽……”
　　两人声音很轻，手上忙个不停，怕把家里的那些丫头小子们吵醒，要是孩子们醒了，那真是没个消停。
　　王三郎听了两句，蹑手蹑脚走到他大哥屋里，悄声说。
　　“大哥，我想了好几天，要不我们就去蜀州吧，娘不是还病着？咱们背上娘去舅家，正好见上一面，蜀州也太平……”
　　……
　　……
　　雨轰轰地下着，时不时打个闪。
　　按照之前，天已经彻底亮起来了，但现在还是阴沉沉一片，完全看不到什么天光，城中的道上泥泞一片。
　　长安人想不到，竟然有这样大的雨落下来，他们这辈子也没见过这样的大雨，好悬把他们家房子给淹了。
　　路上冷清，榆柳被雨淋得左右翻飞，路上零星有几个行人，都撑着伞，脚步匆匆，落了满身雨水。
　　一人踏着一地泥泞，走进了北岳庙。
　　道观今日难得冷清，几乎没有香客，只有两个道童在那扫地，还有个道士拿了干净的帕子，擦洗神像上的灰尘，换上干净的供果和供奉的点心，撤下去的东西零落散在一边，还没收拾完。
　　听见脚步声，那道士下意识抬起头，见到来人有些错愕。
　　“敖郎君？下得这么大雨，您今天还来看画啊？”

第691章 一遇风云便化龙
　　敖白淡淡点了下头。
　　他一身都是雨水，但污泥沾在身上，自然而然剥落，袍袖宽大，盈满了风雨。见到这面熟的道长，敖白难得理睬了下。
　　“青崖道长。”
　　道人看他一身都是雨水的模样，正好手里的活也不紧张，殿里只有这一位香客，便跟着攀谈了几句。
　　“郎君说的真准，说是今天下雨，还真就下了，这天阴了也将近两个月，怎么今天才开始下雨，雨可真够大的！”
　　敖白笑了笑。
　　殿内烛火昏暗，道人背对着那敖郎君，没见到此人衣上的雨一丝丝和上面的雨纹融汇在一起，渐渐变得干爽了。
　　道人赶走两个道童，自己擦着神像，抹到一半，忽然放下帕子，捡了一盘刚撤下来的贡品。点心拿一点，果子拿一点，还有只烧鸡扯了半个翅膀过去，这是供奉给财神赵公明元帅座下猛虎的，道人零零散散凑了一盘，端了过去。
　　“郎君今早吃了没有，来尝尝吧？”
　　如今米粮价钱贵，幸好他们道观里自己就有几十颗果树，养了一群鸡，平日又有香火钱，相对来说不那般缺衣食。
　　这供神剩下来的酒菜，左右也没什么用处，都是祭了他们的五脏庙。这位郎君几次出手这样大方，不如分他一些。
　　道人递过去。
　　敖白瞥了一眼上面沾着的香火气，淡淡拒绝说：“我昨天用过饭了，暂时胃口还饱着。”
　　青崖道人笑了笑。
　　“郎君这是说的什么话，现在都是第二天了，吃的再饱，现在也该饿了，现在下着雨，我们观里也没烧什么饭，不如郎君先这样和我凑合吃着，这贡品味道也不错呢。”
　　说着，他自己拿了一块点心，一只手在下面接着碎屑吃。
　　敖白想了想，也拿了一块，送入口中。
　　其实就是很普通的，带了点潮味的点心，他身为渭水之君，常年居于长安，很少吃这种劣等糕点，甜的寡淡，估计店家没舍得放多少糖在里面。
　　他慢慢咀嚼。
　　青崖道人吃得比他快，一边嚼着，一边对那不远处的壁画说：“今天倒难得和敖郎君单独在这里，雨下这么大，郎君怎么今天还要来啊？”
　　他左右看了看，没看这人拿着伞。
　　道人怀疑问：“郎君不会是顶着雨过来的吧？”
　　“淋淋雨也好。”敖白说。
　　青崖道人摇摇头，他很想领受一下这位敖郎君的意境，但实在领受不来，一到下雨，身上衣服水淋淋贴在身上，要多难受有多难受，衣裳还要晾干，他可没有这种风雅的念头。
　　道人笑笑：“郎君风雅。”
　　敖白没听出这是反话，不过他也不怎么关注，继续看着眼前的壁画，忽而问。
　　“你们观中可有笔墨？”
　　“有，”青崖道人说，“我这就帮郎君取来，郎君是想要临摹壁画？”
　　这种事在北岳庙发生得多了，大伙都见怪不怪，不过这位敖郎君很少理人，像现在这样说说话，甚至借用笔墨的时候还是少的。
　　笔墨匆匆取来，青崖道人抖了抖身上的雨水，再从怀里拿出几张纸，一并递了过去。
　　“这雨可真够大的！”
　　敖白接过，随手把那几张画纸压在下面，不怎么在意，随后开始研墨，他漫不经心望着壁画上的白龙，随口问道士。
　　“你觉得上面的画怎么样？”
　　青崖道人：“吴道子当年作画的时候我还年少，未曾拜入师门，只听师兄们说，意气风流，吴生穷尽丹青之妙，已然可为画圣。几位师叔和师兄苦苦求了好长时间，才得来这一副宝画。那上面的白龙就像要活过来一样……”
　　青崖道人挠了挠头发，用袖子抹干刚才淋的一身雨，继续说着。
　　“我当年刚入道观，还问上面的白龙怎么没有眼睛，师兄竟然和我说，此画过于神异，点睛之后，恐怕我们这小庙就留不下这尊神了！”
　　敖白笑了笑，问。
　　“画上的是白龙？”
　　“当然了，真不知道那位吴大家是怎么做到的，就像真看见了白龙似的，画的这样厉害，别说，有了这样一副画，我们庙里香火都旺了不少，这画上的白龙还跟着吃了不少香火，这几年还常有人对着白龙祈祷呢。”
　　青崖道人顿了顿，问：“敖郎君来我观好几年，应该知道吧？”
　　敖白似笑非笑。
　　“听了不少。”
　　“哎呀，我也听了不少，”青崖道人好像找了知己，跟着又评点一番，“你看着这龙爪！”
　　敖白低头瞥了一眼自己的手，手指修长。
　　“你再看那龙头！”青崖道人津津有味说，“看那龙尾！看那两根龙须，威风成这个样子，这还不是白龙？”
　　敖白面色古怪，放下准备摸脸的手。
　　他说：“我看着倒像是一条蛟。”
　　“敖郎君慎言！”
　　青崖道人不大高兴，他们这些道士日日守着这壁画度日，听多了称赞之声，第一次听到有人说是蛟的，蛟能长这个样子？
　　胡说八道！
　　这敖郎君看了几年壁画，就看出这个？青崖道人不大满意，就算敖郎君没少给他们香火钱，此事也要争辩到底。
　　他凑过来，本想要细看那敖郎君临摹的怎么样，却只见到空白的纸，原来此人竟然只是在研磨，一笔都没画上。
　　“郎君这是……怎么没画？”
　　“不画了，一会便就离开。”敖白淡淡说。
　　青崖道人看眼前人模样，忽然匆匆离开，不一会的功夫，从后院拿了一把伞过来，塞进他手里。
　　“郎君身上连把雨具都没带，雨下的这样大，莫要淋坏身子，等明后天郎君过来的时候，再把伞还给我们就是！”
　　敖白看道人递过来的伞，有些意外。顿了一下，还是拿了起来。
　　他忽然问道人一句。
　　“现在是什么时候了？”
　　“上午啊，郎君莫非还有急事？”青崖道人问。
　　“什么时辰？”
　　“辰时，您今天来得比之前都早。”青崖道人抱怨，“这雨下得太大了，是早该下雨，但没想到是这样的暴雨，我看再这么下去，城外的渭水都要涨起来了！”
　　敖白忽笑。
　　“涨起来不好么。我想起一句话，不知道长有没有听过？”
　　“什么？”
　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”敖白大笑，青崖道人不知所以，正要以为这人疯了，就见此人拿起毛笔，在道人骇然的视线中走到壁画前。
　　道人似乎意识到了什么，连忙制止。
　　“敖郎君！！！那是吴大家的画啊！快住手！！！”
　　敖白置之不理，抬臂在画壁上轻轻一点，随后掷笔在地。
　　下一刻。
　　耳边骤然响起一阵巨响。
　　整个殿宇都在猛烈晃动，画上白龙陡然添了双目，道观立地不稳，满盘贡品哗啦摔下来，神像剧烈晃动，土石颤抖，像是有什么东西轰轰直响。
　　“昂————”
　　那声音不断在殿宇中回荡，房梁上灰尘四溢，木梁吱嘎吱嘎作响。
　　道人心惊又害怕，捂着心口大声问道。
　　“敖郎君！你这是？！”
　　其人没有回答，只是静静立在晃动的道观中，白衣飞舞。
　　震响的声音更加猛烈，仿佛整个道观都要塌了，青崖道长又惊又怕，还心痛那被人污损的壁画，心中后悔不已，就要再叫一声，忽然墙壁不住晃动，他听到一声剧烈的响声。
　　他顺着声音望去。
　　只见一头巨大的白龙，从壁画中腾然而起。

第692章 白龙
　　青崖道人已经彻底愣住了，
　　他死死盯着那壁画，看着那白龙，巨大皎洁，只是一颗龙首，就有大半间屋子大小，一下子从殿中画壁腾然而出，身上溢着丝丝缕缕的白雾，看起来像是什么祥云。
　　角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛……
　　见到此物，他只剩下一个念头。
　　龙！
　　壁画中的果然藏着一条龙，在他北岳庙画中停留十几年，现在正要飞天而去。
　　小小庙宇，容不下尊神。
　　青崖道人脑子已经不会思考了，甚至也顾不上阻止那敖郎君。外面大雨轰轰作响，冲刷着他的思绪。
　　还没等他想明白这是怎么一回事，就看到那敖郎君走上前来，端详着那龙，淡淡的光晕和云雾在人与白龙之间互相融汇。
　　青崖道人想要竭力看清楚，眼睛却忽然一阵刺痛，他伸手一摸，眼中滴下血来。
　　道人愣神。
　　不知过去了多久，道人都没有察觉，敖郎君竟然已经消失不见了，唯有一巨大龙身从壁中盘旋，龙首朝天，张开巨口。
　　“昂————”
　　声音震动房屋，殿宇簌簌晃动，房梁震颤，地上的土石都跟着啪嗒啪嗒直响。
　　气流震荡，室内摇晃不止，青崖道人没站稳，一屁股坐在地上，愣愣看着着惊天一幕。
　　他发现，敖郎君不见了。
　　不会是被吃了吧？
　　青崖道人捂着眼睛，手指缝隙中溢出鲜血，面对这样的传说中的白龙，他甚至连询问的勇气都没有，他连滚带爬往后面退了几步，躲在一柱子后，小腿打颤。
　　巨龙低垂，看那道人。
　　眼睛没有神情，看起来冰冷一片，就只是那眼睛，都要比得上他们道观里的钟大了。
　　青崖道人心里一阵哆嗦。
　　巨龙忽而对那青崖道人喷了一口气，口吐人言。
　　“何必畏怕，你竟认不得我吗？”
　　白龙大笑，声音震颤，殿宇都要被他的笑声晃裂，房梁吱嘎吱嘎作响，青崖道人心头震颤，却觉得自己眼睛好上了许多，他听到那可怖的神灵说道。
　　“我年少时候要风得风，要雨得雨，本想在城中厮混千年，除了口腹之欲，倒也没有什么旁的执念。”
　　白龙轻轻停顿了一下，干脆不再多说。
　　“如今……也罢。”
　　青崖道人却觉得，那白龙本想说的就在那轻轻的停顿里，却没有告诉他。
　　他脑子乱成了一锅粥，不知道敖郎君是否被那画上的白龙吞了，但这龙又说“怎么不认识他”，莫非就是敖郎君？
　　此人之前几乎日日来庙中观画，持续几年，又是因为什么？
　　他脑子乱得很，外面的风雨呼啸似的刮着，青崖道人还没想清楚，就见那白龙腾身，狭长洁白的龙身在空中优美腾转，每一道鳞片都在雨中晕光，青崖道人此刻竟然又能看清楚了。
　　房顶不知何时被掀翻了，猛烈的风雨直入而下。
　　一瞬间，天地广阔，大有可去之处。
　　道人瘫坐在地上，耳边回荡着一道声音。
　　“本君敖白，渭水镇守数百年，今日——化龙！”
　　……
　　……
　　道人身子瘫软，还有些脱力，脑子里轰轰直响，不断回想着方才一幕。
　　白龙腾云而上，直入九天。
　　不知过去了多久，外面匆匆忙忙跑过来一大群道士，师兄和师侄们七手八脚把他扶起来，望着大殿中的一片狼藉，道士们错愕。
　　刚才被他撵出去不用扫地的道童，左看右看，只见到一片残砖碎瓦，神像都倒塌了，贡品摔在地上，就连柱子都塌了一半。
　　道童心头茫然，一只手撑着伞，一只手扶着青崖师叔问。
　　“师叔，大殿……刚才还不是这样的吧？”
　　旁边，老道士望见这一幕，抖着嘴唇就要昏死过去了，众人连忙掐人中的掐人中，拧胳膊的拧胳膊，把老师父连忙唤回来。
　　“师父保重身体啊！！大殿我们还能重修，人要是没了就什么都没有了！！”
　　“对啊师祖！！您快醒醒！”
　　老道士奄奄一息睁开了眼，神情恍惚。
　　众人见状松了一口气，连忙去问青崖道人：“青崖，刚才大殿里就只有你一个人，到底出了什么事？朝明说刚才还是好端端的，怎么忽然变成了这样？”
　　“就是！”
　　“我们刚才在后院听到了好大的动静，想要上前看，没想到就跟鬼打墙似的，怎么走也走不进殿里，直到刚才才好上一点，就见到你这样，大殿这样，这……”
　　“哎，你这手上怎么都是血？脸上也都是血？”
　　青崖道人被一群道士簇拥着，一双双期待或惊诧的眼睛盯着他看。
　　他喉头一哽，回想起方才石破天惊的那一幕，喃喃说。
　　“我看见龙了……”
　　一众道士大惊。
　　青崖道人心头突突直跳，前言不搭后语，惊魂未定地把刚才那些事说给他们听，一众道士听得恍惚的时候，他目光扫向那壁画。
　　心头忽然又是一跳。
　　整个大殿都塌得差不多了，唯独一面墙还算完好，青崖道人再熟悉不过，就是当年吴道子作画的那面画壁，上面云纹、海浪、风雨一切依旧，颜彩未失，就连呼呼刮进来的大雨都没影响到上面的色彩。
　　但……
　　上面的白龙不见了。
　　老道士被淋成了落汤鸡，心痛得不行，刚觉得缓过来一点。顺着他的目光看过去，很快发现了问题所在。
　　他心口忽然一痛，惊呼一声。
　　“我的龙！”
　　“师叔！！”“师祖！”
　　一众道士连忙把老道搀扶起来，拍打后背，掐按人中，道士们面对着缺了白龙的壁画出神，联想到刚才青崖所说的白龙飞去……
　　一时之间，道士们不由仰起头望向了高空。
　　……
　　……
　　高空之上。
　　白龙腾转在云霄之上。
　　大雨轰轰而下，在一城百姓所不知道的地方，渭水暴涨，浪涛拍岸，已经极为汹涌泛滥。
　　而在城池十几里之外，有一片黑压压的尘烟，仔细去看，才能看出是浩浩荡荡的叛军。
　　一群重甲骑兵，携长槊、横刀、角弓、强弩，盔甲鲜明。黑红两色的旗帜在大军之中猎猎作响。
　　国号，大燕！

第693章 涨水
　　巨龙俯身，没入浩浩渭水。
　　渭水本就在夏秋泛滥，容易成灾，如今暴雨猝然而下，昔日清澈的河水变得浑浊而暴涨，浪涛拍岸，带着狂乱的暴雨，黑云沉沉，几乎有滔天之势。
　　而如今游龙一旦入水，周遭千里的水流开始以一种超乎常理的状态汇入渭河，河道在几百息之间，变得极为汹涌。
　　附近千里。
　　小河之主，附近灞水之蛇主，城中水井之主，老龟、蟹将、蛇蛟，俱来相送。长安八水的精怪、神祇，在此相会。
　　浪声滚滚，风雨变幻之中，传来一道道声音。
　　“水君，我来助你！”
　　“哈哈哈，早料到水君有今日，我来送水君一程！”
　　“敖白，你这是？！”
　　那大蟹说完，两个蟹钳动了动，有些不满，忽然眼尖看向一道熟悉的身影，他两个蟹眼死死盯着那蛇蛟。
　　“滈河河主，你竟也来了？！”
　　蛇蛟河主游动在离人最远的地方，学着别人的样子沉稳点了点头，却不说话。
　　敖白看一圈周遭生灵。
　　又望向天地之间的狂风暴雨，黑云低垂，整个天地之间像是一张密不透风的大网。
　　远处，大军将近，兵临城下，也是黑压压一片。
　　浪高千丈，白龙声音回荡在天地之中：“本君敖白，今日化龙，谢过诸君相送！”
　　一众水族纷纷下拜。
　　黑云铺满西天，一江渭水浪涛汹涌，今日化龙入海。
　　他们与水君相处已有数百年，受过许多照拂，就连有不对付的一些精怪，此时都不敢出言当什么刺头。大蟹更是把嘴闭得严严实实，不敢再像之前那样多嘴。
　　就算水君化龙不成，身死道消，但收拾他的能耐还是有的。
　　今日见不到日光，也看不到太阳。风高雨大，浪涛呼啸，天地之间只能听见浩浩荡荡的拜声。
　　“泾河河主拜送水君！”
　　“灞河河主拜送水君！”
　　“浐河河主拜送水君！”
　　“滈河河主拜、拜送水君……”
　　……
　　除了某道声音格外微弱。
　　一道道声音在江河之中响起，声浪之大，几里外的长安百姓都隐约听见了几句，推开门窗，向外看着那大雨。
　　王三郎往外面看了看，他按了按心口，总觉得心里有点发慌。他刚和大哥吵了一架，大哥始终不同意全家往西南走，更不同意带上病重的老娘，王三郎争吵不过他，正是心中冒火的时候。
　　外面风雨不断呼啸，风大得可怕。
　　远处可以听到江河咆哮的声音，几乎像是要把这座城淹了！
　　王三郎心中始终有些不太安生，他吐了一口气，按着眉心松了松心头的火，忍不住往隔壁看了一眼。
　　江先生在干什么呢？
　　……
　　……
　　如果长安城外有人敢冒着暴雨外出，可以立在千里之上俯瞰一城，便会发现一个奇异的现象。
　　此时，周遭上千里的河水，有的向东，有的向南，还有的向北，本各有流向。此时却纷纷上涌，向同一水道汇聚。
　　浪高千丈，如同水帘。
　　这一幕世所罕见。
　　冥冥之中，天地之间的山川或有山神、水神，本应各司其职，按照时节河天运调理山川水脉。但如今，万水汇于一川，远处许多河流都往下降了不少，甚至有的小河小溪都露出了河道。
　　所有水脉，汇聚一地。
　　狂风汹涌，吹卷着巨浪。
　　敖白半个龙身立在狂风暴雨之中，与那画上的滔天巨浪中的白龙竟然一般无二。
　　龙首掠过身边一众水族，俯瞰一城，望向远处的原野，敖白道。
　　“多谢诸君。”
　　“若有罪过天罚，本君自负。”
　　声音轰轰，划江而去，一众水族叩拜行礼。
　　……
　　……
　　这雨下得太大，太过反常，叛军行路之时，有不少人频频看向天空，大风逼得他们看不清远处。
　　这雨也太怪了！
　　他们之前行路，不是没遇到过风雨，之前攻占河北道的时候，一路上就下了不少雪，后面在河南道劫掠，也下过暴雨。但就算当时冒雪迎雨作战，心中也没有这样惶惶不安过。
　　他们从没有见过这样的大雨，像是要把天淹了似的！
　　大军之中。
　　孙孝哲骑在马上，身披铁甲，满面雨水，他望向黑云密集的天空。再往远处看，长安就在不远处。
　　根据斥候来报，还有十几里就到了。
　　周秦汉隋皆定都在此，黑云低压，仿佛和大地之间只剩下一道薄薄的线，他身上都被大雨淋湿了，想来其他兵士也好不了多少。
　　今日降雨，是长安自有天运在此？
　　还是说，天降大雨，是为了迎接他们大燕的兵马？
　　望向茫茫天空，大雨让他看不清远处，四处都是昏暗黑乎乎一团，孙孝哲心中反复念着他下令给全军的那句话，低头问亲兵。
　　“现在是什么时辰了？”
　　“辰时正刻。”
　　亲兵冒着雨回答，用手遮脸，旁边的几个兵士也是如此，几人脸上俱是有着动摇。
　　都统怎么不能等雨停再行军？非要赶在这大雨的时候赶路。
　　这雨也奇怪，都已经阴了两个月了，就不能再多阴几天吗？等他们占了长安，爱下多少就下多少！
　　天杀的大雨！
　　孙孝哲攥着缰绳，心中不知划过多少念头，他一身都是雨水，望向远处的滂沱大雨，深深吸了一口气，强压下动摇的军心。
　　“我部为大军前锋！长安城破之时，诸位便是首功之臣。届时陛下必有重赏，荣华富贵，享之不尽！”
　　“全军听令，全速前进！”
　　“此地距长安不过十余里。一个时辰后，我等必破此城！”
　　一言既出，军心大定。
　　长安是天下间最富饶的大城，有数不尽的金银财宝，高官贵胄数不胜数，简直是用珠玉堆成的一座宝城。
　　他们一旦破城，今晚就可以睡在这座金山里。
　　不过是现在苦一苦罢了。雨水淋身，又算得上什么？等捷报传到洛阳，陛下亲至，有的是他们的荣华富贵在！
　　城中的豪宅，城中的美人，城中的那些美酒好菜，到时候还不是都被他们抢来了。
　　“入城！”
　　“入城！！！”
　　万军齐声，气势磅礴，可动山岳。
　　他们此前是大唐边军，来自范阳、平卢、河东三镇，常年在东北与契丹和奚作战。里面又有大量的胡族骑兵，极为精锐勇猛，弓马娴熟，身披重甲，骑在马背，可为先锋。
　　大燕皇帝安禄山把这样精锐的十几万人交在他的手上，必要速速传捷，直破长安。
　　行路之中，孙孝哲望向远处，忽然觉得有些不对，他们前面本是长安的一片郊野，如今雨密天黑，根本看不到什么人。
　　现在前方却好像有什么亮光，再从暴雨之中听去，孙孝哲掏了掏耳朵，总觉得里面掺杂着一些别的动静。
　　是什么声音？
　　不知为何，他心头有些不安。
　　这雨的确太大了一些。不过，也不要紧，长安如今就是一座空城，等他们进了长安城，到时候在城内和京畿之地征兵，大雨行军的折损就可以轻易填补回来。
　　孙孝哲这样想着。
　　一个亲兵忽然停住了行军的动作，他死死拉着缰绳，那马低头，弯折前腿，萧萧直叫，死活不肯继续上前。
　　亲兵一阵恼火，挥鞭大骂：“你这死畜生！”
　　他就要下马，准备砍死这畜生，和别人共乘一骑，大军赶路，如今可等不得他。
　　耳边忽然传来许多马叫声。
　　浪涛声越来越近。
　　众人抬起头，不知是谁喊了一声，声音惊骇破音。
　　“大水……涨起来了！”

第694章 大水淹军（上）
　　一语既出，所有人都向前望去。
　　在他们视线的前方，正有浩浩荡荡的大水汹涌而来！
　　孙孝哲简直不敢相信自己的眼睛，他刚才听到的那隐约的声音竟然是浪涛声，只是这雨下的太大了，黑云把天色全都笼罩进去，完全无法看清，所以才蒙蔽了他的知觉。
　　现在，等他们发现的时候，已经太晚了。
　　大水已至万军前！
　　孙孝哲脑子轰然炸开，他完全不能理解眼前这一幕。
　　他们这一片本是城外宽广的原野，渭水并不经流于此，而只是分出了一两道支流，平时溪流平缓，也就是王孙公子们闲出屁了踏青泛舟用，农家灌田也方便一些。
　　现在，这两道小小的支流竟然有滔天之势！
　　风浪越来越近，声音越来越大，夹杂着暴雨和天上轰轰直响的雷鸣，在场所有的兵士都不敢相信自己的眼睛，愣愣看着涛涛洪水。
　　水居然能涨上来？
　　亲兵顾不上砍死自己的马，他愣愣看了几息，连忙抬起头，大吼一声：
　　“都统，水涨上来了！咱们快避一避！”
　　他这是无力的说法，水势滔天而来，洪波汹涌，又怎么是能在短时间避开的？
　　而且，他们已经离这浪涛太近，太近！
　　孙孝哲狠狠咽了一口唾沫，深吸了一口气，大吼吩咐。
　　“回避！”
　　“传我军令，速避大水！”
　　随即，他勒住缰绳，示意让马匹掉头，连忙先回去，最好找个高地，孙孝哲拽了拽，始终却没能拽动胯下的马。
　　他的爱骑竟然低着头，前腿弯折，几乎是以跪服之身趴在地上，不肯动弹！
　　天杀的！
　　孙孝哲心头一梗，怒火从他心中喷涌而出，他狠狠抹了一把脸上的雨水，重挥马鞭，大喊。
　　“快走！”
　　不只是他和亲兵两人的马是这般，一众兵士都陷入慌乱之中，不知是畜生有灵还是已经畏惧了这洪水，他们上万匹战马，居然拉也拉不动，拽也拽不走，死死定在身前。
　　狗畜生！
　　孙孝哲一身雨水狼狈，再也顾不得骑马，他翻身下马，狠狠一刀刺在马的屁股上，几个亲兵见状也要弃马。
　　现在这个关头，顾不上这些畜生，自然是能躲就躲。
　　浪涛越来越近，回荡在耳中，轰轰直响，就算是孙孝哲身边身经百战的亲兵，此时小腿也忍不住打起哆嗦，他们望了一眼身后，大军黑密沉沉，压在身后，俱是十分惊慌。
　　暴雨之中，亲兵仓促问孙孝哲：“都统，为何此地会有大水？”
　　“我他娘的怎么知道？！”
　　孙孝哲大骂了一句。
　　他很难理解，就在进兵长安的这一天，世上的所有麻烦和危难好像都找上他来了。他从来没有见过这样的大雨，仿佛整个天地都在咆哮。
　　是长安的神灵在发怒吗？还是天意和时运站在另一端？
　　孙孝哲一身雨水，找了个高点的地方站着，望着躁动不安的大军，以及越来越近的洪水，忽而沉默。
　　狂风呼啸，大雨拍脸。
　　孙孝哲忽然想起自己之前的日子。
　　说起来有点落魄，他是契丹人，就是三镇部军常年与之作战的契丹。孙这个姓氏好像继承自某个契丹的大部将，那位先祖不知是真是假，总之似乎是个有名的英雄。
　　但不管昔日荣光如何，家中传到他这里早就落魄得不行，连一碗羊奶都喝不上，却有几本旧书，教会了他识字。
　　没想到，读书识字对他贫寒的少年时光半点用处都没有。
　　他能平步青云，还是因为他娘是个艳丽的美人。
　　那时候，他和他娘在一起战乱中被安禄山俘虏，当时孙孝哲还为自己的未来担忧，不知道这位将军下面的俘虏待遇怎么样，能活上多久，不知道他娘一个女人要怎么生存。
　　成为俘虏之后，他和母亲分开。
　　孙孝哲给人家养马，时不时找机会问他娘还活着没有。马鞭就抽在他的身上，正是夏天，汗水被日光一烤，流在伤口上，刺刺痒痒火辣辣地疼。
　　旁边有其他马奴大声笑他，他只能用草帽遮住脸，当作不在乎。
　　过不了多久，这些人竟然对他恭敬起来，恭敬中似乎还掺杂着一点敬畏，孙孝哲当时晕头转向的，不知所以。
　　有一天，他娘忽然回来了，穿着汉人的衣裙，衣裳鲜艳华丽，竟然还戴着首饰，身边还有几个年轻的丫头小厮服侍，让他瞠目结舌。
　　母亲给他肉吃，摸着他背上的伤口轻轻擦洗，给他换上了干净的衣裳，甚至还不知道求了谁，给了他一身像模像样的兵甲。他披在身上有些无措，母亲却给他编了辫子，说他看起来长大了。
　　当天晚上，他第一次见到了安禄山，这位后来起兵谋反的大燕皇帝。
　　安禄山在长安如何谋生，如何讨好宫城中的贵妃和皇帝一事，他全都不知。只知道这人身材魁梧，衣着宝饰，别人都对他毕恭毕敬的，是个此生都没见过的大人物。
　　这一天，孙孝哲被这大人物收为假子。
　　假子就是养子的意思，从这一日起，孙孝哲开始平步青云。
　　他生得很高大健壮，身量七尺，每日学习弓马不敢懈怠，作战时从来不惜性命，但一下了战场，又对节度使毕恭毕敬。
　　甚至，他还和母亲身边的婢女学了一点缝补，自此随身带着针线，行军之中如有衣衫刮裂，他就上前亲身为节度使缝补。
　　他将矛头对向了自己出身的契丹，一场战争下来，俘虏不计其数。
　　某次他马鞭一挥，抽向动作慢吞吞的马奴，却看到那马奴竟然敢瞪眼看向他。
　　孙孝哲却没有当时自己遇到的那些兵士这样胆小而仁慈，他淡淡扫了一眼，当天夜里，那年轻马奴就没了呼吸。
　　大雨纷纷而下，大水逼近，打断了孙孝哲的思绪。
　　雨水淋在他的脸上。孙孝哲其实和母亲长得有点像，只是更高大魁梧。母亲的艳丽和契丹人五官本身的硬朗汇聚在他的脸上，就变成了一种俊美和英武。
　　他被亲兵围护，向远处眺望。
　　他们距离长安还有十几里，往日策马不过小半个时辰就能抵达，如今又是暴雨，又是大军赶路，他宽限了一些时间，一个时辰总该能赶到。
　　只要没有这场大水。
　　没有这场大水，他们今日便可兵临城下，直入长安，跨进这古老富饶的城池，进入这座金山，大肆劫掠，天下财宝都是他们的。
　　大雨模糊了视线。
　　如果是天气晴朗的日子，孙孝哲在这个距离，本可以望到长安的城墙，只可惜现在天黑沉沉的，别说十几里，十丈之外的路都不一定能看清。
　　“额勒赤，康阿义。”
　　孙孝哲忽然叫了两个亲兵的名字，他望着远处汹涌而来，越来越近的大水，翻身上马，任由马匹低垂着头，不肯挪动一步。
　　“都统。”两亲兵神色惶惶。
　　“我军行至于此，天降大雨，地生大水，是时运并不待我。”孙孝哲吐了一口气，从怀里摸出一样东西。
　　“然我军为前锋，本是陛下手中长剑，今有大水淹军，却更有后进将士，必破此城，此人力胜过天时也！”
　　他把那东西递给两个亲军，平静说。
　　“你们带着此物跑吧，若是有缘见到张通儒，告诉他，本都统已经身死，若要寻什么文官，让他自己捉去。”
　　亲军无措。
　　其中一人接过那东西，借着天上亮起的闪电看，竟然是盔甲中用来防刀枪刺过的护心镜。上面已经有很多磨损，看起来是很多年前的款式了。这套盔甲的主人年岁应该也不大，看这大小，应当是给少年人的。
　　“跑！”
　　军令在耳边炸响，孙孝哲对他们大吼一声，亲兵收拾包袱，冒雨大声问。
　　“都统，这是要给什么人？”
　　遥远的雨中传来一道声音。
　　“我的母亲。”
　　两人微微一愣，不免想到了之前对于都统出身的一些绯色传言，他们匆忙压下念头，领受军命，把那遗物揣进怀里，在大雨之中奔跑。
　　眼睛被雨水淋得根本睁不开，耳边浪涛的声音越来越近，越来越逼人。
　　一人扭头望了一眼，正看到大水泛滥而涌，水中隐约可见一条银光湛湛的白龙。
　　不等他们惊骇。
　　都统立在一片黑云之下，马已低头，马上的将军却脊背挺直，身披盔甲，望着远处一动不动。
　　大水涌了过来。
　　他们不敢细看，耳朵钻进来一阵一阵的大吼和哭声，无数关系好的、结仇的、被他们强行征兵进来的、多年追随的老兵……一起淹没在滔天巨浪之下。
　　他们的肺已经在急促呼吸，一阵阵疼痛，几乎要炸掉。
　　他们记不清跑了多远，甚至顾不上身后有多少人身死，顾不上他们直入长安的谋策，顾不上都统的死，顾不上看到底有多少熟人淹入这水灾之中。
　　他们双腿只是在无力地奔跑，大雨汹涌落在他们身上，落在万军之中，落在长安一城。像是天上也有一条倾斜直下的河，此时破了个大口子，全都倒了下来。
　　最终。
　　大水追上了他们的脚步。

第695章 大水淹军（下）
　　“扑通！”
　　一人力竭，小腿硬得像是石头，这场大雨下得他们浑身冰冷一片，再也起不了身。
　　另外一个亲兵听到这个声音，呼呼喘气，他也累得力竭，回头望了一眼。
　　他们其实还没逃过这十几万人的大军，还在人群中。
　　四处乱成一片，到处都是哭声和喊声，有不少人大声咒骂着都统，咒骂着谋反的安贼，还有的甚至咒骂起那宫中的贵妃和奸相。
　　耳中乱糟糟听到许多声音。
　　地面都跟着颤动，其实他们根本没跑多远。
　　原来人临死之前，心中竟然能在瞬息之间闪过这么多念头，都统身死，好像也只是刚才发生的事，不过十几息功夫。
　　康阿义无力坐在地上。
　　任由大水将他淹没，将身边成千上万的大燕军队淹没，将他们大燕和安字的军旗淹没。
　　瞬息之间，大水呼啸涌来，浪高千丈，拍在身上，冷水灌进他的肺里。而他临死这一刻竟然还有许多飘飞的思绪。
　　那白龙是什么东西？
　　那护心镜比寻常的要小上一点，应该是都统年轻时候用的。都统为什么把那护心镜托付给他们？为什么临死之前会想到母亲？
　　他们恐怕见不到张通儒了，张通儒是陛下准备任命的长安留守，那些文官恐怕要这位自己去抓来了……
　　都怪都统，他竟然也想到了家里的爹娘。
　　原来死亡是这么痛苦的事。
　　他身为都统身边的亲兵，横刀之下，不知杀过多少人，一路征战下来，被他征兵抢粮之后，顺手烧毁的村子都不计其数。
　　他杀了那么多人，也看着那么多人死在身边，自己受伤无数，自以为和死亡无数次擦肩而过，已经能慷慨赴死，全然不怕它了。
　　没想到，死亡是这个样子。
　　汹涌的洪水拍打过来，康阿义很快失去了所有的思绪，他不知时间过去了几瞬，只觉得自己像是被卷入无边河海之中，浩荡不知边境。而那水中的巨龙，不知是不是他的错觉，竟然往这里瞥了一眼。
　　再过后，他就闭上了眼睛。
　　大水中飘着无数尸体，康阿义的尸体在水中晃动，成为这无数中的一员。
　　浪涛滚滚淹过十几万大军，淹过附近的农田，好在这一片平时人丁稀少，并没有什么村庄。
　　而大水依旧向前。
　　气势极大，浪高千丈。
　　纳泾水，下渭南，入华阴，大水浩荡，汹涌而去，冲荡至潼关！
　　黄河正在眼前！
　　而敖白依旧没有停止之意。
　　从长安飘来万里黑云，席卷了天空。
　　他身为蛟龙，无数雨水冲刷鳞片，一路上，更有无数阻挡的东西，十几万大军，水面上的渔家，过于狭窄的河道，水中无数阻挠的其他精怪，甚至天上的滚滚雷声。
　　“轰隆——！”
　　骤然之间，划破天际，在这黑沉沉的云中划开了个大口子，一瞬间照亮天地。
　　洁白的蛟身，竟已经伤痕累累，无数鳞片被生生剥落，露出鲜血淋漓的血肉。丝丝缕缕的蛟龙之血流入江河，成为一众水族精怪，周遭千里田地最好的滋养。
　　而敖白还在向前。
　　所到之处，大雨呼啸，黑云低压，天地之中唯有萧萧雨声。
　　远处不少精怪或是地祇、城隍之流远远观望。
　　“这蛟龙是……”
　　“那位模样熟悉，我之前见过的！就是渭水之君！”
　　这话一出，许多神灵惊愕，他们有的之前见过渭水水君，知道此是天生天养的蛟龙，生来就为长安之地的水泽正神。身份贵重，向来高傲。
　　一飞鸟落在地上，化为人身，有些称奇。
　　“那竟是水君！怎么这样狼狈？”
　　“看这雨！方才西北边就传来震动，土地公和我禀报，这位刚淹死了十几万人！”有一地城隍放下前嫌，和相熟的地祇咬耳朵。
　　一众妖鬼神灵更是惊骇。
　　“十几万人！”
　　“他不要命了？！”
　　“冥冥之中自有天收，他这……淹了十几万人，是想要化龙？”也有一道虚虚的鬼身远远望向那汹涌澎湃的河流，低声猜着。
　　“应当是如此。不过那十几万人，好似是叛乱的大军。”
　　那城隍压低声音，生怕自己这样背后议论，被远处正在化龙的蛟听见：“他为渭水之君，算得上是长安的水泽正神，或许是心头难平。”
　　“这也太冲动了……”
　　“这样莽撞，身上必惹不少怨气，而他现在正在化龙关窍，要是心头忽染怨气，不复清明，岂不是要身死道消？这是何必？”
　　也有的小河之主，听到这话，在心中划过某个念头，望着浩浩流水和那水中奔涌的蛟龙，那小河之主忍不住语焉不详地提了一句。
　　“水君若死，那渭水之神的位置岂不是空了下来？”
　　方才说话那城隍瞧他一眼，似笑非笑。
　　“河主不必盯着渭水神位，这黄河水神的神位早就空置，河主何不试试？”
　　那河主一听，连忙低下了头，夹起尾巴。
　　黄河水常年泛滥，可不是他能惹得起的！
　　诸多妖鬼神灵之中，不少动起心思的也悄悄按下，正是化龙的关键时候，他们万万不敢横插一手，要是天地把这事算到他们身上就不好了。
　　一时之间，妖鬼神祇都很安静，他们站在远处，遥遥望着这一幕。
　　大水溢涨，浪涛汹涌，千万朵浪涛没有重复的一朵，水无定势，风浪变化莫测，敖白就在这些细碎的话语之中，径自向潼关冲去！
　　自潼关渭口入黄河，大雨轰然，天地都跟着震动，黑云把天空和大地压成了薄薄的一条线。
　　而这道线中，唯有一道银白色带着血迹的长影在奔涌！
　　天地低垂，云边雷声滚滚。
　　……
　　……
　　长安，城东。
　　轰轰下了一天的雨终于停了，黑云渐渐散去，城中的百姓松了一口气，出门探看。
　　门外的水渠已经流成了一条小河，落花和树叶在水面飘过。
　　“这雨下得可真凶啊！”
　　“可不是，我家小二子还说城外的河涨起来了，他都听见动静了，他老汉给他了一巴掌，小小年纪就知道胡说八道，渭水能涨什么？”
　　两个妇人隔着墙说话，连忙收拾院子。
　　这雨下得可厉害，屋里听着都心里害怕，自己孩子还在那胡说八道，真是怕大人不够忙的。
　　城里还有人说，外面已经有叛军扎营了，他们心里害怕得很，不知道叛军要是打进来，自家该怎么办。
　　两个妇人收拾着院子，又叫来家里的小子，让他们去外边望一眼，看看集市开了没有，这下不管粮价多贵，家里都得囤点粮食，多点心安。
　　声音飘了进来。
　　江涉合上了正在读的书，叫来正和几只小妖怪厮混成一团的某猫，问。
　　“我出门一趟，你要不要一起？”

第696章 万军身死，可敬
　　猫走了过来，点点脑袋，急急忙忙说。
　　“要的！”
　　一口答应下来，她才想起还不知道出门去哪里，问：“我们要去哪啊？”
　　“去城外看看。”
　　“哦……”
　　外面的大雨已经停了，下得那样气势惊人，幸好只有半天，不然恐怕长安城都要让这大雨淹了。
　　江涉把书塞进袖子里，走出门。
　　就看到猫儿侧对着他，踮起脚摸摸宝贝鲤鱼灯，挨个和里面的小妖怪殷勤道别，依依不舍。
　　“你们要照顾好自己啊，我给你们留下几只纸耗子，要是有恶人来，你们就放耗子咬他们！”
　　小妖怪们似乎不怎么喜欢纸耗子，答应得勉强。
　　此猫也并不知道，如果不动用雷鼓，这些小妖怪朋友们或许要比自己厉害了。
　　江涉站在那看了一会，才开口：“并不会出城很久。”
　　猫扭过头，这小孩子肉眼可见愣了一下，圆溜溜的眼睛盯着他看。
　　“那要多久？”
　　“很短的时间。”
　　“很短的时间？”
　　“快的话，当天或者一两天。”江涉说。
　　“这样！”
　　猫惊了一下，松开了踮起的小脚，放下了爱惜摸着她宝贝鲤鱼灯的小手，扭头看了看里面的妖怪朋友们，忽然觉得也没有那么多悲伤之情了。
　　这妖怪小脸严肃，看了半晌，憋了一句。
　　“你们照顾好家里吧……”
　　这房子是他们算了好多卦，写了好多家书，钓了好多鱼，辛苦好久好久赚钱，又花了好多钱才换来的。
　　当时那牙人竟然还想要多收钱，幸好不知道为什么改了口。
　　一众小妖怪们不知所以，答应了下来。
　　“你放心好了！”
　　“有我们在最安全了，我之前就看隔壁那个人贼眉鼠眼的，一直在门口乱转不知道在干什么……”小辛嘀咕说。
　　旁边有小妖怪挤过它，颇为了解此人，大声纠正：“那是王三郎！是邻居！”
　　“贼眉鼠眼的……”
　　“那是他长得就那样！看着是坏蛋，实则是好蛋。”
　　“哦……”
　　小妖怪们叽叽喳喳争论起来，警惕心很高，猫放心了一点。
　　她把脑袋探到房檐外面去看，外面已经没有黑乎乎一团的云了，清风吹过，雨云一层薄过一层，久违的日光洒下来，映着树叶上晶莹的雨滴，让人意识到现在原来才是正午。
　　“天晴了！”
　　“嗯。”江涉应了一声。
　　猫收拾了一通东西，把自己爱惜的宝贝玩具们全都小心翼翼收起来。最后，她看了看墙边摆着的伞，有些纠结。
　　“这个要不要带上？”
　　江涉瞥了一眼，提起长伞，顺手塞进袖子里。
　　“带上吧，外面恐怕还要下雨。”
　　“好！”
　　他们把房门关上，走在巷子里。
　　大雨过后，天气晴朗，一城到处都是水声。沟渠中飘过一团被雨水刮飞的乱花，在水面中像是一床芬芳的被子。家家户户清扫庭院，小儿们踩着水乱跑，大人恼火地提着耳朵把这些孩子揪回来。
　　空气变得分外清新，尘埃已经被雨水冲落下去，雨后道路泥泞，好在妖怪不大在意。
　　树上、房檐上的雨滴被日光映照，到处都是亮晶晶的。
　　江涉走在路上，能听见许多声音，大致和邻家的两个妇人差不多。有担心城外的驻军，还有的惶惶不安，提前让家中男丁藏进地窖里，更有的已经躁动开始提前备好干饼，准备躲一段时间。
　　他们只知道刚下过一场从没见过的大雨，却并不知道这雨代表什么。
　　小妖怪在他身边蹦蹦跳跳，脑袋转过来。
　　“天晴真好！”猫儿手里揪着一朵被雨淋湿的花，问他：“我们要去城外干什么？”
　　“看看朋友。”
　　“哦！”
　　……
　　……
　　唐军兵败，大军失守的是潼关。如今敖白也一路冲撞河道，整个龙身没入潼关，渭水在此与黄河交汇。
　　此地距离长安不足两百里，长安已经雨后初晴，可这里依旧大雨连绵。
　　空中飘散着丝丝缕缕的血腥气。
　　巨龙庞大，占满了河道。
　　那白龙鳞片剥落，却没有半点停留的意思，带着浪涛继续向前奔涌。看得一众妖鬼神祇心中胆寒，周遭的草叶和树木肉眼可见生长起来，龙血润泽一方。
　　“他真是不要命了！”
　　“连鳞片都脱下来了，伤得这样重，怎么还是不停？”
　　那城隍抬头远远望去，见那伤势不禁唏嘘。今夜这一江龙血，更是造福了不知多少水族众生，润泽了田野。他对龙蛟之属稍有了解，喃喃说道。
　　“水君现在这般样子，唯有化龙一计，可以保全自身。等化龙之后，这点伤势自然不足为重，可轻松痊愈了。”
　　旁边有相熟的地祇，那大鸟地祇问道。
　　“化龙？此地距离东岸有多远，他还想要入海？”
　　“如何不能？”城隍反问。
　　地祇遥遥望向最东的地方，只见大雨细密，吹动树枝摇坠，黑云沉沉堆积在天空。江河本是浑浊水色，此时竟然染了星星点点的红，不知要流多少血才能这样。
　　大鸟地祇低声道。
　　“这里距离入海口，至少有两千里远。再游上两千里……他如何还能有命在？”
　　想要化龙，并不是一件轻易的事。
　　如今这位水君淹军之后，才行二百里，就已经伤得这样重，后面水路迢迢，怎么还能有力气？
　　一众鬼神心里也都没有数。
　　小河之主此时竟然不知道自己是希望这位水君身死，还是化龙成功了，不管如何，渭水水神之位，都和他没有什么干系。他实际上领受的也就是一条小小溪流，万万不能与渭水相比。
　　滂沱大雨浇在身上，众鬼神默默望向东方，江河滚滚，怒浪千丈。
　　大雨轰轰直下，黑云低垂，天地之间只能听到风浪声，再也听不到任何杂音，没有人说话。天地默默，就在这一片安静之中，大鸟地祇忽然开口。
　　“他这样子，也有些可敬。”
　　……
　　……
　　江涉停下了脚步。
　　放眼望去，不知要死上多少人，才能有这样一眼望不尽的尸体。大水已经退去，死人神情停留在生命中的最后一刻，有的呼救，有的大骂，有的恸哭。
　　他们是谁的丈夫，又是谁的儿子。被家中精心养大一二十年，此时俱成了无名无姓之人，死在入城的路上。
　　简直是尸山血海。
　　这么多死人，现在正是六月的伏天，等天晴日晒之后，这些尸身就会腐烂，招来虫蚁和老鼠，病疟也会在此流传。
　　江涉轻轻叹了一口气。
　　他抬手遮住猫儿的眼睛。
　　之后，江涉摸了摸袖子，取出当年的丹药。
　　之前他给李玄用了一粒，又在襄阳送了一粒给清虚观主凝聚神身。前段时间在西域的那个村子里，又留了一粒放在水潭中镇压恶蛟的煞气毒瘴，免得为祸四方。现在还剩下六枚。
　　取出一粒。
　　那丹药圆融，出现的刹那，周遭清灵之气滚滚而来，远处的荒野林地中出现树枝涛涛晃动的声音，似乎有什么东西躁动起来，都被江涉伸手按住。
　　猫看不见东西，鼻子嗅了嗅。
　　细风一缕一缕，搬运着天地中的清浊二气，让这无边的怨气，和未来或许凝结而成的瘴气、毒气缓缓下沉，渐渐驱散。
　　清气渐渐升腾，压过周遭数十万人的怨气。
　　淡淡的风涌动起来，吹卷这一片天地，让这一地尸首竟然看起来没有这么可怖了，甚至死人脸上的神色，也跟着逐渐变化，不再那样狰狞怒吼。
　　怨气渐散，毒瘴自避。
　　有这些清气压制住，这么多的死人应该就不会产生疫病了。不然，大军的确是没有冲进长安，瘟疫先冲进长安了。
　　若是疫病四起，一城人也不活了。
　　江涉耐心等了一会，直到这怨气完全消散。
　　猫努力吸了吸鼻子，不知道什么味道闻起来香香的，好像比之前那个虾精还香，香好多好多。
　　“你在干什么？”
　　人没回答。
　　她扭了扭身子，始终看不到什么，视线被遮挡的严严实实。
　　怨气已散，这些尸骨静静躺在大地上，江涉抬腿正要走，视线之中忽然闪过一点亮光，他望过去。
　　那是一个士兵，生前扭头回望，神情惊骇。在他的怀里，衣襟散开了大半，露出一点冷铁的光，被日光照耀。
　　江涉取出来，是银光闪闪的金属圆护，带着宝相花纹，似乎是少年人佩戴的，要比寻常的小一些。
　　他沉默了一会，望向远处。
　　马已经被大水淹死，倒在地上，马背上还有一个直挺挺的尸首，披着盔甲，将军模样，应当是此次领军之人。
　　对着那尸首看了一会。
　　江涉在圆护上弹了弹，任由这铁器一阵嗡鸣。他把圆护放回那死去士兵的胸前。
　　远处日光映照着万军尸首，江涉径自迈了过去，牵着小孩走向前方。
　　小孩扭头，东张西望，看不到什么东西，不知道人刚才在忙活什么，也不回答她的话。
　　江涉忽然开口：“借你一点猫毛。”
　　猫儿性情慷慨，闻言立刻同意。
　　“拿去吧！”
　　江涉脸上露出一点笑意，往身边小孩子身上抓了一下，几根绒毛便在他手中。
　　等他完全离去之后，远处树林里，才钻过来几只吱吱直叫的老鼠，那些鼠妖神情谨慎，小步慢挪，花了足足小半时辰才敢过来。
　　为首一只鼠妖左右望了望，鼻子嗅了嗅，连带着胡须也跟着颤动。
　　它口水险些滴地上。
　　“什么东西这样香？”
　　同伴也有所意动，方才它们就闻到了，可惜忽然怎么钻都钻不出去。直到那人走了之后才能动弹。
　　“吱吱……”
　　没等这一群鼠妖看出什么端倪，风中飘来一缕清清浅浅的气息，为首那只鼠妖陡然变了脸色。
　　“不好，是猫！”

第697章 龙归海（上）
　　大雨下了又晴。
　　临时扎好的军寨之中，留守的一小部分部将和几个官员禀报的时候，就看到右相一直望着外面的天空。
　　张通儒是大燕皇帝安禄山册封的右相，长安已经是大燕预定好的西京，等长安一破，张通儒就是未来的西京留守，负责镇守长安。
　　“右相在看什么？”
　　张通儒望着天色，长安从昨夜就在下大雨，现在正是正午，雨已经停了，雨云挪到了东边，他心中不定，招手叫来几个小兵，吩咐说。
　　“你等即刻动身，追上大军，沿路仔细探查。此雨来得蹊跷，恐生变故。若有消息，速速传我！”
　　小兵们领命，匆匆策马而去。
　　他们如今的位置，和长安有段距离。不知大军进城了没有，若要到长安，就算骑马也要走上两个时辰。
　　一整个下午，张通儒都有些心神不定。
　　按理来说并不应该如此，长安如今就是一座空城，一攻就破。就守城剩下的那点士兵，十几万大军一人砍一刀也足够把人砍死了。等他们把长安占下来，西京和东京便在大燕囊中，若是论功行赏，自然少不了他和孙孝哲。
　　他按了按眉心。
　　“右相，您今日中午便未曾用饭，如今天色已晚，还是趁早用些吧，莫要伤了身子。”有其他属官劝说。
　　右相没说吃饭，一同在军帐之中处理政务，他们也没吃。
　　张通儒点了点头，这才感受到肚子饿的咕噜直叫，他摸了摸肚子，对左右仆从说。
　　“上饭！”
　　军中没有美酒，只有些饭菜，已经是能提供的最好的食物，做得比不上洛阳的那些酒楼，但也还算味道不错。
　　张通儒正食不知味吃着，心中盘旋着各种念头，总觉得能听到外面传来马蹄声。
　　他正用饭，旁边属官笑着端起茶盏：“今日定破长安，明日我等与右相便是在长安相聚了。军中无酒，下官便以水代酒，敬右相一杯！”
　　“为大军贺！”
　　张通儒也放下那种不安的心绪，听他一言，心中舒缓了许多，他端起茶盏。
　　“此番进城，全赖将士们英勇，说得好，为大军贺，为大燕贺……”
　　话没说完，帐外忽然传来有急促的马蹄声，张通儒放下茶盏，还没喝上一口，扭头看向帐外。
　　他中午派去探查的几个小兵回来了，掀开帐子行个军礼。一身灰尘，神情狼狈，带着一种说不出的惊骇仓皇。
　　张通儒心头一沉，他拂开饭菜，走上前问。
　　“出什么事了？莫非长安还藏着一支军队？”
　　那几个小兵扑通跪在地上，摇摇头，黑红的脸上眼泪直流，小腿都跟着打哆嗦，一人仰起头，颤颤巍巍禀报说。
　　“右、右相，大军……大军死了！”
　　“十几万人，上万匹马，全数死尽，一人不留！”
　　扑通！
　　听清那话的瞬间，张通儒栽倒在地，昏了过去。
　　……
　　……
　　潼关，渭水在此入河，天上风雨萧萧，黑云低垂。
　　江涉一直走到了潼关之外几百里，他打着一把伞，油伞向身边童儿歪斜，漫天风雨避过这把伞呼啸而下，几乎要把山岳一同卷塌，却没有吹进伞下一丝雨水。
　　他现在站在一处峡谷附近，黄河自北南奔，穿峡谷至此，两岸绝壁对峙，两岸最窄处，如门中开，河穿峡出。
　　所以也有人叫这里，龙门。
　　一江混黄水色，江涉看着那狭窄的峡谷，对身边的小妖怪说：“你读过一本书没有？”
　　猫儿抬起脑袋。
　　“什么？”
　　“《三秦记》，汉魏时的一本地理杂记。”江涉举着伞说，“里面说，龙门山在黄河以东，相传是大禹凿山成门，黄河从中奔下，两岸不通车马。每年暮春，黄鲤鱼从大海与各河逆流来跳。一年里能登上的不过七十二条。一登龙门，就有云雨相从，天火从后烧尾，便化为龙。”
　　猫儿：“没读过。”
　　江涉早知道如此，指了指远处的峡谷。
　　“便就是这里了。”
　　“奔浪万寻，悬流千丈，浑洪赑怒，鼓若山腾。这便是龙门之险。水自昆仑来，从龙门出，携万山之势，南赴潼关，合渭水东流。浩浩汤汤，直奔大海而去。”
　　猫挠了挠头发，伸出小小的手掌到伞外，接着天上的落雨，凉丝丝的砸在她手里。
　　“你说话有点难懂。”
　　“这里很危险。”江涉换了一种措辞。
　　这回猫听明白了，她东张西望，忽然看到浑浊的江竟然隐隐发红。这边的河水因为沙尘石土过多，本是土黄水色，此时竟然变了样子。
　　“水怎么是红的？”
　　没等江涉说话，她揉了揉眼睛，忽然觉得风浪中一个长条条的东西很是熟悉。在海外的大山上，她对着那长条的白龙看了好久好久。
　　“那好像是大龙！”
　　“是啊。”
　　远处雷声滚滚，天上黑云如怒，连带着整个天空都低压下来。黑云之中时不时浮现滚滚雷声，劈下一两道雷来，把那小妖怪看的一愣一愣的。
　　一路上，能过挪动身体自如行走的妖鬼和神灵，顺着追过来一观化龙。
　　他们远远观望，看到这天怒的情形，再看那紫雷劈下，忍不住心惊肉跳。
　　“已经几十道天雷了，不会就此身死道消吧？”
　　“能抗下这么多雷霆，水君一生也是极为厉害，若是换成了我……”说话的那鬼缩了缩脑袋，心头敬畏，“恐怕降下第一道的时候，我就死了，用不着这么多。”
　　“哎，你们看，敖君那一身鳞片，好似全都掉了，这……”
　　“一江水都染红了，这得流多少血？”
　　那最早出言的小河之主看得心头发紧，忍不住念叨一句，“就算渭水水神天生便是蛟龙之身，也扛不住吧。”
　　“化龙一事，我看要败了。”
　　“再这样下去，他恐怕就要死了，这是何苦？”
　　“本来化龙不该有这样的天雷，”那城隍看了一会，低声说，“是他水淹十几万人，招惹来的天怒吧，真够凶险的。”
　　说着，城隍打了个喷嚏，望着大雨中的怒浪，奇怪一声。
　　“他身上怎么一身香火和颜彩味？怪哉。”
　　一众鬼神看得心头惶惶，俱是有些唏嘘。
　　远处。
　　江涉站在一天雨水之中，黑云地压，时不时翻滚雷霆，他望着远处已经剥落一身鳞甲的巨龙，鲜血流满几百里河道。
　　和之前浪高千丈，赫赫淹没大军时已然不同。
　　敖白已经力竭，遍体鳞伤。
　　风雨吹关了远处农家的门窗，凡人没有看到这样惊人的一幕。
　　猫儿看着那水里的熟悉大龙，不断有殷红的血从蛟龙身上流出，即使站在高空，即使大雨倾盆而下，依然能看出刺眼的血迹。
　　呆了一会，这小妖怪脸上忧心忡忡，她在漫天雨声和雷声中很小声问。
　　“他要死了吗？”
　　江涉摸了摸她的脑袋，让这让小妖怪安心一点，并把伞递给她。
　　随后，他看向江河，自己独身一人站在狂风暴雨之中，呼啸的大雨和汹涌的风浪避开他的身体，宽大的袍袖在风中飞舞。
　　黑云低垂。
　　一众鬼神才发现，远处竟然有这样一个人，独身立在风雨中，仿佛天地间只有如此一人。
　　他们或道行深厚，或为一地鬼神，或二者兼美，此前竟然都无知无觉，半点没有发现。
　　他们正在惊愕时。
　　江河之中，巨龙已经无力。
　　江涉幽幽叹了一口气，他的声音在狂风暴雨中清晰分明。
　　“水君，昨天那顿饭，可抵不了这次的账啊。”

第698章 龙归海（中）
　　江河汹涌，掀起滔滔巨浪，大雨磅礴落下。
　　敖白游动在水中，巨大的龙躯已经近乎没有知觉，他的一身鳞片已经掉落大半，道道溢出殷红的血。
　　若是让之前拜送的那些长安附近的水族见到，定然认不出这是掀起风浪，大水淹军的渭水之神，认不出这是一条蛟龙。
　　水浪和沙石冲击着肉身，敖白此时浑浑噩噩，几乎听不到远处那些鬼神在议论什么，只是依靠本能，向前竭力奔涌！
　　敖白身上无数鳞片已经剥落，心中划过一个念头。
　　早知道这样，还不如之前多吃点那道观的点心，虽然受了潮……
　　已经是意识昏蒙，神志不清之时，却听到从上方传来的声音，清晰入耳。
　　远处那些观望的一众妖鬼神灵，正猜测着那人的身份。听起来是和水君熟稔似的，但他们从来没有见过此人，听那话中的意思，像是能把水君救活。
　　这么大本事？
　　“这谁啊……”
　　“没见过。”
　　“一江水都成血色了，水君定然已经无力回天，等他完全力竭之时，就是身死道消之时……这怎么可能救回来？”
　　许多目光或不经意，或直勾勾打量向江涉。
　　这时候，远处的江河之中，忽然震动起来，卷起浪涛，从水中传来一声低弱的龙吟。
　　“昂——”
　　浪水涌去，蛟龙为水中之君，天生便有统御万水的能力，此时天降大雨，正是白蛟化龙之时。
　　白龙扬起龙首，看见那道在风雨中的身影，狂风巨浪吹动衣衫猎猎作响，那人仿佛站在天地的尽头。
　　原来故友也前来送他一程。
　　他鳞片已经剥落，沙石撞在他身上，几如凌迟。但他身为蛟龙，仍有属于自己的骄傲。此时纵然狼狈，也不愿在故友面前露出分毫。
　　“原来是先生……”
　　他大笑：“下次若是有缘，我再请先生喝酒！”
　　高天之上，江涉看那江河之中不断溢出鲜血的巨龙，摇了摇头。
　　“水君还是给自己留些力气吧。”
　　风浪高大，他扔出一瓶丹药，三枚青色的丹粒从瓶口钻出。
　　刹那间风浪都变得无足轻重，天地之间的风息吹动，恰似一场凉风，吹刮着众鬼神心畔，让他们心里又舒服，又痒丝丝的。
　　“真是一场好风。”
　　“那是什么丹药？”
　　大鸟地祇红了眼睛，定定看了过去，眼珠子都快要粘在那三枚小小的丹药上了。要不是他觉得打不过那两个人，现在就要把那宝贝夺过来，钻进自家山头里静心打坐一二百年，避过风头再出来。
　　“真是个宝物！”
　　有鬼悄悄地说：“我好似之前从一个相熟土地那里听过，他好像见过一个神仙拿出仙丹，那死人一下子救活了……”
　　风浪不停，水中的龙躯已然随着风浪上下波动，随波逐流，在此时可不是件好事。
　　三枚丹药落入巨浪中。
　　江涉大喝一声。
　　“凝神！”
　　他今天真是亏大了。
　　声音刺破风雨和激浪，刺入敖白耳中。
　　这巨龙的肉身竟然在迅速恢复，之前剥落的鳞片本是血淋淋一片，此时却有无边的光华和天地之间的生机涌动起来，覆盖龙身，让远处的鬼神不再能窥探。
　　“谢过先生！”
　　“昂————”
　　龙吟震耳。
　　呼啸一样的飓风瞬间刮起。
　　树叶疯狂摇坠，甚至粗壮的大树一下子被猛风刮过，顿时连根拔起，里面隐约传来几声惊慌的鸟叫。
　　猫儿打着伞，直勾勾盯了过去。
　　江涉招手，那两只被暴雨淋湿的雀鸟，加上巢中的三五颗鸟卵就平静托在他手中，接着，安稳落在远处林间的树上空巢。
　　猫儿目送这几只肥鸟远去，看那些鸟在新的鸟巢里梳洗羽毛，整理鸟卵。目光有些遗憾。
　　远处。
　　有妖鬼站立不稳，险些顺着这巨风一起冲撞出去，还是身边的城隍搭了一把手，才勉强站稳，按着心口，惊魂未定。
　　那妖鬼惊问。
　　“何至于这样大的风？”
　　某地城隍抚了抚须子，望着那正在河水中向前游动，携风裹浪的巨龙。浑浊的河水中隐约起伏着白湛湛的龙身。
　　“无有风雨，如何化龙？”
　　“他能化龙？！”
　　妖鬼大惊。
　　城隍不答，独自仰起头，望向立在空中那人，心中猜测起来，这位到底是个什么人物……
　　江涉垂眼望去，黄河自出龙门之后，河道便豁然开朗，流速放缓，浩浩荡荡，直向远方大海而去。
　　此地距离大海，仍有近三千里。
　　江涉站在小妖怪的身边，看着水君在浑浊水色之中，径直向东奔去，没有停留，一路奔涌！
　　风浪追随在白龙身后，天上浓黑的雨云也在向东而去。
　　他道：“我们走吧。”
　　妖怪握着伞杆的下边，努力伸长胳膊，试图给人也遮雨，江涉便低了低头，一笑钻进伞中。
　　临行之前，往远处那些妖鬼神祇中望了一眼。
　　在他离去之后，远处的雨中浮现出了点点晕光，重新落在那河中小小木筏中一动不动的渔人身上。
　　又过了不久，渔人才从木筏中爬着坐起来，看着眼前的风平浪静，一时惊愕，难以言语。
　　夏风习习，江河平缓，心中恍然生出错觉。
　　龙门不远处，一众鬼神面面相觑。
　　他们站在狂风暴雨之中，白龙已经越过龙门这狭窄的地方，前途一片开阔，浩浩荡荡向东而去。
　　有只鬼低低一声，看向其他人。
　　“那我们……”
　　城隍低咳一声，声音威严。
　　“此等机缘难得，要是错过，少说也要等上数百年，到时候是否还有你我尚未可知。本官继续向东，一观化龙。”
　　“我也是如此！”
　　大鸟地祇在旁边附和，她还想继续看看。
　　小河之主面有难色，他拱手一礼：“再要往前，便距离我那里太远，不便动身，在下先行离去，几位兄台慢行。”
　　说着，这河主向东望了一眼，有点恋恋不舍。
　　化龙何其难得，成百上千年都不一定能见上一次，不管那位化龙成功与否，他在远处旁观都能得到不少领悟。
　　可惜，他困于神职之地，不得去那么远的地方。
　　也有两个土地互相望了望，俱是叹息一声，他们上前一步，一起抬起手来，对着几位鬼神行了一礼，惋惜道。
　　“我等也是如此。”
　　“便在此地告辞，遥祝渭水水神，一朝化龙，功成九天。”
　　一众鬼神分别而行。
　　大半留在原地，只有少数追了上前。
　　不知那站在风雨中的是何人，那让他们看了都眼红的丹药又是什么，渭水水君竟然与此人相熟……几位鬼神一面向前追着，一面在心中不断地想。
　　几千里化龙之路，不知那水君能走到哪一步？

第699章 龙归海（下）
　　江涉一路追随水君而去，好好见识了一场雨。
　　蛟龙行在水中，便如君王乘坐圣驾和千里良驹，游动得极为迅速，一日万里不在话下。
　　一路上有不少沙石和阻挡，之前被天上雷霆劈毁的鳞片已经大致长上，但那雷霆之威仍钻在肉间，让人钻心地疼。
　　他一路走在雨云堆积的地方，天地低垂，黑云密布，几乎看不出日头如何，到了什么时辰。
　　只看眼前山川凝缩成一片片光影，迅速在眼前划过，便知已经跨越了千山万水。
　　此地已是黄河宽广之地，若是敖白在此停留，便可为黄河之神。
　　“当然还有个更古老的称呼。”江涉说。
　　“什么？”妖怪问。
　　“河伯。”
　　就是古时候传说中将少男少女扔进黄河中，用来娶妻的河伯，仿佛从远古中走出。关于河伯的祭祀，从殷商到战国秦汉，都极为尊崇。
　　不知道黄河之中的神灵是什么时候陨落的，可能是从少有人供奉开始的吧。
　　妖怪踮起脚伸着胳膊撑伞，声音稚嫩：“听起来老老的。”
　　“是啊。”
　　江涉笑了笑，接过她手中的伞。
　　外面风高雨大，浪涛汹涌。
　　对于长安的百姓来讲，那场猛烈的风雨已经停歇了，天气放晴，正是出门的好时候。但对他们来说，则是一直走在风雨中，雨始终下个不停。
　　低头望了一眼那水中游龙，既然人已经无事，江涉也没有继续一路追下去的耐心。
　　他抬步。
　　身边骤然划破了无数山林和大河，瞬息之间跨越数千里，海风轻轻吹动，天上海鸟盘旋。
　　他们站在海上等着对方。
　　猫儿顿时睁圆了眼睛，看了看人，又看了看身边一下子变得不同的风景，回想刚才呼呼下雨刮风的模样。
　　“这是什么术法，这样厉害？！”
　　“我想想……”
　　“你快点想。”
　　“那就叫……缩地成寸好了。”
　　江涉望向远处，浑浊的河水与碧蓝色的大海相互冲荡，此时尚且水波平稳，这里便是黄河入海的地方，不同颜色的河海在此地分割出阴阳。水域极为宽广，如今正是潮期。
　　“缩地成寸！”
　　“嗯。”
　　“要学多久？”
　　“我们先把伞收起来吧，暂时用不上，便在这里等一等水君。”江涉说。
　　“哦……”猫把长伞接过来，攥在小手里，锲而不舍接着问：“要学多久？”
　　江涉仰起头，望着天空，有些惊讶。
　　“天上还有海鸟啊。”
　　“要学多久？”
　　“要是冬天，候鸟迁徙，此地的飞鸟就更壮观了。”江涉问，“猫儿你可知为什么这里的水分成两个颜色吗？”
　　这点大妖怪刚才就发现了，只是还没来得及问。她盯着看了一会。
　　“为什喵？”
　　“浑浊的是黄河，多沙石和泥土，碧蓝澄澈的是海水，顺连几个大海，天下汪洋汇聚，海水是咸的。”江涉吹着海风说。
　　“那这里是咸的还是淡的？”
　　“你尝尝吧。”
　　猫定定看了一会那水，一边是黄乎乎的一团，看起来很不干净，另一边是蓝色的，看起来干净一点。
　　盯了一会，确定这水比较老实，妖怪变回了一只小猫。
　　她伸出一只前爪，往前边扒拉试探了一下，确定自己漏不下去，不会被这水害死。
　　胆子才大了一点，低下了脑袋。
　　刚张开嘴，还没来得及舔，一个小小的浪花拍过来，猫脸顿时间湿漉漉一片，毛发都粘起来，原来这猫是黑黑小小很漂亮神气的一团，此时沾了水，竟然越发小了，看起来有点可怜。
　　自然也尝出了海水滋味。
　　“又苦又咸！”
　　看那小小的眉头直皱，脑袋小小一个，毛都被打湿了，和毛茸茸身体格格不入，江涉不禁微笑起来。
　　他悄悄收回了背在后面的手，若有所思说。
　　“原来不好喝啊……”
　　“你尝过没有？”猫不断甩着脑袋问。
　　“没有。”
　　“！！！”
　　谴责的目光盯向了他。
　　江涉站在风中，海风吹动袍袖，大笑。
　　……
　　……
　　长安，下午已经放晴。
　　王三郎从外边回来，神色惶惶，推开家门就奔到大哥那里，急声说道。
　　“大哥，我听人说，外面死了好多人！那样凶的！离城门不远，也就十一二里！咱们逃吧！”
　　城外那些尸首已经在外面曝晒了大半天，长安城已经有人发现了城外竟然有那么多死人，各种小道消息蹿了满城。
　　有人说，那些人就是叛军，原本就是要进城的，不知道叛军为啥死了。
　　还有人说，他舅舅家的女婿的三堂弟的朋友中午出城，就看到了这么多尸体。
　　昨天下了那样一场雨，分明就是被水活生生淹死的！
　　还有人说，远处看过去好像还有军营在那扎寨了，那些叛军要进来抢了！
　　各种说法五花八门，王三郎在外面厮混，结交的朋友多，听到的各路小道消息也多种多样。听到这些话，他没顾上打完牌，就寻了个借口匆匆跑到家里。
　　王大郎皱起眉，看向三弟。
　　“你又去打牌了？”
　　王三郎张口结舌，喉咙里要说的那些话骤然一滞。
　　“大哥，我是……”
　　他上午心里不安生，正好雨停天晴了，他就和那些朋友出去打探一下消息，安安心，结果竟知道了这么个消息，匆匆和家里说。
　　“你岁数也不小，再过几年也是当祖父的人了，怎么还成天去打牌？那就是赌钱！别成天想着去蜀州，娘都成这样了，你就惦记着蜀州？”他大哥皱眉呵斥。
　　“可蜀州太平……”
　　“我看长安最太平！”
　　王大郎瞪眼，“我哪也不走，就在长安待着！娘病成那样，如何能受得了几千里奔波？”
　　“我可以把娘背在身后。带上家里的食水，越往南边，粮食也好买，南边便宜，我有一个朋友就是粮商……”王三郎低声说。
　　“成天净知道和你那些狐朋狗友厮混！你小时候还说要给家里宅子，要喝好酒，要给家里置办下人！哪样做成了？！你就是个一事无成的混混，家里给你一口饭吃，你老实些，岁数也不小了！”
　　王三郎低着头，迎接他大哥劈头盖脸的训斥，声音轻得不能再轻地嘟囔。
　　“酒我真喝到了……”
　　他大哥正在怒火之中，没能听清这句话，继续大骂。
　　“你说背着娘去蜀州，她老人家这个身子骨，病得这样厉害，要是死在路上怎么办？你让我如何面对咱爹？你难道要让娘匆匆埋在路上？连死都不太平？”
　　“老三，说话，别低着头！”
　　王大郎瞪着那低着脑袋的中年人，眼睛像是要喷出火。
　　“就算运气好，到了蜀州。娘那几个兄弟你难道见过？娘的岁数就够大了，我们舅舅难道还能活着？要是找不到人怎么办？要是舅家不太平怎么办？”
　　“我们舍了长安的家业逃难过去，你让我王家如何在蜀州立足？”
　　王三郎低着脑袋，大哥的唾沫星子喷着他的头。
　　他很想说，家里穷成这样了，到底还有什么家业。
　　他做着一点小买卖，每年来钱不定，好一阵坏一阵，坏的时候大饼都啃不上，都被货压着，好的时候家里进项一笔。他大哥好一点，在西市当伙计，每个月都有工钱，用来养家……但两个人捆在一起加起来都没多少钱。
　　说是家业，实则穷得叮当直响。
　　怎么就不能试一试？
　　而且，他总觉得他娘这两天好一点了，身子似乎没有继续变差……
　　王三郎心里划过许多念头，但他一声不吭，任由大哥骂了一场。一直到眼前这中年汉子说得口干，才喝了一碗水。
　　他大哥把这事敲定。
　　“天底下没有比长安更太平的地方，你给我老实一些，别想着那些有的没的。等来年店里伙计空下来一个，我求一求东家，你过来和我一起干活，你那买卖就关起来不要再做了！”
　　“知道了没？”
　　王三郎抬起头，用袖子擦了擦脸上喷过来的口水。面对着长兄，他咬咬牙说。
　　“你不去蜀州，那我自己带娘过去。”
　　他大哥大怒，水碗拍在桌上，震起灰尘。
　　“你敢？！”

第700章 龙归海（终）+3
　　海边，浪声一阵一阵。
　　天色渐晚，日头渐渐变得昏黄，天上浮起了一层瑰丽的云霞，光华流转，天空烧成了一片金红。
　　飞鸟在天空中盘旋，猫脑袋上沾着的水已经擦干了，此时变成一个小人，盯着那飞鸟看。
　　脑袋一晃一晃，嘴里发出声音。
　　海水和河水交织，激荡在一起，映照着灿烂的金光，到了傍晚，潮水就渐渐退去了，露出远处的陆地。
　　“好晚了！”妖怪说。
　　“嗯。”
　　“大龙什么时候来？”
　　“再耐心等一等。”
　　“好的！”
　　江涉望着远处，天上的云霞瑰丽华美，从西边来看，霞光灿烂无比。渐渐的，有一丝丝的雨云漫上了天空。
　　不一会的功夫，黑云沉沉挂在西边。
　　他轻轻说。
　　“来了。”
　　有蛟化龙，风雨随之而来！
　　从黄河的另一边，很快掀起了猛烈的风浪，刚才看到的所有缱绻的云霞和悠游的飞鸟仓促飞离这片天空。
　　黑云低垂，天边雷声滚滚。
　　浪高千丈，一条白龙跨越山海而来！
　　万千河水溢出，汹涌拍打两岸，惊飞身后悄悄跟着的一众鬼神，他们在猛烈的风浪中追随了上千里，遥遥看着渭水水神穿渡黄河。
　　亲眼见证化龙这一幕。
　　之前他们私底下所有“冲动”“莽撞”“胆大包天”的评点，此时看了几个时辰，已经全然化作了佩服。
　　设身处地来想，天有雷霆，地有滔滔不绝阻挡的大水，这一路，还有不少不甘心的精怪阻挡，俱是被一冲而过，没能阻挡他的脚步！
　　若是换做他们，定然是做不到的。
　　敖白之前长好的许多鳞片已经再次刮落，一路上不知越过了多少关隘和凶险，随汹涌的黄河浩浩荡荡向东而去，直入大海！
　　狂风暴雨中，传来巨龙的大笑声，伴随着涛涛江水，轰轰直响。
　　“又见到先生了！”
　　天上雷闪，一道巨大的闪电劈在敖白身上，一瞬间照亮了天地。
　　一众鬼神看到将要西沉的红日之上，有两道一高一矮的身影，矮的是个女童，手上紧紧抱着一把伞，高的广袖长衫，被风吹的猎猎作响，盈满了这一刹那的天光。
　　而那人脸上竟然没有丝毫畏怕的神色。
　　高天之上传来声音。
　　“海边候君久矣。”
　　此地乃是黄河入海口，一众鬼神亲眼目睹了这场化龙，此刻也不禁提起心来。
　　不知水君是否能化龙成功？
　　眼前便是大海，天地分外广阔，海边一片黑沉沉的蓝，无边无际，翻滚巨浪。要是能从此中跃出，从此他们便要改换称呼，不能再称水君了。
　　他们追随千里，从来没想到敖白能成功行到这里。
　　那三枚丹药到底是什么东西？竟能起死回生，一次次补蓄生机。
　　天上响起滚滚雷声，不知又酝酿了多大的雷火。
　　听到这沉闷的声音，一众鬼神也替渭水水神心惊胆战，毕竟这位上午刚淹死了十几万人，罪过够死好几遍的。
　　不知是否能过此关？
　　雷声沉闷，让那鬼物都忍不住往城隍身后避了避。雷霆是至阴之中诞生的至阳之物。对他这种由阴气凝结的鬼身最有作用，一道雷光之下，不死也落个重伤了。
　　看见挡在身前的官袍，又估算了一下自己和雷霆遥远的距离。鬼物心里稍稍安定了一点，悄悄松了一口气。
　　“咔嚓——！”
　　雷声轰然，一道雷霆骤然劈下，落在敖白身上，他在风雨之中大笑，非但没有躲避，反而大吼一声。
　　“来得好！”
　　竟以龙躯上前，全力游动，上半部分龙身腾飞在空中，主动迎上那可怖雷霆。
　　“轰——！”
　　雷霆重重击身上。
　　一众鬼神倒吸了一口凉气，那鬼物更是看着那天地之间的赫赫声威，说不出话。如此降雷，简直是天罚了。
　　他又往城隍身后躲了躲。
　　城隍和大鸟地祇并肩飘举在一起，也为这样可怖的声威心惊，大鸟地祇小声问：“等雷霆散去，那水君……还活着没有？怎么劈得这样厉害？”
　　浓烟滚滚。
　　从浓烟的缝隙中，他们竟然看到，那白蛟身上零落的鳞片竟然全都被劈掉了，露出鲜红的肉身，尾巴甚至都秃了一块，龙须一长一短，看着极为可怖，伤势重的惊人。
　　河海之中，渐渐漫上殷红的血。
　　大鸟地祇紧张，低声问：“这还能活着吗？”
　　要是身死在入海口，功亏一篑，可就太不值了。
　　上空中，某只妖怪听到这话，耳朵动了动，不断看向人，又看向在浑浊河水中的白龙，小脸担忧。
　　城隍没有说话。
　　他也拿不准。
　　看这样子，恐怕已经被雷霆劈死了，此乃天罚。
　　渭水水君发动大水淹军，不管那是叛军还是唐军，以道法和神通伤人，本就是错事。而渭水之神，本身就有保佑水土平安的职责，如此行事，更是大错特错。
　　被天雷劈死，也是一报还一报。
　　就是有些可惜了……
　　一众鬼神都有些低落，看着那一动不动的巨龙，不知道还有没有气息。有神祇望向高天之上那两道身影，欲言又止。
　　浓烟渐渐散去。
　　在他们各种念头浮起的时候，耳边忽然炸起一道龙吟。
　　“昂——”
　　大海骤然掀起巨浪。
　　浪花之中，正有一条游龙盘旋而上，身形之中浮现出晕光，鲜血淋漓的龙身竟在空中逐渐生长，鳞片一寸寸钻出，而那晕光所过之处，巨龙的肉身也在不断变化。
　　敖白身为天生的蛟龙，本就身体狭长。
　　此刻，竟然在他们的视线之中，白龙身体一寸寸拉长、长大！
　　鳞甲映出五彩光泽，之前断裂的龙须、龙尾也在逐渐生长。
　　雨不知道什么时候停了。
　　万里黑云渐渐散去。
　　清风一缕一缕吹在他们身上，好生惬意。
　　远处飘来成群的飞鸟，羽翼翩飞，不知哪只忽然扬声啼叫。
　　随着那一声鸟鸣，附近翻涌的浪花逐渐变得平顺，黑云彻底散去，大海和高空映照着瑰丽的晚霞，水天宛如一体。
　　红日映照在海面上，浩浩荡荡。
　　这群飞鸟就在霞光之中飞舞，穿入云霄，身影没入云中。
　　风声、雨声，都停下了。
　　天地之间，仿佛只有那一道白龙不断腾转飞舞，龙身逐渐变化，气息冲霄。
　　夕阳高远而瑰丽，一众鬼神惊骇，心头颤动看着这一幕，竟然挪不开视线，只觉得在龙身腾转之中，有一种说不出的优美和道意。
　　远处传来清脆的鸟鸣，滔滔江水与海水连在一起，浩浩荡荡，分割阴阳。
　　晚霞缱绻而优美，霞光披在白龙的身上，宛如新生。
　　天地默默。
　　不知过了多久。
　　江涉笑了一声，拱手：“从此之后，该称龙君了。”
　　……
　　……
　　恭喜敖白化龙！
　　欠更（2/2），票来票来月票来，要是月票多明天继续加更。

第701章 龙君再见
　　这话一出，一下子惊醒了不远处的那些鬼神。
　　城隍看得出神，揣摩着其中道意，听到这话立刻回过神，抬起双手恭恭敬敬行了一礼。
　　“恭喜龙君入海！”
　　他这一声点醒了附近的其他妖鬼神灵，众人从那种玄之又玄的意境中抽离出来，再看眼前的庞大龙身，神情一凛，俱是拱手相拜。
　　之前那大鸟地祇与城隍最为相熟，第一个跟着祝贺。
　　“乱虫山山主恭祝龙君入海！”
　　其他人也不甘示弱，大海之畔，晚霞飘摇，飞鸟盘旋之中，一道道响起鬼神的声音。
　　“桃花岭主人恭祝龙君入海！”
　　“卧牛山山主祝贺龙君入海！”
　　“小清河河主恭祝龙君入海，化龙功成！”
　　……
　　巨大的龙身盘旋在天地之中，蕴含着复杂道意。
　　一众鬼神心头复杂。
　　之前他们与敖白之间，并没有什么太大的分别。只是渭水自身神职广大一点，又格外占了长安的皇城香火气，再加上敖白身为天生的蛟龙，并非后天由土龙、鲤鱼、蛇蟒之流修道而来，格外高傲些。
　　现在，可就大不同了。
　　亲眼见证化龙，观过一场，他们也得了不少好处。
　　一声声祝贺，声音震天动地。可惜这边并没有凡人居住，更没有凡人能看到这一幕，这里仅是鬼神的崇敬之所。
　　浩浩江河入海，阴阳两分，银光湛湛的龙身腾飞在落霞与大海之间，远处海鸟纷飞，鸣声悠扬洒脱，仿佛已经是天地的尽头。
　　白龙开口。
　　“先生折煞我了，多谢先生！”
　　江涉一直等他身上的变幻彻底结束，才摇了摇头笑道：“以后你多请我几顿饭吧。”
　　“这个自然。”
　　敖白刚要变化成人身，却被江涉按住，让他继续以游龙之身在这广漠大海游历几十年，好生把握住这种化龙的玄妙，此中道韵，恐怕一生也只有这一次了。
　　江涉笑笑：“请客的事，暂且不急。”
　　敖白稍稍一想，巨大的龙身落在大海中。
　　霎时间，海水晃荡，掀起一阵浪涛，无数附近的鱼虾蟹蚌都渐渐浮出水面，对那巨大的白龙叩拜行礼，如事君王。
　　其中，几十颗流转着光晕的巨蚌颤颤摇摇，张开蚌贝。
　　一颗颗光泽圆润的珍珠，飘动在海水之中。若是让南海附近的采珠人或是商贾看到了，立刻就能认出来，这是极为名贵的海珠。
　　若是流传出一颗，就足以让那人升官发财，一路进贡给君王。用来珍稀镶嵌在一代代帝王的冠冕，代表权柄。或是被佛寺虔诚供奉为七宝，以此积攒功德。
　　而这里，竟然有几十颗之多。
　　敖白取来，那一颗颗宝珠便向江涉飘了过来。
　　天海之间，回荡着他的声音：“不知何以回报君恩，这点微薄心意，先请先生收下。”
　　江涉看了那些宝珠一眼，转头递给猫儿。
　　猫脸一下子变得极为严肃，小心翼翼抱着那些珍珠，生怕忽然从她怀里滚下去了。
　　她现在已经知道这是很宝贝的东西，之前的那些珍珠就已经可以换很多很多钱了，还可以直接用来付账。现在这些更大更漂亮，肯定更贵。
　　江涉道：“既然水君已经化龙，这里又没有什么要事，我便回去了。”
　　他来的时候轻描淡写，走的时候也十分平淡，没有多在这海中停留的意思。
　　一众鬼神还没能看出这位是什么人物，心里有些纠结，不知要不要问。
　　“我送先生。”敖白说。
　　白鸟成群，在晚霞中舒展，海风习习，浪涛声远远。
　　鱼群结成一队，千里同路。
　　浪花不断叠起，来送一人。
　　江涉站在陆地上，回望遥远之中将要落日的天空，和那在海天之间不断腾转的湛然龙身，云雾在白龙身边不断卷起，想来是要感悟几十年了。他收回视线，他牵起小妖怪的手。
　　“走吧。”
　　“好的！大龙好像变大了一点。”
　　“是啊。”
　　“变漂亮了！更大了！还多了角和爪子！”
　　“嗯。”
　　猫儿扭着脑袋看，忽然伸出细细白白的胳膊，用力挥了挥手，盯着那云雾中时不时露出一点的银白色龙身。
　　“大龙再见！再见！”
　　看来他之前教这小东西要好好道别，确实是记住了。
　　天地中传来一声遥远的龙吟。
　　……
　　……
　　再回到长安，天色已经彻底黑了，星子在夜空闪烁。
　　坊门却没有关上，长安乱成一团，所有人都心神惶惶，皇帝不在长安的日子里，一个小小坊正胆子都大了起来，居然敢堂而皇之犯夜。
　　放在之前，是要挨好几十杖的。
　　但现在可没有人管他了，禁军已经被皇帝带走，县衙里的那些差人更是没工夫搭理他们，自己的小命还要紧呢。
　　江涉回到家，正看到一人在门外等着他。
　　他走近过去：“王三郎。”
　　王三郎撤下嘴里的草茎，脸上下意识堆起笑，这是他常年做生意积攒下来的习惯，接着，他才意识到眼前这位不是光顾他生意的客人，而是熟悉的邻居，是一位厉害高人。
　　王三郎肩背有些佝偻。
　　“先生回来了呀？我晚上敲门，没听到答话，正好在外面乘凉，坐一坐。”
　　要只是乘凉，自家门口就有空地，怎么会乘凉到邻居家？
　　江涉没有戳破，把门推开。
　　“是出去了一会，进吧。”
　　王三郎双脚在地上互相踩了踩，他挠了挠头，不知道该从哪说起。他支吾说道：
　　“我就不进去了……我这次来，是跟先生说一声，好图个心安，明天我就要去蜀州了，带上我娘和我家媳妇，还有几个娃娃。”
　　“恭喜。”
　　江涉站在门口，宅中细竹被晚风轻轻吹动。
　　某些妖怪已经把那些宝贵的珍珠收起来了。
　　王三郎低着脑袋，见到江先生这个见识过他年少胆大包天，又见过他成婚分喜，见他如今依旧穷酸，相遇了几十年的邻居……不知道为什么，他心里那些话就想和他说一说。
　　“我大哥不大同意，我就想着，今晚趁夜里收拾东西，明天寻个空档，等我大哥一出门，我就带着我娘离开。”
　　江涉没有评点，只道：“三郎胆子倒大。”
　　王三郎不好意思地笑笑。
　　“城里就要乱起来了，不知道先生听见了没有，城外竟然死了一片人，数都数不清，不知是怎么死的。我觉得长安城也不太平，咱们得趁早逃命。”
　　“正好，我那信到现在也没送出去，先生之前说得好，不如我自己去送。”
　　他说着，看到年轻郎君身边站着的小娘子。这位好多年过去了，好像没长大没长高，模样精致漂亮，神情古怪，不像是寻常人家的娃娃。
　　小娘子身边还带着一面精致漂亮的小鼓。
　　王三郎笑笑：“小娘子出门一趟，还带着这面玩具鼓啊？倒是怪漂亮的。”

第702章 见见故人又算什么
　　猫儿低头摆弄着自己的小鼓。
　　她重要的宝贝很多，妖怪对这些东西都很爱惜，仔细收好，时不时还要扫扫灰。雷鼓就是最爱惜的那个，几乎寸步不离地带在身上。
　　王三郎只是随口搭个话，并没多放在心上。
　　江涉忽然开口问。
　　“你要去什么地方？”
　　王三郎愣了一下，没想到邻居会问这个，但这也不是什么不能说的。
　　他道：“我舅家好像是在蜀州青城县，我就也去那个地方瞧瞧，要是两个舅舅还活着就最好了。”
　　“要是人死了，我娘至少也消个念想，临死了心里也安稳些。”
　　“青城县附近好像还有个青城山，山上有个道观，我娘小时候就总爬上去拜神仙，可惜一辈子还是命苦，估计那些天尊不怎么准……我也去看看，求个天尊保佑，反正也不要几文钱，现在钱都毛了。”
　　江涉静静听着。
　　猫往旁边看了一眼，她记得人之前说过，好像是住过那边。
　　王三郎还在絮叨着他临时起意做出来的谋策。
　　说他大哥要是不出门他就找个弟兄调虎离山，关系都已经打好了。家里媳妇正忙着烙饼，再带个锅，带两袋米，带上钱，就等着南下了……
　　正念叨时。
　　江涉开口说：“我同你一起去吧。”
　　“去什么……”王三郎说到一半，才反应过来，他瞪大眼睛，“先生也要去蜀州？”
　　“我之前在蜀中住过几年，正好回去看看。”
　　有这回事吗？
　　王三郎早忘干净了，他回想了一下，不知道从哪个记忆里扒拉出了一段，这位当年好像是说，他是……蜀州的一个什么地方的山里人？
　　王三郎再次睁大了眼睛。
　　“不好吗？”江涉礼貌问。
　　王三郎一下子高兴起来，挥手：“好，那可太好了，有先生和我一起走，我心里也踏实点。”
　　这位可是高人，要是遇上一两个散兵或是贼匪，估计这一路也不至于这么凶险了。
　　王三郎心情大好，又殷勤问：“先生之前在蜀州住在哪个山里？正好，我在蜀州也要置办家小，要是先生没有去处，不如就在我家住一段时间好了。”
　　江涉没有明言拒绝，笑笑。
　　“那就多谢了。”
　　“尽管放在我身上！先生放心，我王三子最擅长的就是交朋友，保管是最便宜的价钱，到时候问问阴阳师父有什么风水宝地，适合旺宅的，就租一个……”
　　王三郎嘀咕说了一阵，美滋滋哼着小曲回到家里去。一扫之前的沉默寡欢，好像一下子也不那么忧心了。
　　等他走后，江涉迈进门，那一丛竹子被风吹动，梭梭摇了摇。
　　“辛苦你了。”
　　竹子晃了晃。
　　猫左右看了看他们的宝贝宅子，这宅子住了好多年，越来越好，哪里都生在了猫的心坎里，样样完美，就是价钱贵了一点。
　　“我们要去蜀州吗？”
　　“对。”
　　“我记得你之前说过，那边有一座山，还有一条河！”
　　江涉笑了一下，“这都记得？”
　　“当然了！”
　　猫的记性很好的，尽管很多不是像她这样有着神通和修为的大妖怪，只是普通的一只小猫，却能记得好多年前的主人，甚至可以走上几百里，回到熟悉的家里，嗅着之前熟悉的气味。
　　更别提她是厉害的大妖怪了。
　　江涉道：“今晚收拾下东西，明天我们和王三郎一起走。”
　　猫儿仰起脑袋问：“我们也要烙饼吗？”
　　这小猫还记得王三郎刚才说的话，他妻子就在屋里一张张烙着饼，好留在路上吃，也不怕放坏。
　　“几天不吃饿不死的。”
　　“哦……”
　　“不过也可以适当带些吃的。”
　　“好的！”
　　夜晚星星在眨眼睛，一墙之隔的两户人家，都忙个不停。
　　哄过孩子睡觉之后，王三郎小心翼翼收拾着家当，干饼的香味飘散出来。
　　夫妻两个小心翼翼地收拾着钱匣，用破布把衣物和首饰全都包好，准备好上路，又提前把铺盖和厚衣找出来，现在是夏末，再过两个月，天气就要冷了，衣裳可都好贵，他们可没那么多钱买新的。
　　做完这一切。
　　王三郎悄悄推开主屋的门，听着混合着药味的屋子里，王婆子微弱而均匀的呼吸，像是又老又旧的风箱，忽然觉得心安了一点。
　　他轻轻地想。
　　“娘，你就要见到蜀州了……”
　　另一边宅子，妖怪变成了原形，里里外外把这宅子巡视了一遍，甚至又去掏了一遍耗子窝，里面睡着几只耗子，见到一颗威严的猫头凑过来，不安地吱吱直叫。
　　她当场吃了一只。
　　另外三个吃不下了，这妖怪想了想，把它们一起叼起来，轻盈跃到房檐上，走上半里，一颗杂乱的树后传来几道弱小的气息。
　　盯着那母猫和湿漉漉的幼猫看了一眼，妖怪把这几只耗子放下，不等这些笨猫叫上一声，轻盈跳了回去。
　　不一会的功夫，回到了他们的房子里。
　　这宅子已经被她里里外外巡视过了一圈，耗子洞也掏干净了。灯笼架里钻出来几只小小妖怪，在后面排成一队，叽叽喳喳和她说话。
　　明月多情，照着长安每一户人家。
　　江涉收拾了一番杂物，从书房中走出来。
　　妖怪立刻放下排兵布阵，走到他身边：“都收拾好了？”
　　“还差一点。”
　　“差什喵？”
　　江涉摸了摸这小孩子的脑袋：“你那面雷鼓带在身上了吗？”
　　“带了！”
　　猫把雷鼓拿出来，想要递给人，却被拒绝了。
　　江涉道：“我们就要离开长安了，日后如何尚不可知。若有人作乱，还请猫儿提前往这面鼓里注入雷法，敲响它，以雷声为警。可好？”
　　“好的！”
　　小妖怪答应的很是痛快。
　　她又问蜀州都有什么，路上好不好玩。
　　江涉微微笑了一下，他在蜀州住的那几年，其实也没留下多少回忆，远不如下山之后这几年印象来得深刻。
　　但糊弄小孩子，也不需要太多东西。
　　便挑挑拣拣说了几样好玩的，说那远处的岷江，说山上的道观，再说山中的果子，还有他之前种下的一些茶树，春秋如何度过，夏天山上常有采药人，还有人喜欢去山上挖山菌，拿到山下换钱。
　　猫儿变成小人，盘起小腿，抱着雷鼓，仰着脑袋在旁边听着。
　　同披一道月色。
　　说到某处的时候，猫儿忽然一顿：“换钱！”
　　“是的。”
　　“多少？”
　　“唔……这个具体忘记了。”江涉有些惭愧，这点他倒没有怎么经心过。
　　“这怎么能忘？”妖怪难以置信。
　　鼓声响了一夜。
　　江涉慢悠悠说着之前的旧事。他望着月色，回想起傍晚时在江海之中，见巨龙在霞光之下腾飞龙躯的样子。
　　天地这么大，见见故人又算什么。

第703章 晴天打雷（+4）
　　天不知不觉已经亮了，清早坊门大开，隔壁就传来走动的声音，江涉起了个大早，外面鸟叫叽叽喳喳。
　　猫就在他旁边站着，四只小脚紧紧并在一起，站在床头，脑袋伸着看他，眼睛圆溜溜的。
　　不知道这小东西晚上睡了多久，还是根本一夜没睡。
　　江涉慢吞吞收拾外衣，慢吞吞洗漱，慢吞吞问候一声：“早，怎么等在这里？”
　　妖怪声音稚嫩，响在身后。
　　“我怕你起太晚，人家走掉了。”
　　猫儿这个诚实。
　　江涉沉默了一会，这小妖怪又邀功说：“我昨天敲了一晚上鼓！”
　　“辛苦猫儿了。”
　　“不辛苦。”小妖怪仰起小脑袋，“至少有好几……好多下。”
　　她圆溜溜的眼睛盯着人看，江涉很快意识到了什么，阿谀道：“猫儿竟然这样厉害，神通广大，昼夜不舍运行了一整夜的雷法，恐怕道行已经极为深厚，和之前相比，进步飞速。”
　　猫没吭声，仰着小小的脑袋，尾巴渐渐竖起来了。
　　“你说得很对！”
　　江涉不由微笑，他正在洗漱，这小猫拱着脑袋钻过来，便给这小东西拿帕子擦干净脸。
　　江涉自己的外衣就那么两三套，还都很旧了。小孩的衣服却不少，有各种的衣裙，彩色的璎珞，银色的小小簪子，几个不同颜色半臂，甚至还有两件换洗的胡服。
　　都是这些年渐渐买的。
　　好在这么多年过去，这小东西也没长高多少，倒是省了布料。可以多买一些玩具。
　　他们正在说话，外面响起了一串拍门声，接着，门外试探地问上一句。
　　“江先生？”
　　“进来吧！”江涉扬声。
　　王三郎一溜烟跑进来，他身上竟然背着个大包袱，门口还有妇人牵着一头小小的毛驴，妇人和孩子小心翼翼地，脚边堆着许多行囊，有大有小，小的被孩子拿着，大的被褥被仔细捆好，驮在驴子的两边。
　　驴子上背着个老人，用麻绳五花大绑免得摔下去，正是年老的王婆子。
　　“先生起来了啊！”
　　江涉见到他，点点头。
　　“库房里还有几坛酒，放在那有些可惜了，你们板车要是有空地，就搬上去吧。”
　　那酒是之前李白和元丹丘两个在这存下的，江涉自己放了一些在袖子里，但那两人买的实在有点多，十几坛十几坛往家里搬，他一个人喝这些东西，不知道要喝多少年，不如分一些给别人。
　　这几坛是给王三郎特意留的。
　　王三郎听了大喜。
　　板车么，当然地方不是很多了。但把东西换换位置挤一挤，也能放下。他文绉绉行了一礼，喜笑颜开走到库房，对着那五六坛酒，忍不住大笑。
　　两坛石冻春，一坛阿婆清，一坛郎官清，还有一坛冰堂春，都是难得的好酒，两斤左右的小坛。
　　王三郎甚至都想仰天大笑三声。但想到这是在别人家，自己又要急忙顾着逃命，硬生生憋住了。
　　他脸都涨红了，喜气洋洋叫来自己的两个孩子，让他们把这几坛酒小心搬到板车上。
　　两个男孩不知道他们爹在高兴个什么，奇怪地看了好几眼，动作小心把板车上的其他东西挪了挪，给他爹这几个新来的宝贝让出地方，就连鸡蛋都往边上放了放。
　　王三郎注意到江涉两手空空。
　　“先生不带点东西？”
　　江涉把猫儿的宝贝小筐提起来，“这些就足够了。”
　　王三郎多看了几眼，里面都是些小孩子的玩具，连点吃的都没有，但他也不好说什么，毕竟不知道高人是不是喝露水长大的。
　　要是短了吃食，大不了他们这边少吃一点，去分一分。
　　几人走在街道上，同街上也有不少这样带着大包小裹的人，王三郎手里提个长棍，旁人也不敢多看这边。
　　日光晴好，正是一天的清晨，树上鸟鸣不绝，日光碎碎散散从树叶缝隙中照进来。
　　一直走了将近一个时辰。
　　他们要去蜀州，就不能再走东边最近的春明门。而是要走西边的开元门，穿过西市，一直走到长安城西角，出了城门，王三郎才松了一口气。
　　“幸亏没被我大哥捉到，哈哈，我把娘从家里偷出来了！”
　　笑声太大，他妻子瞪他一眼。
　　逃难有什么好高兴的？
　　王三郎摸了摸鼻子，意气风发看着远处的山野，大笑说：“咱们就往蜀州走，也就一千二百里路，每天走上三四十里，中间再歇息两天，一个半月怎么都到了。”
　　“娘，你撑一撑。”
　　中午用饭的时候，王家的两个孩子一直盯着那两个邻居看。
　　这两个人怎么不用吃饭？
　　……
　　……
　　两天后。
　　回望了一眼身后巍巍城池，张通儒长吐出一口气：“终于到长安了。”
　　部下恭敬问：“留守，那城外的十几万人，咱们要怎么办？”
　　张通儒皱起眉头，脸上笑意收敛，他道：“挖个大坑，就地埋了吧，免得招惹疫病。也是怪哉，十几万人是怎么死的。真能有这样的大水……？”
　　幸好他们把长安城夺了下来，不然，死了十几万人，在皇帝面前可不好交代。死去的那都统孙孝哲还是陛下的养子，很得陛下看重，也是不好交代。
　　张通儒按了按脑袋，一摊子烦心事等着他呢。
　　“传我令下，把唐旗全都改成我大燕的军旗！”
　　他肃容道：“接下来三日，我可三日不禁大军，但三日之后，谁要敢乱来，军法处置！”
　　“是！”
　　属下听命。
　　一众部将脸上没有多少畏怕的神色，都喜滋滋的。
　　长安是天底下最富有的城池，现在入了城，留守许诺他们可以痛快三日，有的是乐子等着他们。
　　原本这些兵并不该由张通儒处置，但大军上面的将领几乎都死绝了，只能他赶鸭子上架子布置。短短几天，张通儒就像是老了十几岁，看起来极为憔悴。
　　长安城彻底乱了起来。
　　城西，柳家。
　　柳本初心神惶惶，他今天连西市的讲书都没去，紧紧抓着妻子的手，心突突直跳。
　　“早知道要是叛军能进城，咱们就前几天走好了，这……”
　　这些士兵进了长安，不得像是见到兔子的隼鸟，非见血不能满足。他们这小小家底，如何能在这风雨飘摇的乱世中生存下来。
　　亏他们还以为长安是都城，最太平呢！
　　现在想想，就连皇帝都放弃长安，带着家眷跑了……
　　柳本初很是后悔。
　　早知道要是这样，他就早点走了，之前对街的吴家带着家当南下，他还跟着嘲笑了两句，说人家胆子小呢。现在想想，这才叫聪明。
　　妻子忍不住抱怨：“我早就让你走，你非要等两天，现在好了。咱们今晚趁着他们刚入城，赶紧跑吧！”
　　一阵心慌意乱之中。
　　夫妻两个忽然听到远处传来了猛烈的雷声，骤然之间炸响在大地上，耳中轰轰直响。
　　吓得他一个激灵。
　　柳本初不由抬起脑袋，只见到晴空万里，白云飘飘，他神色奇异，忍不住奇怪一句：
　　“晴天打雷了？”
　　……
　　……
　　这章是月票加更！

第704章 长安乱
　　两刻之前。
　　十几个叛军披着铁甲，手持长刀闯入西市。
　　东西二市都是富贵繁华之地，他们几个人刚进去，就被眼前的富贵迷了眼。店铺一家家整齐得很，酒旗招展，街上空无一人，门门闭户，人应当都是躲在里面。
　　康阿忠笑了一声，他对左右说：“如此看，那十几万大军死的也好，要是他们还活着，早占了这宝地，如何能等到我们过来？”
　　另外几个人跟着大笑。
　　他们这一支部将并非前锋，原本留在张通儒身边殿后，吃屎都不一定能赶得上热乎，但现在竟然占了冲破长安的头功。
　　那些人死得好啊！
　　张留守下令让他们痛快三日，这三天非要抢个盆满钵满。听说长安还有好多贵女……
　　康阿义高兴极了，他是昭武九姓人，家乡虽然也有些商行，但断然不能和长安两市相比，放眼望去，这些店铺竟然看不到尽头，长安果真是个宝地。
　　他晒黑的脸上浮现出血色，大喝一声。
　　“随我抢了他去！”
　　其他几人大笑：“是！！”
　　“老子先去！”
　　绸缎铺的掌柜姓张，今年四十余岁，孙儿年纪还小，他原准备趁着孙儿还小提前把家业多置办一些，今天却觉得，自己的日子就要到头了。
　　皇帝跑了，长安就成了一座空城，叛军真的进来了。
　　他抱着小小的孙儿，紧紧捂着孙儿的嘴，躲在柜台下面，小心翼翼听着外面传来的声音，呼吸都不敢大声，生怕被外面人听到。
　　张掌柜颤颤巍巍，小儿在他怀里扭了扭，嘴巴呜呜地响。
　　张掌柜把按在孙儿嘴上的手稍微松开一点，低声：“雉儿乖，莫出声……”
　　“阿翁我渴了。”
　　张掌柜眼泪啪嗒啪嗒流下来。
　　他是在西市开绸缎铺子的，家中根本不缺吃喝，怎么就这般贪心，钱赚够了还想替儿孙争一争，早知道就带着全家南下好了。
　　换在之前，他这小孙子什么时候受过这样的苦，连口水都喝不上？
　　“雉儿忍一忍，等他们走的……”
　　张掌柜流着眼泪，说的话近乎于气声。
　　他又重新捂紧了孙儿的嘴。
　　其他伙计有的躲进后院的枯井里，有的躲在房梁后面，还有的躲进堆着杂物的库房，俱是不敢出声。店铺里明明有七八个人，却半点声音都没发出来，屋子里死寂一片，外面的声音听得就更清楚了。
　　“这家没什么钱啊？”
　　“这户是米行，看着倒不错。”
　　“你傻了？一斗米能值多少钱？我看前面还有个绸缎庄子，怎么不去抢那家，我听说长安的那些贵人们做一件衣裳就要好多钱，咱们抢些缎子，直接就可以当钱花。”
　　“这个好！”
　　外面响起一阵阵哭声。
　　脚步声渐渐近了。
　　张掌柜浑身都在发抖，他蜷缩着身体，死死捂着孙儿的嘴。一老一少背对着柜台，张掌柜流着泪想，希望这些贼匪抢就抢吧，拿完几匹缎子赶紧就走……
　　等人一走，他连夜收拾包袱，天黑也要跑出城外，去京畿，去南边。就算舍了这些家业，一家老小也要太平度日。
　　“咣当！”
　　门板被踹开了。
　　“果真是好地方！”
　　康阿忠进门，就看到里面挂着好几匹缎子，色泽光润，摆在最明显的地方，想来是一店之中的上好货色，用来招揽客人的。
　　其他人也走进来。
　　眼前顿时一亮，撕扯绸缎锦帛往行囊里塞。
　　张掌柜躲在柜台后面听着，心疼得直流血，这是预备给崔家的锦缎，他从益州进来的上等品，一匹就要值万钱，那还是太平度日的时候。现在价格飞涨，万钱都打不住。
　　就算是如此，他也不敢吭声，更不敢出来，抱紧怀中的孙儿，默默流泪。
　　一个叛军靠在柜子前，环顾一圈空空荡荡的店铺，随手过来一只好酒盏，饮了一口里面酒水。
　　“康阿忠，你觉得这店里能有多少人？”
　　康阿忠也望了一圈：“这么大的店，少说也好几个伙计，西京人真是有钱。”
　　对方又问。
　　“既然有这么多人，你我来店里也有段时间了却无人迎客，这店家做的可不好啊。不如我们把他们找出来！”
　　康阿忠大笑，应下。
　　“这个好！”
　　十几人分成几路，去各个地方探查，他们长刀雪亮，不一会的功夫，就从院子后、屋后、库房里捉出几个颤颤巍巍的身影。
　　伙计们见到这些叛军，扑通跪在地上，连连磕头求饶。
　　有的说，他知道不远处还有一间金器行，小店都没有什么值钱的东西，就是一堆破绢，背在身上又重又大，不好存放，不如金银小巧方便。其他人听了都点头。
　　忽然有一人说：“我知道店里什么缎子最贵！”
　　其他人错愕，不由看了那伙计一眼。
　　康阿忠靠在柜台上，对这些伙计的小小心思和伎俩看在眼底，却没有放在心上。他扯了一段价值万金的缎子，仔细擦着雪亮的长刀，一边悠闲地问。
　　“你们东家在不在屋里？”
　　跪在地上的伙计们愣了愣，一时都不吭声。
　　身后有叛军踹了他们一脚，那之前说知道店里什么缎子最贵的伙计向前爬了爬，连忙说：“我知道！我知道！”
　　“在！掌柜就在店里！他孙儿也在！”
　　康阿忠眉毛挑了挑，拿起长刀，问：“躲去哪了？”
　　那伙计跪在地上，不敢抬头。
　　“就在您身后！”
　　康阿忠转过身，望了一眼，他身后只有一个大柜子，是店家的柜台，柜子上还有几本散乱的册子，他不怎么识字，只看着写了许多三五十贯的，似乎是货单。
　　他一下子饶有兴趣起来。
　　一步一步慢慢绕了过去，鞋履踩在地上发出一声声响，康阿忠绕到柜子后，终于看到一老一少像鹌鹑一样躲在下面，一动不敢动，泪水浸过脸上的每一道皱纹，看起来似乎已经怕到了极点。
　　康阿义笑了笑。
　　“老东西真会藏啊……”
　　他拿着长刀，白亮的刀锋挑着那老东西的下巴，一寸寸抬起来。而那店家只能迫不得已，跟着一寸寸站起身，否则那长刀就会割开他的脖子。
　　刀锋停了下来，抵在胸前。
　　小儿大哭起来。
　　张掌柜颤颤巍巍，不敢完全直身，小心翼翼地说：“我、我店里还有不少绸缎，几位要是看中什么，尽管拿去！”
　　“哦？”
　　张掌柜直哆嗦，心里害怕的很，他此时连恨那伙计都顾不上，小腿直哆嗦，他结结巴巴说。
　　“小店还有些钱款，也愿意一并奉上。”
　　康阿义笑了起来，他面色如同古铜，高鼻，头发上编着辫子，瞧着并不是中原人，而是大燕皇帝麾下的胡骑。此时笑了起来，硬朗的五官渐渐融化，眼睛竟然带了一点灰绿色，让张掌柜跟着也心安了一点。
　　幸好这叛军是个见钱眼开的……
　　“那些钱在什么地方？”
　　“就在仓库里，下面……”张掌柜说着说着顿住，“一会小人亲自带着几位去取。”
　　康阿义身上衣裳都是潮湿的，之前下雨军中没有换洗，始终穿着这一件。他忽然收敛了笑容，道。
　　“晚了。”
　　“我有个兄弟，名叫阿义，是都统麾下亲兵，他已经死在了进城的路上。”康阿义看着他说，“我不知道他是怎么死的，只知道汉人有个话叫作血债血偿。他已经死了，你为什么会觉得自己只要拿出金银就可以保佑平安？”
　　他语气带上了一点轻蔑。
　　张掌柜直打哆嗦，抱紧了身边的孩子。
　　这是他家唯一的丁口，他儿子成婚晚，家中目前只有这么一根独苗。张掌柜之前宝贝的不行，经常带着小孙儿来西市玩，抱在腿上教他打算盘教他在账本上认字。
　　“小人……”
　　康阿忠已经懒得再听。
　　他现在已经知道钱放在库房里了，大不了就是他们找的时候费一点周折，他可没功夫继续在这听一个老东西哆哆嗦嗦说话。
　　拿起长刀，就要砍下去。
　　“轰——！”
　　天边滚起雷声，还没等他这一刀劈下去，从高天之上骤然浮起一道雷电，直直劈下！
　　康阿忠倒了下去。
　　他毛发耸起，身上生出裂开的红斑，躺在地上一动不动。
　　其他十几个叛军看了大惊。
　　“怎么回事？”
　　他们望了望天色，记得他们走在路上的时候，分明是晴天。有人走出了店铺，仰头看到就在他们的上方，飘着一朵小小的黑云。
　　有人小心翼翼寻了一根木棍，在康阿义身上一通乱拍，过了十几息，才鼓起勇气上前试探了一下鼻息。
　　“有气，活的。”
　　康阿义摇摇晃晃站起来，整个人感觉天旋地转，挨了一道雷劈，人都恍惚了。
　　旁人谨慎地看着他，十几个叛军都显得有些蹑手蹑脚了。
　　“你还好？”
　　就连一众跪在地上的伙计，还有此前抱着孙儿正在求饶的张掌柜都愣住了。惊愕看着眼前这一幕，看着那叛军踉跄着从地上爬起来，身边都没有人敢扶起他。
　　晴天哪里来的雷？屋里能打雷就更奇怪了。
　　偏还这么准，正正好劈在了那叛军身上。
　　老天爷有眼啊！
　　康阿忠从地上爬起来，撑着木棍，感觉身子有些发虚，不知道为什么，腿上和前胸疼得不行，他一头毛发耸然，提着棍子勃然大怒。
　　“是谁干的？”
　　张掌柜一下子变得心神惶惶，连忙低下头来。
　　“小，小人不知……”
　　“不知？老子在你店里挨劈的！”康阿忠大怒。
　　别人看他这样子，就知道此人缓过来了，刚才可真够吓人的，天上这么晴，哪来的雷？
　　就凭着那一朵小小的云？
　　康阿忠一棍子重重拍向那张掌柜后背，力气极大，几乎是要打死人的力道，再挨几下恐怕就要伤了肺腑。张掌柜喉头生出铁腥味，不断咳嗽。
　　他大喝质问：“你等做了什么手脚！”
　　话音未落。
　　“轰——”

第705章 留一留故人的情谊
　　两道雷劈下，康阿忠倒在地上，一动不动。
　　张掌柜惊魂未定，捂着心口对着那倒下的叛军发愣，他也不敢动弹，也不敢挪步，后背生疼，也不知道天上的雷会不会劈中他。
　　抱着孙儿愣愣站了一会，才看到另外十几个叛军也才缓过神，轻轻踹了倒下的那人几脚，拿长刀和棍子扒拉。
　　“康阿忠？”
　　地上人没有回应，一动不动。
　　“阿忠？”
　　还是没有回话声。
　　有人惊魂未定走到门外，去外面瞧了瞧，外面那片格外小的黑云始终不散，始终徘徊在上空。
　　只不过是一朵云而已。
　　联想到接连挨了两道雷劈的倒霉人，那叛军心里却咯噔一下。
　　此时在他身后，有叛军蹲下身，伸出手小心翼翼在康阿忠鼻间探了探，有些不敢置信地睁大眼睛，接着又不死心停留了几息，惊道。
　　“他死了！”
　　满室俱惊。
　　康阿忠是他们一同作战多年，陪在身边的熟人，身经百战，擅长弓马，竟然死的这样荒唐？
　　死在一个小小的绸缎铺，还是被上天降雷劈死的。
　　这要是传到洛阳，恐怕没人敢相信！
　　十几个兵丁此时非但不显得凶悍，简直有些蹑手蹑脚，小心到了极点。有人走出大门，仰头望去。
　　高天之上，夏日的热风徐徐吹过。天上那一朵黑黑小小的云始终未散，像背后灵一样徘徊。
　　不知为何，十几个叛军心里都有些发虚。
　　良久。
　　在一种权衡和试探之下，十几个叛军渐渐散去，有人冷冷看一眼那绸缎铺，信手扯来一段，冷哼一声，不甘心地走了。
　　张掌柜捡回一条小命，心中猛地松了一口气，扑通坐在了地上。
　　等人走了，孙儿扯起嗓子大哭。
　　张掌柜又心疼又是庆幸，忙吐出了一口气，小腿动弹不得，满后背都是冷汗。
　　伙计们也不比张掌柜好上多少，有人松下一口气，忙要把大门关上，免得一会再进来一支叛军，再把他们店里抢上一遍，他们下次可不一定有这个运道了。
　　张掌柜瞥到，叫住他。
　　“别关！”
　　“你们拿上几匹缎子，剩下的全都堆进地窖里去，大伙都安生一些，各自逃命吧，这里被叛军搜过，不用再遮掩了。”
　　之前找人的时候，店里到处都被叛军搜乱了。
　　几个伙计听了喜上眉梢。
　　那张掌柜冷哼一声，看向之前卖了他的那干瘦伙计，此人脸皮倒是厚，竟然要一起跟着拿缎子。不用他多说，其他伙计一哄而上，一起拿了麻绳把那人捆死，绑的结结实实，又脱了袜子把嘴死死堵上。
　　刚才就是这人，险些要了他们几个的命！
　　最终，几个伙计齐心，一起把地上被雷劈死的叛军拖走，铺子门户大开，里面空空荡荡，看着就像是被抢过一轮，门都是晃的。
　　张掌柜又是心痛，又是庆幸。
　　他用脚使劲踩了踩那死去的叛军，不由望天，劫后余生的庆幸充当了在心中，眼泪顺着脸上的皱纹淌下，长叹一声。
　　“老天有眼啊……”
　　……
　　……
　　溪水边，王家几个人正在烧饭，江涉找出之前那位和玩具口袋一起送过来的肉干，和他们一起分着吃。
　　大概是那一片的耗牛肉，长安人少吃这样的滋味，更很少吃到牛肉，因为牛要用来耕地，能被吃的都是老牛了。这肉干一拿出来，立刻收服了王家的两个孩子，殷殷跟在江涉身边。
　　某个妖怪腮帮子鼓鼓，一面漂亮的小鼓就搭在她盘起的小腿上。
　　溪流缓缓在他们身旁淌过，水很清澈，映照出一片碎金。
　　江涉忽然问：“那天晚上你敲了多少下？”
　　妖怪吃着肉，声音含混。
　　“忘记了。”
　　“大概是多少？”
　　妖怪停下咀嚼，在脑袋里想了想，有些心虚地说：“敲到三千六百下的时候，忽然好困，就睡着了，从头又敲了一遍，也忘了多少了……”
　　因为那时候她又睡着了。
　　“这样辛苦。”江涉摸了摸她的脑袋。
　　当年他们刚从西域出发的时候，这妖怪还只能气喘吁吁敲两下，现在竟然这样厉害了。
　　妖怪继续嚼着肉干吃，时不时看两眼溪水里的鱼，眼睛追着鱼乱转，问他：“够用的吗？”
　　“够了。”
　　“那就好！”
　　猫儿松了一口气。
　　……
　　……
　　今天的雷响个不停，真是怪事。
　　柳本初决定听一听他妻子的话，抓紧逃命。
　　他是西市酒楼的讲书先生，但今天根本不敢去西市，天知道叛军抢到哪里了。听说头批进城的十几万人死在路上了，今天进城的只有不到一万叛军，就是这点零星的人攻破了长安。
　　人少，代表能搜罗的地方也少些，叛军还没来得及搜刮他们这些民宅。
　　他们有些家底，在长安有些家业，更是麻烦。
　　柳本初收拾着东西，心痛得不得了。
　　“这是之前爹讲书的时候，客人送他的一个砚台，都是上好的东西，这个可要带上……”他忙和妻子说。
　　妻子瞪他一眼。
　　“你逃命路上还要带砚台，这东西从公爹在世的时候就不舍得用，你还要一起带在路上？这么重的东西，哪有那么多地方放它？”
　　之前说留在长安的就是他，柳本初有些气短，小声说。
　　“一副砚台几十贯钱呢，都是好东西。咱家可买不起。”
　　他家再是有钱，也不舍得买这么贵的东西伺候笔墨，都是相熟的食客听他爹故事讲得好，大手一挥送的。
　　“你扔在路上，我看有多少人愿意捡？”妻子冷笑一声，柳本初嘟嘟囔囔，她到底还是把这砚台放进箱子里了。
　　“我再去收拾一下爹的遗物。”
　　他爹柳子默给他们留下了不少东西，小部分被其他子女拿走，大部分都留给他这个长子。
　　临终前半年，他爹还打起精神忍着病痛把讲稿细细誊写了一遍，告诉他讲书的时候嗓子怎么样发声不费力气不伤身体，面对熟客要怎么招呼，面对东家要怎么说话。
　　从兖州搬家到长安，这老人给家里已经尽了一切心力。
　　书房里，柳父生前的讲稿就有两摞，这是柳本初用来吃饭的本事，犹豫了一下，还是拿了起来。
　　其中，夹在里面的两张纸飘落下来。
　　柳本初捡起来，一看。
　　“开元十三年缘赠柳先生……是这东西啊。”
　　妻子走过来问这是什么，怎么这样好的字。柳本初回想了一下，“这是别人送给爹的，那人好像有些门道，爹那些故事就是从这里来的，不是什么值钱东西。”
　　妻子问：“这可要一并带上？”
　　柳本初想了想，摇头。
　　“带上也没什么用，爹已经写好了讲稿给我，留着吧，不必带着了。”
　　妻子看着那两张轻飘飘的纸，越看越觉得，真是好字。
　　她蹙眉，想了想，还是捡起来放在行囊里。
　　左右只是两张纸，又不费什么事。反正那么重的砚台都带在身上了，不差这轻飘飘的纸。
　　留一留父亲故人的情谊也好。

第706章 缘尽
　　柳家一整个下午都在收拾包袱。
　　远处的雷声断断续续，一开始响得勤快，一声接着一声，后来响得少了，一两刻才有一声雷响。
　　柳本初已经顾不上奇怪天上为什么会有雷劈了，反正也没劈在他头顶上，匆匆忙忙收拾着逃路的东西，还派几个孩子打起精神守着门口，看叛军来没来。
　　入城的叛军似乎并不多，暂时还没顾得上抢劫他们这样寻常人家的家宅。
　　妻子在屋里一张接着一张地烙饼，路上就是这种东西吃得久。
　　天渐渐暗了下去。
　　夫妻两个互相对视了一眼，此时柳家满地都是收拾好的包袱，一坨一坨的摆满了院子。院子里昏昏暗暗，六月底正是夏花盛开的时候，远处的莲花香气清清淡淡，夜幕四垂，莲花也渐渐闭合。
　　妻子低声：“再等一等，再等一个时辰，等天大黑了，我们再出去。现在刚擦黑，怕有叛军。”
　　柳本初之前几次决策都错了，要不是他，一家人早就出了长安城。现在只得听妻子的，耐下性子多等了一会。
　　夜黑的更深了。
　　一家人都换了深色的破衣裳，粮食分装在几个小布袋里贴身藏，从夫妻俩到孩子每个人身上都有，这样就算中途一家人失散，至少也能顶两三天的饭吃。金银缝在鞋底和衣缝。
　　柳本初和妻子焦氏低声叮嘱了几个孩子好几遍，让他们千万不要说话，路上要小心，腿脚麻利一点。几个孩子都点头。
　　长子低声说：“放心吧娘。”
　　他们不走主城门，像是开远门、金光门这样的大门，一定有叛军严密把守。
　　长安城中沟渠纵横，柳家夫妻两个合计了一下，决定顺着漕渠走水门，所谓水门实际上就是水涵洞，人挤一挤就能钻出去。
　　夜里黑漆漆的，一家子分散着走。
　　幸好几个孩子都大了一点，最小的也有九岁，要是换个襁褓中的婴孩，带在身边不知道孩子什么时候哭什么时候笑，那最让人担心。要是路上冷不丁哭了一阵，说不定一家人的命都要送进去了。
　　黑夜静悄悄的，柳本初能听到自己的心跳，砰砰砰砰直响。
　　他心里害怕，生出了一点后悔，不知道自己能不能出去，还是送命给叛军。
　　他柳本初年少的时候看父亲讲各种故事，青年时挑起担子自己来讲，很多相熟的客人都把他柳家人当成了阴阳先生一类的人物，觉得多少有些神异的本领在身上。
　　但柳本初要是有那种本事，也就不至于半夜窝窝囊囊地跑了。
　　路上时不时能听到零星的脚步声，更是让人心惊。
　　一路小心，直忐忑到了一处城墙边上的水涵洞。大半丈宽，及腰高，出了这个洞就是城外了。
　　柳本初心里一喜。
　　他先解下身上的包袱，抱在怀里托在胳膊上，免得被水打湿了，这是他爹的那两摞子讲稿，就连价值几十贯的宝贝砚台也在这里面，纸最不能碰水。
　　随后提起鞋子，卷起裤腿，准备趟进去。
　　一家人在远处躬下身，默默对视了两眼，天黑漆漆的，他们根本看不到什么，只能感觉到不远处有几道黑团团的影子。
　　眼前就是城外，出了城，再小心走上一段路，注意别被叛军抓住，也就安全了。
　　一家人都松了一口气。
　　黑夜里，次子嘀咕一声：“没想到这么太平，亏得我担惊受怕了一路。”
　　柳本初瞪了次子一眼。
　　“低声！”
　　不过他也喜气洋洋的，笑说：“等出了这里再躲一躲，今晚最好能走五里十里路，然后我们就安生了……不知道南边好不好讲书。”
　　柳本初边说话，边小心翼翼托着他吃饭的家当，第一个钻进水洞里，几个孩子跟在身后，最后是另一个大人，他妻子在后面守着。
　　不远处传来声音，两个叛军打了个哈欠，在说话。
　　“真邪门，晴天打了一日的雷，这是怎么个说法，在我眼前还活生生被劈死一个，真是够凶的……什么动静？”
　　“不会有人吧？”
　　“谁上这边来？”那叛军奇怪说。
　　这边也不是长安的城门，今晚守城的同僚可是发达了，估计有不少人想要逃出去。他们这种按照规矩巡逻的就不行了，捡不上什么好东西。
　　“去看看就知道了。”
　　一个叛军打了个哈欠，拽着同伴走过来，“好像有些水声，不会有人从那边的洞出去吧。”
　　两人互相看了一眼，手里拿着火把，走了过来。
　　柳本初心脏都停跳了一瞬，他心中紧张，手上拿着的包袱都不自觉抖开了一点，吹落了两页纸，他也顾不上捡起，小心翼翼一动不敢动。
　　他下半身就浸在水里，生怕发出一点声音，下一刻就挨上叛军的长刀。
　　柳家人全都无措起来。
　　夜风吹着那两页纸，柳本初只盼望着叛军看不见那两页白花花的东西……
　　远处亮起了两道火光。
　　那两页纸迎上远处的火把光亮，微微闪亮了一下。
　　远处，两个叛军忽地打了个哈欠，其中一人说：“你帮我拿下东西，我去墙角撒个尿。”
　　“我也想尿了。”
　　“成，咱们轮流。”
　　两个叛军往之前好似有水声那边望了一眼，啥也没看见，黑乎乎一团，想也是他们多心，说不定是水里的鱼游了一下。
　　两人又往前走了一段路，拐个弯站在墙角，解下裤带，方便了一下。
　　期间，这两个叛军嘀咕说笑，又提了几个白天他们杀了几个宗室的事，还有这一整天的怪雷，劈两下就死。
　　难道长安这地方风水不对？之前也没听说过这种事啊……
　　柳家人趁机小心翼翼逃了出去，拄着双膝大喘气，柳本初更是一屁股坐在城墙外的地上，缓慢地呼气，心里一阵发紧。
　　刚才就差一点，他们就要被叛军发现了。
　　幸好，那两人临时有事，没往这边过来。
　　真是运道了。
　　那两张白色的纸上，亮光渐渐淡去。
　　弦月照着上面的字迹，隐约是“开元十三年，缘赠……”，墨迹一闪而过。
　　忽忽之间，一阵细风传来，那薄薄的纸不断在风中飘远，飘出了城墙，飘到了柳家人以外的地方。
　　呼啸直上，路过那城外的一家人时，不再停留。
　　城墙外。
　　一家人劫后余生，正是庆幸的时候。他们逃离了长安，正坐在地上歇气，准备一会继续小心逃跑，这下就彻底平安了。
　　正歇息，妻子忽然觉得丈夫有些神情不对劲，怕被人听见，她声音很小声地问。
　　“你这是……？”
　　“刚才是掉了什么东西出去？”
　　她记得刚看到飘了两张纸出去，不知道有没有事。
　　而年少时曾随父亲在书肆读了一卷笔记杂书，从中学了几个神鬼轶闻讲法，先父名声传了半个长安的柳本初，忽然怔了一下。
　　他按住心口。
　　有一种说不出的怅然闷在这里，像是遗失了什么重要的东西。
　　仔细一想，却也想不起来。
　　不知为何，心中忽然有一种难以言说的怆然，如纸鸢断线再无瓜葛一样的心头惶惶。
　　他张了张嘴，没等说出话来，脸上已是冰凉泪水。
　　妻子和孩子担忧的目光看过来。
　　借着余光，长子看到他爹脸上的两道泪痕，心里吓了一跳，低声问：“爹？”
　　柳本初怔怔，忽然回想起年少时自己同父亲去书肆，翻到一本很旧的杂书，当时父亲的惊喜历历在目，后来他柳家也以此成名，从兖州搬到了长安。
　　他张了张口，说不出话。
　　不知道过了多久。
　　柳本初才开口，声音低哑。
　　“可能是爹之前写的那东西飘了两张出去，也不紧要，被水泡一天就烂了。”
　　柳本初按了按心口，仰头望向漆黑的夜空，只见到一弯无喜无悲的弦月，漠然无情地照着他，照着远处他们将要走过去的原野。
　　心头说不上是什么滋味。
　　他站起身，踉跄了两下，强自道：“我们继续走吧。”

第707章 故人已死，丹丘炼丹
　　路上某个农家，江涉一觉醒来，正是清晨。
　　昨天夜里窗户没关，清清浅浅的风吹进来。朦胧的露水挂在草叶上，空中尘埃飞舞，外面传来煮饭的香气，这家的小儿在院子里跑来跑去，妖怪得意洋洋给他们展示自己的一筐玩具。
　　起得倒是早。
　　听了一会，江涉起身，手上压住了两张轻薄的纸。
　　他低头一眼。
　　上面字迹熟悉，纸已经很旧了，正是他当年赠给故人之物。当年不过随手相赠，想多听些有趣的故事，却有一家子凭着这故事乘风直上，在长安立足，名声不小。
　　而今，这几张纸跨越数百里，飘了过来。
　　江涉对着端详了一会。
　　屋外童声纷杂，鼓声一响一响的。屋里，他静静瞧着笔墨，忽然叹了一口气。
　　“缘分断了啊。”
　　他把那两张千里迢迢的纸收进袖子里。
　　江涉在床前静静坐了一会，恍然之间想起兖州一场一场的雪，这讲书先生为了招揽生意，身子冻得冰凉，总要喝一大壶热茶暖身。城中的《还恩记》《白龙传》等多种名篇，都是那人编出来的。忘了是天宝年还是开元年，他曾去柳家用过一顿饭，一家人殷勤买来各种瓜果，饭菜飘香……
　　各种杂乱的碎影，最终化成长安城外那小小坟茔。
　　柳子默已经过世多年了。
　　过了一会，江涉披上外衣推开门，某个正在展示宝贝的妖怪听到屋里传来声响，忽然提着小篮子，一溜烟钻到他门口，仰起脑袋。
　　“你醒了！”
　　“嗯。”
　　“你看起来有点不高兴！”
　　“看错了。”
　　“怎么会错？”小妖怪不信，这种话现在已经糊弄不了她了。
　　江涉笑了笑，问她：“早上吃什么你打探清楚了吗？”
　　“你起来的太晚了，王三子都吃过饭了，现在煮的是小孩的饭，你要和我们一起吃。”
　　猫儿解释说，他们人多，农家的人也不少，就大人小孩分成两次吃。为了这个，王三子还去外面捡了半捆子柴。
　　江涉抬头望了望天色。
　　现在也不过是卯时而已，也就凌晨五点，这家人起床吃饭真是够早的。
　　猫分出一只手给他牵着，单手提起自己的小篮子，仰着脑袋盯他一会，小声问。
　　“你怎么不开心啦？”
　　“没有不开心。”江涉说。
　　“你好虚伪。”
　　“……”
　　虚伪一词竟然用对了，看来此猫大有长进，最近的功课确实不错，可以多学点篇章了。
　　江涉在心里想着，对那小妖怪笑了一下。
　　猫儿看人笑了，悄悄松了一口气。
　　……
　　……
　　长安到处都乱哄哄的。
　　元丹丘心惊胆战躲了躲脑袋，听着天边的雷响，竟然觉得有点熟悉。
　　雷响过后，他来不及细想，连忙捡起自己现在的身份，是上清派高道，擅长炼丹。
　　于是，元丹丘强行把扑通直跳的心压了下来，回想记忆里老鹿山神的模样，脸不红心不跳，硬生生端出一副仙气飘飘的高道样子。
　　他须发斑白，岁数大，道袍华贵，又在路上饿过半年，此时瘦了不少，道袍披在瘦削的身上显得仙风道骨，一看就不是寻常人物。
　　这身衣裳还是之前蓝田的钱县尉送他的。
　　面对上清派的高道，就连肆虐作乱的叛军都有些尊敬，那叛军双手合十说：“道长，您从这边走吧，别让那几个乱民脏到您。”
　　元丹丘瞥了那合十礼一眼，很想说那是秃驴们才行的礼，他们道家向来掐子午诀，阴阳合济。但这叛军的长刀就攥在手里，万一砍下来就不好了。
　　他不敢吭声，只好端重地摇了摇头，笑笑说。
　　“何必这样分出贵贱之别？”
　　他望过去。
　　叛军说的“乱民”实际上就是两个孩子，趴在街头，几个叛军围在那里。那两个孩子身上脏兮兮的，一男一女，模样相似，可能是兄妹，干瘦干瘦的，身量不高，似乎也就七八岁年纪。
　　等他一走，不知道这两个孩子是要被抢上一遍，还是要被拿鞭子抽，能活下去恐怕都难。
　　元丹丘瞥了一眼叛军的长刀，他想了想，到底是浮出一个念头。
　　他如高人一样面无表情，硬着头皮地说。
　　“相逢即为缘。我炼丹还缺两个随侍的童儿，你们把这两个孩子洗涮干净，下午送到玄都观去。明日之后，我沐浴熏香七七四十九日，准备开炉炼丹。”
　　那叛军一愣，看了头领一眼，头领点了下头。
　　叛军应下：“丹丘道长放心！如今陛下就等着您的丹药了。”
　　这话一出，两个叛军提着两个小孩，上下看他们两眼，带上走了。
　　“你们算是好运道的，贵人心慈。”
　　两个小孩细瘦伶仃的，愣愣看那不远处被人恭维着的道长高人，广袖道袍，如同神仙。
　　神仙一样的元丹丘正在发愁。
　　大燕皇帝安禄山的身体状况不是很好，他身体过胖，腹垂过膝，身上又染了毒疮，听说目力也不是很好了。张通儒自从占下长安之后，就广征良医，全都送到洛阳去。
　　元丹丘正是其中一员，负责炼丹。
　　至于当初他被钱县令接济，然后拜访故友……
　　他进长安，发现齐国公崔宗之竟然死了几年，玉真公主不在长安，汝阳王关闭门户不见外客，郑家和崔家的子弟逃命去了……高门们都不好入，也就玄都观的那些道士们还在。
　　等叛军进了长安，那天杀的张通儒张留守对玄都观这些道士倒是礼遇，请他们炼丹。
　　他见到元丹丘更是欣喜，攥着这老道的手久久不松，不知道文人怎么有这么大力气。
　　张通儒说，早年读诗书就知道丹丘道长是个神仙般的人物，最擅长丹道，云游天下，不想竟然在这玄都观看到了真人，有丹丘道长在他就安心了。
　　他会个屁！
　　元丹丘忍不住在心里大骂一声。
　　他是喜欢炼丹，但道家的丹药和世人以为的仙丹不大一样，至少元丹丘自己炼完不怎么敢吃，也就李白年轻时候仗着身子好吃过几次。
　　之前在西域和太白一起卖丹药，他们是用三水拿出来的几个方子，元丹丘看了觉得有毒的丹材比较少，适宜入口，他自己源源不断吃了两个月，确实似乎有点作用。
　　但要想借着那点些微保健身体丹药，来治好那么严重的毒疮和肥胖，元丹丘觉得半点用都没有，人家病的都那么重了。
　　炼丹成功，送到洛阳的那天，要是真把安禄山药死了，他该怎么办？
　　趁早逃命？
　　能逃出去吗？
　　元丹丘不是很看好自己这老胳膊老腿。
　　他心里有点后悔，早知道见到火龙真人的时候，和他老人家学几招了。先生那剑法他估计学不来，但学成那个年轻弟子的剑招，还是有些可能的吧，多少能保护一下自己。
　　早知道演剑的时候多看看就好了……
　　元丹丘忧心忡忡，一只手搭着拂尘，走回了道观。
　　沐浴焚香七七四十九日，再炼丹几天，当然是他的托词，能拖多久拖多久，不过也不能太久，要是时间太长，张通儒等不下去，可能就提前把他砍了。
　　元丹丘愁眉苦脸，坐在丹炉前愣愣出神。
　　桃花在夏末开得烂漫，淡淡香气飘进来，为长安奇景。不知先生和太白在什么地方。

第708章 顷刻麦花开
　　下午的时候，那两个干瘦的孩子果然被叛军提过来了，浑身洗刷了一遍，不知道那叛军是怎么领命的，送来的时候这两人皮肤刷的都有些发红，细瘦伶仃站在那里，裹着道观的童子袍，脑袋揪着道髻。
　　他们在半天之前还是被叛军劫掠的腌臜贱民，半天之后，摇身一变，就成了道观里的童子了，可谓一步登天，这都要多谢这位贵人道长。
　　贵人道长自己并无所觉，元丹丘满心愁绪。
　　过了半晌，他收拾好心情，招了招手。
　　“你们过来。”
　　两个孩子往前挪动了两步，不敢离这位丹丘道长太近，怕冲撞了对方。
　　元丹丘正为丹药和未来发愁，他不打算把自己的烦心事暴露在这两个孩子面前。这老道深吸了一口气，语气和缓了一点。
　　“你们叫什么名字？”
　　小孩犹豫半天，那大一点的男孩小声说：“我叫束北，她是我妹妹，叫束南。”
　　元丹丘点了下头。
　　“你们这名字不错，依我看也不用起什么道号了，就按照这个称呼吧。”元丹丘正头疼炼丹呢，不想多面对这俩倒霉孩子，给他们指了指。
　　“你们以后住那个屋，饭菜随着斋舍一起吃，自己回去休整一下，明天再来见我。”
　　等两个便宜童子走了之后。
　　这老道士才铺开纸，蘸了蘸墨，手里拿着几本丹方旧书开始翻找，回想着之前三水拿出来的几个丹方。
　　这老道喃喃。
　　“水银霜一斤，朱砂二斤，雄黄一斤。右三味祷筛醉拌，唯以水银霜覆上……可使五转。”
　　这是书上记载的三使丹。
　　“朱砂、雄黄、石硫黄、磁石各五两，水银一斤。右以石硫黄鎔成水，倾水银中，搅成碧砂，和诸石药……”
　　这是召魂丹。
　　元丹丘在心里琢磨了一下，这一斤水银倒下去，那位叛军皇帝恐怕就要一命呜呼，他自己也小命不保。
　　使不得使不得。
　　他又拿起一本，重新翻读，很多都是元丹丘之前看过好几遍的了，此次不过是找找灵感。
　　一列列的小字，元丹丘眯着眼睛读。
　　“夫铅汞，大丹之根……君臣相得，浮沈得度，药物和合，即神仙之要妙也。”
　　“朱砂至凉药，初生婴儿可服，因火力所变，遂能杀人。既能变而杀人，则宜有能生人之理，但未得其术耳……这个不行。”
　　读着读着，元丹丘走了神。
　　他隐约记得，好多年前先生还炼过一次丹药，那是在清虚观里受老观主之邀。
　　当时他在门外远远看着，那位吓人的山主也在，忽然感觉身子舒服了不少，浑身轻松……那是怎么炼的来着？
　　元丹丘仔细回想。
　　真想不起来了，元丹丘甚至连用的什么丹材都想不起来一味，更别提该怎么复刻。
　　元丹丘深深、深深叹了一口气。
　　他盯着那丹炉发呆，感觉好像有团黑漆漆的漩涡把自己卷了进去，越陷越深，越陷越深……
　　江先生，太白，救命啊！！
　　……
　　……
　　江涉正在农家用饭。
　　王家人走得早，估计叛军也追不上来了，他们在路上奔波了好几天，今日正好停留在此，休整一天。
　　农家人日子过得勉强，煮的还是王三郎带的干饼，江涉带的肉干，还有粥，贫家多是吃粥。
　　几个大人都已经吃完了，他只得和小儿一起用饭。
　　一块肉干被仔细切碎拌在粥里，添上一把野菜，就是难得的肉粥。几个孩子吃得狼吞虎咽，农家妇人看着这一幕，一双愁眉也跟着稍微舒展了一点。
　　这妇人看到病重干瘦的王婆子，很有些惺惺相惜，问他们要去什么地方，又问王婆子是什么人，怎么害病这样重。
　　得知是送家中老娘重回故土，那妇人脸上的羡慕压也压不住。
　　“俺娘家就是邻村的，脚程快也要半天功夫，上一回回去瞅一眼，那都是十多年前的事了。瞧瞧人家这老太太，真是好命呐……两千多里地，家里人也情愿送过去。”
　　江涉问：“只要半天路，怎么十几年没回去？”
　　妇人叹了一口气。
　　“家里头娃娃离不得人，春夏两季忙得脚不沾地，秋天还得抢着割草，一寸光阴都脱不开身。好不容易到了冬里，又要沤肥，又要拉扯娃娃，屋里活计堆成山，再说也快过年了，哪能天天回去望一眼呢？”
　　她愁得不行，和这不认识的外人抱怨。
　　“俺家明年还不晓得怎么过活呢。”
　　“眼下吃的是刚收下来的米，可叫人抢了一遭，如今锅里煮的都是粮种了。明年没了粮种，拿什么下地？这日子可怎么活啊……”
　　说着说着，她看这郎君年纪轻轻，穿得一身长衫，甚至身边带着的孩子都会识文断字，跟着教她家娃娃念了几句什么一千个字的书，定然是一辈子都没下过地的人。
　　妇人又叹了一口气，剩下的满肚子烦心也不说了，反正这读书人也听不懂。
　　“俺同郎君抱怨什么，哎，各家的事各家过活，村里大伙都没好上多少，能活一天就算一天，明年再想明年的事。”
　　江涉低头看着碗中的粥，说是粥，其实米是没多少的，剁碎野菜比米粒多，里面零星有一点肉渣，是他拿出来的肉干切成的。这户人家也没有整根全放在粥里了，大抵是舍不得。
　　江涉问：“你们村里都是这样？”
　　妇人点头。
　　“前不久有批当兵的来过，他们来征了一回粮，也不给俺们钱，把粮几乎全抢走了。幸好没让人当兵去，俺家汉子都躲地窖里去了，他们也没抓人。”
　　“唐兵还是叛军？”江涉问。
　　“那就不晓得了！”
　　妇人不晓得是什么人，但江涉却知道那应该是唐军，不然要是叛军过境，村子也不可能完好无损。
　　他又问：“粮种还剩下多少？”
　　“就剩两袋子了，原计划是明年开春用的。”
　　江涉点了点头。
　　如今是六月末，正是盛夏的尾巴。妇人嘀咕说五月底刚抢完夏收，早知道挨抢，就由着这些粮烂在地里好了，现在又受累，又吃不饱饭。还给这郎君指了她家地在什么地方，二十亩地夏收的时候累得直不起腰来。
　　几个小孩子都不吭声，默默扒粥。只有猫儿多看了她好几眼。
　　江涉吃完一碗粥，放下碗筷，问：“可否带我去瞧瞧？”
　　妇人警惕地看着他。
　　江涉只好又拿出来两根肉干，妇人才消了警惕，带他去库里看粮。也就剩两袋，其中一袋已经半空了，怪不得这农家这样忧心忡忡。
　　“郎君要干啥。”
　　江涉抓了一大把，放在手中稍稍捻了一下。
　　“郎君莫不是没吃饱？”妇人又问。
　　江涉没有回答，他抓着那一大把粮种，走到院子外这家的那片地前，这是其中一片。妇人说在山脚下还有五十亩，那是村里分给长子和小儿子的。
　　他在妇人的大呼小叫之中，抬手一挥。
　　纷纷扬扬的种子撒了出去，被风一吹，散落在土地上。
　　“俺家的粮！”
　　妇人大叫一声，看到这一幕几乎要昏了过去，
　　她立刻把这郎君当成了仇人。就这么一大把，都够她家煮稀粥吃上好几天了，这不是要他们的命吗？
　　就算这几个人在他家借住，拿了两块干饼都抵不住她的心痛。
　　妇人在旁边咒骂，农家的两个儿子，其他几个小孩，还有这家的汉子、王三郎，王三郎的妻子，王家的孩子们……除了不能动弹的王婆子，其他全都凑了过来。
　　王三郎小心问：“怎么回事？”
　　妇人捂着脸同他哭嚎，又和自己的当家人告状：“他把俺家的粮全都撒地里了，这不是糟践吗？”
　　王三郎错愕看向地里，确实有一些黄黄白白的种子，他又看向江先生，不知道这位是什么意思，正支吾着搪塞那农妇。
　　一阵风飘动过来。
　　身边忽然有小儿叫了一声。
　　“麦子长起来了！”
　　妇人满脸都是泪水，汉子脸色也很难看，勉强维持着客气。听到孩子的话，夫妻俩抬起头来，忽然愣住。
　　整整二十亩地，竟然晃动着星星点点的绿意。
　　就在他们的视线之中，那绿意越来越盛，刚从土壤钻出来的孱弱细叶，逐渐长得挺直高大，极快分出叶片，茎秆拉长，迅速抽条生长。
　　短短几十息之间，竟然已经抽出了幼穗，在风中轻轻晃动。
　　妇人已经完全惊住了，下意识往前迈了一步。
　　在她身后，这一大家子，还有已经多少知道点的王三郎都已经愣住了，盯着那片欣欣绿意看，半晌不动。
　　只有一颗心砰砰直跳。
　　淡淡的麦花开了起来，被风吹得摇晃不停，又在他们惊愕的目光之中继续生长，渐渐的，麦籽成熟，一点点变得金黄。
　　所有人都已经说不出话。
　　风吹麦田，翻涌出一层层金黄的浪涛。
　　王三郎已经看惊了。
　　他是种过地的，他娘早些年在本就狭窄的后院开了一片地，用来种东西，想着吃喝不求人，但在长安城里，地钱都比粮食贵，他娘干了两年就悻悻收手了，划不来。
　　寻常从播种到成熟，他们要费大半年功夫，在前一年十月种下，在五月收割。如今竟然顷刻而成。
　　他们一斤麦子，种在地里，也就换三斤，最多收成好的时候也就换四斤出货。而眼前这些……
　　又岂是那一把麦种能长出来的？
　　妇人说不出话。
　　她立刻想起自己刚才嚎哭说的那些泼话，心里发紧，低下了脑袋，脸一阵发红发烫，张了张嘴，也不知道该说什么。
　　江涉终于开口，语气没有恼火。
　　“恐怕要辛苦几位抓紧抢收了。”
　　正好碰上了妇人支吾的话，磕磕绊绊的：“对、对不住……”

第709章 “米”
　　农家所有人都忙碌起来。
　　所有人盯着麦子看，想赶紧收起来，免得再被人抢了，也怕被同村人发现不好应对。
　　二十亩地，全家出动也要收个五天七天。
　　妇人支吾着走到空给那位郎君的屋子里，拿不准这是神仙还是什么高人，怎么种子在他手里一下就长起来了。
　　她悄悄和那王三子打听，这位说的也含混，问个半天没有答话。
　　妇人手里提着篮子。
　　篮子里是两个半肉干，加上二十来个鸡蛋，这是她家所有的蛋了。妇人小心翼翼敲了敲门，她站在门口准备赔礼，不知该怎么开口。
　　“郎君……呃……”
　　“是俺之前对不住你，说了那样的话……”
　　却看到拿郎君在桌上摆着一搓土，不知道在干什么，看那样子像是在写字，但也没有毛笔啊。
　　妇人愣神。
　　江涉侧对着她道：“谢过夫人，放在那里吧。”
　　妇人不知道说啥，小心翼翼把篮子放在门口，放在房檐下面，免得被风吹坏了。
　　她望了一眼，也不敢说什么话，在原地嗫喏了一会，想着抢收的事，退了出去。
　　“那、那俺走了……”
　　等人走后，坐在他对面的妖怪就从床榻上跳了下去，跑到门口看看，有些惊奇。
　　“好多蛋！”
　　“还有两根和半根的肉，他们怎么没吃完？”
　　江涉笔下没停，蘸着那农家的一小撮细土，在桌上写东西。
　　猫又把脑袋凑过来，使劲抻着看：“你写的什么东西？”
　　“米。”
　　“米！”
　　妖怪看着桌子上的那些乱七八糟的土，不知道和米有什么关系。
　　江涉应了一声。
　　“写这个干什么？”
　　猫儿问了一声，脑袋都快要钻进他怀里了。
　　江涉正好写完了，淡淡的文字腾在空中，在这小小的农家的破屋之中不断变幻，猫看了一会就晕乎乎的了。
　　凭此一字，抵送正在乱中的河北与河南两道。
　　这是江涉写的第四道法文，前三字，两字落在兖州，一为“敕”，一为“正”，第三字在长安玄都观，为“生”。
　　如今蘸土为字，此为“米”。
　　天然便有粮食丰收，与人饱腹之用。
　　没有“敕”字煌煌大气，也没有“正”字清明持正。更没有“生”字那样与天地间添一点生机，让玄都观千亩桃林盛开至今，附近生机涌动，让周遭人延年益寿。
　　不过，想来也能少死一点人。
　　江涉目送着那道法文远去，才收回了视线。
　　小妖怪已经满肚子疑问，变成了一只猫趴在桌子上，一只爪子扒拉着土看，还和他炫耀。
　　“我也写好了！”
　　江涉微笑了一下，摸了摸猫儿的脑袋。
　　妖怪好奇问他：“你怎么让那些草长出来的？”
　　江涉诚实回答：“它自己长出来的。”
　　妖怪眨了眨眼睛，觉得这话有点熟悉，好没道理，但又想不起来该怎么反驳，她继续问。
　　“为什么要让草长？”
　　这猫不认识麦子，只知道是绿绿的会变黄的草。
　　这家人惊喜得直流眼泪，她钻进地里听了一会，那草听起来是能吃的东西，好像就是他们吃饽饦吃胡饼的面粉，不知道是怎么变出来的。
　　江涉只是摸了摸她的脑袋。
　　“去玩吧。”
　　“为什么要让草长？”
　　“你的那些玩具不是还没有和他们展示完吗？正好也和他们分享一遍。”江涉说。
　　这立刻提醒了猫，她话也不继续问了，从桌子上跳下来，“砰”地一声变成了小人，提起自己的宝贝小筐，就要去找那些小孩分享。
　　这些小孩几乎没有什么玩具，一个草编蚂蚱都让他们看的惊奇，见到一个泥人和糖人更是一惊一乍的，喜欢的不行，让妖怪极为满足。
　　她都忍不住送出去好几个宝贝了。
　　光是草编的玩具都送了那几个小孩一人一个。
　　妖怪发现这几个笨小孩不识字，又拿出自己的千字文教他们读。教着学了一早上，才学会一句“天地玄黄，宇宙什么什么”。
　　吃完早饭的粥，又忘出去一半。
　　笨蛋！
　　好笨的小东西！
　　江涉一直看到这小东西急急忙忙出门，才忍不住笑了一下。
　　果不其然。
　　不一会的功夫，这妖怪就懊恼地走过来，放下宝贝小筐，跺脚说：“他们要割麦子！”
　　听着小小的懊恼声。
　　江涉放声大笑。
　　……
　　……
　　第二天，江涉在农家期盼和忐忑的目光中告辞。
　　一行人又走了一个多月，穿过汉中抵达蜀州，又走上一百来里。直至八月下旬的时候，终于到了青城县。
　　青城县是上等县，向西北望去，走上二三十里路就是青城山，附近有有鹤鸣山，还有几个小山，每一座山上都有好几个道观。又有一条大江经县北，便是岷江。
　　王家人松了一口气。
　　王三子背着老娘，在县里转悠了半天。
　　他娘神志不清，能活到今天都是运气，之前的住址找了没人，王三郎就在路上挨个拽人去问。
　　他娘姓高，他就问路人，城里的姓高的人家住在哪里，之前有没有一个叫高桂花的姑母，上面有两个兄弟，一个叫高百药，一个叫高百草。
　　一家家姓高的拜访下来，小儿累的走不动步，蹲在地上歇息，王三郎的媳妇也走的脚疼，靠在墙上。
　　终于，问到某一户人家的时候，有个汉子目光闪烁不定，上下打量着他们，看了在王三郎背上干瘦干瘦的老太太一眼，问清楚他们叫什么名字。
　　王三郎忙说：“我姓王，是我娘的三儿子，叫王市安。”
　　“这是我的两个孩儿，这是我媳妇。这位是陪我们一起过来的一位先生，姓江，这是他的童儿。”
　　汉子打量了一会，一推门。
　　“你们进来吧！”
　　汉子把他们迎进来，扭身和家里大声喊了一句。
　　“阿公！姑婆家的小三子叔找上门来了！”
　　王三郎有些不自在，背着他老娘站在门口等人。
　　在家里就是他娘还有他大哥成天“王三子王三子”这么叫，估计他娘的信上也是这么写的，他岁数一大把了，竟然还叫他小三子。
　　不一会。
　　一个颤颤巍巍，胡子头发白了一把，头上不剩下几根毛的老人被人扶着，一步一挪走过来，惊愕看着眼前这一幕。
　　几十年光阴化作了那短短的家书，一页页往前翻，将这老人带到了妹妹还没嫁人北上，一家人还在一起的时候。
　　两千里路，隔开了大半生。
　　看到中年人背上背着的那干瘦干瘦的老妇时，分量极轻，简直薄得像一片纸。
　　老人瞬间眼眶一湿，泪水顺着脸上的皱纹和沟壑淌下来。
　　他记忆中的妹妹桂花，是个不敢高声说话的娘子，胆子小，不敢和人争吵，说话细声细气，一张圆脸细细白白，怎么忽然变成了这样？连他都有些认不出来了，真是大变样子。
　　他眼里发酸，想强自扯起笑脸，却哽咽说。
　　“是桂花啊？”
　　“你咋这么狠心，几十年没想着回家里望一眼大哥？就写了一封信过来，你过得好不好？”
　　说着，那老人呜呜地哭起来，他小心摸着老妇枯瘦的骨头，眼泪啪嗒啪嗒掉下来。
　　“你咋这么瘦了？”
　　江涉安静看着这一幕。
　　妖怪也没说话，静悄悄看着眼泪砸在地上，她瞧了一会，悄悄牵住了人的手。

第710章 最难得是团圆
　　王婆子眼睛微微动了一下。
　　汉子站在旁边远远看着，都不知道这位从来都没见过面的姑婆，有没有看到他阿公，还是眼皮太轻被风吹动了那么一下。
　　这老妇太瘦，瘦得让他心惊。
　　他估计小三子叔背着人也很难受，姑婆瘦成了一把骨头，看起来竟然比他阿公还老。
　　老人呜呜哭了一会，见到小妹始终不答，病得那样重，强抹了抹眼泪，他抬头看向王三郎，仔细打量着他的脸，看着他的眉眼鼻梁。
　　“你就是小三子？”
　　王三郎应了一声，他说。
　　“我娘病了大半年，原本想送封家书到这边，只是我一直没找到人托送，就从长安过来了。”
　　中间各种动乱坎坷争吵，王三郎都没说，他看这位舅舅岁数一大把了。
　　也幸好亲自走了一趟，王三郎按照之前的住址去寻人，已经换了一户人家。那家人把那个小宅子收拾得井井有条，见他打听，也不知之前的人家在哪。
　　要是送信过去，恐怕就要跑空了。
　　老人看着王三郎的模样，从中依稀辨认出小妹的五官，依稀找出和他们高家人相似的鼻梁。
　　他连连点头，伸手想要拍拍王三郎的肩膀，但小妹就在那里枯瘦地趴着，抬起的手又收回了一半，老人笑着说。
　　“好，好，真是个孝顺孩子。”
　　王三郎又有点不自在，他儿子都岁数不小了。
　　从来到蜀州开始，他好像在这一刻之间，就从一个要撑家立业的中年人，变成一个需要大人夸赞的孩子。
　　汉子连忙和他一起扶着背上的姑婆，把祖母辈分的老人家搀下来。他被硬邦邦骨头硌得生疼，不知道病成这样的老妇是怎么撑过这两千里路的。
　　“阿公，我去把三妹和四妹她们屋里收拾一下，让姑婆住进去？”
　　老人瞧着被搀扶的小妹，点了下头。
　　屋里的高家人也都走出来，男女老少都有，他们陌生而好奇地看着这一大家子的骨肉至亲。
　　他们的父亲或阿公是那个老妇的长兄，两家人分属两个姓氏，但却如同树干上分出的两道枝桠，血肉亲密，本是近亲。
　　他们是从没有见过面的亲人。本该等王婆子或高百药死了，就音讯断绝，再不复相认。
　　却偏偏有一个执拗的中年人，拖家带口走上两千里路，跨越山河来送一封短短的信，让老娘再见一面长兄。
　　从此，书信上的隽永笔墨，变成了眼前的这几张陌生又熟悉的脸。
　　老人也从来没见过王家人。
　　他攥着王三郎的手，上上下下打量着他，又抱住王三郎的两个孩子，左看右看，宝贝得不行。
　　他不断问“桂花害的什么病”“路上渴不渴饿不饿”“小来你赶紧去拿几张饼，赶紧打个笋子烧鸡，再炖个鱼汤”……王三郎一一回答，肚子同时咕噜响了一声。
　　他一家家问路下来，的确没吃什么饭。
　　老人这才想起几人身上的包袱都没有解下来，定然累得很。
　　连忙使唤五六十岁的儿子上前赶紧帮人家把包袱提过来，二三十岁的孙子们看了大惊，连忙说“阿公还是我来吧。”
　　孙子和孙女被他使唤个遍。
　　有的叫去老二家让长福、延寿、去病几个孩子过来；有的去帮着拿包袱；有的去给汲井水，好让姑婆家的人润润嗓子；还有的负责喂驴；还有的去外面酒肆买回来一盘切好的肉。
　　后厨传来杀鸡捞鱼劈笋的声音。
　　老人把他们拉进屋里，殷殷关切个不停。
　　高家人一一收拾着行囊，他们看得出这几个人一路走来定然不容易。
　　板车磨损得很厉害，包袱里面没剩几样东西，除了两坛酒，里面就只剩下两张半干饼，这点分量完全不够这么多人吃的。幸好小三子叔及时找到了他们，不然明天就要饿死了。
　　他们分别把东西放好，一直到小三子叔同路的那个姓江的年轻郎君，始终不见他和身边那个小娘子的包袱。
　　高家人上前去问，才知道他身上竟然没有带行囊。
　　这……
　　高家人面面相觑。
　　几千里路走下来，这一大一小身上也不带行囊，怎么没被饿死？
　　他们只好强行安慰自己，说不定是话的意思听错了，估计这郎君的行囊到青城县时刚好用完，就没带在身上了。
　　后厨里飘来饭菜的香气。
　　老人高百药进了妹妹桂花住下的小屋。
　　王婆子从两个多月前就已经病得意识昏蒙，根本吃不下什么水米，这一路上睡睡醒醒，状态好的时候也不过能和人说上一两句话。
　　从长安到蜀州，两千里路，寻常人一生都难以跨越，多少官员赴任死在路上，这老妇能坚持活到现在都是一个奇迹。
　　两个老人说了什么话，不为人所知。
　　堂屋里。
　　王三郎和妻子儿女被高家人热情招待。本来他们还想热情招待那个姓江的年轻人，可惜被拒绝了，高家人只好上了一道茶汤，端来不舍得吃的点心和拌蕺菜作为小菜，聊表心意。
　　猫盯着那个小菜看，嗅了嗅味道，是从来没有闻过的复杂味道，小小的眉头渐渐皱起。
　　她小声问人：“这是什么？”
　　“折耳根。”江涉介绍说。
　　“有点腥腥的。”猫又闻了闻，小脸带上一点犹豫，“你不吃吗？”
　　“你吃吧。”江涉很谦让，态度客气。
　　猫仰起脑袋，盯着他看了一会。
　　人好像又开始虚伪了。
　　江涉看那小妖怪鼻子在小菜前嗅了嗅，打了个喷嚏，她有些好奇，试探着尝了一口，接着，那张白净的小脸就皱在一起，像是个刚出炉热气腾腾的包子。
　　他笑了笑。
　　忽略了高家人和王家人的寒暄声，他向老人刚才进门的小屋望过去。
　　……
　　……
　　屋子里。
　　老人推开了窗子，生怕屋里不够亮堂，还点起了油灯。
　　他静静看着躺在床上的老妇，老妇枯瘦，身上带着一股浓重的药味，路上虽然不便煎药，但王三郎把几副药带在身上，有时间的时候就借着人家的灶台煎一副给老娘。
　　这样的人是他小妹。
　　枯瘦满是皱纹的脸，和记忆中细细白白的脸逐渐融合在一起。
　　老人眼里发酸，握着小妹的手。
　　高百药的垂老的手掌和王婆子垂老的手掌，跨越几十年光阴重叠在一起。
　　上一次这两人手掌相碰，还是十岁出头的年纪，漫山遍野开着野花，一人打着猪草，一人捡着野菌。
　　那是天后还掌权的时候，如今西逃的年迈皇帝在肃杀的宫廷中蛰伏偷生，李白还没有出生，元丹丘和孟浩然还是稚年。
　　老人嘴唇动了动，又是心痛，又是感怀，心中种种念头像是潮水一样拍来打去，最终变成了一句叹息。
　　“桂花啊……”
　　“你怎么病成了这样？”
　　“百草走了，你没能见着，”老人声音低微，眼泪顺着鼻尖落下，他哽咽着笑说，“不过好在大哥见到你了。”
　　王婆子渐渐醒了过来。
　　老人攥着她的手，没有觉察，仍在低声说：“百草走的时候七十二，五年前走的，一会他们家的孩子过来，你也见一面。”
　　她眼睛动了动。
　　王婆子渐渐睁开了眼睛，眼白浑浊，模糊看着陌生的屋子。
　　这已经和长安大不相同。
　　秋天的热风从窗子刮进来，外面一片青翠，鸟叫声声传来，这些声响很多年没有听过，却是如此熟悉。她浑浊的目光看向那坐在床榻前的老人。
　　老人还在絮说，忽然听到沙哑的一句。
　　“大哥……”

第711章 喜乐与寿终
　　“桂花？你醒了？”
　　老人惊喜，匆忙就要起身查看，看老妇微微皱起眉头，身子在床上颤颤巍巍挪了挪，他连忙把妹妹搀扶起来，坐在床上。
　　“咱们有六十多年没见了。”
　　王婆子从嗓子里含混发出一声，应了一下。
　　“一会百草家的孩子就过来看你，小三子真是个孝顺的好孩子，千里迢迢背着你过来……”
　　老人抹了抹眼泪，“瞧我哭什么，桂花你先在这里躺下，灶房做着你爱吃的竹笋炖鸡，我又让他们杀了两条鱼，到时候一条炖着吃，一条蒸着吃。”
　　蜀州多竹笋，多荔枝，多茶叶，多山多水多鱼。
　　这些东西，王婆子已经很久没能吃下了，但她躺在床上，轻轻应了一声，嗓子沙哑。
　　“谢谢大哥。”
　　“你和我说什么谢？”
　　老人嘟囔一句，又出门倒水，端着一碗水回来，慢慢小心地托给她喝。
　　低声说了一会儿话，老人就看到小妹的眼睛已经闭上了，他微微一怔，愣了一会儿，悄悄伸出手指在她鼻前探了探，才松了一口气。
　　还好，还好。
　　只是累了睡着。
　　老人悄悄把她被子掖上，吹灭了油灯怕吵到人。
　　“你在这安心睡着，一会饭好了，我来叫你。”
　　青城县不大，过了半个时辰，二弟高百草家的三个儿女就过来了。围着王家人看个稀奇，对着陪同过来的年轻郎君千恩万谢，甚至他们还使唤了个小辈去外头买了好几碗冰雪冷元子给几个小孩吃。
　　层层叠叠的乳酪冻成冰屑，堆着两勺黄豆粉做的小丸子，上面淋着蜀州特产的荔枝膏。
　　江涉看到某只妖怪吃的头也不抬，忽然想起那位贵妃就是蜀州人，传言爱吃荔枝。
　　皇帝带着几千兵马逃出宫城，中途杀了贵妃平乱躁动的禁军，一路西逃。
　　那蜀州的贵妃没再能回到家乡。
　　“好吃吗？”
　　“好吃！这个甜甜的。”比那个味道奇怪的草菜好吃，妖怪低着脑袋说。
　　又过了半个时辰，饭菜飘香，已经做好了。
　　王婆子被老人小声叫了起来，几个晚辈扶着她老人家小心翼翼坐在院子里。
　　这一天高家的人太多，原本用来吃饭的地方根本不够，只能坐在院子里吃，他们也没有这么多桌子，还是从邻居家借了一方，拼在一起。
　　秋天的风暖烘烘吹在每个人身上，爬藤在墙角欢快晒着太阳，招惹来几只白色的蝴蝶。
　　皱巴巴的老人看了一眼身边皱巴巴的小妹，咧开没剩两颗牙的嘴，拿着勺子不断给她盛汤，汤里满满都是肉。
　　“吃菜！”
　　江涉尝了一口竹笋炖鸡和鱼汤。
　　高家的主菜都炖的过于软烂，稍稍一抿就化在嘴里了。
　　猫之前已经吃了冰雪点心填满了肚子，此时小小的手拿着筷子，可怜看着炖鸡，摸了摸鼓鼓的小肚。
　　怎么一不留神就吃不下了。
　　要是有两个胃，四个胃就好了……
　　叹气声小小的。
　　饭桌上，高百药不断给妹妹夹菜。
　　王婆子睡过一觉，精神竟然好了一点，有了力气吃饭，慢慢吞吞被扶着喝了半碗汤，吃了一块鸡肉。
　　蜀州特产的竹笋她现在已经嚼不动了。含在嘴里半晌，准备不露痕迹慢吞吞咽下去，还是高百草身为大哥看不下去，伸手扯走，扔到地上准备喂鸡鸭。
　　兄妹久别重逢，他一一介绍自己的子女和儿孙。
　　“这是我家老大……”
　　介绍完这边，老人又说：“这是百草的孩子，长福是老大，延寿是老二，去病是小妹，也和咱们爹娘一样，老二生了三个娃娃，两个男娃在上头，女娃最小。”
　　“三个娃娃”抬起头。
　　江涉就看到，两个中老年的汉子，一个中年妇人对着陌生的姑姑扬起笑脸，连忙让自家十几岁二十来岁的小子女儿去叫姑婆。几人连忙叫了一通。
　　王婆子眼神浑浊，看着他们一会，渐渐点点头。
　　王三郎在旁边低声说。
　　“娘今天精神还算好的，两月前，已经有些人事不知了。不知怎么忽然好了一点。”
　　他声音很轻，是解释给高家的年轻人的，耳背的老人家没能听到。
　　高家人有的问这个小三子叔。
　　“听说北边打起来了，长安好不好？不会已经死了满城的人吧？你们是怎么逃出来的？”
　　“我们是前两天走的。死了满城的人应当不至于，”王三郎夹着菜，说的小声，“后来我在路上听说，长安城外死了十几万叛军，不知怎么回事，可能圣人留了后手。”
　　高家人不信。
　　皇帝都已经逃到他们蜀州了，要是留了后手，能幸蜀吗？
　　王三郎吃了一会，和他们说说话，讲讲这些年王家过的怎么样，他没提和大哥吵了一架还留在长安的事，免得让老人担心。
　　“我二哥走得早，我娘怀二哥的时候身子就不大舒服，走在路上被人撞了一下，幸好孩子没事。我二哥生下来就比别人病弱些……”
　　老人仔细听着。
　　王三郎见状，有意避开早逝的二哥，还有更加早逝的侄子。转头提起高家人都不怎么关心的死去的他爹。
　　“我爹？”
　　“我爹死了有些年头了，我和大哥在家里，也没想着分家，他在西市做工，每个月能拿不少钱回来……”
　　这些话，老人听得格外认真。
　　说着说着，王三郎忽然放下筷子，从怀里摸出一张皱巴巴的信纸。
　　“险些忘了，原本是打算把这封信托人送过来的，没想到找不到人……这信还有之前的那封都是江先生写的，我家这么多年，多谢江先生关照。”
　　他端起酒盏，特意提了一句。
　　“这石冻春还是江先生送我的。”
　　高家人早就发现这是很好的酒，只是没想到还有这样的渊源，连忙道谢。
　　这人这样年轻，长衫干净，被小三子叔称作先生，想来是个了不得的读书人。
　　高家人问了几句，听到这人之前曾经在蜀州住过一段时间。
　　老人问：“先生住在什么地方……哎呀，十年？那年少光景都在我蜀州地界里头吧？”
　　“郎君先在我家住几天，尽管敞开吃喝！我高家还要谢您关照我妹子……”
　　之前那家书他看了好多年，找人念过几遍，那书生说真是好字，难得写的这样好，还来高家誊抄过半个月，后面下雨就不来了。
　　想到这，老人忽然觉得不对劲。
　　他妹子那封家书是开元年捎过来的，那都是二三十年前的事了。
　　这郎君年纪轻轻，怎么写信？怎么关照？
　　莫非人长得嫩，实则很老？
　　老人端看了一会，现在不是问话的时候，他把这些疑问暂且揣进肚子里，又给妹妹添菜。
　　“桂花来尝尝这鱼……”
　　王婆子已经完全吃不下了，进菜困难，静静靠在高家人特意给她准备的椅子上，院子里满是团圆声，日光撒过石砖，照在每个人身上。
　　她就静静看着这些脸。
　　自从回到蜀州，回到青城县，她也没有再露出在长安时那种盛气凌人的争吵劲。一是身子昏昏沉沉，受不住了，二是整个人也变得安静下来。
　　“大哥。”
　　“哎，要做啥子？”老人侧过头，向她看过来。
　　王婆子看着小儿没吃完的半碗冰雪，吃力地招招手，“我、那是荔枝膏吧，我想尝尝。”
　　旁边，一个晚辈小心说：“姑婆，那东西寒凉……”
　　老人也吃了一惊。
　　他看了那冰雪小吃一眼，上面的荔枝膏还剩下不少。蜀州产荔枝，现在已经过了荔枝的时节，这些荔枝膏是摊贩们提前腌好的。他妹妹桂花爱吃荔枝，常常吃得上火气。
　　荔枝要送到长安，就不是寻常人家能吃得起的东西，定然卖得很贵。他妹子节俭，这么多年可能都没吃上过。
　　老人眨了眨眼睛。
　　“拿来吧。”
　　那碗被传了过来。冰雪已经化了，温温凉凉。
　　勺子递到嘴边，王婆子抿了一口。
　　老人看着，小心翼翼问：“好吃不？要不我去外边再给你买一碗新的，晾热了你好再尝尝？”
　　眼泪掉进了碗里。
　　“好吃。”王婆子轻轻说。
　　当天晚上，高家人自己挤一挤，腾出了屋子，让千里迢迢的人住进去，连声谢过江涉，还要请那小娘子和他们家的妹妹一起住，猫盯着看了一会。
　　老人喜了一天，临到晚上给妹妹掖上被角，王婆子精神不好，已经喝过药睡着了。
　　屋子里安安静静，飘着一股药味。
　　外面的树上和草丛里传来一两声低弱的蝉鸣，秋天已经到来，蝉近乎死绝，现在能叫的不多。
　　老人坐在那熟睡的老妇床边，低声说：“明天大哥让家里小子给你去山里上一柱香，好生拜一拜，咱们青城山的道观最灵了。”
　　“今天荔枝膏吃得好吧？明天大哥再去给你买一罐新的，荔枝润嗓，省得你这样咳嗽，小三子说你之前成夜成夜咳嗽，嗓子都哑了。”
　　“再过几天，就是九月初一了，这边还有庙会呢，大哥带你去看看，可热闹了。”
　　“桂花啊……”
　　第二天清晨，天还蒙蒙亮，鸟雀早早醒来，在树上直叫。高家人和王家人昨天说了许多话，喝了许多好酒，现在都在梦里。
　　老人觉浅，怀揣了一晚上的盘算，翻来覆去，高兴得没能睡着。
　　他推开门，高兴问。
　　“桂花，醒没醒？大哥给你倒杯水？夜里渴不渴，咳嗽没有？”
　　没有得到应答，老人也不在乎，许是他妹子还没醒，他起来的是有点早。
　　被子耷拉着一角，老人敏锐看到，挪步上前盖好。
　　桂花和年轻时候一样手脚不老实，睡觉的时候胳膊都是放在外面，也不怕凉到。
　　碰到那冰凉的手时，老人忽然愣住了，一下红了眼睛。
　　他屏住呼吸，小心翼翼问了一声。
　　“桂花？”
　　依旧是没有应答。
　　王婆子安安静静躺在高家的床上，面容祥和平静，度过了人生七十余年的喜乐悲哀。

第712章 青城山道士
　　老人握着那只冰凉的手愣了好一会。
　　借着昏暗的晨光，他打量着自己几十年没见的妹子。蜀州这边少出太阳，就格外容易生养出洁白的女儿家。妹妹桂花原本也是这样子，白白的一张小圆脸，眉眼清细。
　　如今躺在床上的老妇却面黄干瘦，白发苍苍，不知大半生里吃了多少苦。
　　王婆子手掌干瘦冰冷，腕子也没个镯子戴，浑身上下没有半点首饰，手上全是常年做活下来的茧子。
　　屋子里安安静静的，只能听到外面传来几声鸟叫蝉叫，秋风吹着帘幕，粉色的帐子晃动个不停，这原本是他三孙女和四孙女住的屋子，帐子上刺绣着福禄的纹样，映在王婆子平静的脸上。
　　不知过了多久，静悄悄的屋里传来老人哽咽的一声。
　　“桂花啊……”
　　整个高家都被惊动了，忙碌起来，对着姑婆或姑姑的床前一阵或真或假地哭。
　　王三郎丢魂落魄似的，跪在了地上。
　　远处哭声一阵一阵。
　　老人难过得不行，双眼都是通红的，被儿子和女儿强行搀扶起来，至少先用点饭垫垫肚子，不然他们爹这个年岁可吃不消。
　　他看着小辈们小心翼翼的，第一次也是最后一次梳洗他妹妹的头发，修剪指甲。
　　王三郎身为孝子手忙脚乱，高家人就教他恭恭敬敬取来一小口饭，小心翼翼喂进死人的嘴里，这叫作“饭含”，意思是不能让亲人饿着肚子离开。
　　人已经过世，但死去的哀思总是冗杂。
　　这时候老人高百药打起了一点精神，连忙让孙子去外面看看有没有卖荔枝膏的，让桂花走之前最后尝一口家里的甜味。
　　老人忽然想起来一事，抹着眼泪又说：“把道士也给我请过来！好好做场法事，把桂花风风光光送走。让她来生去天上当神仙，莫再在人世间头受罪了。”
　　他弟弟高百草走的时候，也有这么一场法事。
　　如今，弟弟和小妹已经过世，兄弟姐妹几个就剩下他一个人。
　　老人看着子女收拾白事，拿出好久不用的麻布来，白刺刺晃着眼睛，终于忍受不住，颤颤巍巍慢慢挪步回到自己屋里，关起门来呜呜地哭。
　　“桂花啊，百草啊，你俩咋就那样狠心，留大哥一个人在这……大哥好不容易见到你，如何不多陪陪大哥？”
　　“你咋那样狠心啊？”
　　另一间屋子里。
　　猫从远处窜过来，一溜烟小跑，原地舔了舔爪子，焦急地等了一会，等人醒过来后，才凑上去小声说。
　　“王婆子死了。”
　　江涉从床榻上坐起来，推开窗子。
　　外面高家已经挂上了一片白麻布，或远或近传来哭声，秋风吹过竹叶，也在萧萧作响。
　　猫儿钻过来和他一起看，小声说：“他们哭的好厉害。”
　　“亲人过世。”
　　“一会道士就来了。”猫儿刚才听见了好多。
　　江涉看了一眼这小小妖怪，笑了笑：“那你抓紧跑吧。”
　　“？为什么跑？”
　　小妖怪没能听懂。
　　真是笨蛋一只。
　　江涉坐在屋子里，听着外面的那些哭声，顺便读了一会书，等高家人情绪好上一些了，才推门出去。
　　“江先生，”王三郎眼睛通红，哭得都发肿了，他声音很哑：“我娘死了。”
　　他竭力想让自己笑起来，可眼泪不听话地直往下掉，就算早有准备，可心里越想越是闷闷地发酸，高家人甚至哭得比他都凶。王三郎揉了揉眼睛，强笑着说。
　　“临死之前回了趟娘家，见到了我舅舅，还在家里吃了一顿饭，死在家里的床上，也是好事了，团圆了一场。”
　　可人总是不满足。
　　之前在长安的时候，他想着他娘要是能撑到他把信送出去就好了。
　　从长安到青城县两千多里路，每一天他都想着，他娘要是能撑到蜀州就好了。最好还能吹一吹老家的风，望一眼老家的山，那时候都不敢想亲人的事，怕老娘的两个哥哥早就死了。
　　真到了蜀州，真到了青城县，他背着老娘挨家挨户问去，还真让他找到了舅家。
　　舅舅竟然还活着一个，一大家子杀鸡烧酒，他把一路上舍不得喝剩下的两坛酒带到舅家，一家人高高兴兴喝酒吃菜，团圆一场。他娘甚至还有力气吃饭，尝到了家乡荔枝的一点甜味。
　　这比王三郎做梦想的都要好。
　　现在，王三郎不断抹着眼泪，低着头，就忍不住想。
　　这团圆咋就这么短呢。
　　要是他娘再活几天，再活一个月，甚至一年两年……等到明年荔枝熟了好尝一尝，最好吃个一筐，这该多好？
　　江涉静静等他哭了一会，王三郎觉得自己好受多了，他吸着鼻子说：“谢谢江先生了。”
　　“我知道，我娘两个多月前身子就不行了，忽然有一天就好过来一阵……”
　　他低声说：“能撑到现在，我知足了。”
　　他娘真见到了将近六十年没见面的大哥，回到了蜀州，吃到了一点荔枝膏的甜味，临死也是走在家里的床上。
　　王三郎将心比心，觉得他娘也知足了。
　　江涉没有回答，只是看着人渐渐平静下来，王三郎缓过来又有点不好意思，拱手行了礼，拉着几个孩子走了。
　　到下午的时候，几个穿着法袍的道士就被高家人匆匆请来了。
　　青城山距离这里有二三十里路，高家人走了半天爬上去请，又走了一整个晌午领着道士们过来。
　　这些道士们穿着鲜艳的法衣，在高家斋戒三日，同时置办坛场。动作熟练，应对自如，应该没少进行这样的超度法事。
　　坛场分为两种。
　　阳坛设置三清、太乙救苦天尊等神位，供奉香花、灯烛、茶酒和鲜果。
　　阴坛设亡者灵位，立招魂幡，周围布置纸扎的地狱门、奈何桥、十殿阎王等道士们传习下来的冥司场景。
　　江涉看得饶有兴趣。
　　据他所知，天地之中的冥司还在一片混沌之中。纵然阴阳两隔，死生分别，但如今的泰山也不过虚虚晃晃吸纳天地之间的阴气和阴灵，有一些粗浅朦胧的度化作用。
　　但人间的丧事和超度法会却已经很详细了。
　　道士们在设立坛场的时候，他就带着小妖怪在旁边看了几天。
　　身边还有几个高王两家的小孩忙前忙后，一会帮道士递果子，一会看着道士们焚香，新奇得不行。
　　江涉接连看了两天，那些道士们早就熟悉他了。
　　“郎君来了啊！”
　　又看那身边的小娘子，相貌分外精致，小脸粉雕玉琢，有年轻的道士不由多看了两眼。
　　“郎君这女儿长得真俊！”
　　猫眼睛睁大了一点，第一次听到这种说法。
　　还没等她嚷，脑袋上被人忽然摸了摸。
　　江涉一只手压住蠢蠢欲动的小妖怪，低头警告一眼，笑笑说：“却不是我的女儿，非要论起来，算是我的童儿。”
　　道士们惊了一下，上下打量着他。
　　“郎君也是修道的人？”

第713章 孩童不知生死苦
　　“算是修行的人吧。”
　　这话一出，之前没怎么注意这边的几个道士全都围了过来。
　　有的问他师承，有的问他道经。
　　问师承的自然没有结果，只囫囵知道这年轻人之前在山上清修，大概是隐居的逸人。问道经的越听越心惊，上下打量着这位。
　　口吻也不由带上了一点小心翼翼。
　　“这些文章，郎君之前都读过？”
　　“是的！”
　　这话是小妖怪仰着脑袋抢答的。她看着人的眼睛几乎亮出了星星。
　　刚才听了一会话，她已经明白过来这些道士都没有自己养的人厉害了，此时小妖怪昂首挺胸，信心十足地说。
　　“人读好多好多书。”
　　说着，又主动背了一段最近自己新学的文章。
　　“式观元始，眇觌玄风，冬穴夏巢之时，茹毛饮血之世，世质民淳，斯文未作。逮乎伏羲氏之王天下也，始画八卦，造书契……”
　　被高家人请来的道士们很多都没读过这文章，听得高深莫测，而那小娘子口齿清晰，还在一字一字诵念，显然饱读诗书。而其中两人读过一点诗书，知道这是出自《文选》，于是更加惊骇。
　　这小孩才多大年纪。
　　四岁，五岁？
　　就已经能诵昭明太子的《文选》了？
　　这竟然还只是这郎君身边的童儿，与李崔卢郑王这样的大世家的子弟相比，都显得极为厉害了。
　　“小娘子竟然也读过这么多文章？”
　　“对的！”
　　“小娘子年纪轻轻就已饱读诗书，这样厉害。”道士们惊讶又有点钦佩，他们在这个岁数还在地上乱爬，用尿和泥玩呢。
　　“对的！”
　　“能教养出这样聪慧的童儿，郎君也是教导有方，不知郎君之前说的山上是什么山？若是有缘，日后也可来我青城山长生观。”
　　猫眼睛圆溜溜的盯着他，见到那道士说的很老实心诚，沉稳点了点头，应下那老道的邀请。
　　“好的！我和人一起去。”
　　江涉谦逊笑笑。
　　他不露痕迹地将手按在她的肩膀上，把这小东西牵回来。不然这妖怪一会就要继续说“猫如何如何”“妖怪如何如何”了。
　　口风不紧的小妖怪。
　　道士们斋戒过后，第四天，就开始开坛。
　　高功法师身着五彩法衣，手持笏板、如意、法剑，众道士持钟、鼓、磬、铙、钹等法器列班。念着咒语，以净水、香炉荡涤坛场秽气，结界安镇。
　　江涉和高家人、王家人在旁一观。
　　他手中托着一只小小黑猫，王三郎悲痛之余，忍不住往这边多看了两眼。
　　某只妖怪生怕看不到热闹，也想看看这些道士们有多厉害，现在已经把躯壳留给他，自己变成了一只小小猫鬼钻出肉身，以神魂来盯着道士们做法。
　　一团小小黑乎乎的东西，站在江涉肩头，盯着那些道士。
　　世界在她面前，骤然变得多彩起来。
　　竹叶变得更绿，坛场附近的神像，有几尊其中浮动着淡淡的光泽，另外几尊灰突突的看不出什么。
　　几个道士身上明明暗暗，都有或明或亮的光。
　　再扭过头，高家人和王家人站在一起，身上也都有光。
　　那个很老的人身上最暗，仿佛生命的火焰已经燃烧将尽了。那几个矮的小孩是最亮的，一生才刚刚开始。
　　院子里飘动着几道虚虚淡淡的身影，有的已经快要消散了，模糊得看不出人形和面容，有的身体凝实，就像是活人，这妖怪盯着那个鬼看，认出那是王婆子。
　　她叫了那熟悉的老妇几声。
　　但王婆子懵懵懂懂，飘荡在院子里，没有悲哀也没有欢笑，一生的愁苦和欢乐在生前度过。
　　已经不再能认出她了。
　　沉浸在悲痛中的高家人和王家人不知道，小妹、姑婆，姑姑、母亲、祖母……种种身份交织在那一人身上的老太太，正在宅中虚虚走动。
　　嘴上还嘟囔着。
　　“小三子，你去外面买三碗饽饦，你大哥快要回来了……”
　　新生和死亡交织在一起。
　　凡人无知无觉。
　　道士们焚香，宣读青词、表文，恭请三清、四御、十殿阎王、城隍土地、太乙救苦天尊降临坛场，监临法事。
　　道士扬声。
　　“今有亡魂，闺名桂花，原是高姓人家女，嫁入王家一世为人。一生勤勤恳恳，贤良厚道，持家度日，疼惜晚辈，善待乡邻……”
　　王三郎听得有点心虚。
　　他娘实在说不上是善待乡邻，和乡邻吵得最凶的就是她老人家。王婆子吵了一辈子架，几乎都是大胜而归，耀武扬威的。
　　“一世无大过，平生多善心，享年七十有三，寿终归冥。”
　　王三郎听到这里，心安了一点，他娘大多数的确是善心，也的确没有犯过什么大错。
　　希望三清和佛祖他们老人家多在地底下保佑保佑他娘，最好再保佑保佑他和孩儿。
　　“今设玄坛，建斋礼忏，恭请圣真，拔度幽魂。祈消宿世愆尤，涤除尘凡业障，早离幽冥苦境，径赴长乐仙乡，往生善境，安然逍遥。伏惟尚飨！”
　　道士又开始念咒。
　　江涉也是第一次看到这样完备的超度法事，旁观听了一会。
　　“金锡震响，破酆都，开铁围，救亡魂……”
　　原来道士们以为世上有五方地狱，要破酆都，拯救亡魂，超度苦痛。
　　王家人和高家人按照一开始的准备，跟着道士赤脚绕八卦图，从生门入、死门出。
　　象征护送亡魂出离苦海。
　　江涉看在眼中，记在心里。
　　接着又是摄召安灵、引魂赴坛，绕棺礼忏、忏悔解冤……
　　猫盯着看了好一会。
　　王婆子就站在那里，一动不动的，没有生前的泼辣，也没有临终之前的平静，身上已经无悲无喜，仿佛隔绝了世上的苦乐，只囫囵念着几声生前常说的话，常做的事。
　　“她怎么一动不动的？”猫小声说。
　　“因为死了。”人也小声。
　　“这些人跳来跳去是给她的吧？她怎么也不高兴？”
　　江涉望过去。
　　几个小孩看得热闹，这些高功法师们穿的衣裳，是他们从来没有见过的鲜亮。
　　一家人赤着脚在地上踩来踩去转圈，小孩兴奋极了，跟着蹦蹦跳跳，学着唱词。
　　素色的麻衣在秋风中萧萧吹动。
　　王家的小孩在路上饿了两个月，跑来跑去很是热闹，他和兄长在高家认识了好多新朋友，这些朋友竟然还叫他小叔，让小孩子的心得到了很大的满足。
　　跑动了一会，又学着道士唱词，小孩很快就有些饿了，肚子咕噜叫了一声，他悄悄拽着王三郎的衣襟，小声和父亲问。
　　“爹，我们什么时候能吃供盘上的点心啊？”
　　王三郎拍了他的脑袋，低声呵斥一句。
　　“就想着吃！”
　　王三郎揪了揪他耳朵，这倒霉孩子怎么和他小时候一个样？半点都不知道孝顺，他压低声音：“等晚上再说。”
　　“那明天还能有这些唱戏的人吗？”
　　“那是道长！”
　　“那明天还能有这些唱戏的道长吗？”
　　王三郎气笑了，懒得与他置气，干脆不再搭理这小孩子。
　　两个人继续向前走去，俱是赤着脚，纸钱从身边纷纷而下，小孩子仰起脑袋看着飞舞的纸钱，目光充满好奇。父俩穿过了王婆子虚虚的身体，跟上前面的人。
　　身后亲眷成群，纸钱漫天。
　　乐声一阵一阵。
　　江涉不是死者的亲眷，没有加入其中，只和妖怪静静在旁边看着。
　　孩童不知生死苦，笑看道士破酆都。

第714章 鬼者归也
　　这些道士们进行完超度的科仪，便告辞了。
　　他们一共在高家停留了四天，前三天主要是在斋戒和布置坛场，真正举办仪式没多长时间。县里人家没多少银钱，也没做过多少亏心事，尽过孝道就好，不必超度七七四十九天，又不是厉鬼。
　　临走之前，其中一位道长忍不住又问那年轻人。
　　“不知郎君从前所居，是哪一座山？”
　　“若方便，过几日可来我青城山长生观一游。十月十五下元节，正值水官大帝诞辰，观中设有解厄斋醮。郎君若感兴趣，不妨同往一观。”
　　面前几个道士邀请真诚，江涉想了想，还是选择诚实道。
　　“便是青城山。”
　　这下轮到那道人愣了愣，不知道该说什么好。这真是方便得不能再方便了。
　　他们竟然住在同一座山上。
　　只是……
　　道士问：“郎君具体住在什么地方？怎么我们之前从来没见您？”
　　青城山名声不小，相传是张道陵来到青城山，选中天师洞一带结茅传道，创立五斗米道，后面此地又被选为道教第五洞天。三十六座青峰环绕，常年青翠，又有一条岷江浩浩而去，环境格外清幽，向来有不少隐居的逸人。
　　但他可从来没有见过这位。
　　江涉语气温和地说：“有些年头了，道长是什么时候入观修行的？”
　　那道长奇怪了一声，笑问：“我开元二十七年就来观里了，当初不过七八岁年纪，郎君看着比我年少，还能比我早来山上？”
　　“恐怕是要早一些。”
　　道长打量着他。
　　“慢走。”江涉拱手一礼。
　　道长见了，放下满肚子疑问，拱手回一礼，用的是道家的子午诀：“再会。”
　　“郎君到时候记得要来啊！能白吃不少东西。”道士强调，又邀请了一遍。
　　“一定。”
　　江涉答应了下来。
　　肩膀上那虚虚黑黑小小一团猫鬼，站在他的肩头，稚声稚气学着奶音，也跟着说。
　　“一定~”
　　道士中，有位老道敏锐往这边看了一眼。
　　江涉脸上笑意不变，那老道几次张口，到底是暂时压了下来，和其他晚辈同行人一起，告辞离去。临走之前多往这边盯了好一会。
　　恐怕那位老道长有些厉害了。
　　看过了一场法会，江涉也准备告辞了。
　　他在高家厚着脸皮住了几天，高家的宅子其实不大，王三郎又坚持给他留下一间空房住，自己和家里人几个挤在一间。他舅家，高家人这段时间也不轻松，几个人睡在一间屋里，小孩倒是高兴，见了人多四处乱跑。
　　不如趁早离去。
　　第二天一早，江涉便就辞别。
　　王三郎大惊。
　　“江、江先生可是住的不稳当？我原打算等我娘超度好了之后，便就另租宅子去，也就这一二日功夫，您到时候尽管同我们一起住下，我们在长安受了您这么长的关照……”
　　江涉执意告辞。
　　“倒不是住不住得下的问题。当年离开蜀州，多年未归，如今也想回去看看故人，瞧瞧当年住处如今怎样了。”
　　王三郎下意识问。
　　“郎君是什么时候离开的？房子久了也要修一阵子，打扫干净才能住人吧？要不……”
　　“开元十三年。”
　　江涉倒不瞒他。
　　他身上没带着什么行囊，站在门口，同王家人行了一礼，又看向远处院子里正在和小孩道别叙话的小妖怪，招了招手。
　　某妖走了过来，手上提着小筐。
　　小筐空荡了不少，这里面好多玩具都布施出去了，有的路上送给了农家的小孩，有的送给了王家人、高家人。两千里路走下来，竟然是这个玩具小筐变化最多。
　　“走了。”
　　“走了~”猫盯着一直站在门口的王三郎看，挥手，“再见~”
　　王三郎站在那，还有些愣神。
　　他知道这位邻居好多年都没老，身上定然是有点厉害的，可这人开元十三年离开的蜀州，开元十三年……距离现在可有三十多年了。
　　王三郎那时候才十来岁，现在岁数都一大把，再过几年，孙儿都要生下来的。
　　他愣了好一会。
　　两人一步步离开，身后的高家一步步远去，一阵淡淡的风吹动。
　　从竹叶和满街叫卖的荔枝膏之间，忽忽有一阵淡淡的烟气，从高家院子里飘去。
　　化而乘风，随云飘动。
　　鬼魂渐渐消散，片片剥落在风中，化成了一道烟气，最后在供案桌前徘徊。
　　供案桌前，正是高家人带着几个小孩子收拾昨天请道士的东西。
　　香炉横七竖八插着香火，大半都已经烧完了。
　　桌上还摆着几个供盘，里面是放了几天的果子和点心。高家行三的孙女小心翼翼地将灵位请了下来，而供奉在灵位前的花卉竟然还开得新鲜。
　　“三娘娘，有烟！”
　　小儿忽然叫了一声。
　　“可能是香烛抖下来的烟，你们别动，别再烫到手，”高孙女笑笑，“供品撤下来了，一会三姑给你们拿点心吃，你们分一些给王家的小小叔，晓得没有？”
　　“晓得啦！”
　　还有的孩子问：“这些点心是给姑婆吃的吗？”
　　高家孙女擦洗供桌，边说：
　　“对，所以如果有吃起来没有味道的点心，那应该就是姑婆吃过的，你们吃进肚子里就是，这是长辈对你们小孩子的保佑。”
　　小孩们听得新奇。
　　“那姑婆爱吃什么？我娘说我肚子小，最多就只能吃下半块，不然要把肚子撑大撑裂了。”
　　高家孙女听得忍不住笑。
　　哪里是吃不下？她嫂子分明是觉得点心太贵了，一次吃半个就够多了。
　　“那我就不清楚了，你们慢慢试吧，看谁运气最好……”
　　供桌上只剩下最后一盘点心了，淡淡的烟气在上面徘徊，小儿揉了揉眼睛，忽然指着说。
　　“我要吃那个！”
　　那是峨眉糕，是用糯米粉和糖做的，颜色偏黄，口感扎实。这年头百姓很少吃点心，但如今是丧事，死去的王婆子是她祖父最小的妹妹，家中也肯舍得花钱。
　　淡淡的烟气消散了。
　　高家的女儿小心给他掰了半块下来。
　　“你尝尝吧。”
　　小孩先闻到的是淡淡的甜味，抓着送进嘴里，眼睛渐渐睁大。
　　“姑婆吃过的糕！”
　　“没味！”
　　这半块点心一点味道都没有，明明闻着还能闻到米香和甜味，但吃进嘴里，一点滋味都尝不出来，小孩一下子兴奋极了。
　　高家孙女有些不信，这是她刚才说来哄孩子话，糕点贵重，她舍不得吃半块那么多，只用指尖小心掰下来一个角，抿在嘴里尝。
　　没有米香，没有甜味，没有一点香气……
　　她愣了愣。
　　过了一会，顾不上收拾东西和小孩们搭话，她小心捧着那半块点心，跑着冲进祖父屋里，喊了一声。
　　“阿公！”
　　“阿公！姑婆回来过，您快来尝尝这点心！”
　　老人颤颤巍巍转过头，听孙女讲到一半，他牙已经不剩两颗，小心放进嘴里含着抿一抿，舌头触碰到那扎实的糕。他太老了，已经不怎么能尝出滋味。
　　或许是秋天的风沙太重，不知怎么，就忽然吹红了他的眼睛。
　　……
　　……
　　“那个老的鬼不见了！”
　　妖怪扭回头看，早就变成了一只小猫，躯壳丢给人，自己站到树上高的地方看人家热闹。
　　他们没从高家走多远，也是因为这个小东西。
　　“鬼者，归也。既是阴魂，也是归人。大概是回归天地了。”江涉抱着猫说，“快下来吧。”
　　“怎么回去的？”猫问。
　　“她自己回去的。”
　　“她怎么自己回去的？”
　　“……”
　　人又不讲话了，又开始虚伪了。
　　小小猫鬼又站在树上看了一会，江涉提醒：“下来吧。”
　　猫觉得没什么好看的了，从枝头上跳下来，准确落在人的怀里。下一刻，江涉怀里的小猫就扭了扭身子，找了个最舒服的姿势，低头开始舔着爪子，小掌张开，认真梳洗。
　　舔着舔着，她忽然想起来问。
　　“我们接下来要去什么地方？你之前住在哪里呀？”

第715章 蜀州故人
　　“我有两个住处。”
　　江涉沉吟，说：“一个在山里，一个在县里，你想去哪里？”
　　“你经常待的是哪个？”猫问。
　　“论时间，在山上待的更久。要是论记忆和感情，那应该是县里更多。山上清静些，山下热闹些。”江涉解释。
　　“热闹！”
　　猫儿迅速做出了决断。
　　这是一个喜欢热闹的小妖怪。
　　“那边房子好多年没有人住了，想来乱乱的。”江涉说，“恐怕要打扫一番。”
　　“打扫一番！”
　　“我们一起打扫。”江涉说。
　　猫儿点头：“好的！”
　　一个小小县城能有多大，江涉住的地方在青城县边缘的坊，更靠近青城山。走上了小半个时辰，也就到了坊内。
　　三四十年能改变什么？
　　江涉走在熟悉的街头，看着附近的酒肆已经换了酒旗，从王记改成了周记。
　　再走到熟悉的街口，养在这边的黄狗早就不见了，倒是这一片墙还存着一点低矮的深色印子，这是那只黄狗之前喜欢趴下睡觉的地方。
　　狗已经死了不知道多少年，但这印记还在。
　　没人修，也没人毁。
　　县很小，青城县里的人也比长安懒散许多，处处充斥着安逸，路上就能看到许多中年老年懒懒靠在椅上闲话，还有的摸牌。旁边就摆着草药背篓，也不怕被人偷了去。
　　江涉带着一个蹦蹦跳跳的小孩走在路上，行人看到这小娘子，都笑着多看了两眼。
　　却没有人同他打招呼，无人叫住他的名字。
　　江涉心宽，就慢慢地走。
　　街上偶然间擦身而过一两个面熟的人，他们已是颤颤巍巍，却在那嚷着要来一场，谁都不肯服输。
　　那两个老人却没有认出他来，你拱一下我，我踹一脚你，闹闹吵吵地走了。
　　“你怎么看那两个人？”小妖怪声音小小的。
　　“之前见过，此次遇到就再看一看。”
　　“有多之前？”
　　“好多。”
　　江涉回头看了一眼那两个已经走过去的老人，“之前他们在这边书院读书，书院里闹鬼，他们抓出来就把人打了一顿，后面发现竟然真的闹鬼，就忙不迭跑了，不知道和谁打听找到了我。”
　　猫抻着脖子往后看，脑袋整个转过去，如果是猫还算正常，但她现在是个小人，就有些悚然了。
　　江涉伸手，把她的小脑袋转了过来。
　　猫儿看得意犹未尽。
　　那两个人已经是两个老东西了。
　　“后来呢？”
　　江涉语气淡淡说：“后来，发现就是一点零星的残魂，书院之前是一片坟地而已。”
　　“坟地！”
　　猫儿眼睛睁得大大的。
　　江涉就和这小东西慢慢解释说，年少人气盛阳热，许多人便把书院建在坟地上，希望用年轻人的阳气镇一镇阴。
　　这做法有点道理，也有点苦了那些鬼。
　　“那他们好坏啊。”
　　“称不上是坏，最多是有点扰人清净。”
　　“扰鬼清净！”
　　江涉有些惊讶，低头看了一眼这小东西，最近真是学识大涨，居然能学会这么复杂的东西了，甚至还能纠正他的话，真是可喜可贺。
　　他摸了摸猫儿的脑袋。
　　“你神游出窍已经学得很好了。”
　　“对的！”
　　“等过阵子空下来，不再这样忙了，我们再学一种新术法吧。”江涉和善地说。
　　说着，没等猫反应，他站定，推开了面前的门。
　　这房子落了锁，当年的钥匙鬼知道被他丢在了哪里，也懒得去找，干脆这样松散打开。
　　屋子里一阵灰尘滚滚，地上落着一层厚厚的灰。
　　“咳咳！”
　　猫儿咳嗽了一下，连着打了几个喷嚏。
　　这是一个小宅子，和别的地方的屋子看起来没有什么区别，最大的不同就是这房子特别空荡，院子里没有半点声音，只萧萧风过。
　　不知道这里面的人要怎么生活，才能过得这样孤独。
　　里面一颗槐树，厚厚落了一地叶子，让整个庭院的路都软绵绵的，不知道积攒多久才能攒成这样。
　　她捂着鼻子走进去。
　　江涉站在她身边，看着那小小猫儿精致的小脸皱在一起，“我们去邸舍借住几天也好。”
　　猫儿摇了摇头。
　　“扫一扫就好了！”
　　江涉的屋子空空荡荡的，寝房连床正经的褥子都没有，只有个蒲团一样的垫子。
　　东西最多的地方是书房，里面竟然有许多许多书，一排排摆在那里就像书肆。猫看了一眼，晕乎乎走了出去。
　　“这么多书你都读过吗？”
　　“差不多。”
　　“你哪里来的那么多钱买书？”这妖怪记得书是很贵的。
　　“慢慢赚钱。”
　　“好有钱！”
　　江涉笑了笑。
　　他那时候一人吃饱全家不饿，很快甚至连饭也不用吃了，别人送来的谢金没什么好用的地方，就全拿来买些书。有的青城县没有的书册，他就跑到州治或者其他州去买。
　　慢慢读着，心也就静下来了。
　　江涉把闷了一路的小小妖怪们放出来，这一路他和王三郎一走在一起，有方便的地方，也有不方便的地方。
　　这些力士们许久没有出来放风了。
　　院子里没有水井，要去外面打水。
　　江涉看了一眼放在墙角的木桶，里面灰呛呛一片，几十年尘土吹过来，积攒了不少脏东西，他走过去几步，木桶里面的灰就渐渐落下。
　　“去打水吧。”
　　“好的！”
　　一人一妖便去打水。人在前面走路，猫儿就碎步跟上前抬着空空的木桶，木桶一晃一晃的，江涉无奈停了下来。
　　“这倒不需要猫儿帮忙。”
　　清澈的眼睛盯着他，这倒像是他做错了什么事。
　　江涉叹了一口气，只好接受这一晃一晃的木桶，加紧走到了水井边上。
　　和每一个村口、每一个坊内的水井口一样，这边也围着不少人，几个妇人、婆子一边挑着青菜，一边说着闲话。还有小孩子在跑来跑去，时不时跑到老人身边，看他们怎么下棋。
　　一个老妇正笑眯眯看着孙儿奔跑，几个小孩子在四周钻来钻去。
　　“哎呀，跑慢些……娃娃莫要摔跤了。”
　　“莫要打扰人家。”
　　忽然之间，从树叶缝隙的日光中，看到了一道青色的身影，她晃了下神。
　　下意识站了起来。
　　江涉避开小孩子，挑着水桶穿过来，日光照在他的衣上，一片发白，身后跟着个殷勤的小尾巴。
　　见到那忽然站起身的老妇，他抬头看了一眼，笑着点了下头。
　　老妇打量着那熟悉的模样，只觉得半点不错，和记忆里几乎是一模一样。
　　儿孙奔跑的笑声和闲话的家长里短就在这洋洋洒洒的日光下远去了，鸟叫分外明晰，短短一刻被拉得很长，日光穿过树叶，刺人眼睛。
　　就像回到了几十年前。
　　她皱纹深刻，恍惚地问。
　　“这位郎君看着面熟，可是新搬过来的？不知贵姓。”

第716章 秋日槐叶思故人
　　江涉说：“我姓江。”
　　那老妇恍然，上上下下仔细打量着他，端详了好一会才想起这不妥当，她移开目光，生怕这年轻人不喜，小心翼翼地问。
　　“郎君是不是长得很像家里的长辈……哎呀，我这话问得不好，老糊涂了，郎君莫要见怪，郎君住在哪？”
　　江涉挑着木桶，不便抬手，就扭头向某个方向看去。
　　“那边。”
　　那边的小宅子已经空了三十多年。
　　那边巷子是常要走的路，老妇几十年带着孩子经过，见到门都是落锁的，最多可以见到一点里面那棵槐树立在那里，春夏秋冬一天天度过，槐树绿了又黄，黄了又落，来年再度新生。
　　她问：“郎君住的宅子我有些印象，已经好多年没有人住了吧？”
　　江涉有些生疏地打水。
　　“是有些年没人住了。”
　　“那……之前住在那里的人，郎君认不认识，他是离开蜀州了？”老妇轻轻问。
　　江涉点了下头：“离开有些年。”
　　“那他还活着吗？”
　　这时候，老妇的孙儿跌跌撞撞跑过来，缠在阿婆膝头撒娇，原地滚了一通，老妇低头哼着歌。
　　“活着。”
　　老妇喃喃：“活着就好，活着就好……”
　　猫蹲在地上看着他拉着水井里的绳子，小手也想跟着上前帮忙，被旁边几个看热闹的老人拦住，这小娃娃岁数不大，可莫要栽进井里去。
　　旁边有人笑着逗这年轻的小娘子，说她生的模样真好，机灵可爱。
　　这小猫儿小脸严肃，不苟言笑。
　　又被附近的街坊们取笑了一通，说这么大点的小人还会听懂人说话呢，郎君真是会生，女儿这样真是好俊好乖呢。
　　江涉这才说自己是个修道的人，这小孩子是他身边的童儿。
　　一众街坊们脸上没有惊讶的表情，闲话的闲话，下棋的下棋，看管小孩的看管小孩，等到江涉挑着水桶走了，才轰然议论起来。
　　“他说是个道士！”
　　“咱们青城山难道还缺道士？”下棋的老头嘀咕，“有什么好大惊小怪的。”
　　蜀州这边道士原本就多，他们青城县附近有个青城山，还有不少其他山，道士比别的地方都多，乌泱泱的。
　　“那女娃娃也是个小道士，看着乖得很。”
　　这些人有岁数大的，也有岁数轻刚嫁过来几年的媳妇，但没什么人想起几十年前的江涉。
　　众街坊那个七嘴八舌议论了一会新邻，很快继续该干什么干什么。
　　老头重新低下头看向棋盘，眉头一皱：“哎！你这！什么时候吃掉了我这么多子？”
　　对面的老头眉飞色舞，昂首挺胸，放声大笑，得意洋洋。
　　忽然有人轻轻说了一句。
　　“之前住在那边的江郎君，好似也是修道的人。”
　　老头一只手拿着黑棋，正想要破口大骂，下意识问。
　　“谁？”
　　“三四十年前的江郎君，你们记不记得？开元三年搬过来住的一个人，和现在这位郎君几乎一模一样。”老妇说。
　　老人在心里笑了一声，怎么可能一模一样，就算真是家里的什么长辈或者亲戚，也没有长得这么像的，分明是这老太太记错了。
　　开元三年距离现在得有四十多年了，坐在水井边的很多街坊还没出生呢，谁记得那些陈芝麻烂谷子的事？
　　老头正要忽略过去，抬手挠了挠头……
　　他竟然还真记得。
　　那段时间，他们县里的凶险事不少，甚至还有偷娃娃的，县尊让差人来来回回查了几遍都没查清楚。当时他弟弟刚生出来没多久，就被人偷了，一家子急得直上火。
　　好像是有个郎君帮忙抱回来的。
　　那郎君他记得是姓江，叫啥名忘了。后面过了半年，这郎君出现得就少了，再过了几年，最后见到一面是在一个摊子前。后来，他好像再就没见过那江郎君。
　　也是个怪人。
　　要不是自家小弟被人抱走，家里愁了好几天，老人都想不起来这回事。
　　“叫江……江什么来着，我岁数大给忘了。好像也是住在那边？”老人实则从来没记起来过。
　　“江涉。”
　　老妇清楚地说。
　　“你咋记得那么清楚？”
　　老人嘟嘟囔囔，别人记得那么清楚，显得他很没用。
　　老妇不说话，秋末的风吹着她的白发，小孙子缠在膝头打滚，哼唧哼唧说话，想下午和朋友去隔一条街上玩，那是他们约定好的冒险。
　　这么看过去。
　　那家宅中的槐树钻出枝头，已经点点金黄。
　　……
　　……
　　屋子里，江涉打回来两桶水，和一群小妖怪热火朝天收拾起了房子。
　　猫手里拿着一个小帕子，跟着擦灰，还不忘说。
　　“刚才那个人怪怪的，她认识你！”
　　“嗯。”
　　江涉实际上也不怎么需要太多收拾，随着他的靠近，这一小片地方就变得干净了。但他把帕子浸湿，用水擦过一遍，就有一种特别的感觉。
　　像是把当年的房子，重新仔仔细细打理了一遍。
　　“那你怎么不告诉她你还活着？”妖怪小声问。
　　“你为什么不在外面变成猫说话呢？”江涉停下手中动作。
　　“我怕他们吓死。”
　　“那我也怕他们吓死。”
　　猫抬起沾上一点黑灰的小脸，觉得哪里好像不对，但又说不出来。
　　她原地愣了一会。
　　“继续擦桌子吧。”江涉重新拿起了抹布，不再再多提，“一会收拾完，我们去吃外面的冰雪小元子，你上次不是很喜欢吃吗？”
　　“对的！”
　　“现在是秋末，天气冷了，这种冰雪的食物应该也便宜一点。到时候多买一些，可以慢慢多吃几次，让摊主给你多加一些你喜欢的荔枝膏。”
　　“荔枝膏！”
　　这小妖怪在某些地方沿袭了某条大龙，口味有些相似，都喜欢吃甜的，但她辣的也爱吃，最爱吃炙羊串。
　　“那快干活吧。”
　　“哦……”
　　小妖怪觉得很有道理，忽然想不起来要问什么问题，她低下了脑袋，和其他的妖怪朋友一起勤勤恳恳干活。
　　……
　　……
　　正是秋日，蜀地的槐树已经一片金黄。
　　皇帝身边的侍卫已经少了太多，大多数已经被太子带走，留在身边的，只有不足千人。太子已经北上即位，遥尊他为太上皇。皇帝听到消息的时候也已经晚了，只好捏着鼻子派大臣奉册。
　　他如今住在蜀郡行宫，由剑南节度使供给，一切维持宫廷规制，但远不及长安奢华。
　　当年的千秋节盛大恢弘，万国来朝，没想到今年的千秋节，寥落得只剩下几个宫人歌舞。剑南节度使倒是有心，但时间仓促，终究做的也勉强。
　　槐树的黄叶在萧萧秋风中晃动。
　　“圣人，如今风冷……”
　　高力士低声说。
　　其他的宫人站在远处，外面有一些守卫的护卫，如今皇帝也就只能调动这行宫中的千余人了。
　　皇帝自从来到蜀郡，先是下了罪己诏，归咎己过以安民心。剩下的也做不了什么，只能去附近的天回镇和修觉山逛逛散心。
　　平日里，就坐在这看着远处的槐树。
　　一阵清风吹来，现在分明不是槐树开花的时节，但皇帝忽然觉得嗅到了一点清清浅浅的香气，再抬起头，见满树金黄晃动。
　　才恍然自己生出了错觉。
　　皇帝忽然问。
　　“你说，贵妃如果在此地，会做什么？”
　　高力士愕然，低头不敢答。

第717章 三水，十五，青云子
　　几千里之外，云梦山。
　　“师祖~”
　　一个小孩发出童音。
　　青云子不禁笑起来，稳稳当当地接住那个从水塘另一边跳过来的小女孩。
　　他当年带着弟子去洛阳，还是中年人模样，此时鬓边的白发更多，看起来像是四五十岁人，比当初老了一些。
　　这是云梦山弟子首先要学的飞举之术。十五性子要强，被师父教了口诀之后就一直勤勉练习。小小的人淋成了落汤鸡，看得青云子直皱眉头。
　　青云子把小儿抱起来，用袖子擦干她湿淋淋的小脸。
　　“累不累？”
　　“不累！”
　　十五声音很小：“师祖，我一会还想再试试。”
　　“今天就不试了，湿成这样，咱们好好歇歇。”
　　青云子袖子湿了一片，他半点都不恼火，没有之前呵斥逆徒的严厉，若是让三水和初一看到，定然以为是活见鬼了。
　　他笑眯眯说：“你师父今天从洛阳回来，给你带了点心。”
　　十五的眼睛一下变得很亮。
　　她当然是很喜欢师父，师父在她眼里很厉害。但师父好像并不怎么经常回山上，师徒两个相处的时间很短，主要照看她的还是师祖和太师祖。
　　师祖和太师祖也是很厉害的人，十五做梦都没想到，会有人对她那么好。
　　青云子还在喃喃说：“算算你师父身上的银钱不多了，是该回来打秋风了，你身上的那块金子可要收好了，不要被她哄骗了去。”
　　十五抿起嘴笑起来。
　　“好~”
　　一声稚嫩的童声，直接熨帖了青云子的心。
　　三水和初一两个，像她这般年岁的时候，简直是云梦山上的两个泼猴。一对师姐弟凑在一起四处捣乱，水里游的鱼，天上飞的鸟都要被他们霍霍一把，让人烦不胜烦。
　　这个小的就不一样了。
　　青云子从来没见过这么懂事的小孩。这大半年他不断给徒孙买些吃食填补，这小孩很快圆润了一点，白了不少，不再那样瘦瘦小小的，身上多了一点软肉，像个正经被宠大的孩子了。
　　他笑眯眯抱着小孩子，又指点说。
　　“你刚才做的已经很好了，就是太急了一点，可以慢慢来。”
　　“像你这样年岁，正是玩的时候，每天认认字就很好了，要是再多读点书，练练字，那就好得不能再好。你师父他们开始学飞举之术，都是七八岁的时候，学了几年才学会一点，不要勉强自己。”
　　三水不知道师父正在背后说她坏话。
　　她提着长剑，懊恼地看着上面崩坏的一个角，有点心疼。
　　剑上还有一点血迹，她信手在地上死人的衣服上蹭了蹭，蹭掉之后才把剑收起来。
　　顺手抄了人的腰包，三水抖了抖那灰扑扑的钱袋，忽然叹气。
　　“哎，穷鬼。”
　　这人打家劫舍多年，竟然没多少钱，她刚才搜了一圈，这人怀里有几个鸳鸯绣帕，针脚不同，似乎钱都用在这上面去了。
　　都快赶上她穷了。
　　三水叹了一口气，把那钱袋里所剩不多的几十个铜板笑纳了，又搜了一圈，刮出钱盒里的几个散钱。
　　出了这屋子，三水脚尖一点找了个附近的草市，拿这点钱能买什么算什么，给小孩子带点甜头。
　　能买的东西显然是很少的……
　　洛阳如今的粮价比长安都贵，她选了又选，觉得几十文钱买包像样的点心是不用想了，干脆随便挑了点玩具。
　　最后，她拎着几个花里胡哨的风车、草编蚂蚱，陶烧的小马，掠过一层层山林，直往云梦山疾去。
　　“师父。”
　　三水叫了青云子。
　　“师父~”
　　十五看到三水，眼睛亮晶晶的，绕到她腿边。
　　师父长得好高，一头道髻潇洒不羁，而且还会那么多本事，年纪很轻的时候就已经学会了那么多东西，好厉害好厉害……
　　三水胡乱摸了摸她的脑袋，把青云子早上刚仔细扎好的小小发髻揉乱了，得到师长一记瞪视。
　　三水讪讪地收起了手。
　　她轻咳一声，把另一只手上提着的一堆玩具递过去。
　　“给你带的东西，玩去吧。”
　　“点心……咳咳，没有卖的了，都怪那草市太小，下次我再带给你吧。”
　　小儿满心欢喜。
　　她觉得能有这么多玩具就很好很好了。
　　在云梦山上是她想不到的神仙日子，这边有好高的山，一整个山上都是神仙，还有老神仙会牵着她的手等她走路，教她术法和神通。她在山上从来都不缺吃的，每天都有饭吃，这边的房子也不漏水。
　　“谢谢师父~”
　　三水有些不自在。
　　早知道上次就不花钱吃酒楼了，烧了好多银子。
　　也都怪初一，非要和她置气，要是老老实实给她很多钱，她也不至于连包好点的点心都买不起。
　　一份点心在洛阳，竟然要几百文，岂有此理，简直大逆不道。
　　“下次一定给你买。”
　　三水先搪塞过去，转头看向师父，问：“师弟回来过没有？”
　　“回来过一次，就是给你徒弟送见面礼那一次，后面就没上山过了，如今人不在长安。”
　　“那在什么地方？”
　　青云子想起之前弟子问的那些问题，他摇了摇头。
　　“不知道。”
　　三水问师弟也就是顺口的事，并不怎么在乎，初一和她同岁，这么大的人了怎么样都会照顾好自己，不用她多心。
　　三水低头看了一眼正在爱惜捧着陶土小马的小孩，忽然说。
　　“十五，你能去给我拿本书过来吗？”
　　“要什么书？”
　　小孩小心翼翼放下心爱的陶土小马，从地上站起来，“要拿哪本书？”
　　“最下面的那本。”
　　“好的！”
　　支开了小弟子，屋子里只剩下师徒两人，三水挠了挠头，问。
　　“师父，你当时为什么会想到去蜀州，把我抱走？”
　　这对青云子也是比较久远的回忆了。他意味深长地看了一眼那从敞开的门跑走的小孩，回想道。
　　“当时好像是蜀州有位高人，我本想去拜访一下。路上就遇到了你。”
　　三水眨了眨眼睛。
　　“什么高人？”
　　青云子说：“具体我也不清楚，还没见到人呢，只知道是那边山上的高人，有些神异，可惜没能得见。”
　　三水问：“师父你怎么没见到他？”
　　青云子想到这，瞪了她一眼，满肚子怨气。
　　“你那时候成天扯着嗓子就知道哭，半点都离不了人，我没养过孩子，生怕你饿死，每天手忙脚乱，哪还有空去拜访高人？”
　　“再说，我带个吵闹的婴儿过去，岂不是扰人家清净？”
　　“当然就不了了之了。”
　　原来是这样。
　　三水盘腿坐在席子上，正想着，忽然余光中出现了一道小小的身影，她看了过去，正和那眼睛亮亮抱着书的小孩对视了一下。
　　她笑了一下。
　　小孩高高兴兴跑过来，声音扭了十八圈，扭捏说：“师父~这是你要的书~”
　　青云子看得直摇头。
　　忽然问这样的话。
　　三水这孩子向来心大散漫，之前那么多年从来没想过追问这种事，现在忽然开口。
　　小孩子见到师父兴奋极了，抱着陶土小马和几个玩具叽叽喳喳说话，又说师祖和太师祖对她很好，说自己学了什么。
　　三水本来不想考教学问的，被迫考了一回，她这点基础的东西都忘光了。当弟子的神采飞扬，当师父的磕磕绊绊，欲盖弥彰。
　　看着面前两张相似的脸，凑在一起。
　　青云子叹了一口气。
　　一个个的，都当他是瞎子吗？

第718章 当时年少掷春心
　　江涉在这边住了下来。
　　房子打扫了几天，干净了不少，这几天街坊们也知道有个年轻人在那好几十年没人住的空屋安置下来，张罗着帮忙介绍城里哪家家具行货最好。
　　江涉却没有添置多少东西，被褥是他们带在身上的，取出来盖在身上。
　　取过来长安的碗筷，就可以闲适住下了。
　　又给人和猫额外买了两把竹椅，这年头竹子木头随处可取，蜀州产竹，竹价又更便宜三分，买这两把，还没有酒钱贵。
　　每天坐在椅子上晒一晒身体，秋末的日光洋洋洒洒。
　　猫也跟着学，每天在竹椅上一躺，晒着小肚，毛烤得暖烘烘，香喷喷的。
　　王三郎来过两次。
　　一次是告诉他自己租下了宅子，就在城南，离这边不远，邀请先生以后来玩。一次是家里买了腊肉，给他分了半斤。
　　蜀州的物价完全比不上长安，长安的米价都快上千文一斗了，而蜀州这边竟然才十五文。
　　十五文！
　　看得王三郎喜极而泣，感叹自己果然来对了。
　　他家里剩下那点不多的银钱，在长安都不够去两市酒楼置办几桌好菜的。放在蜀州，不仅可以租下一个还不错的小宅子，更可以想买多少米就买多少米，一家人顿顿吃上饱饭。
　　日子仿佛一下子就舒服了不少。
　　他这几天研究做点什么小买卖，蜀州这边产丝绸，这东西也不怕路上颠沛碰撞……王三郎又打起了做生意的算盘。
　　江涉也很安逸。
　　他每天晒晒太阳，猫就也跟着晒晒太阳。
　　这小妖怪对什么都好奇，路上见到三两个人，就悄悄扭过头问之前这老头是干什么的。
　　江涉就慢慢回想。
　　“那是赵六郎，祖父之前是这边的教书先生，年少的时候比较跳脱，现在老实了一点，大概是身子骨折腾不了了。”
　　“那是张家的女儿和女婿，之前他们养了一条黄狗，喜欢趴在街头晒太阳，那狗喜欢吃肉，张家女也心善，总专门给那黄狗买肉吃。”
　　小妖怪问：“现在呢？”
　　“现在应该是死了。”
　　“哦……”
　　此时，门口微微敞开一道缝，一个老妇挪步过来，手里提着一个筐，轻轻放在门口走了，猫等人走了之后，立刻问。
　　“那这个呢？”
　　“她姓周，小名阿兰，是米行东家的女儿，嫁给了布店东家的次子，生有五个孩子，如今该是当祖母了。”
　　猫从竹椅上跳下来，走到门前脑袋一拱钻出去，仔细嗅了嗅。
　　“是一筐炭！”
　　炭上还有字，写的是“赠新邻”，没名没姓没有落款，字竟然和人的字有点像，只是没那么好，更婉约娟秀。
　　写字的人岁数大了，许多细微地方有些微抖，大抵是已经开始手抖了。
　　猫盯着看了一会。
　　江涉的声音响在后面。
　　“拿进来吧，晚上吃烤龙肉。”
　　妖怪顿时大喜，所有的念头顿时抛到了九霄云外，她一口应下。
　　“好！”
　　江涉看那小笨东西变成了个小人，用力拖着那筐炭进门，几个小妖怪帮她搬，动作一下子就轻盈了许多。
　　一筐炭凑到面前。
　　江涉顿了顿拿起上面的纸条，看了两眼，到底是收了起来，没有随意扔掉。
　　秋末的风吹着金黄的槐叶。故人故宅故山，原本想不起来的竟然都凑到眼前。
　　“龙肉要串起来烤还是整个烤？”他问。
　　妖怪想了一会，口水直流。
　　“能不能都要呀……”
　　……
　　……
　　“阿婆~”
　　常家后屋，三个孙儿在那打闹，吵人得很，常明善被几个孩子吵得不行，见到老妇回来，如蒙大赦。
　　“娘，你回来了！”
　　常明善转头又呵斥三个小的。
　　“祖母回来了，还不老实些，一会爹让祖母教你们写字，你们祖母的字那可是鼎鼎好的，之前明府见过一次，都赞不绝口，你们几个好大的福气。”
　　几个闹腾的小孩缠在膝头，扭来扭去的，老妇笑了笑。
　　“好好好，都乖，都乖……”
　　常明善问：“娘，你带着一筐炭去干什么了，身边也不带个使唤的下人。”
　　“来了个新邻，我怕他们没有柴烧，就先送一筐过去。”周阿兰笑说，“那房子几十年没见人住，恐怕不好过。”
　　常明善不在乎一筐炭，随口应了一声。
　　“下回带上下人去搬，娘你岁数大了，身子要紧，这种活计都让下面人去做。您平时领孩子玩的时候，身边也带上个人……”
　　周阿兰不怎么赞同。
　　“那可不好，我身边带个下人，街坊们谁还同我说话？”
　　常明善无奈。
　　他娘什么都好，就是从年轻的时候开始，就喜欢坐在街口和街坊们说话。有的时候在看人下棋，有的时候专门拿一盆菜就在那挑，挑完正好用水井的水洗干净。明明家里也不缺烧饭洗菜的人。
　　另一边，下人已经铺好了笔墨，只等着老人家给孙儿们写几个大字，立好目标。
　　周阿兰的字婉约轻盈，格外有一股气韵在。
　　常明善每次看都觉得他娘的字写得真好，比他的好多了，他学文章的夫子都写不来这样的好字。
　　“娘，你怎么学的字？”
　　他知道，他外祖就这么一个女儿，家中很是宠爱，还专门请了人教读书识字，但请来的那种教书的穷书生能写得这么好的字？常明善不信。
　　周阿兰伏身写大字，笔尖没有停顿，边写边说。
　　“我那时候有位邻居，偶然发现人家字写得好，蒸了一盘花糕求他帮我写封家书，人家也没要。借着那封信抄了几年，字渐渐就写得好了。”
　　常明善愕然。
　　“咱们坊还有字写得这么好的邻居？是谁？那家书我怎么没听过，咱家不就在这吗？”
　　周阿兰笑起来，脸上皱纹舒展。
　　“那时候还没有你呢。我当时说是给远在北边的姑姑送信，那人竟也信了，你太阿公只有一个孩子，那就是你阿公，哪来的姑姑。”
　　这么久远的事？
　　常明善今年三十六，他娘成婚就算晚的了，拖到二十才嫁人，二十一岁有的他。要算他还没出生的时候，得是几十年前了。
　　“那人还活着呢吗？要是真写的这么好，儿子也想去拜访一下。”
　　“活着是活着……”
　　周阿兰放下笔，刚好写了十个大字，够孙子们练上好久了，她笑眯眯说：“那位是修道的人，你莫扰人家清净了。”
　　“原来是位道长，儿子知道了。”
　　常明善应了一声，拿起几张纸，他娘写的真是好字，他每次看到都忍不住欣赏一番。过了一会，他吩咐身边下人。
　　“盯着他们好好写，别糟践了娘这样的好字。”
　　下人们领命，小孩子撒娇。
　　布庄生意还忙，常明善和母亲说了一声，转身从闹闹吵吵的儿女中挤身离开，又去忙生意了。
　　蜀州丝绸这样好，北边什么都贵，他想看看能不能雇人卖到北边去，又怕遇上叛军，到时候伙计命都没了。一是性命贵重，二来他也要赔不少钱，多不值当。
　　屋里，只留下几个小孩叽叽喳喳围着祖母打转。
　　有的想出去玩了，有的让她祖母评评理，还有的单纯就是蹭着撒娇，不想写字，哼哼唧唧说话，手好痛好痛，要阿婆吹吹才好。
　　周阿兰微笑地听着，亲了一口那小小的胖手。
　　“好好好，阿婆给你们吹吹……”
　　年少的春事埋在了心底。

第719章 搓土为山
　　来到蜀州之后，日子就忽然过得散漫起来了。
　　江涉每天教教某只猫写字读书，听小小力士妖怪们吵嘴，时而凑合时而丰盛解决一日两餐，就没有什么紧要事去做了。
　　只按照那道士的邀请，等着十月十五去一趟青城山上长生观，参加下元节法会，再吃一顿白食。
　　日子闲散，便滋生出许多爱好。
　　短短半个月，江涉就自如找到了附近的许多消遣，傀儡戏，走绳，佛家俗讲，说书故事……又去南市和北市逛了几圈，买了一堆玩具和杂书，慢悠悠抱在家里读。
　　妖怪爱上了蕺菜。
　　直白一点，是爱上了折耳根。
　　每天都要勤勤恳恳去外面买上一点回来，店家有很多拌菜的口味，想不到这小娘子竟然喜欢这种东西，笑眯眯逗她。
　　“别人都说蕺菜腥，小娘子年岁小小的，怎么这样爱吃？”
　　“是鲜！”
　　妖怪纠正。
　　“上次我闻到味道怪怪的，没想到这样好吃。”
　　店家忍不住称赞：“小娘子慧眼，果真有口福，真是会吃。”
　　江涉就没有口福了。
　　蕺菜在蜀州便宜的很，不只是南北市的大店，就连路边的摊子上都有卖的，价钱还很划算，他每天面无表情带她去买上一份，自己一口不沾。
　　猫坐在竹椅上，抱着一份拌蕺菜，肚子吃得鼓鼓的。
　　“好吃！”
　　“怎么这么好吃！”
　　江涉静静看着这小妖怪陶醉的样子，要不是生性节俭，她都想要吃一碗扔一碗。
　　入口清清脆脆，家里像是杀了几十条鱼。
　　他缓缓叹了一口气。
　　“既然神游出窍已经学得很好了，那我们再学一门术法吧。”
　　猫嚼着蕺菜，耳朵忽然钻出发髻动了动，她从竹椅上坐起来，神色陡然变得严肃。
　　“再学一门！”
　　江涉看向她，那碗拌菜已经被吃完大半了：“你想学什么？”
　　“你会什么？”妖怪问。
　　“你先说。”江涉这样说。
　　猫儿思索，小小的眉头皱起来，冥思苦想了好久，这妖怪小声说。
　　“想不到了……”
　　她实际上根本都不知道都有什么术法，更不知道有什么神通，只从话本和讲书故事里听过来一些。
　　话本的东西，很多都是假的。
　　猫现在已经知道了这点，不再是之前什么都不懂很好骗的小猫了。
　　江涉沉吟片刻。
　　“此地临靠青峰三十六座，又有一条岷江浩浩而过，正与两种术法相映。一为画地成河，二为搓土为山，刚好可以一起学习，你想不想学？”
　　这不是道家的术法，实际上是江涉之前从话本里读的，不过也可以学一学。
　　这点就不必告诉小妖怪了。
　　猫仰起小脑袋，眼睛亮晶晶。
　　“那是什么？”
　　她大概从字面意思上有点明白，但又不是很明白。一道指印怎么能变成河，土怎么能变成山呢？
　　江涉只问：“想学不学？”
　　“要学！”
　　虽然还没明白意思，但是管他那么多呢。猫瞬间把手里的拌蕺菜放下，送到灶房里去，连忙正襟危坐，抱着自己的小鼓，专心去看。
　　院子里就连小妖怪们都顾不上吵架了，抻着脑袋看过来。
　　江涉招手。
　　“小壬小癸，小戊小己，你们四个正好过来听听。”
　　一为雨水江河，一为高山泥地，正适合来听听。
　　小妖怪们没想到它们竟然被发现了，下意识把脑袋缩进鲤鱼灯架里，其中四个忽然愣了愣，从灯笼架里跳出来。
　　盘起小腿，坐在院子里。
　　金黄槐叶梭梭吹动，几片慢慢飘落在地上，小妖怪摇了摇脑袋，抖下落叶。
　　灯笼架吱嘎吱嘎直响，好几只力士妖怪你推我一把，我推你一下，挤着凑近听。
　　江涉慢慢说：“此法说难很难，说容易却也容易。”
　　“一则是借地脉水汽，引聚天地之间的水灵，被我从天地中取来，水者，老阴也。”
　　“一则是借巍巍戊土，便引的是山川地脉之气。山者为土，杂糅阴阳，不入此中。”
　　小戊低头看了一眼自己，他怎么不知道自己这么厉害？
　　猫听了一会。
　　“和大龙还有老头子有点像！”
　　“要礼貌。”江涉纠正了一下，也有些没想到这小妖怪这么机灵，他笑着夸赞道。
　　“猫儿聪明。”
　　“这两门法术说到底，便是山川水泽之主，也便是山神水神之流的修行之法。”
　　“许多鬼神地祇，只知道积攒香火，借地力修行，却不知如何引动一方水土。从‘无’中生‘有’，从‘有’归于‘无’。”
　　“今日给你们见一见。”
　　他抬手，从远处青城山三十六座青峰之中，取来一点山上土。
　　……
　　……
　　青城山上有好几个道观。
　　最有名的便是天师洞。相传是张道陵修道的地方，始建于前朝杨氏，殿宇恢弘。观中还有一株几百年的天师银杏，相传是张道陵亲手栽种。每年都吸引不少多金的文人前来敬拜香火。
　　除此外，山脚有丈人观，山顶有上清宫，又有零零散散大大小小道观建在群山之中。
　　长生观只是其中一个普通的小观。传闻是青城山范长生修炼问道的地方。在这些鼎鼎有名的道观之中，显得分外不起眼。
　　观中的道士们也穷。
　　不然也不会为了一个县城寻常人家的老姑婆过世就下山勤勤恳恳斋戒几天，做一场超度法会。
　　一场法会下来，观里拿一半，他们几个再分一分，其实也没多少钱，却要折腾好几天。
　　一个穷道士背着背篓，挽起裤腿，准备从地里拔几个萝卜腌着吃，正好拌一道小菜。
　　道观里今天做了豆腐，几张干饼，一道拌萝卜，一道煮豆腐，要是再能杀一只鸡吃，日子就神仙也不换了。
　　可惜观主不让他们杀鸡。
　　这并非是杀鸡吃肉会对三清和师祖有什么不敬，纯粹是因为观主舍不得。
　　观主一向小气，一只鸡每年能下两三百颗蛋，可不是他能随便吃的，过年能吃上一锅炖鸡就不错了，那一锅还得热好几天吃。
　　两颗萝卜扔进筐里。
　　穷道士喃喃：“这两颗有点小啊，再来一个……”
　　“观主不会发现吧？”
　　他正纠结着，忽觉脚下颤动起来，土粒晃动。树叶哗哗直响，拼命摇晃。
　　鸟雀叫着，成群飞离枝头。
　　天旋地转，仿佛天地都在颤动。
　　出什么事了？
　　不会有地动了吧？地龙翻身？
　　瞬息之间，道士心中忽然窜出许多念头。
　　他还年轻啊！观主还说了今年过年肯定有好菜，比炖鸡还香，他还没吃上。
　　他不想死啊！
　　穷道士萝卜也顾不上拔了，更顾不上管背篓，连忙抱住身边一棵粗壮的大树，死死圈住，生怕大地忽然裂开个口子，把他吞了下去。
　　乱石飞沙，狂风呼啸。
　　穷道士死死闭着眼睛。
　　在他面前，一颗小小的土粒被猛烈的狂风刮去。

第720章 就这么变成山
　　狂风渐渐平息下来。
　　飞起的石子渐渐落回地上，摇晃的树枝渐渐平缓。耳边呼啸的声音渐渐停歇，穷道士的眼睛悄悄睁开了一道缝隙。
　　呼，风停了。
　　还好还好，他不用死了。
　　穷道士抱着树的手悄悄松开了一下，怀疑看了一会，确定确实风平浪静，刚才刮来的那股风只是邪门，才松了一口气.小心翼翼下了树。
　　他捡起背篓，捡起滚在地上的两根萝卜，又挑了根大的拔起来扔进背篓，就哼着小曲，准备回他们观里做饭。
　　另一边。
　　江涉面前有了一小撮土堆，三十六青峰汇聚在此。某只妖怪看了一愣一愣的，不知道从哪刮来这么多土。
　　她仰着脑袋往天上看。
　　这风也不大呀……
　　江涉咳嗽一声，小妖怪才想起自己是要学道法的，连忙挺直后背，盯着那撮土看，小脸正经。
　　“它怎么变成山？”
　　话音刚落，就看到那土顿时间在她面前变幻，巍巍拔地而起，大地在此中裂开生长。
　　不知不觉中，各方地脉在此汇聚。
　　耳中轰轰直响，飞石乱颤。
　　猫看得一愣一愣。
　　忽忽有一座青山拔地而起，极其高大巍峨，山上还长着许多绿树，和远处的青城山一模一样。远处土石飞舞。
　　几只离得近的小妖怪被江涉一把抓起，免得呆头呆脑陷进山里，草木晃动，惊飞群鸟。
　　这里已经看不到他们的宅子了。
　　也看不到青城县了。
　　猫站在另一个山头上愣神，人站在另一座山上，显得很小，很高，她呆了一会。
　　江涉的声音传来。
　　“就这么变成山。”
　　山峰巍峨，原本在两棵相邻树的鸟雀，中间陡然多了一座山，平添几十里距离。
　　妖怪愣了很久很久很久，久到江涉就要以为她这几天吃蕺菜被药到了，才听到这小妖怪忧心忡忡问。
　　“我们的房子怎么办呀？”
　　她现在已经知道了，蜀州的房子虽然比长安便宜很多，但也是花钱买来的。花了好多钱好多钱呢。
　　还有青城县。
　　这里都看不到他们外边街头的那个水井了。
　　江涉笑了笑。
　　他放下手里提着的四只小小力士妖怪，俯身取下那撮土粒。
　　巍巍青山，就在几只妖怪的视线中，一点一点变成了飞灰。
　　“好了。”
　　！！！
　　猫的眼睛已经看不过来了，她眨了眨眼睛，才发现自己脚下踩着一点细土。
　　之前高大的山已经不见了，他们重新回到了青城县的这个小小院子里，日光正好，两只鸟惊魂未定落在树上，拍打羽毛，依偎直叫。
　　人坐在她的面前，笑眯眯问。
　　“学会了吗？”
　　猫一愣一愣的。
　　学会？
　　她从哪里开始学？
　　她这才想起来自己是要学术法的，刚才那一幕太过神奇了，竟然被她忘记了，这猫儿挠了挠脑袋，发现两个耳朵竟然自己钻出来了。
　　几只灯笼架里的小妖怪也是惊魂未定，一旦那高山被重新抹去，变回了土，他们叽叽喳喳的声音也冒出来。
　　“吓死我了！”
　　“我还以为要被埋在山里了，这要挖多少年才能出来啊？”
　　“你没我觉得吓！”
　　“胡说，我最吓！”
　　“这就是搓土为山？先生说是什么土？”
　　“戊土。”
　　有小妖怪纠正完，就听到其他几个同伴极为震惊。
　　“小戊有这么厉害？！”
　　在别的妖怪眼里，小戊就是个头忽然高了好多，力气大了好多，但要说是像一座山那么高那么大……
　　小戊自己都不知道自己有这样的本事。
　　猫听到朋友们也这么震惊，心里觉得好受多了，大家都是一样的。
　　一众小妖怪们排排坐，整整齐齐从灯笼里跳下来，坐在院子里，围着江涉，兴奋问东问西。
　　“小戊以后也能这么厉害吗？”
　　“小黑以后也能哗啦——就这么变出一座山吗！”那小妖怪说的时候还比比划划，让猫儿看了好几眼，大为感动，这是她最好的朋友小乙。
　　“刚才我埋在山里，还看到蚯蚓呢！”
　　“要是变成了河，是不是看到的就是鱼了？我们不会淹死吧？”
　　有个小妖怪顺着想，手舞足蹈问。
　　“要是能变成河，那岂不是想要多少条鱼就能有多少条鱼？想怎么卖就怎么卖？到时候我们就在家里捞鱼，一条鱼就按十文算……”
　　“那我们岂不是发财了？”
　　愿望如此朴实。
　　听到这句话，某只猫忽然神色一凛。
　　江涉低头一瞥，从来没见过这小东西露出这么严肃的表情。
　　他很想说，寻常的小鱼肯定是没有十文这么贵的，在蜀州这种粮价低平的地方，要是一篓小鱼仔，恐怕都要不了十文。就算是大鱼，这里可没有水君帮忙了。
　　但到底是没打击小妖怪勃发的学习之心。
　　他想了想，委婉说。
　　“有些道理。”
　　“我们今日学此法，便从观想地脉开始……”他说着，几撮土落在一众小妖怪每人面前。
　　某只妖怪目光灼灼，盯着那地上的那一点土灰。
　　快变山，变山变山变山……
　　要是再有一座全都是耗子的山就好了。
　　……
　　……
　　时间一晃而过。
　　转到十月之后，天气渐寒。
　　如果是在长安，这时候都该下雪了，现在在蜀州，多了几道萧萧的寒风。时不时下上一场雨，天气就更冷了，冷风刺人骨头。
　　一个多月下来，周围的街坊们已经渐渐熟悉了江涉。
　　这是个懒人。
　　清晨他们就起来洗漱，准备一家的饭菜，这时候一般是见不到这位的。要等到日上三竿，差不多巳时的时候，才能看到这年轻人的身影，晃晃悠悠出来，慢吞吞去附近的酒肆或者摊子前吃饭。
　　身边带的童儿起得倒早。
　　很多时候天刚蒙蒙亮，就看到那小孩子出来了，在坊里乱晃。
　　屋里没飘出过什么丹药烤火的味道，也没有什么诵经声，青城山上那些道士们要做的早晚功课，这人都不做。
　　偶尔会有几声童音，有好事之徒隔着墙听了一会，是小孩子在读什么文章，甚至还能听到争吵的声音，具体没听清楚。
　　好事之徒一时间没想起疑问为什么屋里有那么多动静。他只奇怪。
　　难道修道的人都这么散漫吗？
　　不过，姓周的老太太之前关照过他们，交往却也不深，见面的时候点了个头，笑一笑，也就没什么了。
　　周阿兰最擅长蒸花糕，那年轻人连花糕都没吃过呢。可见也不是什么多深的交情。
　　十月十四这一天，正是下元节的前一日。
　　道家常说三官保佑，实则便是天官赐福，地官赦罪，水官解厄，每年十月十五这天，相传便是水官大帝下凡考校之日。
　　天下道观都会举行隆重的斋醮。道士们设坛、诵经、上表章，向神灵和祖师祈祷罪过，消灾祈福。
　　寻常人家也多半屠宰渔猎，在这一天准备各种糕点、瓜果或者豆饭，尽量少开杀戒。
　　家家户户飘着点心香。

第721章 花糕
　　江涉也在准备。
　　不过，他准备的不是糕点，而是收拾一下这一个多月的东西，准备上青城山找到长生观，按照约定好的那样，明天去吃人家白食。
　　去山上也正好看看他之前住的地方。
　　江涉身上带着的茶叶在几十年前就喝完了，这么多年一直没续上，难得过来一趟，正好摘一些，请人帮忙炒一炒。
　　不知道之前他请来的那位炒茶的熟手，还活没活着。
　　三十多年过去，江涉不抱什么希望了。
　　在蜀州住了一个多月，见过了不少故人。
　　他之前在天目山附近，见到的那个出身蜀州的县令，似乎已经过世了。旧屋空置下来，全家已经迁去了不知道什么地方。
　　赵家的六郎没有那么跳脱了，不过依旧爱看热闹。
　　张家女儿和女婿倒是还活着，不过年岁大了，之前江涉见过一次，这夫妻俩是在逗别人家的看门狗。
　　见到这位陌生的街坊，张家女儿很是话多，还主动说自己之前也养过一条黄狗，后面在婆家又养过一次，活了十四年，把狗送走了之后伤心一阵，就不肯养了。
　　再要是养这些东西，她恐怕要走在狗的前头，谁知道儿孙会不会精心照顾。
　　故人见的不多不少，也算收获。
　　江涉收拾着包袱，除了两个竹椅之外没有添置什么新东西，主要就是把书带走。这几百部书中，大半是别人送的，有的是他买的，花了不少钱，留在这里可惜了。
　　猫蹲在院子里，没有参与。
　　她此时全神贯注，专心对着院子石砖上，自己划出来的一条小河看。
　　里面流水潺潺，十分清澈，还能看到下面的水底，里面有些细沙和灰尘。
　　几个妖怪朋友同样蹲在地上看，小小一只，原本有些妖怪就够小的了，现在蹲成一团，简直比老鼠还要小。
　　小乙蹲着看了半天，终于忍不住开口。
　　“小黑你这不就是在砖缝里加了点水吗？是不是你偷偷从缸里舀进去的？”
　　“是河！”
　　猫儿坚持，她指着里面一个飘动的东西说。
　　“这里面还有鱼！”
　　妖怪朋友们就对着那细细小小的河看。
　　这里的确是一片青砖地，但这条小河也的确像是砖缝一样粗。之前人和它们讲过，说这种术法很多时候是用来阻挡追兵的。
　　要是路上有这么粗的河，追兵恐怕一不留神就要迈过去了。
　　小乙担忧。
　　“鱼也游不进来呀，我们还怎么卖钱？”
　　猫儿不吭声，过了一会才说。
　　“我学学就可以了……”
　　小乙又看了一眼那细细小小，用法术变出来的一条小河。
　　真的很像砖缝里的积水。
　　外面飘来点心的香气。
　　每年上元节，中元节和下元节，都是人们愿意多花点钱做糕点，准备豆饭，不吃荤腥的时候。寻常人家并不舍得在点心里放糖，但米面本身就带着甜丝丝的香味。
　　“好香啊……”
　　猫儿看了一眼：“昨天就开始这么香了。”
　　小乙忍不住钻出门口偷偷地看。它们这些小妖怪的胆子，比一开始大了不少，不再那么羞怯，但还是不大喜欢被人看到。
　　过了一会，小乙钻了回来。
　　“外面有个老婆婆拿着点心！”
　　周阿兰正拿着一盘花糕，和街坊们坐在水井口的树下说话，两个老头在那下棋。他们身边围绕着一群小孩子，一个个嗅着那米糕的甜香，不断咽着口水。
　　“周婆婆，好香啊……”
　　他们并不是周阿兰的孙子，而是别家街坊的儿孙。
　　周家是开米店的，常家是开布庄的，很是有钱，家里还有下人。这点心可不像他们家里干巴巴的那些糕，里面可是放了糖，放了猪油的。
　　小孩子们对着花糕，直流口水。
　　某个街坊有些不好意思，连忙扯回自家孩子，咳嗽一声：“给我老实些，家里又不是没做糕！”
　　小孩承受祖母的威压，变得老实了一点，擦了擦口水，不说话了，但眼睛依旧盯着那盘糕点看。
　　周家阿婆的糕他们家的可不一样，上面捏出了花样，不知道怎么弄得那样好看，闻着又香。
　　比他们家的香多了。
　　周阿兰笑眯眯给那孩子递过去一块：“想吃就都尝尝，我们都是多年的街坊们，吃块花糕有什么？”
　　那孩子忍不住咬了一口，眼睛顿时一亮，没敢看自己祖母，低头唔唔地吃。
　　周阿兰又给街坊们分一分。
　　很快，就只剩下小半盘了，就连那下棋的老头都有份，捏着这花糕下棋，之前悔棋也不那么气了。
　　有不少人只是闻了闻，闻出了里面的糖油味，没舍得吃，小心放在手里，准备回去带给孩子。
　　街坊看着孙儿腮帮子鼓鼓，不禁摇了摇头，她看向老妇。
　　“你这花糕做的怎么这么好吃？有些年不做了吧，竟然还这么好吃，今年怎么想到做？”
　　周阿兰笑眯眯的。
　　“我在家待着也是待着，正好是下元节，得空就做一做……说来，江郎君家的那小女娃今天没出来啊？那女娃生得好乖。”
　　有街坊边吃着花糕，边含糊说。
　　“这几天出来的少了，好像是在学东西呢，人小鬼大的，聪明得很。”
　　他一只手在下面接着，点心渣滓漏在掌心里，他就拢一拢倒进嘴里，这东西又有糖，又有猪油，周阿兰真是舍得。
　　“你之前怎么不常做花糕？”
　　“做了也没有人吃啊。”周阿兰随口说着，笑了笑，伸手招来那一开始对着花糕流口水的孩子，看着那鼓起的小胖脸，又递给他一块。
　　“这么好的点心，哪能没有人吃？”那街坊低头一瞪自家狼吞虎咽的孙子，“哎！你这小子就知道吃！”
　　盘子里分了又分，最后剩下两块。
　　又过了一会，只剩下一块了。
　　他们从下午聊到了傍晚，好多街坊都提着水回去做饭了，街口不剩下什么人。
　　到后来，常明善忍不住派下人去接母亲，这边几个摊子都要收起来了。
　　天色渐晚，黄昏默默。
　　周阿兰还在和人说话，盘子里剩下一块点心，始终没动。街坊有的都困了冷了，打了个喷嚏。
　　“哎呀，这么冷了你回去吧，我自己在这坐一坐好了，今天忽然想坐在这吹吹风，你放心，我这有吃的。”周阿兰劝说。
　　街坊眼睛盯着那最后一块点心看。
　　周阿兰装作没看见，抬头假模假样望了望：“你家该烧饭了吧？快回去吧。”
　　就这么一望，她看到那宅子的门被人推开了。
　　街坊最后看了点心一眼，都放干了，她这么暗示，怎么周阿兰就想不起来给她再尝一块，刚才分点心不是很大方吗？
　　江涉出门扔一扔杂物。
　　“江郎君。”
　　有人叫住了他。
　　江涉停下了脚步。他手里提着几个没用的旧包袱，这是当年留在屋子里的一些杂物，都是这一天额外清出来的，他明天就要走了，再回来不知道什么猴年马月，不准备把这些东西继续留在屋里。
　　黄昏之下，是一个颤颤巍巍的老妇叫住他，身边跟着个下人。
　　家家户户飘着炊烟，坊人晚归，时不时传来一些小声和小儿哭声，还有婆子媳妇们讲话，夫妻拌嘴。
　　屋里的几个妖怪吵作一团，外面有人，它们就小声地吵，门内乒乓直响。江涉还能听到里面的声音。
　　“我说这就是河！”
　　“胡说！”
　　又是乱响一团，这小妖怪似乎打起来了。江涉忍不住在心里摇头。
　　老妇耳背，听不见这么清楚的声音，只有些不好意思，低头看着那盘子。
　　“这是……”
　　周阿兰顿了顿，斟酌了一下说出准备了一天的话。
　　“这是我中午做的花糕，做的不大好，又放得久有些干了，原本是打算给邻里之间分一分，没想到还剩下一块，正好看到郎君在这要出门，不知愿不愿意吃。”
　　她小心递过盘子里最后那一块花糕。
　　“砰——”
　　这时，一个小妖怪吵得最凶，从屋子里砸出来，直直撞向那盘子，就连身边带着的青鸟都跟着在地上滚了几圈。
　　花糕滚在了地上。
　　下人吓了一跳，眼珠子都快要瞪出来了，愣愣看那小人从地上爬起来。
　　这是个什么东西？！
　　那鸟又是什么东西！
　　他心中汹涌澎湃，死死盯着看，忍不住就要说话，但老夫人就在身边，硬生生憋住了。
　　老妇有些错愕，又有些释然。
　　她默默看着那滚出来的东西，是个人的模样，生得小，身边跟着一只漂亮的青色大鸟，不知是什么。
　　江郎君成日相伴的，就是这种东西？
　　果真不是凡人能够轻易得见的。这样的人，怎么又会收下她做的这种放得干硬的寻常点心。
　　老妇不知该装作看见还是没看见，过了几息，她自然而然地收起了盘子，只有些不好意思地说。
　　“我没拿稳，明天是十月十五，我再蒸一盘……”
　　她的话说到一半，忽然顿住。
　　周阿兰愣愣看着。
　　江涉俯身，从地上捡起那掉落的花糕，已经有些散了，他吹了吹灰尘，放进嘴里。
　　“明天不要过来，我不在这里了。”
　　周阿兰自从看到这人俯下身后，已经完全怔住了。她看着那人把点心咽下，“很好吃。”
　　“谢谢你。”
　　周阿兰愣在原地。

第722章 离青城县，渭水新神
　　等江涉扔完杂物回来，周阿兰已经不在门口了。
　　天上云霞渐暗，明月挂上枝头。
　　坊人晚归，稚子回家，在路上呼朋唤友，大声呼嚎，家中的大人们着手准备明天下元节要准备的糕点和豆饭，香气从远处飘来。
　　他推开门。
　　屋子里，小辛知道自己做错了事，蔫头耷脑的，低着头不敢看人。
　　“对不起……”
　　那个老的人看到它了，它还把点心撞掉了。
　　江涉摸了摸它的头，这次倒没有怪罪这小小妖怪。
　　“以后记得。”
　　一众小妖怪们都老实了不少，小辛是它们刚才不小心打出去的，这下它们消去了之前争吵的高涨气焰，一个个低着小脑袋。
　　小乙钻出去伸出脑袋看了看，没发现门口的那个老妇，它一溜烟跑回来。
　　“那个人呢？”
　　“走了。”江涉说。
　　……
　　……
　　第二天一早。
　　天刚朦朦亮，鸟雀初醒，在枝头叽叽喳喳直叫，江涉关上了这房子大门。他侧过头对某只妖怪说。
　　“想想还有没有什么要带上的东西？”
　　猫手里挎着个小筐，都是她所剩不多的宝贝，大多被这一路分出去了，剩下的那些都是她的爱物。
　　“没有啦。”妖怪拽住人的手。
　　“那我们走吧。”
　　江涉平淡离开了青城县。
　　青城山在县城西北方，有一段距离，大约二三十里，高家人为了给王婆子请道长做法会也是很出了一番力气。
　　长生观就在山脚下不远，倒不用爬多高的山，免得一番折腾。
　　小妖怪在旁边一蹦一蹦走路，竹筐里的东西也跟着一跳一跳，好在里面东西少，没能撒出来。
　　“我们的房子怎么办？”
　　“就放在那里。”江涉两手空空，倒是自在。
　　“我们以后还会住吗？”
　　“可能。”
　　猫停下脚步，仰着脑袋盯着他：“可能有多可能？”
　　那房子其实是好多年前别人半送的，对方只肯用一点钱抵账，江涉再要多出，那赵六郎就要生气了。江涉自己虽然不怎么来住，但也不好把别人的心意就这样卖出去。
　　只好含糊搪塞一下。
　　好在，猫儿向来好骗。
　　“今天是十月十五，下元节，我们之前在长安，很少住在道观里，你知道这一天有什么风俗吗？”江涉问。
　　“有什么风俗？”
　　“下元节主要是为了祭祀水官，天下道观都会举行斋醮，有的人会在门外竖起长杆，挂‘天地水府’‘消灾祈福’旗，晚上还要挂起三盏天灯。还有的地方会扎彩船在河中巡游，以取悦水神。”
　　“取悦大龙！”
　　最后这句话，猫儿听懂了。
　　江涉笑了一下。
　　“长安倒会有这样的风俗，幸好这几百年已经不时兴人祭了，只扔点心、烹羊和酒水下去，不至于扰人清净。”
　　“许多习俗会在一代代中渐渐消亡，有的习俗会一代代衍生增添。”
　　“就像几百年前没有这么多龙王庙，却有河伯。几百年前泰山尊崇，世人以为是冥司之所，如今却只是五岳之一。”
　　“至于几千年前，许多古老的神话还没诞生。”
　　小妖怪在旁边问。
　　“几万年前呢？”
　　“那时候文明还没有诞生，人没有像现在这样上衣下裳的穿着，也没有宅子，住在树上或者石洞，那种时候便最多只能称作部落了，没有国邦和朝廷。”江涉说。
　　“没听懂。”
　　“世界上只有野人。”
　　“那有野猫吗？”
　　“这个应该是有的……”
　　小妖怪听得懵懵懂懂，挠了挠头发，问出一句：“野人也养野猫吗？”
　　这把江涉问住了。
　　一人一妖有一句没一句地乱聊。
　　至于点心、羊肉和好酒，江涉品了一下，觉得敖白应该还挺爱吃的。
　　就是不知道敖白化龙之后，渭水怎么样了。
　　江涉之前去拜访过一次，记得水下还模仿了朝廷，弄出了一套文武百官班子。敖白小时候还挺爱玩的，很是热闹了一阵。
　　这么一想，他准备到道观之后看一看那手札。
　　……
　　……
　　滈河河主很是烦恼。
　　他实际上是水蛇出身，修行了两三百年，勉强有了一点蛟龙的血脉，可以称上一句蛇蛟，领受长安八水之中最不起眼的一条滈河，过着安安静静，无人打扰的生活。
　　几百年来，蛇蛟河主一直都很满足。
　　滈河在长安城南边，主要汇入渭水。附近有一些庙宇和行宫，商船往来稀少，平日没有打扰，就连水中成灵的精怪也格外少些。
　　这正好适合蛇蛟河主，几百年来它舒舒服服住在水下，没有什么继续修行的精进之心，十分清净。
　　一丝丝蛟龙血脉对他来说就足够了，要像是水君一样长那么大，滈河就要住不下他。
　　现在，清净和满足都被打破了。
　　“你们……”
　　蛇蛟河主无措看着眼前这一幕。
　　渭水水府的老龟和蟹将环绕着它，或者直白点说，两个精怪虎视眈眈架着他，嘴上殷勤个不停。
　　“渭水一日无主，水府空荡，不妥，不妥。龙君之前嘱托过我等，我等便来寻河主了。”这是老龟的说辞。
　　“龙君挑中你了！”
　　这是蟹将的说辞，与此同时，两个蟹钳死死拉着他，让他一动不能动，想逃都逃不了。
　　蛇蛟河主深深吸了一口气，他微弱说。
　　“你们……你们先离我远点。”
　　蟹将不为所动，他们请了蛇蛟河主好几次，也没看这位过来，这次专程到滈河去寻人，抄了他的老巢，看他还推不推拒。
　　还是老龟看到这河主快要喘不过气了，给蟹将使了眼色，过了几十息，蟹将才恍然大悟，松开了蟹钳。
　　他还关切了一句。
　　“河主没事吧？”
　　蛇蛟河主离这两位远了几步，但仍然没有心安，他看了那蟹钳两眼，深吸一口气，壮着胆子问。
　　“长安附近有八水，水……龙君为何选中了小神？”
　　敖白化龙成功的消息，已经被那些追随千里也要看热闹的地祇庙神们传到了大江南北，自然也传到了长安。
　　老龟体面地同蛇蛟河主诌了一通。
　　大体是说他与龙君同为蛟龙之身。这话听得蛇蛟河主鳞片悚然，他和敖君差别之大，就像寻常水蛇和他一样大，他万万不敢领受。
　　又说滈河在河主治理下风调雨顺。听得蛇蛟河主有些羞愧，众所周知，他是没有怎么多管的，风调雨顺也是因为河太小了，他都不怎么需要调理，行宫和寺庙自有凡人照看。
　　又说水族精怪在他的照料下，这些年启灵的更多了……老龟这纯属胡说八道，信口胡言。
　　蛇蛟河主听得小心翼翼，诚惶诚恐。
　　他心头的怀疑，就连一向没眼力见的蟹将都看出来了。
　　蟹将懒得啰嗦那么多，蟹钳一提，把蛇蛟河主一把抓起，提着带走！
　　“没什么原因，龙君看你顺眼！”
　　“哈哈哈！跟我们走吧。”

第723章 下元节水官解厄
　　这一天，是蛇蛟河主修行三百多年里过得最混乱的一天。
　　他被拎着坐上了渭水水神之位。
　　这合理吗？
　　蛇蛟河主十分惶恐，他很想回到自己小小的滈河，但是他甚至打不过蟹将。现在想要修行也晚了。
　　渭水水府一众精怪，如狼似虎地盯着他，生怕他跑了。
　　蛇蛟河主不明白。
　　他觉得，水神之位空悬很好解决。这老龟和蟹将道行高深雄厚，实在是再合适不过的妖选，或者长安附近还有其他几条水脉，各有司水之神……
　　怎么就挑中他了呢？
　　蟹将和老龟死死留住他，大开宴席庆祝水府新神。他从来没在一天之内见过这么多人，每个水族精怪都在轮流恭喜他。
　　蛇蛟河主感觉自己就要喘不过气了。
　　等到一个月后，宴席散去。
　　老龟偷偷拿出上任水君留下来的一点东西，一个匣子。蛇蛟河主懵懵懂懂打开。
　　里面是一颗血珠，还有一本簿子。
　　“龙君离去之前，知道此水空悬无神，继任者恐怕多有为难，便把此物留下，以赠后人。这是水君对于道法的一些理解，同样记在此中。”
　　老龟抚着长须说，“等到您离去的时候，也要把这东西留下，赠与下一任水神。”
　　蛇蛟河主忽然觉得能喘过气了。
　　他感受着那一点血珠存着的精血，就这么一点，就已经比他辛辛苦苦修行几百年蕴养出的血脉多了。
　　要是彻底吸收炼化，岂不是就能打得过那可恶的蟹将了？
　　至于以后要把这一道精血分出来留给后人的事，蛇蛟河主觉得也能接受。
　　老龟抚着须子，又恰到好处地补充说。
　　“每任渭水之神都各有性情，若是水神您不愿意，自然也可在水府清修，不必像之前那样大开宴席。只要保佑地脉水文，做好分内之事，其他的是小事。”
　　蛇蛟河主觉得自己有点呼吸通畅了。
　　他深吸了一口气，沉稳请教问：“您……您不想做这渭水之主吗？何以还要另寻旁人？”
　　老龟笑得一脸慈祥。
　　“哎呀，我这都一大把年纪了，老蛟君在的时候我就在了，还是亲眼看着龙君长大的，以后还能活多少年呀？还是踏踏实实辅佐您吧。”
　　蛇蛟信了。
　　“那，好吧……”
　　他犹犹豫豫的，又忍不住离这两个精怪远了几步，保持一定距离后，终于松了一口气。
　　老龟大喜，与蟹将欣慰说。
　　“那好，今日之后，渭水就又有水神了。”
　　……
　　……
　　“水君既化龙，渭水之神虚位。依其旧嘱，老龟与河蟹将共推滈河之主。滈河之主性奇僻，寡言笑，不喜近人，既为水神，亦复如是。”
　　“自是渭水有主矣。”
　　长生观，江涉合上了手札。
　　“江先生，你看什么呢？”
　　身边，王三郎叽叽喳喳，还抻脖子看了两眼，可惜他识字不多，也就认知“一二三”这种简单的字，没看懂上面写的什么。
　　王三郎今天特意来了长生观。
　　他娘的法事就是长生观的道士们给做的，那些道士们邀请的时候他就在不远的地方，跟着听了一耳朵。
　　他今天过来是来参加十月十五的法会，再看看观里立牌位多少钱，能不能给他娘立一个。
　　他在蜀州人生地不熟的，认识的也就是两个舅家，好在庙里的鬼神都是相通的，要是价钱不太贵，王三郎决定就让三清多保佑他娘两年。
　　太长他也保佑不起。
　　哪怕就是个寻常小观，要是想让牌位在神像前熏几十年香火，都至少要几十贯钱，那还不如要王三郎的命。
　　江涉把手札揣进袖子里。
　　“那些道士们在诵经呢，今天观里吃团子斋，都是白给人吃的，不要钱，我可得多吃几顿，我这才知道，那法会花了好多钱呢，怎么都要吃回来一些。”王三郎喜滋滋地说。
　　“我把这边都摸清楚了，还知道怎么走去斋堂最近，一会先生就跟我走吧。”
　　江涉点了点头。
　　几人一妖一起看那法会现场，他们站的位置不是很靠前，道士们忙着，没看到他们。
　　坛前立天杆，悬黄旗，旗上书写“天地水府、风调雨顺、国泰民安、消灾降福”。
　　“听说晚上这边还要挂个什么灯。”王三郎讲给自家孩子听。
　　“七星灯。”
　　“对对，江先生说得对，就是这个什么七颗星星的灯。”
　　七星灯是一种道家的仪式，在特定方位挂着七盏灯，摆成北斗七星的形状，并配合符咒、罡步和虔诚的祈祷，为天下人祈福。
　　至于有没有作用……
　　江涉看着面前许多虔诚观礼的信众，黑压压一片人头，想来山上的其他道观，观礼的人更多。
　　看来至少还是有点心理作用的。
　　这样也好。
　　道士们穿着法衣，头戴星冠，跪奏水官疏文，书三官手书，一份沉水、一份埋地、一份上坛，祈求解厄。
　　朝真拜斗，解厄延生。
　　随后焚烧符箓和纸钱，送水官归天。
　　这只是这场盛大法会的其中一步科仪，在如今风雨飘摇之时，道士们祈求消灾护国，天下太平。
　　围观的信众们也跟着念念有词，口中俱是祷告声，有的祝身体安泰，有的祝家里丰收，更多的盼着北边的家人平平安安，莫惹灾殃。
　　王三郎带着妻子儿女跟着祈祷了一遍。
　　“娘你保佑保佑我，这次我带着全家过来，不说我和若白，还有您的孙子呢……”
　　念念叨叨半天，王三郎挨个说过了自己的心愿，终于想起了留在长安的他大哥：“不知道大哥活着没有，您要在下面有能耐，也多保佑保佑大哥。”
　　“我二舅死了有些年，不知道您老人家在地底下见到了没有……”
　　王三郎念念叨叨，惹得妻子看了他好几眼，前面的人更是转过来好几次身，希望用视线逼这人小声点。
　　王三郎闭着眼睛念的，一个眼神都没看见。
　　江涉默默听着这些祷告声，烟气袅袅，愿声随着飘扬的香火直上青天去。
　　等念叨完，王三郎睁开眼，看了看江涉。
　　“先生您不祷告啊？”
　　“不祷了。”江涉说。
　　“那好呀，我看您也没有什么好求的，正好来观里吃顿饭，还不用要钱。”
　　王三郎语气欢快，一扫之前双眼通红的样子。
　　在他眼里，他娘活到七十多岁，就算是高寿了。死前还回到家里一趟，吃了饱饭，见到了娘家人，真是好得不能再好了，现在他想开了，也不埋怨这团圆太短了。
　　他自己都不知道这辈子能不能再见到大哥呢，蜀州距离长安可有两千里。
　　王三郎喋喋不休，在江涉耳边说。
　　“我一会要求几个符给孩子，再问问道长怎么立牌位，听说晚上他们还要放什么河灯，给孤魂野鬼干什么……”
　　“先生你说世上有鬼吗？要真是有，我活了四十多年，咋从来都没见过？”

第724章 斋饭，诚一道长
　　“你想看见？”江涉看向他。
　　这话问的王三郎一愣，他扪心自问，仔细审视了一下自己人到中年的胆量，接着连忙摇头说。
　　“不想！不想！……我就是这么一问，要是大白天能看到鬼那多吓人啊。”
　　晚上就更不行了，他家还有两个胆大包天的孩子，要是天天吵着见鬼，那他还活不活了。
　　王三郎挠了挠头发。
　　“我就是希望我娘在下面过得好点，保佑保佑我，但也别太惦记着我们，自己日子过得好一点，我们做儿女的给他老人家上上香。”
　　就是不知道他大哥还活着没有，他大哥应该还在长安。这么一想，王三郎忍不住浮起一个念头。
　　要不给他大哥也提前立个牌位？
　　但人要是还活着怎么办？
　　提前烧香，人死之后那钱还能收到吗？要是能行，王三郎都有点想给自己提前多烧两斤纸钱了，省的自己死了之后没钱花，他两个孩子还小，也不知道长大以后孝不孝顺，现在看起来就像是个逆子。
　　这话问给江先生，江涉也是一阵沉默。
　　看着眼前这其中的一场科仪渐渐收尾，江涉顺势推了王三郎一把。
　　“去求符吧。”
　　长生观的符不贵，最便宜的十二文就能请来一个，王三郎给两个孩子一人买了一个，看了看妻子和自己，到底是舍得多花二十四文保佑一下他们夫妻俩。
　　看着两个孩子脖前挂着符纸包，王三郎又心疼又高兴，连拍了他们几下肩膀：“好，好，这符可要好生带在身上，那个什么大官以后保佑你们呢。”
　　江涉听得看了一眼。
　　长生观的道士们又是念咒又是虔诚焚香上表，好不容易祈求的水官保佑，在王三郎嘴里就成了大官。他这十二文花的还挺值。
　　道士们忙个不停，好不容易一一送完几百个信众的符纸，累得头晕目眩。一个道士喝了一口茶水，站在桌前招手，嗓子一扬。
　　“要写祈福疏，或者解厄牌的过来！”
　　哗啦一下，周遭瞬时间排了一大长串队伍，王三郎把两个孩子寄托给妻子，自己在队伍里艰难挤过去，脸都被挤红了。
　　过了好半天，才轮到他。
　　道士眼睛没抬一下，手里忙得笔走龙蛇龙飞凤舞，恨不得多长八双手，他说话说的嗓子发干，拿起茶碗。
　　“姓名，生辰，所求何事？”
　　王三郎不敢耽误，连忙说出准备好几天的话。
　　“高桂花，呃，我娘属羊，活了七十三岁，生辰是癸未……”
　　穷道士放下茶碗：“令堂高寿呀。”说着就要往上去写，忽然觉得对方刚才那话说的不对劲：“令堂过世了？”
　　王三郎愣愣点头。
　　穷道士气笑了一声：“过世了你求什么祈福疏啊？快走吧，浪费这个钱干什么？”
　　他看了看后边。
　　“下一个！”
　　王三郎愣了一下，心想这些人怎么都这么不孝顺？死了就不用保佑吗？
　　他还想替他老娘挣扎一下，在那费劲辩解：“我想求大官保佑一下我娘，让她老人家在下面平平安安的，吃喝不愁，没人气她。”
　　后面的人拱过来，已经开始对着道士说出自己的诉求了。
　　“我叫王大壮，生辰是……”
　　穷道士忙的连口水都喝不上，一边忙着提笔记录，一边对着他摆摆手。
　　“莲位等下午再请，晚上在道观里留一留，放过了河灯再走！还能多在道观里吃上一顿饭呢！”
　　虽然那饭也就是豆饭和粟米混在一起，上面有些菜，有半个鸡蛋，一块豆腐，再有一块从县里点心摊子定的便宜糕点。饭菜朴素，但对他们观主来说，可是出了大血。
　　母鸡一年才能下多少蛋？
　　突然之间有这么多人来他们道观里吃白饭。
　　王三郎愣了一会，乌泱泱的人群把他淹没。
　　那他刚才白排队了？
　　他艰难挤出人群，在外面转了一圈，凭借自己老眼昏花已经不怎么好的视力，好不容易找到了自己的妻子孩子。
　　江先生也正在他们身边，和一个岁数一大把的道士坐在亭子里下棋呢。
　　王三郎愣愣走过去。
　　江先生就像是背后长了眼睛，不等他开口，就和善地说。
　　“回来了啊，一会诚一道长带我们去斋堂吃饭，你娘供奉的莲位到时候也可以问问诚一道长。”
　　王三郎看向那老道士，认出对方就是给他娘做法会的那群道士里岁数最大的一位。
　　此人一改当时的严肃神情，笑呵呵地说。
　　“正好，我让师侄在灶房里炖锅鱼汤，如今天冷了，咱们私底下吃顿热乎的，也暖暖身子。”
　　王三郎小心地问：“您师侄是管斋堂做饭的？”
　　“那倒不是，他是观主。”诚一道长依旧是那副笑呵呵的表情，低头琢磨着棋盘。
　　王三郎肃然起敬。
　　这么大的辈分，当时怎么会一起下山，给他娘做法会呢？
　　王三郎没忍住，直接问出口了。
　　诚一道长下棋的动作一顿，自然而然地放下手中的黑子，他是先手，“这是个好问题。”
　　他笑眯眯地说：“我那师侄什么都好，就是太抠了些，做饭不舍得油米，我当时是一起蹭过来下山的，实际上也没干什么，都是别人做的。”
　　王三郎回忆了一下。
　　当初这位老道士岁数一大把，只有最主要的高功法事才斋戒，他似乎都没上前，只是远远看着师侄、侄孙们干活。这位岁数大了，高家还给人家恭恭敬敬好酒好菜招待了三天。
　　说到这里，诚一道长感怀之情油然而生，没再看棋盘一眼，潇洒地对亭子里的众人招手。
　　“来，老道我带你们看炖鱼去。”
　　没等王三郎心想炖鱼有什么好看的，就听见这位老道长笑眯眯说，“一会你娘莲位的事我帮你问问，你要供多久的啊？”
　　一句话把王三郎扯了回去，他连忙说。
　　“一年。”
　　他的钱袋目前就够支付一年孝心了。
　　长生观供奉的莲位有七日的，四十九日的，一年的，还有三年五年二十年的。后面那些不是他目前可以付得起的。
　　钱都给死去的老娘花了，活人日子要不要过了？
　　“孝心可嘉呀。”
　　老道士笑呵呵说着，进到斋堂的灶房，慢悠悠视察了一圈，眼尖看到几条之前晒好的鱼干，脸上瞬间带上了笑意。
　　他没搭理正忙着切菜的师侄，笑容满面指挥着道观里帮工的道童，让他们用这鱼干炖锅汤。
　　道童不敢。
　　“这……观主等着吃这几条呢……今天是下元节，不是说好了观里不杀生吗？”
　　“炖鱼有什么好杀生的？那几条鱼都死多久了？”
　　老道士诚一惊讶地说：“你记得加块豆腐，加颗萝卜，要是能把这鱼干泡软之后稍微煎一煎更好，要是能再加点瘦肉……算了有这些就挺好了，抓紧做吧，太师叔看好你。”
　　说完，不等小道童推拒，老道士诚一背着手赶紧走了。
　　只留下小道童张口结舌，不敢擅自做这几个鱼干的主，紧张问师兄。
　　师兄看着好几个锅，又要切菜，忙得手忙脚乱，听到是诚一太师叔要他们做的，大手一挥。
　　“由他！”
　　就算观主有什么话说，到时候也是找的太师叔。
　　师兄和帮工烧火的道童忙里偷闲，硬生生挤出时间煮出一锅鱼汤，鱼肉按照诚一道长的要求，是提前煎过的，因为是鱼干的缘故，带了一股特殊的香气。
　　他们就这么单独蹭到了一顿好饭。
　　小道童机灵了一点，别人饭碗里都只有一块豆腐，他给这桌每个人都满满添了三块，鸡蛋也不是半个，而是整个的，道童没切。
　　点心送了整整两盘。
　　这让附近几十个香客都惊讶地抻着脖子看了好几眼，不知道这桌前是什么贵重人物，竟然有这个待遇。
　　能吃长生观整整一个鸡蛋！
　　观里那些鸡多金贵呀，有些相熟的香客知道观主有多小气，就算是熟人，送两根萝卜也就行了，竟然还送了鸡蛋。
　　这些人碗里甚至有三块豆腐！凭什么？
　　桌子上两碟点心，摆成了两座小山，甚至还有一大锅鱼汤，刚盛出来在罐子里咕嘟咕嘟冒热气，香味都漫过来了。
　　香客们十分嫉妒。
　　王三郎和妻子大快朵颐，几个孩子吃得脑袋不抬。
　　长生观做的斋饭远不如长安那些名家酒楼，但他们吃起来滋味格外不同，尤其是不断有香客们抻着脖子往这边看，小声议论，言语嫉妒，他们吃的就更香了。
　　江涉说：“我刚才要胜了。”
　　老道士充耳不闻，笑眯眯给那小女娃递过一块糕，看着那小东西一口一口咬下去。
　　“哎呀，多吃几口，多吃点才能长得高。”
　　王三郎从汤碗里抬起头，嘟囔问。
　　“什么胜了输了？”
　　他半点没想起来这两人之前在亭子里下棋。老道士也装作没听见，看到那女娃娃吃完一块糕，又递过来一块，及时补上。
　　真是稀罕了。
　　他活了这么大把岁数，竟然看到了精怪，精怪长得还这么好，都能化成人形，小小年纪就是大妖了。
　　他偷偷看了刚才下棋的人一眼。
　　这位是个什么人物？

第725章 一江河灯
　　这一顿饭所有人都吃撑了，包括江涉。
　　某个妖怪正是撑得都不能动弹了，小肚鼓起，肉眼可见。她来回在道观里走路消食，看着那老道士领着他们的邻居找到一个小道士。
　　这次有熟人关照，王三郎顺利地交钱，给他娘立好了莲位。
　　他娘的莲位，和前面几天已经供奉了的其他莲位摆在一起，一起供奉在水官的神像之下。前面摆着水果，糕团，清水和香烛。
　　道士们用青布和幡幢围挡，周遭肃穆清净。
　　王三郎手足无措，按照道士的指引，在前面拜了三拜。
　　礼拜三官和十方救苦天尊，代为亡者忏悔过往过失。尽管他也不知道他娘除了爱和街坊吵嘴之外有什么过错，他娘王婆子生前就是个普通的老太太，嘴上不饶人，爱捡便宜，又不愿让别人吃亏。
　　王三郎祈求水官大帝赦免业障，脱离幽冥苦楚。
　　他甚至没有多少他娘已经死了的实感。
　　尽管他亲眼看到他娘死去时候的样子。屋子里当时昏昏暗暗，他朦胧看到死人的脸，祥和平静，就像是睡了一场好觉。
　　但他和他娘认识了四十多年，这四十多年的几乎每个早上，他娘都要骂他躲懒不肯早起，被子都不知道叠起来。中午要骂他不成家立业，或是生意亏损，浪荡不着家。晚上要骂他吃饭不端碗……
　　王三郎的耳朵里充满了和他娘的回忆。
　　他娘从一开始像斗鸡一样气盛昂扬，到后来病了一场身子渐虚，再到药石无用，枯瘦躺在床上……中间只不过花了半年功夫。
　　再到他狠下心，带着全家老小南下入蜀。
　　两个月来，他娘细瘦伶仃趴在他的后背，骨头冷硬，整个人轻飘飘的，说的话也很少，成日半昏半醒。
　　那时候王三郎培养出了一个，只有他自己知道的和他娘的约定。
　　在背上的时候，他娘缓慢地呼吸，热气会打在他的脖子上。
　　所以王三郎一路上都知道他娘状态怎么样，是不是还活着，人有没有醒。都不用回头望一眼。
　　现在，他娘已经死了，再过上几天，就要满两个月。
　　王三郎还是没有实感。
　　他总觉得脖子后面忽然有一阵风或者一阵热气，总想回头望一眼，但他后背空空的。
　　他娘已经下葬了。
　　他们这种市井人家不讲究那么多，什么富贵人家要停灵多久，他家全都没有这个说法。等道士们做完法事就抓紧把人埋了。
　　他舅舅还说幸好现在是秋冬，要是夏天人都要臭了。
　　地方是他年老的舅舅挑的，正好是高家的祖坟。
　　本来他娘应该葬在王家祖坟这边，和他早死的爹合葬。但这里离长安也太远了，他舅舅就做主，把祖坟借给他们用用。还大方说王三郎要是死了，以后也可以埋进来，他们一家人还能在下面说说话。
　　高百药快要八十岁了，已经是个老人。
　　这时候，他忽然觉得脖子后面痒了一下。
　　王三郎收回了纷乱的思绪，他缓缓扭过头，知道自己看不到那熟悉的人。
　　但却对上两双清澈的视线。
　　视线的主人眨巴着眼睛看着他。
　　“爹？”
　　他两个孩子看他们爹一动不动，在后面站着盯了好一会，就要快爬到他背上了。
　　王三郎瞬间表情一变，瞪他们一眼。
　　“就知道胡闹！”
　　拜好了莲位，他紧张问那小道士：“河灯要等什么时候放？在什么地方？”
　　小道士看在他是关系户的面子上，提前让他供莲位，还好脾气地指引了地方。
　　“河灯有两种，一种是在我们道观外面的水池里，一种是放在岷江，不过要是选岷江，郎君可要现在抓紧走了，两地可有一二十里。”
　　“那河灯怎么买？”
　　小道士说：“莲花灯倒方便，岷江边上有好几个道观的道长都在那，十文钱一盏，不过数量不多，也可以直接从道观这里买，五文钱一盏。”
　　道长们跋涉一二十里带去的莲花灯，这个价钱倒也不算贵。
　　王三郎问清地方，当即就斥资五文买了一盏给他娘尽尽孝心。
　　江涉想了想，忽然也从妖怪的口袋里摸出钱，买了一百盏。装满了两个大大的背篓，背篓是道观暂时借给他的。
　　诚一老道长在旁边看见，问。
　　“先生也有亲眷要普渡？”
　　“没有。”
　　诚一老道长看了一会，有点担心这位再算刚才下棋的账，只是盯着瞧了瞧，嘴上没有多问。
　　等到他们一路走到岷江岸边。
　　时间就已经从半下午，到了天色蒙蒙暗的时候。十月半已经是冬日，冬日天黑的格外早些。
　　江边燃火，王三郎差点以为水还能烧着了，仔细看，才看到是专门用来点火的油桶。
　　岸边有好几个道士，诚一道长在旁边观望，硬生生在夕阳昏暗之中，敏锐找到了自家道观的后生，敏捷和他站在一起。
　　“师叔好……”
　　诚一道长点了点头。
　　道士后生看了看这位的身边人，一个也不认识，想了想也招呼一声：“几位居士好。”
　　江涉点了下头，猫仰起脑袋：“你好~”
　　王三郎赶紧说：“你好你好。”
　　在浩浩水岸边，更有许多前来普渡的信众，黑压压的一片。很多都不是青城县的人，而是专门奔波几百里赶过来的。
　　道士后生小声给他们讲解，现在还不到时间，要等戌时才能点灯，一切要按照时辰来，让他们先等一等。
　　他们一会还要诵念《三官经》《青华诰》，让亡魂听闻妙法，希望借助神力赦免他们的罪过，以奔来生。
　　王三郎听得似懂非懂，但这时候也不敢问江先生，下元节阴气这么重，他怕见到一群鬼把自己吓死。他孩子还在身边，多少是要给自己留点面子的。
　　渐渐地。
　　金乌西坠，玉兔高升。天已经完全黑了，看不出之前的半点霞光。
　　戌时也到了。
　　道士们开始诵经。
　　油桶的火光骤然被人用蒲扇吹亮，浩浩河水岸边，灯火游龙一样亮起。
　　“旸谷洞元，青灵宫中，部四十二曹，偕九千万众，掌管江河水帝万灵之事……”
　　“掌长夜死魂鬼神之籍，无为教主，录众生功过罪福之由，上解天灾，度业满之灵，下济幽扃……”
　　道士们齐声，声音传递河岸。
　　王三郎赶紧跟着排队，给写着他娘生辰八字的祈福平安的莲花灯点火，随后送入幽深河水中。
　　一江灯火粼粼。
　　场景庄严肃穆，诵念声声不断。
　　王三郎和几个孩子都不敢大声吵闹，他扭过身来招手，小声说：“江先生，该您啦！”
　　“诶，这些灯上怎么都没有写生辰？”

第726章 逝者，河灯，亡魂
　　江涉要准备的花灯非常多，多到让其他人都多看了两眼。
　　整整两大背篓。
　　王三郎从来不知道江先生竟然有这么多要保佑的亲戚，他一时也数不清那是多少盏灯，但他眼尖，借着火油的亮光看到那些扎好的莲花纸灯上，都没有字条。
　　一个写生辰八字的都没有。
　　若是不写生辰，那就是无主的河灯，任由孤魂野鬼侵占，这都是下午他从道长们那里听来的。
　　王三郎小声说：“这边有纸笔没有？要不我帮您问问？”
　　他身子往旁边让了让，给对方腾出地方。这么多花灯，恐怕要写上一会。
　　“不用了。”江涉说。
　　他一盏接着一盏把那些莲花灯从背篓里拿出来，一盏一盏点上火油。妖怪不断帮着他传递。
　　后面的人等得有点不耐烦，不断抻着脖子去看，但渐渐地，他不耐烦的表情渐渐凝固住了，他愕然看着源源不断的莲花灯里燃起灯火，源源不断飘荡到幽深的河流，深色河水上灯火粼粼。
　　一时之间，今夜的岷江仿佛传说中冥府的那条河水。
　　道士们还在诵经，诵过了《三官经》还有《青华诰》，“七宝芳骞林，九色莲花座。万真环拱内……”
　　诚一老道长微微偏身，向后望去，对身后那些刚排起队的人，指路说。
　　“你们去另一边吧。”
　　点火的油桶被分成了两个，年轻的道士后生手忙脚乱，匀出了一个给其他人，王三郎和妻子蹲下身帮忙。
　　江涉还在一盏一盏放着河灯。
　　这是道观自己扎的纸糊莲花灯，微微上了点颜色，江涉倒是想买一千盏，但长生观没有那么多的数目，他也没有那么多钱。
　　此时天空一片漆黑，他们只能靠火油照亮，上面染上的一点粉彩格外灵动。仿佛真像是莲花开在了河水里，庇佑万千亡魂抵达幽冥。
　　王三郎蹲着抬起头，忽然都有些看愣了。
　　有那么一瞬间，不必江先生告诉他世上有鬼或者没有，一盏盏莲花灯在黑水上轻轻摇晃，他仿佛看到了世界的尽头。
　　他愣愣看了一会。
　　江涉带来的两个背篓已经空了大半，妖怪勤勤恳恳帮忙，王三郎也站起身，他刚才放出的那盏河灯和万千灯火融汇在一起，抵送到遥远的地方，已经难以分出承载他娘生辰的是哪一盏了。
　　“先生，您怎么放这么多河灯？”
　　王三郎小声问，手上帮忙。
　　背篓里还剩下十几盏，他们就站在一片灯火中，王三郎蹲起蹲下，干了一会就感觉腰背酸痛，真不知道对方是怎么做到的，难道不累吗？
　　一百盏莲花灯放完，飘动在河水上。
　　“你们知道鬼是什么样子吗？”江涉忽然问。
　　“青着一张脸，头上长着角，舌头还很长？”王三郎的孩子猜着，他们对鬼的印象都来自于说书先生和听来的戏本。
　　王三郎岁数比两个孩子大，吃的盐比他们吃的饭都多，听的谣言也更多。
　　“我听说鬼死后会停留在生前的模样，怎么死的，他们就怎么活，而且会反复重复死前的事几十年。”
　　王三郎说着，又想到他娘。
　　他娘是睡觉死的，死前一天全家团圆，吃到了几十年没尝过的荔枝滋味。要真是这样，那也该是好事吧。
　　岸边的后生道士不知道这人怎么忽然问这个问题，他甚至不理解为什么此人要买这么多盏灯，师叔还笑眯眯回护他。
　　难道这位郎君很可怜，身边死了上百个亲朋好友？
　　他正疑惑，身边的诚一老道长笑呵呵开口问：“听先生这个意思，莫非知道？”
　　“人死后为鬼，身死后就已经没有神智和意识了，从前发生的一切对逝者而言，全都失去了意义。”江涉说。
　　他平静望着晃动的河水。
　　随着他说话，王三郎、他的妻子、两个孩子、诚一老道长以及年轻道士后生，全都睁大了眼睛。
　　一直以来，世界像是有一道薄膜，阻拦着生者与亡者，让世分阴阳，人分生死，各自有道，两不相妨。
　　而现在，那片薄膜在他们面前片片粉碎，那种说不清道不明的隔膜消失了。
　　生者望见了幽冥之途。
　　世界便变得截然不同。
　　王三郎惊愕，渐渐张开了嘴，但他已经说不出话。
　　这一片地方是祈福消灾的地方，道士们念着经，求那个什么大官保佑，庇护亡人。
　　一盏莲花灯不是太贵，王三郎自己花了几文钱，走上一二十里，希望他娘死后过得好一点。
　　而他所见之地。
　　无数淡淡虚虚的魂身飘荡在天与地之间。脚不沾地，身子随风晃动，有的能看到面容和神情，有的已经模糊成一团。就算王三郎什么都不懂，也能看出它们快要消散了。
　　此地有多少亡魂？
　　几百？几千？
　　几万？
　　恐怕不止。
　　王三郎竟然一时也数不清。
　　那诚一老道长更是说不出话，他身边的后生忍不住揉了揉眼睛，瞪眼看着，又伸手揉了揉。
　　他小声喃喃问：“师叔……”
　　诚一老道长不比他心头的惊骇少多少。
　　两个孩童仰起脑袋，伸手指着：“爹，娘，天上有东西在飘！”
　　漫天的阴魂就在天地中飘荡，黑夜深沉，天上只有一轮明月，月光无有偏私，共洒在生者和逝者身上，不分彼此，照亮前路。
　　王三郎还能听到远处其他道观道士们诵经的声音，能听到孩童对着莲花灯大呼小叫，嘟嘟囔囔许愿，想让阿娘温柔一些。
　　那些声音离他很远，又很近。
　　他终于明白江先生为什么成天飘忽不定了。他站在生者和亡者的界限里，站在生与死、天与地之间，所见的便是两种混合在一起的奇异世界。
　　你天天在一起见面的是朋友，怎么能说天天见到的妖鬼不是至交？
　　王三郎在那些鬼里找了一圈，没看到他娘。
　　江涉说：“人死之后，三魂七魄逐渐凋零，从此便为鬼，便为阴魂。浑浑噩噩，无有知觉。”
　　“受天地的风气吹动，被风吹日晒雨淋，渐渐的，片片凋零，等到全然消散的那一天，这道阴魂就已经不复存在了，无数残魂织在一起，便有了来生。”
　　“这个过程，可能要几十年，或许几百年，也可能短一些，一两年。”
　　王三郎听得愀然。
　　“那我娘……”
　　江涉站在他旁边，继续说：“草木有精魂，花月有灵，你中有我，我中有你，本无不同。或化风而去，或乘云而飞。”
　　“或长命，或短寿。或富贵，或贫苦，或成为一介微尘，或为君王将相，生生死死，实难定断。”
　　后生听得神色恍惚，许多和他们道观里师长说的并不一样，他不想打断那郎君，定定看着这瑰丽的一幕。
　　诚一老道长也没有开口，若有所思。
　　一盏盏莲花灯火，照着那些虚虚的亡魂。
　　渐渐地，开始有亡魂栖息下来，落在那百盏花灯中。凡人只看到灯火微微闪烁了一下，还当是有一阵风刮过来。
　　“天怎么冷了？”
　　“许是江上起风了吧？”
　　“嘶，是有点冷，咱们放了灯快回去！”有人摸了摸胳膊。
　　还有妇人期盼，拽了拽身边小女儿衣袖。
　　“明儿，快拜一拜你爹，许个愿，你爹在下面保佑着你呢。”
　　“阿爹你在下面要过得好呀，要吃饱穿暖，我们今天给你烧了好多钱花，给你烧了衣裳，不要舍不得。你和大哥要照顾好自己。”
　　稚子的许愿声从江面传过来，很是苦恼，“我还想长高些，早点变成大人……”
　　江岸有道人诵经。
　　“浮世界之中，受苦众生，造恶非善，广结冤雠，多行不足。”
　　诵经声又夹杂着稚子的问声：“娘，我说完了，阿爹和大哥能听到吗？”
　　“咱们都花了钱了，肯定能。”妇人语气坚定。
　　“那就好！”
　　又有远处传来道人声音。
　　“出离地狱，永离苦难，径往人天，超生净土，快乐无量，一去一来，无挂无碍……”
　　无数声音在几人耳边响起。
　　王三郎已经说不出话。
　　一盏盏河灯栖着亡魂，他现在已经不必分辨江先生那一百盏莲花灯是哪些，此时看得无比分明。
　　一盏盏莲花上，承托多少亡魂？
　　花灯摇晃，恐怕都放不下了。
　　岷江幽暗，月色如霜雪，洋洋洒洒照在江面上，就像是江面也下了一场雪。
　　上百盏花灯没有一个灭了灯芯，纵然时不时晃动一下，却都稳稳行在水面上，随江河流淌，一路东行，不知道要去什么好地方。
　　王三郎只恨自己没长出几十个眼睛好好看着，妻子紧紧抓着他的袖子，时不时还小心翼翼看身边人两眼，又看那一江灯火，连呼吸都摒住了。
　　身边那一老一少的道士已经沉默很久了，一直都没有说话，不知道在想什么。
　　两个孩子还在和某个妖怪一起，数着哪盏灯上的亡魂最多，嘀嘀咕咕，争吵不断。
　　夜风渐冷，王三郎听到身边的声音。
　　“今以此灯，渡万千亡魂，直入幽冥，不受风吹日晒雨淋，忘却前尘，以奔来世。”

第727章 上山
　　十月十五下元节过后，青城山上长生观就迎来了一位贵客。
　　他们太师叔在斋堂的灶房里转了几圈，指指点点：“这个腊肉不错，下元节也过了，正好，用这腊肉切薄了，给客人拌一拌蒜苗，之前的蒜苗还有吧？”
　　那帮工的道童不敢点头，也不敢摇头，愣愣看着。
　　他不知道太师叔这是发的什么病。
　　诚一老道长根本没有注意他是点头还是摇头，目光敏锐地看到了地上放着的一小篓鸡蛋，满意地说。
　　“这个好，你们剁点肉馅烧个汤吃，我之前去东边看到有人这么喝，味道不错，稍微加点盐就很香了。”
　　道童嗫喏了一会，鼓起勇气保护这些鸡蛋。
　　“咱们观里鸡子不多了，昨天香客们吃都快吃完了，这几枚还是今天新下的……”
　　诚一老道长低头看了看那些鸡蛋，觉得只喝这种汤确实有点寒酸，他点了点头，应允说。
　　“确实不大妥当。”
　　道童松了一口气，太师叔终于想通了。
　　他正想着，就听到太师叔自顾自说：“有些寒酸了……这样，你去杀一只鸡，炖个鸡吃，后厨干菌还有吧？加上一把干菌，这个滋味好。”
　　道童眼睛都要瞪出来了。
　　他们道观养的那几只鸡，可是观主的宝贝，每天早上念完经，观主都要亲自喂一喂，希望他的宝贝鸡多下几枚蛋。
　　道童不敢动。
　　他们道观一共才有八九只母鸡，要是杀了吃肉，被观主知道了，观主不得杀了他？
　　他缩了缩脑袋：“这个您和观主说吧，我……我不敢杀。”
　　他和长生观里专门做饭的师兄一样，都没有母鸡的处置权，最多敢多拿点鸡蛋给客人，就说是香客吃的。
　　诚一道长大骂了一声。
　　“成天修道不怎么样，就知道抠搜！我去和他说！”
　　道童松了一口气。
　　他小心翼翼在门口守了一会，确定太师叔人是真走了，他才转过身来，从柜子里找出一点茶饼出来，掰开一点，冲进烧好的沸水里。
　　这是诚一太师叔指点他们的泡茶方法，说是贵客爱喝。
　　道童觉得这客人有些飘忽，时而讲究得很，连他们观主的宝贝鸡都要杀了炖，时而就像这样半点都不讲究，茶汤里盐都不加，米也不放，更不放什么香料。
　　那得是什么味？
　　道童勤勤恳恳弄好了，仿照喝酒的样子，还把这些茶水放到酒壶里，端了盘盏过去。
　　屋里，王三郎正在和江涉说话。
　　“先生，我下午就回去了，不然晚上赶回不到县里……”
　　他说着，忽然看到了门口的道童。
　　“道长来了呀，快快请进。”
　　道童第一次被称作“道长”，听得瞬间浑身舒畅，他脸上带着笑容，把盘盏放下：“贵客请喝茶，午食还要等一会。”
　　等太师叔和观主吵完架的。
　　王三郎道谢一声，先给先生拿来一杯，再给妻子倒一杯，最后给自己也倒了一杯，茶汤澄澈，他喝了一口，忍不住咂咂嘴。
　　这茶汤也没个咸淡，但这么喝起来还怪舒服的，就是有点苦，要是放点糖就好了。
　　王三郎继续说：“我表侄是在药铺做生意的，前阵子我就在他做工的药铺忙了一阵。等冬天闲下来，我决定看看能不能做点丝绸买卖，路子我都找好了。县里有个布庄，东家姓常，叫常明善，人和善厚道……”
　　江涉默默听着。
　　不一会，外面传来杀鸡的声音，母鸡上房揭瓦，下面一群道士手忙脚乱。
　　看来诚一道长吵赢了。
　　“以后我决定就在蜀州住了，看看等太平了之后，再到北边长安去，看看我大哥活着没有，要是死了，我就给他立个牌位。”
　　王三郎已经有立牌位的经验了，他现在在道观有熟人，花的都是最少的钱。
　　不过，那也得是至少两三年后的事了，王三郎决定先忙着顾一顾自己，赚点钱花，让手头宽裕一点。
　　中午。
　　长生观用来招待他们的饭菜，果然是炖鸡。
　　一盆鸡肉和晒干的野菌炖在一起，香飘四溢，又有一碟酥酥脆脆的炸小鱼，一盘下元节剩下的糕点，一份切好的腊肉，两盘酱菜和豆腐，一碗粟米饭，十分丰盛。
　　诚一老道长自然在，他身边还跟着两个人，一个是昨天一同在江岸的后生，一个是中年模样人。
　　诚一老道介绍说：“这是我师侄，长素。”
　　观主看不出吝啬的样子，大方地对几位贵客笑笑。昨天回去之后，他师叔和他说过了，让他打起精神来好生招待人。
　　“几位快来尝尝，我长生观的手艺如何，哈哈。”
　　桌上，诚一老道长旁敲侧击。
　　“先生不如多在我观住上几天，如今香客们走了，观里的客房也空下来了。每天我让他们杀一只鸡来吃，正好这边还剩下好几只。”
　　观主拿筷子的手顿了顿，表情扭曲了一阵，很快强行压下心疼，面上恢复平静。
　　“是啊，我养了八只鸡，怎么也够吃上好久了。”
　　他空闲的一只手悄悄按在心口，若无其事问。
　　“先生之前在蜀地住过，也是在我青城山？不知是在什么地方？等过些日子，我待带人亲自送先生回去。”
　　桌子上的第三个道士一声不敢吭，他既没有观里几只鸡的处置权力，也对什么神神鬼鬼的不懂，只好低头抓紧时间吃饭。
　　今天他们观主可是从来没这么大方过！
　　江涉发现了，几个道士夹得那炖鸡格外多。
　　就连观主，也是一边心痛，一边吃肉，看起来似乎很少吃这样的油水。
　　“不必过些日了，我在外面晃荡的久了，今天下午，我就回去看看。”
　　诚一道长不舍，又连忙问：“用不用添置什么东西？要是方便，我叫几个师侄帮着送到山上。”
　　盛情难却，江涉只好谢过。
　　一顿饭吃完，其他菜有剩，唯有炖鸡和腊肉吃得精光，他们又闲谈了一会，江涉辞别。
　　老道长和观主依依不舍，也不好多留人家，只好硬是叫了几个年轻道士提着扫帚和常用物品跟着一起上山去送送。
　　江涉也久违上了山。
　　山道漫漫，翠色迷蒙。

第728章 青城山上客
　　这是三十六座青山中的一座，没什么名声，几个道士跟在身后互相对视了一眼。
　　这位贵客之前就住在这个地方？
　　越往上走，石阶青绿，雾气越深，这是青城山特有的现象，半山入雾，水色时有时无，山上鸟叫百种千样。
　　这座山，有的道士之前也去过。
　　山腰有两个和他们长生观一样不出名的小庙，他们还和那边的道友一起爬过山。山上空空，什么都没有。
　　走到山腰时，果然有两个小道观并排而立，道士们停下脚步歇歇脚。
　　“先生，这是不是你之前住的地方？”
　　江涉摇头。
　　“再往上面走走吧。”
　　穷道士也在其中，他刚想开口说“上面我们去过了，也看过一圈，什么都没有”，被身边人拽了一把。
　　穷道士微微愣了一下，渐渐反应过来，没有继续开口。
　　这位贵客神秘得很。
　　下元节当天晚上回来之后，听说那客人要离开的，但他们太师叔硬是说天色太晚了，拉着那客人在观里住下了一宿，第二天做了好酒好菜招待对方，甚至还把他们观主养的鸡杀了。
　　这可是他们观主养的心肝宝贝！
　　他们软磨硬泡了半年，观主才松口过年给他们杀了一只吃肉，现在过年他们吃什么？
　　这客人到底是什么身份？
　　太师叔和观主只让他们恭敬对待，不说身份。他问昨天晚上在河岸的师兄，师兄竟然也不说，口风这么紧的吗?
　　走了这么一会，穷道士也有点明白了。
　　诚一太师叔和观主他们两个老人家派他们过来，根本不是为了帮人家扫扫地，整理一下旧屋，就是为了想知道对方住在哪里，以后好多打交道。
　　山上格外清爽，如今到了冬日，但蜀州处于西南之地，草木本就常青，放眼望去，一片青绿。碎光被树叶分割，在雾影中晃动。
　　小妖怪走在人的身边，左右打量。
　　鼻子动了动，像是在提前熟悉这一山的气味，时不时又被山上飞走的蝴蝶吸引了目光。
　　要不是有外面的生人在，她早就变成了猫，把这两个蝴蝶抓起来了。
　　“这是你之前住的地方？”猫问得很小声，生怕被人听到。
　　“是。”
　　“住了多久？”
　　“八九年吧。”
　　“房子在哪里呀？”
　　这里已经到了山腰以上的地方，之前见到的那两个道观，也在一二百丈之外了。
　　江涉挥袖。
　　于是草木梭梭而动，山上格外幽静，树木挺拔起来，几乎参天而高，几乎瞬息间，从远处传来清亮的鸟叫，啼声悦耳。
　　“就在这里了。”
　　他摸了摸小妖怪的脑袋。
　　飞鸟栖入林中，远处飞瀑凿石，哗哗直响。
　　几个道士已经完全愣住了，眼睛都要瞪起来。穷道士忍不住看向身边人，磕绊地说。
　　“师兄，这……”
　　要不是那位贵客就在前边，可能听到他们说话，穷道士就要憋不住大叫出声。
　　我的个老天！
　　这人是神仙吧！怎么忽然之间就出现这么个地方？！
　　穷道士仰起头，望着天上盘旋的飞鸟，又看了看远处飞溅的瀑布，再望一眼大变模样的山头。
　　这还是他们之前看过的山吗？
　　锄云观和抱朴观的道友，知道山上还有这种地方吗？
　　穷道士说不出话，他身边的几个道士也都说不出话。
　　过了一会，他如梦初醒，手上紧紧攥着扫帚，穷道士想起了自己为什么过来了，他是来给这位贵客打扫空屋的……太师叔和观主果然有先见之明，让他们带着扫帚和拂尘。
　　事实上，如果不是有点不好意思，诚一老道长都想亲自过来帮忙扫地。
　　几个道士跟着贵客的脚步更紧了。
　　他们眼睛都有些看不过来。
　　放眼望去，草木青青，云雾缭绕。
　　现在要是有人对他们说，这是什么传说中的仙家宝地，修行洞天道士们都要信了。这边的树长得都比其他地方更有灵性些，穷道士盯着那树看了一会。
　　还有那些鸟……
　　世上不会真有神仙吧？
　　穷道士深深吸了一口气，或许是一种心理作用，感觉全身都舒坦了不少。
　　前面断断续续还有声音传过来。
　　“好多鸟！”
　　“嗯。”
　　“你一个人住的吗？”
　　“嗯。”
　　妖怪挠了挠头发，感觉耳朵自己要钻出来了，连忙伸出小手压一压，她仰着小脑袋往天上看，感觉怎么看也看不过来，好多鸟啊。
　　“那你能吃完这么多吗？”
　　“……”
　　猫儿又问了一遍，江涉沉默了一下，才说：“不吃它们。”
　　猫扭过脑袋，盯着人看了一会，眼睛里写满了“好浪费”。
　　江涉又是一阵沉默。
　　他们又走了一会，抬起头便可以望到山顶了，远处云霞舒展，天空淡粉淡蓝。他们未时登山，现在竟然到了傍晚。
　　天色渐昏。
　　江涉停住了脚步。
　　身后那些道士们走过来，左右环顾，夕阳之下，那些飞鸟的羽毛上都镀上了一层浅金的光泽，远处瀑布的声音也变得更加遥远。
　　穷道士小心翼翼问。
　　“您之前就住在这样的地方？”
　　他心里又有点紧张，这山上连个屋子都没有，他们去哪洒扫啊，扫帚不是白拿了吗？会不会被赶出来？
　　江涉看向这些长生观的道士：“辛苦你们了。”
　　“不辛苦不辛苦……”
　　道士们连忙说：“我们跟着师父师叔他们月月都跑山上来，熟悉得很，上了山就跟回家了一样，有什么辛苦的？”
　　“就是，就是！”
　　“我们都走惯了。”
　　其他人连忙附和。
　　既然已经开了口，一众年轻道士憋不住，和同伴嘀咕：“山上竟然有这样的地方，锄云观和抱朴观那些道士竟然都不知道，真是白活了几十年？”
　　“我早就觉得他们不行了，今年做的糕点都不如我们观里好吃……”
　　有道士大笑。
　　“哈哈，这要是告诉给他们，不得被吓傻了？”
　　还有道士憋不住问出心中盘旋的念头，从山腰那里忽然冒出来这样的宝地，他就一直想问一个问题。
　　“您收徒弟吗？”
　　一句话得来其他道士几个瞪视，还有憧憬的眼神。他们其实也想知道。
　　要是对方同意，他们现在就跪下拜师。
　　江涉笑笑，厚道说：“我可不好同诚一道长抢人。”
　　一众道士蔫蔫地低下头，黯然销魂，恨不能立刻叛离道观，但他们也知道，这是人家体面的推辞，只好打消了这个念头。
　　“您住在什么地方？我们该去哪里洒扫？”穷道士打圆场问。
　　江涉请他们再往上走。
　　几人一直到了山顶，便看到山上有一间简单的屋舍，一丛竹林。夕光映照着云霞，分外缱绻，白鸟从云层和山峰中穿过。
　　从此处望去，山下田地房屋一粒一粒。
　　道士们站在山巅良久，吹着山顶的冷风，恍惚说不出话。
　　“他们傻了。”猫小声说，“这里和我们去过的地方有点像。”
　　“嗯？”
　　“名字不记得了。”
　　“云梦山。”江涉说。
　　那时候，猫还很小很小，连妖怪都算不上，甚至还不会讲话呢。
　　江涉看了一眼，长生观的几个道士已经愣住了，这些人在山头提着扫帚、簸箕还有一些零碎杂物，飞鸟在他们中间盘旋而过。
　　他大概知道诚一道长在想什么。
　　不过何乐而不为呢？
　　他摸了摸小妖怪的脑袋：“你给他们准备住的地方吧。”

第729章 纸道观，两条蛇
　　“怎么准备？”小妖怪愣了一下，问。
　　“你想想办法。”
　　怎么想？
　　猫忍不住挠了挠脑袋，那屋子好小，估计只够他们两个人住的。那就要再造个房子……造一个房子要有砖，要有土。
　　但要是从这么远的地方把砖石搬到山上，她恐怕要累死了，就算有招来唤去都很难做到。
　　他们也没有那么多买砖的钱。
　　猫儿一阵冥思苦想。
　　江涉请这些道士们等了一等，找出两个在青城县买的竹椅，拿给他们，让这些人歇息一下。
　　他站在那小小的屋子前，看了一会。上次过来已经是三十多年前的事，距离他在这里刚住下，也已经过去四十来年。
　　久违推开了门。
　　这房子不大，空气中有一股淡淡的灰尘味，外面夕阳洒进来，金色的灰尘就在空中飞舞。
　　屋子里也没有什么别的东西。
　　一张桌子，几百卷书，一些纸笔，一个床榻，门边一个背篓，里面还有些干成渣滓的茶叶。
　　连一口锅，一个碗，一双筷子都没有。
　　这是江涉住了八九年的地方。
　　他静静看了一会。
　　门外传来小妖怪的叹气声，门口钻进来一只小小的脑袋：“那些人住哪里呀？”
　　她虽然才是第一次来这边，但已经很有主人意识，准备当一当东道主招待他们了。
　　“竹林那边还有一片空地。”江涉说。
　　猫走进来，入眼就看了那好多好多堆起来的书，吓了一跳，她从来不知道，人背着她竟然这么勤奋读书，半点都不懒了。
　　她悄悄绕着那些书走，生怕把这些好贵的东西碰坏了，站在人的身边左顾右盼。
　　“阿嚏！”
　　灰尘不老实，钻进了猫的鼻子里。
　　妖怪环顾四周，视察了一遍问：“这就是你之前住的地方？”
　　“嗯。”
　　屋子里气味其实很熟悉，就是来自身边的人，猫鼻子动了动，讨厌的灰尘又钻进来，害她打了个喷嚏。
　　喷嚏之后，妖怪的小脸上忽然有些得意，她仰起小小的脑袋：“你猜我怎么想到让那些人住下的？”
　　“用了什么办法？”江涉问。
　　“你猜猜。”
　　“不会是打算用剪纸剪一个房子出来，再开了窗户，变成房子让他们住下吧？”
　　猫儿一愣，圆溜溜的眼睛奇异盯着人，不可思议问。
　　“你是怎么猜到的？”
　　因为猫会的东西就那么一点。
　　总不能用雷法劈出一个房子，或者把这些道士的神魂揪出来，和他们一起挤在屋子里住下。
　　这小妖怪很有领地意识，这屋子现在已经是他们的地盘了。
　　江涉摸了摸她的脑袋。
　　“这段时间我们在这里住下吧。”
　　“好~”
　　……
　　……
　　道士们经历了奇异的一天，他们莫名其妙来了这片从没见过的山上，仿佛走进了什么玄之又玄的洞府。
　　观主和太师叔心心念念的贵客没让他们动手扫地，也没说让他们摸黑走山路回观里。
　　反倒是那个跟在贵客身边的小孩子，拿着剪刀认真剪着东西。
　　她这种通天本领已经很久没用过了，因为学了新的术法，有更新鲜的东西等着她。
　　但现在不一样。
　　这里有好多人。
　　“你们想住什么房子？尖的还是扁的？”
　　那奇怪的小孩跑到他们面前问，眼神直勾勾的，道士们这才发现这童儿和正常的孩子不大一样，微微一顿，暗中观察。
　　“什么房子？”
　　道士们不知所以。
　　猫儿就把剪到一半的纸递给他们看。
　　那是一个漂亮的剪纸，这小孩子岁数不大，手艺居然很好，剪的有点像是他们的道观，不知道这小孩是什么时候记住的。
　　道士们有些惊讶。
　　但这和他们住什么房子有什么关系？
　　有的道士思索起来，意味深长看那小女孩。
　　“尖的还是扁的？”这些道士好笨，竟然连她说的话都听不懂，愣头愣脑的，猫只好又问了一遍。
　　穷道士回过神，和其他人互相看了看，小心翼翼地说：“现在这样就很好了……”
　　“很好？”
　　“极好！极好！”
　　猫低下脑袋，就专注地剪起来，她这种本领无师自通，从剪纸鼠就开始了。比人剪的东西好上太多，一只老鼠都栩栩如生，更别提不会动的房子了。
　　不一会儿的功夫，她又问。
　　“窗子要开多大？”
　　“现在这样就极好了……”长生观的道士们连忙说。
　　“你们用心一点，这可是房子！”
　　道士们无措，穷道士挠了挠头，看那纸房子，试探着说：“那，窗子再开大一点？”
　　猫低着脑袋，就又勤勤恳恳多剪了一圈。
　　嘶……
　　好像不小心剪得有些大了。
　　猫快速用余光偷偷瞄了一眼，没有人注意到，幸好幸好。大妖怪的一世英名保住了。
　　她面无表情地做好剪纸，然后走到那片竹林的空地中，像以前变耗子一样吹了一口气。
　　“呼——”
　　一个工工整整，窗子开得像门一样大的小屋子就落在了竹林里，竹叶哗哗晃动，映照着素色的墙面——其实就是纸。
　　这妖怪的术法只学到这里，暂时还不能变得活灵活现，纸鼠没有血肉，纸房子也没有砖石。
　　却已经足够让道士们惊骇了。
　　“这……”
　　“竟真变出了个房子！”
　　“师兄！师兄！这是什么神通？！”有道士兴奋抓着身边人问。
　　他师兄也不知道，惊得长髯都要抓掉了，一脸茫然惊骇，喃喃说：“道经上没写这个……”
　　一张剪纸怎么能变成房子呢？
　　他百思不得其解。
　　几个道士重新打量那个小小的孩子，这么看，这小孩确实有很多奇异的地方，生得粉雕玉琢精致可爱，他们从来没见过长得这么漂亮的小孩，而且神情也与别的孩子不同。
　　道士们大着胆子想。
　　看起来不怎么像是人。
　　难道是纸张成了精怪？还是剪刀有了灵？
　　猫儿不知他们所想，刚才听这些人大呼小叫，听得心满意足，她脸上没有表露出来，仰起脑袋，十分沉稳地问。
　　“你们今天晚上就住在这里，还要什么家具呀？”
　　她刚才已经剪了床进去。
　　几个道士愣愣摇头，就像傻子一样。
　　“足、足够了……”
　　猫儿有些遗憾，她还准备再剪几个小椅子，小桌子，再弄个书架进去。
　　这些道士们听不懂猫话。
　　“那好吧。”
　　打量了一会这纸道观，道士们兴奋地准备进去，走在最前面的人下意识想要迈进门，被身后的穷道士一把拽住，指了指另一个地方。
　　“从这边走，那是窗户！”
　　前面的人茫然：“这是窗户？怎么这样大？”
　　“嘘！”
　　穷道士很有眼色地看了一眼外面不知道是什么的精怪孩子，又瞪他。
　　那人反应过来，连忙低下头。
　　“嚯——”
　　“这房子竟然真是纸做的，里面都是纸？”
　　“这要是下雨了怎么办？”
　　“今天晚上没有雨吧……”
　　“师兄，你说，那位身边的一个孩子都这么厉害，我记得这小孩是他的童儿，那贵客得有多厉害？”
　　“嘶……”
　　“这谁知道，不好说。”
　　几个道士嘀嘀咕咕。
　　他们多少听过，知道一点世上的玄妙之事，一边摸着这纸屋子，低声议论起来。
　　他们四处看，四处摸。
　　自从长大成人之后，逐渐了解世事，就从来都没这么兴奋激动过。
　　不远处。
　　江涉站在石头后，端详着盘在里面的两条小蛇。

第730章 青城山下蛇
　　那是两条很小的蛇，连某个弱小的妖怪都能抓起来拿在手里摆弄。
　　灵光细微，懵懵懂懂，虽然已经有点启灵的意思，但目前只有手指粗细，别说是精怪在凡间的蛇里都属于弱小。
　　一条白色，一条青色。
　　江涉记得，自己下山之前，可没有这两条蛇。难道是从竹林里钻过来的？什么时候的事？
　　江涉在心里稍稍算了算，他面色逐渐古怪起来。
　　这颜色实在恰到好处，让他不得不产生许多联想。
　　许仙是什么时候的事来着？
　　他正思索，旁边钻过来一只脑袋。猫儿刚才在那些道士们面前大显神通，听着他们大呼小叫了一通，心中很是满足。
　　她扭过头，远远就看到人对着石头不知道在看什么。
　　“这是什么？”
　　“蛇。”
　　“好吃吗？”
　　“不能吃，这已经算得上是新生的蛇妖了，再过些年，逐渐启灵生智，没准便可以踏入道途。”
　　猫就低头看那两个蛇妖，好弱小好弱小。细细长长的两条。
　　“那怎么让它们笨一点？”
　　“……”
　　江涉一阵沉默。
　　过了一会，他说：“它们还是很弱小的妖怪，懵懂无知，才钻过来这地方几个月，正好被我们遇到，也是缘分。”
　　猫低头，在那些大呼小叫道士们看不到的地方，胡子动了动，直勾勾看着那两条蛇。
　　确实是缘分。
　　蛇要怎么吃呢？好吃吗？
　　正悄悄想着，就听到上头落下一道声音。
　　“就拜托大妖怪前辈帮忙照看了。”
　　！！！
　　猫儿抬起脑袋，眼神都显得清澈了不少。她悄悄挺起后背，摆出大妖怪前辈的威严，不露痕迹地沉稳问。
　　“怎么照看？”
　　“认真照看，若是有得闲，也可以带他们读一读道经。”江涉说。
　　正好这小妖怪也能学点东西，一举两得。
　　“好的！”
　　猫儿一口应下。
　　江涉放心回到了屋子里。
　　猫变了。她现在甚至都没有功夫去理会那些惊呼连连，显得没有什么见识的人了，低头认真盯着那两条小蛇看。
　　两个弱小的妖怪。
　　下一刻，那两条盘在石头下的蛇就被她提在了手里，不安地扭动，猫提着蛇走进屋子里，眼睛闪动了两下，大义凛然地说。
　　“你那些书给我一本，我要念给它们听。”
　　“要哪本？”
　　“哪本都行。”猫儿不挑。
　　江涉就选了一卷这小妖怪没有读过，文字和内容不大艰深的书递了过去。
　　里面应该都是猫认识的字，没有多少拗口的，正好可以满足她好为人师的心愿，维持大妖怪的颜面。
　　厚厚的一本。
　　现在已经是傍晚了，夕阳昏昏沉沉，并不是适合读书的时候，但猫的眼睛比人的眼睛好用太多，老老实实从头给他们念起来。
　　先自己看一遍，确定这一页的字都认识，读得准确，猫儿才松下一口气，声音清脆。
　　“有物混成，凝湛常存，故言有物。陶冶万类，故言混成。先天地生……”
　　两条弱小的蛇，低头盘在那里听着。
　　它们倒是想跑，但那小人眼睛敏锐的很，手更是快，一把就把它们抓起来，让它们老老实实听课。
　　江涉就在清脆的童声中，放心睡了第一个觉。
　　授课的时候，还时不时夹杂着一些小妖怪的嘟囔：“你们老实一点，要是听不懂我就吃了你们。”
　　“笨妖怪……”
　　“我是你们的前辈，你们老实听话读书才能变得聪明，像我一样成为大妖，知道了没有？”
　　过了一会，屋子里又响起窸窸窣窣声音。
　　“耗子吃不吃？”
　　又有耗子不安的吱吱的叫声，很快被一爪按在地上。睡梦之中江涉不由昏昏想到一个问题。
　　这山上哪来的耗子？
　　念书声响了一宿，两条弱小的小蛇也听了一宿。
　　这山上从来都没有这么热闹过。
　　这一晚，对长生观的道士们来说，是极为惊奇的一夜。
　　他们住在一座离奇的山上，睡在可能是精怪用纸剪出来的道观里，那纸道观除了窗子大得像门以外，其他简直和他们道观一个样。
　　墙壁，床铺，甚至房梁和上面的瓦片，都是纸……穷道士摸了又摸，触感很是坚韧。
　　除了房子，这座山本来就很奇怪。
　　“太师叔和观主要是知道我们现在住的地方，恐怕应该会后悔派我们过来吧？”道士们嘀咕。
　　穷道士回想了一下太师叔和观主其人。点点头，诚实说：“他们恐怕想要自己过来。”
　　还有人不赞同。
　　“观主最爱面子……”
　　“观主连鸡都给贵客杀了，还要什么面子？”一道士扯着嗓子说完，声音弱了下来，小声说：“你等着吧，不出一个月，他们肯定想法子上山拜访。”
　　“这怎么拜访？”
　　他们现在所处的地方，仿佛就是另一重天地，连林子里盘旋的鸟都和外面的不一样，跟什么仙境洞府似的。
　　有人说：“怪不得锄云观和抱朴观的人不知道上面住了人，这谁能发现？”
　　“那小孩到底是什么妖灵，怎么进了屋子不出来了，之前不是偷听得挺高兴吗？”
　　“我刚才悄悄去听了一会，好像是在读什么书。”
　　“这山上也没个吃食，你说我们明天早上吃啥？还能吃上早饭吗？”
　　别的道士也这么想，瞪他，“你少吃一两天难道能死？”
　　那人委屈摸了摸肚子。
　　别的道士又搓了搓手：“听说仙山上的那些仙树都有什么灵果，吃一口能延年益寿，多活好几十年。还有仙酿，那就更厉害了……”
　　“真的假的？”
　　有人悄悄品味了一下。
　　“别说，这么住了一会，我之前的风寒好像好了。”
　　几个道士都仔细感受了一下，他们觉得身体分外轻盈。道士们望着夜空，看着天上的星星，也比他们道观里更为明晰，之前读过的星谱互相印证。就这么看了一会，他们脑子就开始意识昏昏……
　　不知不觉倒在纸做的床上，闭上了眼睛。
　　穷道士一觉睡到了天光大亮。
　　一觉醒来，满山都是轻快的鸟叫，大大的窗子透过日光，正好看到外面浮云上的灿烂日出，半边天空都是赤金色。
　　几个道士都愣了一会。
　　要不是已经被拒绝过一次，他们就算成天只能拿着扫帚扫地，都想要留下来当童子。
　　虽然以他们现在的年岁，当童子有些过于大了。
　　几人出门，恰好看到那贵客也醒了，正坐在桌子前，对他们招了招手，“过来吃饭吧。”
　　没有灵果，没有仙酿。
　　胡饼一筐，小菜几碟，饽饦一碗，浊酒一大壶。
　　都是某个大妖怪前辈勤勤恳恳下山买的，花了四五十文，刚买不久，胡饼和饽饦还飘着热气。
　　“请吧。”江涉没有半点愧疚地说。

第731章 旧物
　　这么高的山，下山一趟恐怕就要一个时辰，再买了吃食爬上山，来回怎么说也要两三个时辰。
　　这饼还冒着热气，是怎么做到的？
　　道士们住了一宿下来，现在已经学会自行猜测看到的一切了。现在告诉他们这些饭菜是飞下去买的，他们都信了。
　　穷道士的声音有些磕绊。
　　“多、多谢。”
　　旁边还有桌子，足够让四个道士坐下。穷道士把属于他们的早餐带过去，对着上面飘着的热气，感觉前三十年人生有点幻灭。
　　他还是想不通，这饭是怎么带上山的？
　　某个熬了一宿的妖怪，睡眼惺忪走过来，坐在江涉面前，呆了一会。
　　眼睛就快要闭上了。
　　她作为妖怪前辈，昨天晚上都在教那两条蛇读文章，那两个小蛇笨的很，也不开口说话，一直熬到了今天早上，接着下山去城里买早点。
　　现在双眼通红了，就只是愣神的这么一会功夫，这猫就悄悄睡了一觉。
　　“你吃什么？”江涉问。
　　“饽饦……”
　　猫睁开眼睛，愣了一下，才发现自己之前竟然眯了一下，不由眨了眨眼睛。
　　江涉把饽饦分出小半碗。
　　猫对着碗发呆。
　　旁边有道士小心翼翼地问：“前辈还有需要我们的地方吗，您多年没回来，我们这次也可以帮您把山上的杂草打理一遍。”
　　“对，我除草最快了，干农活也利索，我们道观里的那些萝卜都是我照看的。”穷道士忙说。
　　他们已经痛下决心，死皮赖脸也要留在这山上。
　　“没有了。”
　　江涉说：“等吃完饭，我就带你们回去吧。”
　　道士们心里一沉。
　　一时间，几人心痛地都喘不上气了，他们厚着脸皮进行最后的挽留：“那……”
　　“等这儿打扫好了，你们可以上山来玩玩，长生观的炖鸡一绝，下次我想再尝尝。今年我应该都在山里。”
　　现在已经是十月下半旬，今年都在山上，也就不过能相处两三月时间。
　　穷道士忽然又能喘上气了。
　　他赌咒发誓说：“先生放心，就算观主不舍得，我们劝也要劝他多杀几只鸡来炖。”
　　江涉眼睛露出笑意。
　　长生观的鸡自此遭了灾，暂且不说。
　　几个道士拖拖拉拉，一直到中午才下山去，走到了山腰，有人回头望了一眼，竟然不再能找到上山的路，那些高大的树木和徘徊的飞鸟都消失不见，几人心头愕然。
　　再向下看去，锄云观和抱朴观两个道观坐落在山腰平地，炊烟袅袅。
　　“我们这是……回来了？”
　　有道士喃喃。
　　几人互相对视了一眼，心头一动，提着扫帚簸箕拔腿就跑，气喘吁吁下了山，回到另一座山的山脚，回到他们道观。
　　他们上来就直奔观主的住处，找到太师叔，如此说了一番见闻。
　　穷道士词汇贫乏，话说不利索，说了半天都没讲到要点，被身边人一把拽走。那人自己从山上奇遇，说到飞瀑，再说纸房子，再说天上星辰，外加他们那顿热气腾腾的早饭。
　　观主脸上满是后悔，霍然起身。
　　“当真？”
　　在他旁边，诚一老道长后悔得直拍大腿。
　　早知道要是这样，他就自己去扫地了，派什么师侄徒孙！
　　那纸道观就连他都没见过，一张纸怎么能变成房子呢？
　　道士们说完，谨慎问：“观主，太师叔，那我们以后……？”
　　不等观主说话，诚一老道长轻咳了一声，正色说。
　　“贫道忽然想起上次与此人对弈，胜负未分。这样，你们安心在道观里诵经学习，明日太师叔让灶房杀只鸡烧了带过去，正好把棋下完。”
　　观主敏锐地看过来，幽幽说。
　　“我们观里就剩下七只鸡了，那都是要下蛋的……”
　　几个道士七嘴八舌把小气的观主劝住，刚举办完下元节法会，光是莲位花灯和请符，他们道观里就赚了不少钱，更别提香火钱了。
　　“咱们长生观这么大，难道连鸡都养不起？”
　　诚一老道长发话，他拍板：“现在就捡一篓蛋让鸡去孵，养！养个几十只，我看昨天那炖鸡就挺好吃的，这几天多杀几只，让大伙也都尝尝味……”
　　观主捂着心口，痛苦地闭上了眼睛。
　　另一边。
　　江涉把外面那个纸房子收起来，高大的房屋眨眼之间便消失了。轻飘飘的道观剪纸托在他的手上。
　　他低头瞧了一眼，暂且先收起来，等以后来了客人再说。
　　他去屋子里整理旧书，某个妖怪躺在床上睡大觉，门外两条小蛇松了一口气。
　　一直到下午，江涉身边已经摞起了厚厚的两摞，分门别类放在一起。
　　妖怪打了个哈欠，一颗猫心牵挂着两个弱小的妖怪，先跑过去确认这两条蛇还在，松了一口气。
　　揉了揉眼睛，看着江涉整理书本。
　　过了一会，她推过来一个小箱子，整个小身子都快要钻进去了，在江涉身边问：“这里面是什么？”
　　江涉看了一眼。
　　是他好多年前不用的杂物，原本放在床下，被这小猫不知道怎么发现了，翻得热闹。
　　猫手上摆弄着一个细细长长的竹竿，上面削了尖头，有些像毛笔，但连根毛都没有。
　　江涉接过来。
　　“这是笔。”
　　江涉找来一张纸，在上面写字，细竹竿已经不能用了，墨水干涸，笔尖也已经堵住，只是给猫儿看看样子。
　　“怎么有这种笔？”妖怪好奇。
　　“之前闲来无聊做的。”
　　“那你有好多无聊。”
　　江涉摸了摸小妖怪的脑袋。
　　这小妖怪不断问他要怎么用，很是新奇，虽然没写出字，但手上已经黑乎乎的一团，江涉按了按脑袋，拿帕子把小脏手擦干净。
　　猫儿又在箱子里翻了翻，对着那铁罐子看，这像是放水的东西，但里面又没有水了，圆溜溜的眼睛盯了一会。现在她也不困了。
　　“这是什么？”
　　“之前找人做的，不过也没有用了，扔掉吧。”
　　猫儿抱得很紧，不肯丢走，仰着脑袋问他这叫什么名字。
　　江涉无奈，“算是可乐吧，一种甜水。”
　　他拿回那铁罐子，这是他当年帮铁匠解决一点小麻烦后，托那铁匠做的，很是让对方头疼。
　　东西不大，费料并不多，但很复杂，交工之后，那铁匠肉眼可见头发少了一点。
　　“这个呢？”
　　猫又拿起了一样。
　　这东西也是怪模怪样的，似乎是用木头做的，里面灌了油，不知怎么被能工巧匠密封起来，加盖了一层水晶一样剔透的东西，里面还有些亮亮闪闪的珠子，空心的，可以穿过里面的小棍子。
　　猫很快就迷上了。
　　“拙劣的游戏机。”江涉看了一眼。
　　猫摆弄着那个什么鸡，虽然不知道为什么起这名字，但玩得不亦乐乎。里面东西亮晶晶的，晃动就可以穿进木棍里。
　　她忽然想起来这箱子里的很多东西有一点眼熟，像是之前在那个梦里看过，相同的怪模怪样。
　　妖怪抱着那个什么鸡，仰起脑袋。
　　“都是你家里的东西吗？”
　　“是啊。”
　　“那要好久才能见到！”
　　江涉低头看那新奇摆弄玩具的小孩，夕阳下勾勒小妖怪柔软的侧脸，连带碎发都带着金色。她已经把这一箱废弃的东西当成了宝贝，一样都不肯丢掉，玩得很是认真。
　　江涉笑了一下，摸了摸她柔软的头发。
　　“我们要有耐心。”

第732章 丹成，丹丘遇故人
　　蜀州山上，江涉过了一段安逸的生活。
　　每天上午，起来看书。
　　中午，有时候长生观的道士会过来拜访，其中以某个老道士来的最勤。惹得山腰两个友庙议论纷纷，不知道长生观的那帮人总上山来干什么。
　　下午，多半是某个妖怪在给两条小蛇读书。
　　晚上继续读书，看妖怪捣鼓各种玩具，听妖怪稚声稚气念道经。
　　江涉听着某个妖怪颇有前辈风范地关怀着，提着两条蛇走来走去，给它们带来各种零食。自己坐在窗前，偶尔给张果老和天山那位湖神回信。
　　诚一老道长这段时间红光满面，走路都带风。一提到上山，他腰也不酸了，腿也不痛了，一口气能爬上百个石阶，后面的年轻弟子都撵不上他。
　　和这边安逸相对的，元丹丘觉得有点大事不妙了。
　　他之前借口要沐浴焚香七七四十九天，再经过一种特殊办法炼出丹药，拖延了很久，现在已经到了不得不交上去的时候。
　　那位张通儒张留守给他留了将近四个月的时间，元丹丘能活到现在，全靠对方的宽容，以及长安事务繁杂，此人身为右相无暇顾及。
　　看着丹炉里那些刚搓好的棕绿色药丸，元丹丘感觉有点怅然。
　　他摆摆手，边上负责烧火的两个童子束南、束北就放下了手里的蒲扇，停止了想要继续添柴的动作，对他行礼。
　　“师父。”
　　这段时间，他们两个住在玄都观，换上了道童的衣服，每天学着其他人做功课，学礼仪，认字读书，现在看起来胖了一点，有点正经道童的意思了。
　　元丹丘听得有点牙疼。
　　这两个小的是他随手捡过来的，本想要救两条性命，没想到这两个倒霉孩子竟然黏上他了，口口声声念着师父，把他都叫老了。他才六十多岁，正是年华大好的时候。
　　元丹丘缓缓吐出一口气，一指丹炉。
　　“把这个交上去吧。”
　　这丹药没什么效果，最多吃不死人，吃不坏身子。现在交上去，等安禄山一吃没什么用，派人兴师问罪，他的老命估计也就不保了。
　　好在元丹丘这两天急中生智，想出了个主意。
　　丹药炼好之后，张留守对他的看管会松很多，可以趁机逃出长安。
　　不过，元丹丘打算趁着还在这里，去看看初一。要是张留守那边出了什么变故，有个初一和三水在，自己小命也能保住，起码逃的快。
　　想到这，元丹丘心情好了一些。
　　他看着束北和束南两个道童小心翼翼，把丹药装进瓶中，递给门口守卫的叛军，笑嘻嘻送了出去。
　　几个月以来，他们已经和守在外面的这些人很熟悉了，张留守对这些道士没什么防备，不过是派几个人看着，不让别人打扰他们，再保护一下这些道士，拘束不算多。
　　有叛军看到元丹丘往外走，问了一声：“元道长？”
　　元丹丘懒洋洋摆摆手。
　　“我出去走走，看看小辈，等回来请你喝酒！”
　　现在一坛酒价钱好贵，那人笑呵呵应了一声：“丹丘道长大气，那我就等着了！”
　　元丹丘说着，自己的酒瘾也有点上来了，舔了下嘴唇。他为了炼丹，成天斋戒，已经好长时间没喝过酒了。
　　初一住在长安城东，他就带着两条尾巴走过去了。
　　这宅子不大不小，一对夫妻两三个孩子住起来正好，再加上这个地段，当年落宅很是让那年轻道士出了一笔大血。
　　元丹丘敲了敲门。
　　“谁？”门里钻出来一个仆从。
　　看清元丹丘的脸的那一瞬间，那仆从高兴起来：“哎呀，是元道长来了，元道长可有些年没回来了吧？前阵子先生还来过呢。”
　　元丹丘点了点头，笑起来。
　　他们去西域已经是天宝八年的事了，而如今是天宝十五年，他快有七八年没见过初一了。
　　“初一和杨夫人在家？你们帮我通报一声吧，我这次可是提着酒来的。”
　　元丹丘抬了抬手里拎着的小酒坛，是他刚才路上从酒肆买的，也就一斤多。
　　仆人愣了一下，挠了挠头，不知道该从哪里说起，面对这位相熟的故人，他们干脆说出了实话。
　　“我们阿郎和夫人不在家，连带小公子，都出门了。”
　　“出门？”元丹丘诧异。
　　还有那小公子……“他们有孩子了？”
　　仆从点点头，“小公子是今年初新生的孩儿，如今还不满周岁。名华，小名拙拙。”
　　“去了什么地方？”元丹丘头大如斗。
　　“好像是在城外终南山的别业里，您要是想过去得仔细找找，”仆从说，“前几个月阿郎和夫人就走了，身边没带什么东西，行囊只装了十八个箱子，有十六个都是书。”
　　这是要常住啊……
　　元丹丘颇感不妙。
　　他把酒递给两个便宜童子，一阵头疼，“我知道了，再去终南山多找找。”
　　第二天，元丹丘带上了个背篓，里面装了点肉和酒，一点干粮，一个水囊，和外面懒洋洋的散漫叛军招呼了一声，就准备往终南山去。
　　当然，也是童子背着的，元丹丘自己老胳膊老腿了，自然是轻装上阵。
　　初一和他夫人没事去终南山干什么？
　　年纪轻轻就要隐居？
　　总不能是觉得长安太乱了，到处打砸出去躲一躲吧？先不说长安比元丹丘一开始预想的好上太多，天上有个怪雷总劈人，一时之间那些叛军自己都有点害怕了，规矩了不少……初一也不是这种人啊！
　　怀揣着这种念头，元丹丘迈起老胳膊老腿，挨家挨户找去。
　　终南山隐居的人真多，要么仙风道骨，要么粗衣短褐的。有些是在这隐居清修的大富大贵之人，有的是想要攒出点名望想做官的人，还有带着家业避乱的。
　　他到处去问有没有见过一对夫妻，还带着孩子的。
　　山上远处时不时传来虎啸，这山里竟然还有老虎！
　　元丹丘听得腿肚子直打哆嗦，但来都来了，他揉了揉小腿，硬生生壮着胆子继续这么一路问下去。
　　终于，在快要傍晚的时候，水囊快要喝空的时候，有个好心的郎君帮忙指路，元丹丘终于看到了一处草堂，附近溪流缓缓，堂前有个长椅，椅前有两人读书。
　　日光照着草堂，房檐下的铃铛直晃，分外空灵。
　　元丹丘喜极而泣，大喊一声。
　　“初一！”
　　那两人抬起头。
　　初一不禁直起身，他看到一个有些狼狈，衣着华贵的熟悉老道站在远处，身后还跟着两个愣头愣脑的童子。
　　“元道长？您怎么过来了？”
　　他急急忙忙上前，元丹丘终于见到了真人，松下一大口气，连忙拍了拍那青年人的肩膀。
　　“好，好，我从长安来，去了你的宅子发现无人，一路找到了终南山，终于见到了人。这一路可真不容易，山上怎么还能有老虎呢？”元丹丘抱怨。
　　难得见到故人，初一也很高兴，连忙招呼着人进来，顺手接过两个道童身上的背篓，轻巧提在手里，像是没有重量一样。
　　初一解释说：“终南山只有几头猛虎，不过都在深山，只要不过去就碰不上面。”
　　元丹丘感觉长安的权贵和想要入仕的高人，真是在拿生命来隐居。
　　胆子够大的。
　　他介绍自己身边带着的两个孩子：“这是我在玄都观的童儿，男孩叫束北，女孩叫束南，是对兄妹。”
　　初一低头，搭眼一瞧这两个跟在后面的小道童，身上还有些疤痕，似乎是苦过的人家。元道长具体没说缘由，他就也没有当着孩子的面细问，和善点了下头。
　　元丹丘跟着初一并肩走过去，对着房檐下逆着夕光的女子笑着打了个招呼。
　　“这是杨夫人吧？”
　　元丹丘说完，愣了一下。
　　短短七八年功夫，初一的妻子杨氏竟然显得分外疲惫，头发上也添了白发，看着比初一还要年长许多了。

第733章 一生所爱
　　好在，元丹丘不是太白那等没什么眼色的人，只是短暂错愕了一下，很快就收敛了表情，继续和善笑着问候。
　　“听说你们有孩子了，孩子在哪？下人和我说小名是叫……拙拙吧，道号起好了吗？”
　　初一把元道长带着的背篓放在房檐下，先给妻子披上披风。
　　这两天天气晴暖，他就经常带着人在外面坐坐，读一读书，但也不能经常受风，免得吹伤身子。
　　“起好了，就叫一阳。”
　　初一拉着人进屋坐下，日暮屋子里昏暗，吹亮了几盏油灯。
　　元丹丘直觉这道号起的有点古怪，但暂时没怎么想起来。
　　他站在小床前，端详着里面的婴孩，睡得正香，虽然这边没有下人，但夫妻俩把这小孩子打理得很干净，很用心，被子是细面布，软的不行。熟睡中的孩子，脸蛋粉白粉白，嘴边流着口水。
　　“你们怎么想到忽然来这边住了，怎么不住长安的宅子？”元丹丘想起来问。
　　按理来说，有了孩子之后，肯定是身边有仆从照看才好，长安虽然动荡，但也算繁华，有什么小毛病都能及时请到大夫。
　　这两人怎么相反，直接跑到山里住了，连个能帮把手的下人都不带。
　　杨夫人低头，拿帕子给小儿嘴边擦干净。她身子瘦了不少，明明年初才生过孩子，可现在身形消瘦，像是晃荡的素白的绢。
　　初一在旁边说：“山水悦人，正好方便清修。”
　　长安难道不能清修吗？
　　元丹丘在心里这么想了一句，但是忍着没说。
　　他折腾了两天，终于找到人，有什么话慢慢说都来得及。元丹丘先撵着让初一给他们做饭去，爬了一天山，现在他老人家肚子饿得不行了。
　　初一叹了一口气。
　　多年不见，元道长还是这么懒。
　　他走到灶房，洗了手，挖了两碗豆子，一碗粟米，放进大锅里先烧火焖饭。接着切了两根腊肠，从坛子里盛了两盘小菜，随手烧了个蛋汤，扔进去一把晒干的菜叶，从盖着布的小筐里拿了胡饼热热。最后又煮了一壶茶。
　　“远离京城，只有这些粗茶淡饭了。”
　　元丹丘觑着他，觉得这人比自己吃的好太多了。
　　他把酒从背篓里拿出来，他现在买东西，都是挂的张留守的账，方便购置丹材。不是花自己的钱，元丹丘也很舍得，里面是价值千金的好酒。
　　酒一打开，香气清冽。
　　元丹丘给初一倒了一盏，给自己倒了一盏，杨夫人咳嗽，不便饮酒，笑眯眯看着他们。
　　两个道童吃得狼吞虎咽，元丹丘打量着这屋子，似乎真是清修，过得很是清净，没有什么太多华贵的东西，墙壁都是光秃秃的，连匹纱帘都没挂，屋里也连个鉴子都没有。
　　过了一会，襁褓中的孩子醒了，哭了一阵，初一习以为常过去，换下尿布，夫妻两个又哄了一会，小孩终于渐渐睡着，不再扯着嗓子喊。
　　元丹丘默默看着这一幕。
　　他张口想说话，但也不知道该问什么，人家夫妻两个又忙着，所以他又闭上了嘴。
　　初一和妻子重新回来吃饭。
　　一顿饭经过了孩子打岔，终于吃完了。
　　元丹丘顺手帮忙洗了碗筷，两个道童，一个束南熟练拿起了门口的扫帚扫地，一个束北扯了抹布帮忙收拾了灶台，都很有眼力。
　　杨夫人在屋里照看孩子。
　　洗完了碗，初一拉着元丹丘出去说话，天上已经彻底暗下来了。
　　高空之上，漫天星斗。
　　元丹丘压低声音：“怎么回事？”
　　初一坐在地上，手里是刚才没喝完的酒，他也没拿杯盏，直接对着酒坛喝。
　　“她母亲当年是产厄而死，长大后由继室抚养，过得不大如意，身子也从小就不怎么好。”
　　初一没说“她”是谁，元丹丘却听出来，说的应该是杨夫人。
　　元丹丘没开口评点，继续听着。
　　“元道长你也知道，世上有很多人可以修道，也有很多人没有修行的资质，她就属于后一种。”
　　“当年刚成婚的时候，我不以为意，觉得夫妻只要情深，我自己都不知道死在哪天，以后多想办法就是。”
　　“现在渐渐想来，多有遗憾。”初一淡淡说。
　　“原本渐渐老去，我们都也逐渐接受了，只是自从有了孩子以来，她生产不大顺遂，虽然尽力调养，但衰老得格外快，莫说是外人，就连府中下人看我们夫妻时目光也有不同。她虽然不同我讲，但我知道，心里会难过，觉得拖累了我。”
　　元丹丘问：“所以你们搬到了这山里住？”
　　初一沉默了一会，轻轻嗯了一声。
　　“其实也不只是这个原因。我去山上问过了师父和师祖，天下间许多人注定没有修行的资质，就算修道，也最多不过百年寿数。而她天生身体不好，又生产损了一些……”
　　“师父与我说，要朝前看。”
　　“我不接受。”
　　“之前原本想问先生能不能让她修行，当时竟然退缩住了，生怕得到什么不好的回答，不敢去听，支吾了好一会到底是没开口。现在想想，也有点后悔。”
　　初一又拿起酒坛喝了一口，冷冽的酒香顺着脖颈淌下。
　　他和元丹丘许多年前见到的小小道童相比，已经长大了很多，肩背结实，身形高大。
　　元丹丘见过初一的剑法，剑光凌厉，可比三水那点三脚猫功夫强得太多。
　　当年最让他发愁的事不过是自己凭什么是师弟，三水与他同岁凭什么是师姐。如今在红尘里滚了几十年，滚出了一身烦恼。
　　初一坐在溪旁，看着溪水，银白的月影在水中晃动，不断被浪花拍碎。冷冽的风吹过来，飘动酒香。
　　“元道长，我读了一些书，这些年寻医问药，渐渐知道了不少东西。”
　　“过喜伤心，下棋伤气，多思伤脾，饮酒伤肝，就连在这外面吹吹冷风，也伤肺腑。”
　　“走到生命尽头，一生所爱的东西，是不是都要一一割舍？”
　　元丹丘默然，说不出话。
　　初一也不要他回答什么，只是让故人陪在这里一起坐坐，吹吹冷风，看看月色和星光，再喝一点酒。
　　他当年下山，意气万丈，只觉得天下很大，大的不知该去哪里。
　　他与三水自幼习飞举之术，山河万里，一日而至。他们在长安富贵乡里厮混了几年，看饱了风花雪月和盛世热闹。又听了李郎君的建议，正好可以行侠仗义，铲除奸凶，换钱拿来花天酒地，好不逍遥。
　　刚认识杨静玄那几年，两人经常在城外策马狂奔，杨家的女儿不怎么会骑马，他就仔细地教，还学了一点稀松的剑术。
　　昏黄的草叶在寒风中晃动，元丹丘扯过来酒坛，也喝了一口，暖暖身子。
　　他听见身边人轻轻说。
　　“我带她学道，清修几十年，不管成不成，做了我才不会后悔。”

第734章 溪前月话，丹丘夜逃
　　元丹丘沉默了很久。
　　他很想劝上两句，但初一明显是想得很开了，考虑过了后果，决心要做。人家夫妻情深，他也说不上什么话。
　　“那……小儿可不好带，怎么不带过来几个下人？”
　　想了半天，元丹丘终于憋出了这么一句。
　　“何必耽误人家？”初一笑笑，看着碎月晃动的溪水，发了一会呆。回过神来，他问道。
　　“李郎君和三水过得怎么样了？西域好不好玩？”
　　元丹丘放下了满肚子说不出去的话，开始讲西域。
　　他们去了西域几年，元丹丘也见到了另一种天地，都是之前大半辈子都没见过的风光。
　　有骆驼、胡人、大漠，有凉州的风雪，龟兹的乐舞，几百里戈壁的沙石，像是从天上落下来的一段瑰丽彩绸。西域的风雪和中原格外不同，一场雪下得能没过人。
　　但春雪将化之时，雪山下的草地溪流缓缓，到处都是叮咚的水声。
　　“太白去了河北道，我也没见过面了，算下来也快要一年了。”
　　“我们在西域见到了一个老人，名字叫火龙道人，太白和他弟子比了一番剑法，大败而归。后面又见到那火龙真人出剑，又见了先生的剑道，受益匪浅……”元丹丘嘀咕，“这家伙许是一时心痒，就去了北边。”
　　“至于三水，她不知道做了什么梦，总之去了蜀州，不知道去做什么。”
　　这个初一倒是知道。
　　三水新收了个弟子，在外面厮混了几年，把自己捯饬成了穷光蛋，还想向他这边打秋风。
　　初一很是关心剑法，他身子向前倾了倾。
　　“那剑法是怎么回事？”
　　这个……
　　元丹丘知道对方是学剑的人，那些剑法应该对他有好处。
　　这老道挠了挠头，回想之前他半点没看懂的剑法，努力组织语言。
　　“这个……先是太白和那个弟子打了一场，立刻就败了。接着是三水，你师姐跑得快，那人追不上她。”
　　“然后那火龙真人就开始演剑了，那些弟子一个个大呼小叫的，房子都要塌了。他们说了一会话，那真人不知道怎么生气了，就想要请先生出剑看看，接着房子就塌了……”
　　元丹丘感觉自己语言有点贫瘠。
　　他竭力想了想，尽量多编出几句话让人家好好感悟一下。
　　“那老头子说，李鸿，就是那年轻弟子是以力驱剑，仗着力气大，就是一个好斗的莽夫。他自己这种是以气驱剑，靠的是什么气势，他用的就是一种木剑。后面先生直接拿了木棍，那剑法我没怎么看懂……”
　　他说的云里雾里。
　　初一听得若有所思，对他行了一礼。
　　“多谢道长。”
　　元丹丘苦着脸，摆摆手让他赶紧起来：“可别谢我了，贫道都没记住什么东西，还不如多炼炼丹呢，你自己悟吧。”
　　说到炼丹，这老道愁心起来，和初一抱怨了一通自己这几个月的遭遇，问他。
　　“你说我现在逃出去行吗？”
　　初一思索了一下。
　　“道长想得好，正好时机妥当，不如今夜就趁机走吧，你们在我这里歇息一晚，明天我送道长去别的地方，您想去何处？”
　　元丹丘吓得不轻。
　　他从来不知道初一是这么利落的人，这老道士连忙说：“我还没收拾家当，等我回去收拾收拾的。”
　　初一从善如流，点了下头。
　　“那就后日，道长要去什么地方？”
　　元丹丘却问：“你收留我，会不会给自己招来麻烦？”
　　初一笑了一声。
　　“那些算得上是什么麻烦。”
　　他若是连些叛军都愁心害怕，枉修了几十年道，愧对师门，更对不起师父和师祖的殷殷教导。
　　他心中一动，想到了之前师门里的几个丹方，依次给元道长念了一遍，溪流缓缓，酒气浮动。
　　元丹丘看剑法的时候云里雾里，这次竟然一遍就记住了。
　　初一说：“我对丹道了解得不多，这些还是小时候的功课，勉强记得一些，这些送给道长。”
　　“道长保重。”
　　元丹丘深深望了他一眼。
　　这青年人正是年华大好的时候，却甘心隐姓埋名钻进山里，清修几十年，而那杨夫人不知道能活多久，两人此生或许注定要分别。
　　他顿了顿，扯过酒坛灌了一口，拍了拍初一的肩膀。
　　这个时候，他仿佛不再是那个不怎么着调的老道士，而像是看着这两个小弟子长大的长辈了。
　　“你也保重。”
　　“我想好了，就去嵩山吧，那里有我之前的不少产业。还有个胡人说我家业一空，真是胡说八道。”
　　元丹丘笑了一下，故意让这气氛不这样沉默。
　　初一点点头。
　　天上的月亮已经升到了最高的地方，溪流中有银白的鱼一穿而过，这里是极清净的地方，寒风吹得冷，元丹丘打了个喷嚏，嘟嘟囔囔说话。
　　初一垂下浓黑的眼睫，低声说。
　　“元道长，谢谢你。”
　　元丹丘有些不自在地挠了挠头，“这有什么，你自己心里有数就好……”
　　借着月光，初一看着那老道脸有点红，他笑了一下。
　　月光照着他们的前路，一坛好酒已经喝空了，他们走回家里，孩子睡觉了，碗已经刷好，地已经扫好。
　　束南、束北正在和杨夫人说话，脸上的局促消散了不少。杨夫人是那种很和善的长辈，不会笑他们不懂礼数，还会偷偷给他们开小灶塞糕点吃。
　　她收拾好了客房，说这里房间少地方小，只能委屈元丹丘和两个道童睡一间。
　　元丹丘嘀咕，这比太白那种睡觉不老实打人的好多了。
　　第二天，元丹丘回去收拾家当。
　　当天晚上，他对着那两个烧火道童纠结了一会，最终还是带上他们一起走了，托初一把这两条小尾巴也送到嵩山。
　　又过了一天。
　　远在长安听乐声，赏歌舞的张通儒张留守，就得到了这个消息。
　　他酒一下醒了大半，重拍桌子，白玉杯中的美酒溅在地上。
　　咣当！
　　“什么？你再说一遍？！”张通儒瞪起眼睛。
　　玄都观是长安最有名的道观，那丹丘道长是玄都观中最有名的道士，他读过不少写丹丘生如何如何的诗文，美名传遍天下。
　　传闻，此人炼丹之术更是厉害。
　　张通儒这几个月特意给他宽限了时间，又派人护卫，让丹丘道长专心炼丹，就连报账有什么和丹材没什么关系的东西，他都睁一只眼闭一只眼过去了。
　　这人竟然跑了！
　　殿内的歌舞一停，众人小心翼翼低下了脑袋，那通报的叛军更是死死伏在地上，跪着不敢抬头。
　　他结结巴巴又重复了一遍。
　　“元、元道长炼好丹之后，出去了两次，第一次回来，第二次就跑得不见踪影了……”

第735章 王维回故地，妖怪小课堂开课啦
　　张通儒勃然大怒。
　　“你们怎么看的人？”
　　那通禀的叛军死死低着脑袋，不敢抬头，甚至都不敢说话，酒水就泼在他的头上。
　　张通儒徐徐吐出一口气，又问：“那丹药没问题吧？”
　　身边有文官上前，低声说了几句，大致是说丹药分给旁人吃了一粒，没什么问题，反倒身子轻松了一点，要说好上哪些，也说不上，那服药的是个年轻兵士，本身体魄也健壮。
　　张通儒点了点头。
　　文官问：“可要派人快马加鞭，从洛阳追回来？”
　　这期间，大燕皇帝安禄山来过长安一趟，视察一圈，很快又回到洛阳了，洛阳才是他们的都城。
　　“不必了。”
　　张通儒按了按眉心，又说。
　　“不过，你还是派人去洛阳一趟，看我送去的那些文官过得如何，一个道士跑就跑了，那些人千万不能跑，务必要牢牢看守，尤其是王摩诘！”
　　王维的名声最大，比李太白都有过之而无不及，可惜李白他没找到人，不然早晚让他在他们大燕做个官。
　　文官领命。
　　自从领军都统孙孝哲过世，连带十几万人折损在城外，长安就成了张通儒的一言堂，皇帝知情之后并未降责。大燕人手不够，长安仍全权委任给他。
　　好在，孙孝哲死了，有张通儒占了长安，大燕黑红两色的旗帜正飘荡在城墙上。
　　洛阳。
　　细雪落在洛阳的街道，比开元年间萧条了不少。
　　哪怕在繁华的两市，商户都关闭了不少，城中多出许多空房。一下雪，天地素白一片，更显得寥落。
　　王维此前用了许多办法，想推脱伪官任职。服药下痢、伪装失声，谎称重病、口不能言……都被他尝试了个遍。
　　叛军将他押到洛阳，用武力强逼他任职。
　　如今，王维是大燕伪朝的给事中，兼任太子中允。
　　他走在雪中的洛阳，路过一道街口时，王维看到当年的一座酒楼，当年他在这里看过一场戏法，听过一场论道。
　　鬼使神差地，他迈了进去。
　　酒楼门口站着招揽的伙计，相貌年轻，似曾相识，伙计见到来人时眼前一亮，殷勤一路招呼。
　　王维打量他一眼，客气问。
　　“之前这有个茶酒博士，张如是……”
　　“那是小人祖父！客人见过家翁？”
　　伙计欢快地说，他不断看向王维，这位刚照面他就认出来了，别人哪有这样的气度。人一进屋子里，感觉整个酒楼都跟着亮堂了不少，他今天算是知道蓬荜生辉是什么意思了。
　　王摩诘的大名，传遍洛阳，甚至在他们酒楼里都很有名，东家曾经得意地说，王摩诘在他们店里常年挂账，每隔三五年，就有王家人来问一问，可见他们酒楼师傅手艺极好。
　　“客人随我上楼，这回您要吃什么？小店新到了兰陵的好酒……”
　　王维随意点了两样，他如今也吃不下什么东西。
　　这么坐在楼上，向下望去，洛阳空了不少，酒楼里依旧有一些衣着华贵的王孙公子吃酒谈笑，不管什么时候，都有富庶无忧的人。
　　歌舞声声传来，还有伶人在唱诗文。
　　店里伙计匆匆忙忙下楼，教伶人赶紧换一首，换成应景的。
　　这些伙计和食客未必知道他如今的窘状，也不知道王维之前装了好几场病，最终被押送洛阳授官。
　　楼台外的大雪纷纷而下，恍惚之间将王维带到了青年。那时候，洛阳的杨柳正是青青，洛水在日光中粼粼闪烁，他在树荫下与那人见了一面。
　　“上菜咯——”
　　伙计喜气洋洋地吆喝一声，热气腾腾的饭菜就被端了上来，一样样在桌上摆好。
　　王维叫住他。
　　“账上可有人用饭？”
　　那伙计愣了一下，才想起来东家之前的话，原来这位是亲自过来看账的，但王家人，这位的兄弟去做了官，不在洛阳，王维自己也是今年才来此地。
　　到底有什么看账的必要？
　　要真是王家欠了钱，他们东家早就喜滋滋地把账目亲自送过去了。
　　“没有，账好多年都是清着的。”伙计说。
　　“没有人来？”
　　“那位是哪位贵客？”伙计小心翼翼地问。
　　王维沉默了一会，低头拿起筷子，对他们说：“我知道了，你们下去吧。”
　　伙计惴惴不安地走了。
　　难道是厨子不中用，哪道饭菜不合口味？
　　这位隔个几年就来问，到底是问谁呢……天底下竟然有让王摩诘失落的客人？
　　真是奇了怪了。
　　他退了出去，临走时重新放下帘子，彩帐之下，那位眉眼低垂，一身深蓝色大袖长衫，外面的雪纷纷而下，看着让人心头神往。
　　……
　　……
　　江涉靠在竹椅上读书。
　　蜀州这边没有雪，只有一场一场的冬雨，如今刚晴不久，空气湿润，山林中的鸟正在抖擞羽毛。寒风一阵一阵，一场雨过后，竹林倒是更绿了。
　　某个妖怪睡了一觉起来，提着两条小蛇，下巴夹着一本书，威风凛凛。
　　江涉放下书，饶有兴趣看着这一幕。
　　“你们坐在这里！”
　　猫指着一块石头说，自己搬了竹椅坐下。她是这两个弱小妖怪的前辈，坐的地方肯定是不一样的。
　　两条小蛇犹豫了一下，委委屈屈盘在石头边。
　　猫满意地点了点头。
　　她把一直夹在下巴上的那本书拿下来，拍了拍手上的灰尘，煞有其事拿帕子把两只手擦干净，才翻开书，根据之前夹在里面的竹叶找到之前读过的地方。
　　先谨慎地看了一眼。
　　很好，这页的字她都认识。
　　猫儿咳嗽了两声，清了清嗓子，又瞄了一眼那两条小蛇，见到它们老实，满意地点了点头。
　　“很好，我们今天开始继续学后面的内容。”
　　“夫生者，不得不生。生者自然尔……呃……死者不得不死，死者自然尔，故日合乎生死……”
　　远处，江涉叹了一口气。
　　这猫儿眼大漏神，把“日”和“曰”念错了。
　　他悄悄把这点谬误传了过去，就见到那小妖怪耳朵动了动，神情一下子变得严肃，盯着那字看了好久，才认出这字狡猾得很，竟然是扁的。
　　真是可恶。
　　她连忙纠正，重新说：“不对！是故曰合乎生死……”
　　说完，妖怪又瞪了一眼那两条不主动学习，不求甚解的蛇。
　　“你们怎么不提醒我？”
　　两条小蛇低着脑袋，不说话。它们道行微弱，刚朦朦胧胧启开灵智，现在也说不了话。
　　能口吐人言的妖怪，都是大妖了。
　　要是能变成人形，像是这样人身完好，几乎没什么漏洞的，就是大妖中的大妖，十分厉害。
　　猫儿不知道这两条蛇背着她竟然想出这么好听的话。
　　她正手忙脚乱，又偷偷看了一眼书，仔细找了找有没有之前看错的字，发现应该没有错的地方了，偷偷松了一口气。
　　妖怪的小脸始终维持着“大妖怪前辈”的威严，面无表情的。
　　她面无表情按照自己的理解，开始给这两条弱小的妖怪解释文章。
　　“咳咳！”
　　“这句话的意思是说，只要你道行厉害，让人活着就不得不活着，让人死了就不得不死，知道没有？”
　　两条小蛇连忙点头。
　　远处，江涉又叹了一口气，读不下去了，合上了书本。
　　看来只是念念书就好，不必让这小妖怪帮忙解释文章了。
　　误人子弟啊。

第736章 过年与相托
　　山上的时间过得很快。
　　江涉听着猫儿给那两条可怜的小蛇讲书，又自己拾掇一下旧书，教她几个玩具都是怎么玩的。日子随随便便过一过，眨眼就到了年关。
　　王三郎只知道他们人在山里，具体不知道是什么山，跑过来在山下徘徊一圈，还是猫儿听到响声，把他领上来。
　　然后就被那两条可怕的长蛇吓了一跳。
　　惊魂未定之后，王三郎说出自己的来由。
　　后天就是除夕了，他请先生来他们家里吃吃饭，大家一起团年。
　　这个年他第一次和高家人一起过，两家的孩子已经关系很好了。
　　江涉心领了。
　　别人家舅侄团圆过年，他个外人格格不入过去干什么？江涉塞了长生观送过来的几张平安符，把人轰下山去。
　　长生观的道士们也来了一趟。
　　浩浩荡荡的队伍里，某个老道士走在最前面，像是出游爬山遇到好友一般，自然而然邀请他们过去团年，或者他们道观搬过来也行。
　　江涉免得他们兴师动众，应下了。
　　猫提着两条蛇站在后面瞧着，有些犹豫，低头看了一眼她最近钟爱的两条小蛇。要是耽误好几天，教学进度就要欠下来了。
　　老道士眼尖，立刻开口说：“那两条蛇也去！”
　　几个年轻道士胆寒，头皮发麻。
　　他们最怕蛇了。
　　年轻道士万万没想到，有朝一日，他们会和蛇一起过年。
　　那两条蛇，一条白的，长得老长，白鳞莹润有光；一条青的，稍短一点，但也是极为可怖。年轻道士看上一眼，就感觉自己要昏过去了。
　　他们太师叔真是疯了，要他和这两个东西一起过年……
　　蛇不会把他吃了吧？
　　这蛇有没有毒啊？
　　道士两股战战，下山的背影都是一瘸一瘸的。
　　猫提着两条蛇，盯着看了一会，发出疑问：“他们怎么走得这么快？”
　　道士一瘸一拐加快了脚步。
　　人已经走了，猫盯着那两条蛇，作为前辈开始指点：“你们去人家做客，要老实一点，要懂礼貌。首先呢……”
　　两条小蛇低着脑袋听着。
　　远处，江涉摇了下头。
　　腊月三十这天，他带着猫儿，和猫儿的两个便宜学生，浩浩荡荡下山。
　　长生观在另一座山的山脚，猫儿变成个小人，提着两条蛇走路，小腿倒腾得很快。
　　倒不是她不想让这两条小蛇自己爬，但这两个东西不认识路，只能她作为老师辛苦一点了。
　　大过年的，她还专门把没教完的那本书带上了，准备让两条小蛇晚上读一读，不要欠下功课，这样才能赶上她预定的教学计划。
　　这猫儿这几个月都沉浸在一种莫名的兴奋之中，每天翻书勤勉不说，自己甚至还要提前准备授学内容，有不认识的地方还要旁敲侧击问一问他，再教给两条小蛇，维持住自己大妖前辈的威严。
　　江涉总结了一下，这叫做好为人师。
　　一路轻快地到了长生观。
　　当然，这个轻快是对于某只猫而言的，被抓着尾巴倒悬提着的两条小蛇是不是这么想，江涉不知道。
　　长生观的饭菜飘着香气，炖鸡的味道远远传来，江涉走到道观门口，听见里面几个道士的议论声。
　　“我闻到香味了，肯定有炖鸡！”
　　“这还用你说，谁闻不到？”一个道士肯定地说，“今晚肯定还有腊肉和烧鸡。”
　　旁人惊讶：“你是怎么知道的？”
　　道士们震惊的不是师兄弟知道饭菜，而是炖鸡、腊肉和烧鸡。
　　观主一向小气抠门，他们之前觉得过年能有肉吃就算不错了。现在竟然舍得花这么多钱。
　　他老人家日子不过了？
　　那道士声音弱下来，咕哝：“我去县里买的……”
　　几个道士听到了，都有些振奋。
　　如果观主不打算把腊肉和烧鸡放个一年半载的话，那他们年夜饭就能吃到这些好东西了。还没等兴奋完，有道士眉飞色舞地靠在门口，惬意环顾四周。
　　就这一眼，看到了他们的贵客，和贵客身后提着两条长蛇的小女孩。
　　道士的笑容凝固住了。
　　江涉客气地同他打了个招呼：“几位过年好。”
　　“过年好~”
　　这是身后提着两条长蛇的小女孩，脑袋钻出来，很礼貌说的。
　　道士们目光惊恐而谨慎。
　　很快，他们渐渐松弛了一点。
　　晚上，道观用饭和别的地方是一样的，中间有一个巨大的矮桌，每个人都坐在席子上吃饭。
　　饭桌上飘散着丰盛的香气，除夕的绵绵细雨在外面落下。
　　一切都很妥当，灶房烧了好饭好菜，用平生最好的手艺来做鸡肉和羊肉，酱汁的色泽在切好的肉上流淌。这种炖好的肉剩下的酱汁用来蘸胡饼吃是最香的。
　　道士们先敬过祖师，才开始吃年夜饭。吃着吃着，那小孩子模样的不知名精怪很快就吃饱了，从包袱里拿出一本书来，一把抓住正在连忙吃豆饭的两条蛇。
　　那是两条看起来很长、有点可怖的蛇，但轻飘飘抓在一个小孩子的手里，就像是两条玩具一样。
　　“我们来继续读书！”
　　“故道可道，非常道。名可名，非常名。”
　　“所以可以走的路，就是很好的路。名字叫来叫去，就是很好的名字……”
　　一众道士们听得愣了愣。
　　先不说那两条可怖的蛇，这道经怎么好像和他们学的对不上啊？
　　江涉坐在席中，难得有了一种近乎羞愧的感觉。
　　他轻咳一声，那小妖怪得到了提醒，神情一肃，翻过这页，严肃对那两条小蛇说。
　　“我就不给你们解释了，读一百遍书，意思自己就出来了。你们自己看就好了……”
　　“知道了没有？”
　　两条小蛇连忙点头。
　　这几个月下来，它们已经很好地学会了如何配合学习，灵性渐长，变得比之前更聪明很多，蛇鳞都更加清亮。
　　诚一老道长和观主坐在对面。
　　蜀州多山多雨，自然也多蛇，他们道观就在山脚，他们从小到大就看过许多这种长虫，勉强习惯了一点，只要别往这两条蛇这边看就好了。
　　但现在……
　　两人互相对视了一眼，都从对方目光中看出了一点东西。
　　“这蛇……”
　　诚一老道长拿着筷子端详。
　　“似乎有些启灵了呀？”
　　江涉应了一声。
　　观里的长辈这么一说，其他道士们都往这边看过来。他们就是普通的道士，念念经，偶尔出去给人家做做法事，可从来都没见过妖怪。
　　看到那两条蛇老实点头。
　　又听着那稚嫩的念经声，那两条蛇又像是听进去了似的。
　　道士们大为惊奇。
　　一时间，也都顾不上害怕了，抻着脑袋往这边看。
　　老天爷啊！
　　世上真有妖怪。
　　江涉笑了笑，他看向观主和诚一老道士：“我离去之后，这两条小蛇不知可否托在道观中？”
　　“它们不用吃食，就请道长们时常给它们念念经书就好。”
　　不等观主应答，诚一老道长一口应下。
　　观主瞪了师叔一眼，竟然抢了他的话。不过，观主也大方答应下来，笑着说了几句场面话。读读书而已，又不用花他们观里的钱。
　　转过头，一帮道士们又在饭桌前目光灼灼，盯着那两个听道经的小蛇。怎么看怎么新奇。
　　现在，他们也不觉得吓人了。
　　能成精的妖怪，好稀罕呢。

第737章 别蜀
　　过了正月十五之后，江涉就准备离开了。
　　山上的房子，没有什么好收拾的东西，江涉把房子里的几百本书收走，这些都是他的重要财产，一本书在长安书肆里卖的好贵。
　　除此之外，猫儿拖着那个箱子，站在人的面前。
　　“我们带着这个一起走吧。”
　　江涉低头看了一眼。
　　那是他放在床下的杂物箱子，里面有些拙劣的纪念品和拙劣的玩具，好多都在这几个月被眼前这个小妖怪翻出来，一样一样地玩。
　　很多都是妖怪没见过的玩具。
　　那根细竹削成的笔写不出字，但里面的墨水堵在那里，随便摸摸都会糊上一手。
　　江涉拿小刀重新把笔尖分开，把里面凝固的墨刮掉，进行了简单的清洗，于是就有了一支新的蘸水笔。
　　这笔他都没有怎么用过，当时造出来的时候新奇两天，后来一样样放在这箱子里，这小猫倒是拿着它写了几天字。
　　还有那铁罐子。
　　喝水都有些漏水，江涉本来想丢了的。这小妖怪怎么都不肯，就用它来装珍珠，听珍珠在里面晃荡的声音。
　　她见过的钱太少，只知道银子和金子，最熟悉的是圆形方孔一枚一枚的铜钱。这些极为名贵的珍珠要是传出去，是会被人代代供奉成宝物，成为一代代帝王冠冕上最华贵的明珠。
　　但这小妖怪只是看着这些漂亮珠子在罐子里面晃动，就心满意足了。
　　还有那灌了油的拙劣游戏机。
　　妖怪最喜欢这个东西，一开始每天都要捣鼓好几遍，渐渐学会了要领，最近很少翻出来，专心研究教书。
　　妖怪看他不讲话了，仰起脑袋，眼睛干净像是湖水。
　　“怎么啦？”
　　他只是没想到，她会这么喜欢这些玩具和杂物，喜欢到要千里迢迢一路把它们带上。
　　江涉摸了摸她的脑袋。
　　“那带上吧。”
　　他本来想把箱子也收进袖子里，但某个猫非要提在手里，宝贝得不得了，于是他们就这样下山。
　　两条小蛇留在这座山上，以后时不时下去偷听道士们念经。
　　猫和这两个弱小的蛇道别，摸了摸它们的脑袋，语重心长地说。
　　“你们要好好读书啊，这样才能长大，才能变得聪明，最好快点变成人，照顾好自己，别忘了看书……”
　　她把几本教学的书，留给了这两条学生。
　　这妖怪倒没有什么伤感之情。人已经提醒过她了，要是惦记着这两条学生，可以让别的妖怪帮忙把她送过来。
　　来回一趟，也就不到半天的功夫。
　　王三郎和长生观的几个道士，已经等在山腰了。
　　锄云观和抱朴观的两个友庙的人，正拉着长生观观主说话，旁敲侧击，不断暗示。
　　他们山上是什么风水宝地吗，这些人怎么来的这样勤？
　　江涉慢慢走下山，身边跟着个提着小箱子走路的小孩，箱子找了两根绳子系着，东西不重，走得轻松。
　　远处，岷江浩浩荡荡，已看不出那夜承载千百盏莲花灯，度化亡魂的场面了。
　　王三郎起初见到鬼，心里害怕和惊愕，后来发现回家之后就再也看不到这种东西，竟然还有点小小的失落。
　　怎么就没看见他娘呢……
　　王三郎上前问：“先生要走了，以后去哪？是回长安？”
　　江涉摇了摇头。
　　“去兖州看看几个朋友。”
　　“您在兖州还有故交啊？”王三郎有些惊讶，没想到江先生之前去过的地方那么多。
　　这位相处几十年的邻居，简直像是个谜团。王三郎本来以为这位对长安最熟悉，没想到此人竟然在蜀州住过十年，现在又才知道，在兖州还有些故友。
　　江涉应了一声。
　　不远处，长生观观主、诚一老道长和几个道士后生，终于摆脱了友庙兄弟的纠缠，一挥袖快步跟上去。
　　诚一老道长说：“您放心，经书已经准备了几十卷，人也安排好了，等那两条蛇下山过来，就有人帮它们念经，度其入道。”
　　“我看那两个之前似乎也有点道行了？”
　　江涉点头。
　　妖怪斜着眼睛看过去。
　　她有些放心不下那两条学生，嘟嘟囔囔嘱咐了好多。说它们学到了哪里，还说这两条蛇太笨，耗子是纸做的就不吃了……
　　听得王三郎和几个道士脸色不断变幻。
　　这是真不装了呀？
　　纸做的老鼠，让他们不由想起那个纸道观……这两三个月下来，诚一老道长和观主厚着脸皮，也硬生生蹭下来住过。
　　真是玄妙。
　　一众道士们，把人送到了县城门外离得不远的山脚，看着那几个人的背影。
　　道士们默默望了一会。
　　有人问：“太师叔，我们接下来回去……？”
　　诚一老道长收拾好心情，捋了捋胡须，笑眯眯说。
　　“没听见吗？快去捉几只耗子去，专门拿个笼子养起来，你再去问问蛇一般都吃什么东西……”
　　“好缘法呀。”
　　他喃喃一声，被其他人听到。那晚辈还有点不解。
　　“什么好缘分？”
　　太师叔和观主弄了两条蛇在道观里，他最怕蛇了，始终担心那两条蛇把他吃了。
　　之前过年吃饭的时候，别人看热闹，他都低着脑袋专心吃饭，就算知道是妖怪，也都不敢往那边多看一眼，为此道士多吃了两碗饭，裤带都撑紧了。
　　诚一老道长站在山脚，前面几里就是县城的城门，那几个背影越来越小了。
　　他捋了捋长须。
　　“我们长生观能和真正的修道中人结缘，那两个蛇妖所修也是正统，到时候寿数绵长，福泽可不止一两代人。”
　　“那可是修道的人家啊。”
　　后辈嘀咕一声：“我们不也是修道吗？”
　　他还天天念经呢，每天早上起来要做功课，时不时还要被观主支出去做法事，可比那位年轻贵客勤快多了。
　　其他人都瞪他一眼。
　　“不会说话别说！”
　　他们是天天修道，但这能一样吗？
　　远处，江涉和王三郎穿过了城门。
　　青城县不大，刚过了年节，街道上热闹了许多，几个小孩子跑来跑去，顶着驱傩戴的面具。
　　还有的扮成了恶鬼。
　　蜀州这边自古有一种巫道，后面道教的人进山，就改成了道士战胜妖鬼的传说。
　　刚过完年，路上和墙角有许多被爆竹烤过炸过的痕迹，黑乎乎一片，几个小孩蹲在那玩。
　　江涉路过了自己城里的旧宅子。
　　门已经重新锁上，院子里的槐树已经落了叶子，只剩下空荡枝条。不远处有街坊们说话的声音。
　　“周阿兰，你咋又不做糕了呢？之前你做的那糕可香了……”
　　老妇低着头，抱着一个菜盆专心择菜，和街坊坐在一起。她没有抬头，笑了笑说。
　　“做花糕干什么？也没有人吃呀。”
　　“对了，那房子里的邻居是走了吧？怎么刚来住一个多月就走了，都不回来同我们乡邻望一眼？”
　　街坊嘀咕：“这谁知道……”
　　江涉站定，远远瞧了一眼。
　　绿色的树叶下，几个街坊都换上了厚衣，这里面有姑子婆子，也有年轻的媳妇和跑来跑去的小孩，两个老头还是坐在那下棋，从年轻时候就没变过。
　　绿树葱葱，下午的日光明亮。
　　碎影不断乱晃，故人白发和皱纹也渐渐变得模糊。周阿兰坐在那里，和几十年前仿佛一模一样。
　　王三郎站在旁边，看他停下有些不解：“先生？”
　　江涉收回了视线。
　　“走吧。”
　　他重新抬步，走向相反的方向，这才是他本该走的出城的路。
　　王三郎一头雾水，跟着上前。
　　背后传来闲话声。
　　“你再做一盘嘛，我拿肉同你换，你是不晓得，我家娃娃挑嘴得很，上次吃出好来了，这几月总缠着我……”
　　细碎的闲话声一步步远了。

第738章 樊二，禾娘，舟哥
　　“小禾，舟哥！”
　　兖州，清晨。
　　天刚亮不久，地面上还有蒙蒙积雪，一个中年胖子站在一户人家门口跺脚取暖，脸冻得通红。从体态就能看出，这些年他吃的颇好。
　　门吱呀开了。
　　里面走出来一女子，外衣是匆忙之间披上的。
　　“樊二，这么早你怎么过来了？”
　　那中年胖子姓樊行二，听到这话没先回答，而是抻着脖子左右往院子里瞅了两眼。
　　“舟哥呢？”
　　“你还不知道他，人家穿个衣裳慢吞吞的，更是觉得雪脏，在屋里找伞呢。”
　　女子翻了个白眼，她现在已经对丈夫习以为常。
　　中年胖子樊二也习以为常，他从地上取过来用麻绳提着的血淋淋的东西，这是刚杀好的羊肉，现在已经冻得冰冷而坚硬。
　　“新杀的羊，我把羊后腿给你们带过来一条。”樊二小声说，“你们小心点吃，别让人发现了。”
　　长大之后，他继承了自己从小的心愿，撒泼打滚，求他爹让他和别人学艺，长大后就成了个杀羊的屠夫，在城里支个羊肉小摊子。
　　女子眼中露出惊喜的神色。
　　“这……你自己够不够吃？”
　　“卖肉的哪能缺了肉吃？”
　　樊二嘿嘿一笑，他脸冻得通红，又跺了跺脚，驱驱寒气。女子想要拉着他进屋里暖暖身子。
　　樊二拒绝了，他摆摆手。
　　“我身上不大干净，进去了舟哥又要擦好几遍地了。一会还有活计去做呢，你快进去吧，别冷到。我这就走了。”
　　女子看着樊二转身离开。
　　等樊二只剩下背影，她刚要提着羊肉转身回去的时候，丈夫祁舟终于慢腾腾出来了。
　　其人一身衣裳洗得干干净净，没有半点油污灰尘，雪亮亮的，半点褶子都没有。头上还打着一把伞，大抵是忙活半天终于找到了。
　　这人身上还带着一点香味，好像是最近熏的什么裛衣香，一股子药味。用藿香、零陵香、甘松香、丁香糅合制成。去年战乱厉害，兖州是迅速投降的那个，如今过的还算比较太平，但也毕竟是乱时，这些东西都不好找，还是家里早些年存下来的。
　　禾娘没好气瞪他一眼。
　　“出来啦？”
　　祁舟低低应了一声，他打着伞低头看那已经冻硬了的羊腿，伸手想要帮妻子提过来。
　　禾娘手躲了躲，直接拎着送到了灶房。
　　这羊腿肉可是宝贝，虽然樊二不响，但她自己心里有数，如今钱不值钱，就这些吃食和衣物最值钱。羊肉原本就贵，现在更是贵得不能再贵了。
　　禾娘都有好几个月没尝到肉的滋味了，上回勉强沾上一点荤腥，还是过年时候吃的自家偷偷藏的一点腊肉和鸡蛋。
　　禾娘低声：“你去看看孩子醒没醒。”
　　“睡着呢。”
　　舟哥之前已经看过了。
　　再说，大人这么在院子里走来走去，孩子就算醒了，听到这些响声，也都赶紧装睡。
　　他们成婚也有十几年了。
　　禾娘是做绣活的人家，家中母亲之前是绣娘，父亲是帮忙做买卖的。舟哥家里是教书的读书人，几个孩子从小一起长大，到了年少的时候，这两个自然而然成婚，连房子也没搬，依旧是住在这条街上。
　　舟哥家里只有他一个独子，房子自然是他的。
　　禾娘的爹娘是最高兴的，没想到女儿大了还能每天看见，经常勤快走动，对舟哥爱干净都没那么多计较，一心一意照看外孙。
　　禾娘背对着他，把羊肉先挂到房梁上。
　　等有功夫的时候包起来放进土灰里慢慢煨出来，这样没什么太大香味，不会让邻里发现。
　　“你去那院子看看，掰半块干饼过去，再拿个帕子，你擦东西最干净，把那屏风好生擦擦，再扫扫雪。”
　　“知道了。”
　　舟哥应了一声。
　　临走之前，他朝另外两间屋瞧了一眼几个孩子。
　　他和禾娘有一男两女，大的女孩十四，小的男孩十二，还有个最小的女孩在被窝里熟睡，今年刚七岁。
　　这个岁数，已经和他们不老实，四处乱窜捣蛋的年岁差不多了。
　　接着，他就拿起了帕子，掰了小半张干饼，多了耗子也吃不了。
　　提上放在房檐下还明亮的长灯，在暗蒙蒙闪着细光的雪地上出门，踩雪声吱嘎吱嘎的。
　　那院子这么多年也没有落锁。
　　有个寻常人看不见的鬼将军在那看门，安全得很。之前有叛军来搜壮丁来充军的时候，他们就是躲在那个院子里避灾的。
　　那间屋子是出了名的鬼宅。哪怕到现在，夜里的时候，很多街坊邻居都能听到院子里的奇怪响声，杯子盘子碗筷直撞，还有人在里面说话似的。从来没人敢进去。
　　叛军也没敢进去。
　　只有几十年前的旧人没回来。
　　祁舟提着长灯，走在雪路里，像以往一样推开院门，同守门的鬼将军低声招呼两声，望着空空荡荡积满落雪的院子，皂荚树的枝干裹满了雪。
　　那位离去的时候，他们还只是年少的孩童，现在儿女都已经渐渐长大了，这宅子始终没人。
　　自从买下离去后，竟再也没有回来过。
　　恐怕再过上十年二十年，他与禾娘、樊二那不爱干净的胖子就都要老了，甚至老得要死了。
　　不知主人家什么时候回来？
　　……
　　……
　　“元道长，我就送你到这里了。”
　　嵩山脚下，之前下过的雪还没融化，草木萧萧，远处有一条通往山上的小路。
　　初一松开手，整理好衣衫，对着面前的老道士，以及老道士身边的两个道童和善笑了笑。
　　元丹丘还是第一次体验初一这种飞举之术，确实不如三水利落，他记得三水跑的可快了。不过，飞来飞去的感觉真好啊。
　　再一看那两个便宜道童，已经成了两个小傻子，他们完全愣住了，不敢相信自己刚才在天上飞来飞去过。
　　元丹丘哈哈大笑起来，他拍拍初一的肩膀。
　　“辛苦你了，以后要是有机会，我多去那边看看你们，要是缺了什么吃的，尽管和我写信。”
　　初一笑着点了点头。
　　他还要回去带孩子，便没有去山上元丹丘常住的道观拜访，招呼一声就告辞了。
　　走得也快。
　　眨个眼的功夫，人就已经从雪地里消失了。
　　两个还没回过神来的道童，又愣住了，对着空空如也的雪林，陷入了眩晕。
　　元丹丘整理一下衣襟，他一身潇洒的大袖道袍，就算年老依旧风度翩翩，看着像个神仙似的，再没有之前一路划船，破衣烂衫的落魄。
　　他把两个愣头愣脑像个呆头鹅似的小道童叫上。
　　嵩山就在面前，元丹丘气定神闲，浑身舒畅。
　　“束南、束北，我们回山。”
　　“哈哈哈，也好教你们看看贫道的身家。你们随我入道，以后那些道士们恐怕也要称呼你二人为小师叔了。”

第739章 丹丘失财，李白行踪
　　元丹丘志满意得。
　　两个道童终于回过神来，方才猎猎冷风就拍在他们脸上，呼啸之声犹在耳中，他们疑心那位叫“初一”的前辈是神仙，心里有些紧张。
　　前面，元道长笑着对他们说。
　　“你们往前看，目之所及，都是我的产业。”
　　这话不算假。
　　元丹丘本来就是豪富出身，在嵩山买了不少产业和大庄园，在长安还有不少家底。他师父是胡紫阳，临终之前又给他留了好多田产房地，林林总总加起来，半个嵩山都快要是他的了。
　　这两个道童跟在他身边，辈分水涨船高。
　　元丹丘有些得意，心头畅快。
　　总算逃离了那些讨厌的叛军。
　　一会他就回山上的道观，让人好生烹个羊肉，再去买点好酒尝尝，安慰一下他斋戒好几个月的五脏庙，再逍遥几年。
　　真是奇怪了，也不知道太白钻哪去了，这都快一年了，也没个动静。
　　那两个道童还有点发愣，半天没个答话。
　　元丹丘盯着这两个小傻子看，却看到束北抬起手，小心翼翼地说：“师、元道长……”
　　“怎么了？”
　　元丹丘心中颇为惬意，正是心情大好的时候。
　　两个道童支支吾吾，他们怎么看怎么都不对劲，小声说。
　　“您的产业……好像被人占了，好多流民啊……”
　　元丹丘勃然大怒。
　　接着听到后面的话，他稍微愣了一下，眯着老眼顺着望过去。远处黑压压一片，具体看不清什么东西，只觉得又破又脏。
　　束南和束北站在他身边，低声说。
　　“都是窝棚。”
　　那种临时搭起来的窝棚，他们再熟悉不过，之前他们兄妹就是住在这种地方。而山脚下那些人的身份也很好猜出来了，都是逃亡过来的流民。
　　两人穿着一身道袍，梳着圆圆的发髻，冷风拍在他们脸上，望着那黑压压的一片人，都有点说不出话。
　　让元道长收留那些人，这话他们有点说不出口。
　　元道长待他们很好，让他们兄妹俩吃饱穿暖，那些庄子都是极为值钱的，现在不知被人占了多久，里面的东西估计都被偷了抢了用了。
　　但要他们去把人赶走，狠不下心的同时，还有点做不到。
　　放眼望去，那些流民至少有几百人，他们就两个，细胳膊细腿的，根本奈何不了人家。
　　元丹丘默然站了一会，冷风吹着他的老脸，谁也不知道他想了什么。束北悄悄侧过头，看着他沉默的皱纹，这才意识到这位道长平日里嬉笑怒骂，很好相处的样子，但已经是个老人家了。
　　若是不修道，走在外面，别人都要称呼一声“老丈”。
　　过了一会，元丹丘收起视线，转过身去走路，恨恨地骂了一声。
　　“都怪那胡人！”
　　没事算什么命？都把他算穷了。
　　他甚至迁怒了高仙芝，打仗就打仗，出兵就出兵，没事算这个玩意做什么。他的产业现在估摸着都要被人占了，抢也抢不回来，除非他有重兵。
　　“元道长？”
　　两个道童小心翼翼的，都知道对方心情骤然变得不好了。
　　元丹丘的声音从上方传过来，这六十多岁的老道重重叹了一口气，刚才的兴奋陡然一空。
　　“跟上我，先去道观吧。”
　　元丹丘说：“这些天你们也留意一下，我有个朋友，名唤李白，是个大诗人。要是听到此人踪迹，速速报给我。”
　　“是，元道长……”
　　“还生分什么，之前当我没听见你们叫错了？”元丹丘无奈，他叹了一口气，嘟囔，“我以为我说的够明白了。”
　　两兄妹互相对视了一眼。
　　过了一会，束南和束北跟在后面，小声叫了一句师父。
　　元丹丘笑了一下，硬生生压下愁心，这老道士长长叹了一口气。
　　“我和你们讲讲，到了道观里，没有玄都观这么多拘束，也没有那边那么多桃花……”
　　两童子仰头望去。
　　山石路漫漫，嵩山正在云霞中。
　　……
　　……
　　出了蜀州，一路北上，到兖州有三四千里。
　　江涉走的不紧不慢，猫儿跟在他身边，也不紧不慢的，专心摆弄各种玩具，再多勤苦修炼撮土成山和划地成河。
　　春日百花绽放，万物复苏，溪水潺潺，天地中的水汽萌动。
　　现在，这小妖怪划出的河水已经有指头粗细了，想来假以时日，定然大有进步，说不定真能从河水里钓鱼，达成卖钱大计。
　　江涉甚是欣慰。
　　也终于听不到这小妖怪给那两条小蛇授课的念叨声，不用听她乱七八糟的解释，日子仿佛都过得舒坦了不少。
　　猫还惦记着那两条蛇。
　　变成人了走在江涉身边，还念叨着：“不知道它们学得怎么样了……”
　　江涉抬眼，前面不远处有个茶摊，他带着小孩连忙走过去，他们没有马骡，不必付草料钱。
　　“多少钱一碗？”
　　摊主招呼过来，拿抹布把这桌子擦干净一点，弯着腰说：“茶十文一碗，有米的五十文。酒三十文一碗，都可以再续一份。”
　　比上次听过的时候高了许多。
　　没想到米价飞涨之下，一碗茶汤竟然分出了有米和没有米的版本。江涉又多问了几句，得知最便宜的茶里也放了一点盐花，放了香料和橘皮。
　　他想了想，从袖子里摸出一包茶叶，客客气气地说。
　　“请摊主给我一碗热水吧。”
　　摊主刚要瞪眼，就听到这郎君又要了一盘点心，一碗汤饼，也就是面条，心里好受了不少，态度和缓，重新带上笑意。
　　“好嘞，郎君且等着！”
　　滚水最先上来，满满一大碗。反正只是费柴，不需要别的什么料，摊主直接把汤碗拿过来了。
　　江涉默默把自己的茶叶加进去。
　　这是他从山上新摘下来的新茶，又格外找了人帮忙炒一炒，如今多是吃茶饼，工艺和他想要的不同，他和那汉子沟通还费了一番功夫。
　　正等汤饼和点心的时候，他听到旁边有几人在说话。
　　一伙人估计是从北边逃过来的，大多是壮年男子，身边还有两匹骆驼，看起来之前似乎是行商。另一伙是流民模样，穿的长衫，之前似乎是诗书人家，遭难南逃。
　　此地已经是岐州一带，再往前走，便是汉中。春天的风渐渐暖了，树上长出嫩芽。
　　两方人正在互通有无，分享信息，也就是叛军又打到哪里了，方便他们及时避灾。
　　江涉默默喝茶。
　　“你们听说了没？河北道有个厉害人物？”行商说。
　　那长衫的问：“谁？有什么好厉害的？”
　　“名有点忘了，就记得姓李，忘了是叫李白还是叫李黑的，身上带着一把长剑，可厉害，一人挡住了千军，我们这两头骆驼就是被他救下的，不然早就被人杀了吃肉。”那行商心有余悸。
　　江涉看过来。
　　那长衫人惊讶，彼此之间互相看了看。
　　“李白？”
　　他学过文章，自然也读过诗，知道有这么一个当世大家。
　　但没听说过诗家还会剑法啊？
　　可能是这行商记岔了，说不定是重名。
　　这话说给行商听，那行商挠了挠头发，真有点记不清了，要不是这是恩公，他忙着逃命，连人家姓李都记不住。
　　“那也可能是我记错了，说不定叫李黑……不管了，你是不知道，河北道变样了！”
　　“今年正月里，大伙都传一个消息。安贼教亲儿子给杀了。”
　　行商大笑：“真是大快人心！”

第740章 轻舟已过万重山
　　茶摊的大锅滚水正沸，米面的香味就从那里飘过来。
　　这是个小摊子，只有摊主一个人，负责准备各种吃的，烧各种茶汤，盛酒算账收钱，忙得不可开交。
　　春天的溪水潺潺，在远处波光粼粼，映照天光。
　　桃花和杏花都自顾自开了，纵然人间有着许多美好和不美好，但每一年的春天，世间的百花都如约而至。
　　那伙行商和长衫人互通有无，一边酒菜香气浮动，一边啃着干饼猛咽口水，撇过头不看对方的肉菜。
　　生逢乱世，每场相遇都像是雨水中的两粒小小的浮萍相碰，今日之后不知道此生是否再能遇见，一旦投缘，他们都有那么多的话要去说。
　　妖怪低着脑袋，晃弄着自己小箱子里的玩具，试图让那些珠子全都串到小木杆上去，极为专注。
　　江涉抿了一口茶水。
　　他的糕点还没上来，汤面还没煮好，摊主忙得不可开交，因此空下来一小段闲工夫。
　　他从袖子里取出那本手札，翻开。
　　……
　　……
　　“船家，到天台山多少钱？”
　　“李……恩公，你救了小老儿一条命，这钱哪里用您出？小老儿在这水上讨了三十年生活，最是熟门熟路，您尽管放心！一分钱都不用您付。”
　　李白也没有强求，他自己现在钱也不是很多了。
　　默默分给那老船家两块干饼。
　　这饼是从一小支叛军那里抢来的，早就凉透了，但这可是肉饼，里面还有肉馅，就算冷了也飘着肉香。
　　江水浩浩一色，两岸天地开阔，晚春的杏花飘在岸边水上。
　　一条小舟，两个老人。
　　李白坐在船尾，从水囊里倒出有点酸味的浊酒，润润嗓子。
　　老船家在船头吆喝着渔号。
　　晴空如洗，蓝得晶莹剔透，上面飘着几缕白云。有大鸟飞来飞去，掠过水面一点，便衔出一尾活蹦乱跳的鱼。
　　李白低头擦剑。
　　这是他当年少时，离开蜀地身上带着的佩剑，实际上已经和他相伴三四十年了。前面几十年一直没什么用武之地，直到这一二年，才将将出鞘。
　　剑上添了很多痕迹。
　　左侧这道小小的缺口，是他当时拿剑当刀砍，撞在了那人的骨头上。右边这点划痕，是用剑砍柴烧火划出来的……李白一一擦过。
　　他没有抬头，问那渔家。
　　“船家以后要如何过活？”
　　船家也没回头，撑着长篙，江水便在他长篙下不断划过，这老人哈哈一笑。
　　“还能怎么过？”
　　“我家里有两儿两女，如今天南海北逃命去了，当时我给他们一人塞了一点钱，现在想想，也不够花，能不能活着还是一说。”
　　李白擦完了一面，反过来继续擦另一面，上面的每道痕迹都代表了一场风雨。
　　他低着头说：“叛军多在河北道与河南道，如今伪帝已死，叛军群龙无首，不成气候，他们或许还在人世。”
　　老船家笑起来，脸上皱纹深刻。
　　他有些遗憾，感叹了一声。
　　“我老妻死了，她煲的鱼汤最好最鲜，要是她在，恩公还能喝碗鱼汤尝尝滋味。”
　　又说之前妻子鱼汤不知道是怎么做的，那样的鲜味，却半点不腥。
　　李白沉默了一会：“我要是早点来就好了。”
　　江风萧萧吹过，春日的风也温柔，拂在他们的脸上，江岸的杏花离他们越来越远，老船家的声音从前方传来。
　　“乱了这么一场，如今儿女四散，老妻已死，原本小老儿稀里糊涂的很多事情，渐渐明白了一点，恩公可要听听？”
　　李白沉默。
　　老船家自顾自说：“小老儿我活了五十多岁，年纪轻的时候，总不想做渡船的活计，这东西赚不了多少钱，而且呢，江上风浪大，我总想去能不能做点什么别的生意。”
　　“然后呢？”
　　“然后我爹就死了。”
　　老船家：“他是病死的，我们一家要用钱，借乡邻的账也没还清，这条船就是我家最值钱的家伙，我就继续渡船了。”
　　“三十多年，渡了不知道多少人，万人说不准，几千个人总该有的吧？恩公您说您有个道长朋友，这算不算是功德？”
　　李白没说，元丹丘恐怕比他还不清楚呢。
　　他应了一声：“应该算是。”
　　老船家高兴起来，年老的脸上满是褶子，他的腰已经佝偻了。
　　“我渡船养家，把儿女养到大，四个孩子不知在天南海北哪个地方，也不知道活着没有，我家老妻也死了，现在世上只有我一个人。”
　　岸已远去，江水浩荡，天地上下空明一色，分外辽阔，似乎只有一叶孤舟而已。
　　“可我总想。”
　　“我能活下来，还能像现在这样和恩公您说说话，吹一吹这风。现在是三月，花也开起来了，我就心里高兴，不想那些不痛快事。”
　　“恩公您问我如何过活，我也不知道该怎么过活。”
　　“按照我想的，小老儿我想随便去哪个地方，去您要去的天台山我看就很好，冬天冻不死人。也不带什么包袱和家当，要是有人搭船，就干一干活计，要是没人，我就自己找个野庙能遮雨的地方睡一觉。”
　　“这么过一天算一天地活，活一天就是赚一天，赚一天我就快活一天。”
　　老船家微笑起来。
　　他说的这些话，哪怕是不事生产的李白，都能听出太多漏洞。
　　要是船被人抢走了呢？
　　身边没有包袱和家当，饿了该吃什么？
　　野庙也不好找，如今米粮都那么贵。而且，他已经岁数大了，要是病上一场，或是再老一点，该怎么办？
　　这些话李白都没说，他想了想。
　　“也是自在。”
　　老船家在船头品味了半天这文绉绉的词，半晌说：“郎君这话说的真好。”
　　自在。
　　李白把长剑横放在腿上，又说：“我年轻的时候，大概比现在年轻三十岁的时候，也走过这样一条水路，是从兖州一路坐船到江陵，再从江陵走到越州。”
　　“那恐怕要走上一两个月吧？”老船家在心里算了一下。
　　“是走了很久，那是一条大船，我们在船上每天闲来无聊，就在一起成天钓鱼，那时候，有另一个朋友在，五六十斤的大鱼每天都能钓上来几尾……”
　　“五六十斤？！”
　　老船家眼睛瞪起来，忍不住扭过头看那恩公。
　　这也太能吹嘘了吧？
　　还每天能钓上来几尾……
　　他就算是做梦也不敢想这种美事，要是这辈子能钓上这种大鱼，死了他都甘心了。
　　恩公怎么这么能说大话，不过这位前不久刚救过他一条小命，面子要给足，老船家低着脑袋嘟嘟囔囔了一会，到底是没戳破对方。
　　“您说钓上来就钓上来吧……”
　　船家放下追究之心，想起之前看到那凌厉的剑法，好奇问：“不过，您的剑咋这样厉害，一下子能杀那么多人，那些个当兵的都不敢动弹了。”
　　李白笑了一下。
　　“我在西域学的。”
　　“哎呦，您还去过西域呀？这样的能耐，得学多久？”
　　“说长一点，三四十年。说短一点，一场梦的功夫。”
　　“啊？”
　　老船家稀里糊涂的，没大听懂。
　　他挠了挠头发，又和恩公互相问起彼此的前半生，问对方同天台山有什么干系，那边时节怎么样，山水漂不漂亮。
　　李白胡乱地答，问他行船的讲究和听过的趣事。
　　问答之间，轻舟已过万山。

第741章 天台山故画故人
　　“到了。”
　　船行大半月，一路靠着钓鱼和身上揣着的干饼过活，再从剡溪行了一段水路，便到了天台山脚下。
　　期间，老船家看那上鱼的状态，大概确定下来，这位恩公自说一天钓上来好几条五六十斤的大鱼，果然是编的。
　　钓上来的多数是些还没长大的鱼秧子，大的也就巴掌大，两三条够他们吃顿饭，幸好这位恩公干饼带的多，不然他们就要饿死在船上了。
　　此时正是天台山雨水丰沛之时，星星点点的野花正值花期，点缀在青翠竹林之间。
　　雨润山青，瀑飞花盛。
　　李白提着长剑，顿了顿脚步，没有直接离开，他扭头问老船家。
　　“船家要不要同我一起走？”
　　“山上有个我相熟的道观，斋饭向来是不要钱的。”那是司马承祯的道观。
　　船家心动了。
　　白吃的斋饭，就算再难吃，他都想去尝尝滋味，现在米价好贵呢，不知道江南这边粮钱多少。
　　他把船找了个地方泊着，结结实实绑上了绳子。
　　两人走在山道上，远处瀑布奔腾咆哮，古树参天，落花无声。
　　“恩公，您在天台山有熟人？”
　　“认识几个。”李白提着长剑说，“我还见过两人，来自剡溪那边，一个姓阮，一个姓刘。”
　　船家没能听懂这个小小的打趣，抻着脖子四处张望，山脚下有个寺庙，刷着黄墙，他就想要进去讨要斋饭了，却听到那恩公相熟的道观在山顶上，只好咬牙爬山。
　　现在已经是春末夏初之交，风很暖，落花就在风中飘零，竹叶飒飒，船家忍不住说。
　　“这山还怪漂亮的。”
　　李白点了下头：“我之前在这里有位相熟的道兄，当年一起饮酒，望海论道，见世上奇景，好生畅快。”
　　老船家听着神往。
　　“跟人说话是怪有意思的。我年轻的时候也愿意和堂兄一起出去跑……恩公，您之前说是上次过来是将近三十年前的事了，那位兄弟多大岁数？”
　　道兄是指修行同伴或者志同道合的朋友，老船家以为是兄弟，李白也没纠正。
　　“他比我还要大不少。”
　　“哎呦，那人还活着没有？”老船家惊了一下。
　　要是老船家知道，司马承祯上师与他相差半百，就不会有这样的疑问了。
　　李白笑了一下。
　　两人一路顺着石阶上山，渐渐的，能看到零星香客，还有几个道士，阳台宫就在前面。李白在门口寻了个道士，请他通禀一声。
　　那道士疑惑，问话倒也客气。
　　“不知老丈是？”
　　李白听到“老丈”这词，心里有些不悦，但他仍礼貌地说：“在下李白，陇西人，若是观中那壁画还在，你们应该便会知道……”
　　话没说完，道士一听“李白”“壁画”，就扭头大喊了一声。
　　“师父！师叔——”
　　“那个写诗的人来了！”
　　很快，一群道士把李白团团围住，七嘴八舌招呼了一通，这些道士们手劲很大，死死压着李白，生怕他跑了似的，阳台宫里源源不断的弟子钻出来，张望着看个稀奇。
　　老船家躲在一边，瑟瑟发抖。
　　他不知道恩公这是不是招惹了什么仇家，但心里还存着一点信义，不好自己转身就逃，只好硬着头皮看着那些道士们热情招呼。
　　“是李郎君？”
　　“哎呀，已经是李老丈了！”
　　“您当年在山上作了一首诗，梦游天台吟留别，不知您是否还记得？”
　　“海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求……”
　　旁边的道士就念了起来。
　　好好的一个道观，现在像是盘丝洞似的，生怕他跑了。
　　这些人还扯了一把椅子过来，安排他们坐下，又端来茶水点心，让李白想站起身都难。他毕竟不能一剑把这些人都砍死。
　　过了不一会，一个颤颤巍巍的老道士被搀扶着走过来，上下打量弟子通报来的客人。
　　李白也看着他，模样并不认识。
　　“您是？”
　　老道士胡子头发已经都白了，他收了打量的目光，松开被人搀扶着的手，颤颤巍巍走到来客面前，皱纹舒展。
　　“李郎君。”
　　“当年师父让我下山寻文人作文章，你说何必寻人。我信你不过，正准备次日下山，却见到如此仙诗一首，倒是我有眼无珠了。”
　　他微笑起来，仔细行了一礼。
　　“贫道李含光，司马上师之弟子，多年未见郎君了。”
　　李白这才想起来其人。
　　李含光如今已经是一代上清派宗师，当年此人拜在司马承祯名下，在道观中地位出众。他比李白自己要年长，现在两人都已经老了。
　　李白的头发上长出了白发，李含光这位茅山上清派宗师，更是颤颤巍巍。
　　“你师父？”
　　李含光道：“家师已经故去多年了。”
　　“什么时候的事？”
　　“开元二十三年，师父羽化于天台山阳台宫。”李含光说，“获赠银青光禄大夫，谥号正一先生。”
　　他们见面的时候，那是开元十七年，当时司马承祯就已经八十多岁，年老至极。只是此人一副逍遥世间的神仙模样，让他模糊了岁月，总觉得好像寿数绵延似的。
　　开元十七年，已经是二十八年前的事了。
　　李白静了一会。
　　“原来是这样。”
　　“李郎君来我阳台宫，留诗如此，又与我阳台宫有旧，是我观贵客，景昭，速速收拾客房！”
　　李含光早就看到旁边站着的老船家了，笑着招呼一声。
　　他年老，看着又德高望重，身边围了一群恭敬晚辈，让那船家吓了一跳，连忙称不敢。
　　那边重新收拾客房，专门做饭的灶房忙碌起来。
　　李含光请李白去当年壁画一观。
　　他们阳台宫得了一首仙诗，又得了一幅仙画，书画双绝，名声大震于天下，即使是在乱世中，仍有不少来山上拜访的香客，香火鼎盛。
　　壁画保存得很好，陈闳和吴道子一样，都是名满天下的丹青大家，所用的颜彩都是最好的，过了几十年，除了被风雨吹剥了一点，没有一点变色。
　　这么望过去。
　　当年画中一游，种种情景，仿佛就在眼前。
　　李白对着画观望了许久，老船家不知道他在看什么，也跟着看，觉得这画真是漂亮的很，正瞧着，身边传来一道声音。
　　李白微微皱着眉，指着上面一处。
　　“这两个人，上次我来此地，好像没有见过，这是……”
　　李含光顺着看了一眼，是两个穿着广袖长衫的人在一角，正在谈笑。
　　他恍然大悟，解释道。
　　“前几年，吴道子吴大家，陈闳陈大家上山来此，在画上添了一点。此笔便是为他们二人所作。”
　　“吴生和陈待诏也来了江南？”李白有些惊喜。
　　他有些年没见过吴道子了，更别提陈闳。
　　他同陈闳有关系，还是上次来越州的时候。他们在船上同行一程，又在天台山碰面，几人同游画中，见到了传说中的两位神女和刘、阮二人。
　　那时候司马承祯上师也还活着，身体虽然不如以前，但大体还算强健。
　　他们吃了道观里的一碗冰酪，喝过了道观的酒水，吹着远处东海刮来的海风，心头从没有这样畅快。
　　李含光轻轻叹了一口气，他拱手行了一礼，这次是凡间世俗的礼仪，不再是道家的。
　　“二位大家已经过世了。”

第742章 同悲万古尘
　　“二位大家是四年前来我阳台宫，当时添了一笔这画。”
　　“陈大家乡土就在此地，告老之后时不时来我天台山拜访，死在天宝十四年，埋在后山。”李含光说。
　　“那吴生呢？”
　　在李白心中，他和吴道子感情更深一点。
　　他们在长安，和吴道子算是同住一坊的邻居，吴家知道他爱喝酒，还专门买了好酒在家中备上。
　　他和吴道子一起看过夜色下的长安东市，看到灯火煌煌，妖鬼踏歌而来，吃过狐狸嫁女的喜宴……
　　也知道他为了作画烦心，不是躲上门的和尚，就是躲上门的道士。其人年老之后，一改壮年时的勤苦，变得拖延起来，对外说是揣摩意境，实际上是在吃喝玩乐。
　　他还和吴生一起去东市的酒楼里观剑舞，又去西市听柳先生讲神鬼故事。
　　吴道子因为亲身经历过，总是听得格外专心。有讲书说得含糊的地方，还抓着他和元丹丘问。
　　“吴大家是去岁年初过世的，比陈大家晚一年，也葬在后山。”
　　李含光看到他神色，低声多言了一句。
　　“全寿而终，此生圆满，算是喜丧了。”
　　吴道子和陈闳一生，年少离家，或贫贱或贫寒，孤苦勤勉，专精于丹青之道，穷尽此中奥妙，被朝廷拜为大家、待诏。奉旨而就画稿，名震天下，自己就是一段传奇。
　　如今寿数已满，死在乱前，此生圆满。
　　生者何必伤悲？
　　“你说的有理……”
　　春末夏初的暖风吹着李白的脸，他问。
　　“埋在后山什么地方？”
　　李含光一路领着李白过去，那边山川秀丽，不远处就是大海。今日天空晴得出奇，这么远远一观，好像就真的看到了远处那浩荡东海。
　　李白这么看过去，有点像是很多年前他们在高山上说起东海说起仙山的地方，竹林乱晃，夹杂着各种野花。
　　李含光指着一处连绵的坟丘。
　　“师父，吴大家，陈大家，葬在此地。”
　　这位茅山上清派第十三代宗师，头上斑斑白发，微笑着说：“待我老死，也要埋在这里。”
　　李白沉默了许久。
　　这一两年来，他独自在河北道，实在见过了太多生死。
　　有的人拼尽全力让儿女妻子活下来，有的恨不得把儿女扔下车，却扔不下金银。
　　有年老的老翁，如那船家，全家失散，老妻身死，儿女不知在天地间的何处，或许已经早早身亡。
　　有年幼的孩子，全身细瘦伶仃，只有肚子大，李白看得悚然，悄悄问郎中，却得知是土胀的，那孩子时日不长。
　　生生死死，死死生生。
　　人之际遇，实在难料。
　　要是让元丹丘那狗道士看见，恐怕吓得要死，心里发酸吧？
　　李白过了很久，始终都没有说出什么话，他和李含光默默站在一起，听着远处的浪涛声，听着竹叶吹动，听着鸟鸣蝉叫。面对着几个坟丘。
　　半晌，李含光开口：“自有那首诗以来，我便感到自己有眼无珠，有意搜罗李郎君的诗文，读过一些篇章。”
　　“夫天地者，万物之逆旅也。光阴者，百代之过客也。”
　　他竟不知道从哪里找来这一小段诗文，慢悠悠念出来，李含光面对一片坟茔，笑说。
　　“这一句写的好呀……”
　　“你我生在天地间，皆是漂泊过客，因缘际会，相逢于此，互相结识，本是万幸，人皆如此，死生自然。有了这样的缘法，还有什么值当悲伤的呢？”
　　“人生无常，殊不知你我一生，或许就是哪只虫蝶的一场幻梦。”
　　李白默默。
　　海风从远处吹来，两人袍袖猎猎。
　　等他们从后山走出来，天色已经晚了，云霞满天。
　　那老船家自己已经偷偷吃过了一场，见到恩公回来，心里有些紧张。
　　他悄悄打量了一会，发现恩公没注意到这边，又松了一口气，赶紧把吃到一半的点心塞进嘴里，闭着嘴快速咀嚼，噎得直翻白眼。
　　阳台观早就做好了好酒好菜，道观中的子弟们看到李含光回来，也都松了一口气。
　　“师父，您年岁大，筋骨不行，还是少爬山得好。”
　　这话从李含光的左边耳朵钻进去，又从右边耳朵跑出去了，他笑笑问。
　　“什么时候开饭？”
　　“现在就行，您爱吃的葱醋鸡我已经给您备上了……”那弟子压低声音。
　　李含光给了他一个赞赏的眼神。
　　另一边，一直沉默的李白忽然开口，笑问：“贵观可还有一碗冰酪？”
　　李含光收了对葱醋鸡的惦记，抬起头笑说。
　　“自然有。景昭，快去做几碗来，招待贵客！”
　　那弟子应了一声，又忙去跑腿了。
　　明月已挂梢头，李白吃完的时候刻意留了一点肚子，等这一碗冰凉的冰酪。上面有果子，放了奶，入口冰冰凉凉，滋味宜人，如今正是初夏，抱着这么一碗来吃，更是惬意。
　　老船夫也分到了一碗。
　　刚吃一口，他眼睛顿时就亮了一下，随即有点懊悔，直拍大腿。
　　他刚才点心和肉吃得太多了，现在根本吃不下什么东西，只好抱着碗在屋外多走了几圈，好趁早消消食。
　　李白和李含光坐在一起，像年轻时候那样吃了一碗凉凉甜甜的冰酪，吹着远处的海风，恍惚之间，就像是回到了很多年前。
　　不知有多少好友已经故去，又不知有多少知己还未诞生。
　　远处的坟茔在夏夜下，与他们共观一片群星。
　　明月渐升。
　　两个人都没说什么话。
　　末了，还是李白困得直打哈欠，告辞离开，回到阳台宫给他收拾好的客房睡觉。
　　第二天，李含光起来得要晚一点，昨天熬的久，他起来梳理头发，对镜自照，白发好像更多了，眼袋都比之前更深。真是罪过罪过，岁数一大把，本不该熬夜。
　　外面的弟子已经早早起来了，见到师父醒了，在外面问候一声，直接推开门。他带来两个消息。
　　“李郎君今早已经辞别了。”
　　李含光早有所觉，那位应该不会在道观里停留多久，昨晚一聊，似乎对方还要带着那老船夫在山下找个地方安置去。
　　弟子把手里的几张纸递给垂老的师父，又说第二个消息。
　　“李郎君早上起来，问我们有没有纸笔，我拿给他，留下了这两样东西。”
　　“什么？”
　　李含光接过来看。
　　一张是留书，一张像是一首诗。李含光匆匆扫了一眼，他还没来得及洗漱，抬手把晨起的目眵揉掉，凑近纸仔细一观。
　　前面的纸上写着。
　　“山高水长，物象千万，非有老笔，清壮何穷。十八日，上阳台书，太白。”
　　李含光细观，这字大小错落，不拘一格，肆意奔放，不带一点匠气。
　　他同李白没什么太大交情，就算晚上一起吃过冰酪，交情也就那样。他看得出，这封留书是给他死去的师父，留给司马承祯的。
　　看了一会，李含光又拿出后面的一张纸。
　　这回，旁边弟子景昭脸上的惊喜和兴奋压也压不住，他收拾的时候就已经看过好几遍了，怎么看，翻来覆去看，都觉得上面写得真好。不由让他想到某些传闻……
　　韦景昭挤过脑袋，跟着师父的目光，一字字低声念：
　　“生者为过客，死者为归人……天地一逆旅，同悲万古尘。”
　　“呀……”

第743章 汉中逢郭昕
　　“郎君，您要的点心和汤面好嘞，慢吃别烫到——”
　　桌上端来一个盘子，一个汤碗，热气腾腾，饭菜飘香。某只妖怪已经放下了手里的玩具，仔细爱惜地放回箱子里，盯着饭看。
　　江涉合上了手札。
　　妖怪盯着人看：“你刚才在看什么东西？”
　　“看看朋友。”
　　“书里怎么有朋友？”
　　“多读书就有了。”
　　“这面好热啊……”
　　看到某个妖怪低下了脑袋，江涉笑了一下，把汤面分出另一个小碗。猫儿胃口小，吃点东西就饱了，要两碗太浪费钱，他们一直都是买一碗一起吃。
　　点心不算，这东西吃不完可以打包。
　　在岐州稍微停留了两天，歇歇脚，江涉就继续向汉中走去。等到穿过汉中，一路向东，就能到兖州。
　　如今，年号已经改了，不叫天宝。去年太子在北边登基为帝，年号叫作至德，现在就是至德二年。
　　四月末的一天，他们带着那小箱子，慢慢走在北方的夏天里。
　　一路许多田地都荒芜了，走在路上看不到多少人烟，野草长得倒茂盛，已经可以没过小腿了。
　　他们时不时遇上了零星的匪盗，好在这些人识趣，没有多打扰他们赶路。
　　远处时不时有一些马蹄声，遥远的地方，有几缕炊烟，在一片荒芜的田土之中分外明显。
　　猫换上了一件新的衣裙，脖颈上戴着他们从西域买过来的彩色宝石璎珞，头发上扎着用玉石和玛瑙做成的珠子，一晃一晃的，很有异域风情。
　　猫儿戴上之后，眼睛斜了一天，盯着那晃来晃去的珠子看。
　　耳边忽然听到了一句笑声。
　　一个披着铁甲，极为年轻，面目俊朗的年轻人忍不住笑了一声，从草丛后走出来，他在树下牵出一匹马。
　　“小孩，你去过西域？”
　　猫儿愣愣点头，不知道这人是怎么知道的，更不知道他从哪钻出来的。
　　“你藏在那里干什么？”
　　“我就说你去过西域，这种璎珞是安西那边的样式。”那年轻人有些文雅，笑着对他们两人拱手：“我来寻水喂马，无意之间叨扰了，见过郎君。”
　　他说话客气，举止文雅，虽然长得高大，但看起来相比于武将，更像是个文人。生得也是汉人模样。
　　既披轻甲，想来不是叛军便是唐军。
　　叛军麾下多胡将，对方年轻得过分，看起来是名门子弟，想来应当是唐军。
　　江涉回了一礼。
　　猫看看这边，又看看那边，目光充满好奇：“你藏在那里干什么？”
　　那年轻人忍不住叹了一口气。
　　“这可不是我有心要躲的，那里就长了一颗树，把我遮住实在没办法。小娘子这样较真。你问问身边的大人，他是不是早就看到我了？”
　　妖怪愕然，仰起脑袋。
　　江涉摸了摸她的小头，把里面蠢蠢欲动要钻出来露馅的耳朵按回去。
　　他摸了摸身边的马，任由这马低着脑袋在地上嚼草吃，这么一会的功夫，他又从树后拿过来两个木桶，似乎真的是要来打水。
　　年轻人也不怎么急，看着马喝水，随口问道。
　　“再往前走可不怎么太平，郎君是哪里人啊？要去什么地方。”
　　“我之前住在长安，即将要去兖州。”江涉说。
　　这话稀奇古怪的，长安还要继续往西北走呢，怎么这人竟在汉中。年轻人挑了挑眉，忍不住追问，得知此人之前去了蜀州，这是从蜀州来的，难怪如此。
　　“郎君离开长安是什么时候？长安可好？”年轻人问。
　　“一切都好。”
　　“我听说城门外死了几十万人，那不得臭气熏天，城里有没有染上疫病？”年轻人又问。
　　“只有十几万。”
　　“十几万那也不少了……”
　　年轻人嘟囔了两声。
　　他披着轻甲也有些不自在，又不是当兵作战，披甲怪重的，他把铁甲上面的系带拆下来，上半身拆了，放在马背的褡裢里。
　　骏马专心低头饮水，尾巴扫了扫。
　　年轻人坐下，又问：“郎君住在长安，要往兖州去，刚去过蜀州，之前还去过西域。年纪轻轻的，竟然去过这样多的地方？”
　　他看这人，似乎年岁和他差不多大，都是及冠前后。
　　江涉点了下头。
　　“西域好不好玩？我家里之前有兄弟和叔父常住那边，听说那里八月就下大雪，比长安更冷，雪都能没过马！凉州的葡萄酒也好喝……”
　　年轻人说着咂了咂嘴，很是怀念那酒香。
　　他出门在外，身边什么都没有，就连喂马和饮水都要自己想办法。那遥远的酒香，也就只能这么回想一下了。
　　“凉州的油果子也好吃！”妖怪在旁边说话。
　　年轻人有些惊讶，笑道：“小娘子还吃过油果子？看来是真在西北住过，这可是他们过年爱吃的东西……”
　　“我们住了很久！”
　　“有多久。”
　　“好多年！”
　　年轻人大笑，上下打量那年纪小小的孩子：“那时候小娘子恐怕还没出生吧，一两年可算不上是好多年。”
　　妖怪嘟着嘴不说话，与这个笨人说不清楚。
　　另一边，江涉倒是从袖子里摸出一个小小的酒坛过来，依旧是之前李白和元丹丘买的那一堆没喝完的酒，都是长安各大酒肆的好酒。
　　坛前纸上有两个字，新丰。
　　年轻人眼前一亮，“郎君还带酒了？这样的好酒……”
　　新丰美酒斗十千，咸阳游侠多少年。相逢意气为君饮，系马高楼垂柳边。
　　这是王维的诗，他也读过，这可是好酒啊。
　　江涉递给他。
　　一并递过去的，还有个小匣子，木头做的，年轻人目光谨慎，笑问：“这是……？”
　　“长安东市的糖，今日有缘，正好送你。”
　　江涉解开那酒坛的泥封，清冽的香气飘过来，年轻人的注意力迅速被吸引过来，不再追究那箱子不大，怎么忽然摸出一坛酒，一个匣子的事了。
　　“好酒！”
　　江涉又摸出几个杯子，自己饮了一小杯。
　　年轻人喝得恋恋不舍，他在怀里摸了摸，身上实在没有什么东西，只好解下自己身上的水壶，壶口包了一圈冷铁，上面被匠人刻了个“郭”字。
　　“我身上没带什么东西，这酒壶就送给你吧。”
　　年轻人有些不好意思：“白吃你一坛好酒……这样，等到了长安之后，或是有朝一日，来我华州，那是我老家。你拿这个找我，给我家下人看，他们就放你进来，到时候我多请你吃几顿，定然不下于新丰。”
　　江涉点了下头，把那水壶收好。
　　年轻人又对那身边的小孩和善笑笑，手笨给那小孩编了个草蚂蚱，比不上那些村中草市卖的结实。猫儿扒拉了两下，很快就散开了，小手压在那里，试图补回去。
　　他也不怎么在意，惭愧笑笑，问他们去兖州干什么。
　　年轻人一小口一小口美酒喝得珍惜，那一小坛目测也就一斤来重，军中无酒，四处奔乱，他有段日子没沾过酒味了。
　　江涉说：“看看过去的朋友。”
　　“那郎君可要小心些了，兖州被安贼占了去，一路可不好走……”年轻人放心不下，多叮嘱了几句，该怎么避开叛军，又指点了一下大概哪段路太平，该怎么绕过去。
　　“如今天渐热了，郎君身上没带行囊？”
　　“放在别的地方了。”
　　那人多打量了几眼，看到这人衣着干净，似乎是没什么问题，暂时压下疑惑，不去追究，继续指点兖州该怎么走。
　　末了，年轻人忽然想起来，问。
　　“说了这么久，郎君叫什么名字？”
　　“江涉。”
　　还剩下小半坛酒，那年轻人怎么也舍不得喝了，原样封好，要递还给江涉，对方没收，只好多谢过人家心意。
　　他重新披上轻甲，把木桶装满，起身把那半坛酒和对方送他的木匣子放进褡裢里。
　　他咧嘴一笑，没了之前的文雅，牙白灿烂。其人立在马边，轻甲在日光下闪光，他挥手说。
　　“忘了说，我叫郭昕。”
　　“下次来长安，我请你喝酒。”

第744章 赤刀将军威风依旧
　　郭昕回去之后，仔细闻了闻身上，他饮酒之前把轻甲解下来了，再吹一吹风，气味应该还好。
　　他重新走到那一小支队伍前面，几个唐兵正在烧火做饭。这一片叛军被清过，附近只有一些农户和农田，因此他们也分外大胆，任由炊烟直上，半点不怕暴露踪迹。
　　见到此人回来，不少唐兵都往那边看了一眼。
　　打个水喂个马怎么那么慢？
　　这位是郭子仪郭将军的侄子。郭将军收拢西北边军平叛，为天下兵马副元帅，执掌唐军主力。郭昕就在叔父麾下，负责打理军务，后勤文书和兵马调度。
　　郭昕走过来，有人闻了半天，终于忍不住嘀咕一声。
　　“哪来的酒味……”
　　郭昕干脆也不掩藏了，牵着马站定，把褡裢里装着的半坛酒拿出来，在空中晃了晃，其余几人的眼睛噌一下亮了。
　　“刚才碰到了一个朋友，人家送的，你们来尝尝。”
　　几个兵士猛咽口水，从地上爬起来。
　　“这可是好东西！”
　　“哪来的好心人？”
　　“乖乖……这可是新丰酒，啧啧，一斗值上千文，那人好阔气！”这还是乱前的价，如今四下离乱，这样的好酒不知要多少钱才能买到。
　　“这么贵？！”
　　一众将士们目光灼灼。
　　郭昕笑了笑，自己灌了一口，剩下的递给他们。
　　没有酒壶，这些人就美滋滋一人一口对着酒坛喝着，佐着干饼烩干饼，一时间惬意的不得了。
　　他自己坐在地上，手里拿着那个小木匣，里面据说是长安东市的糖，香味丝丝缕缕飘出来，极香。
　　有这样的手艺，怪不得可以在商铺林立的东市立足。
　　郭昕想要打开，尝试了半天，那锁却打不开。木匣严严实实的，合在一起，他硬生生用力气去撬，也撬不开。
　　怎么回事？
　　郭昕一阵奇怪，拿起那匣子在耳边晃了晃，里面传来沙沙声。看来里面是有东西的。
　　奇了怪了……
　　又过了半刻，郭昕尝试了许多办法，始终无法撬开。
　　几块糖而已，郭昕也不想把这匣子用斧头砍彻底损坏，白辜负了人家心意。远处酒香飘过来，他把那木匣重新放回褡裢里，凑过去又喝了一口。
　　“好酒！”
　　郭昕问：“饭煮好了没？今天吃什么。”
　　“干饼。”
　　“还有呢？”
　　“也是干饼。”
　　一众兵士都叹了一口气。有人嘬着酒香，深深吸了一口，闭着眼睛说。
　　“现在要是有一盘羊肉就好了。”
　　旁边人说：“切羊不适合佐酒，还是烤着吃滋味好，最好烤得冒油，再撒盐下去，干干香香的，那点肥膘酥得不得了！”
　　“这才值当好酒。”
　　“要是配上刚出锅的胡饼，带着一股面香，热气腾腾的，羊肉烤好夹在胡饼里，随便再加点菜吃，啧啧！”
　　“你说的不对！应该加点酱菜，我娘做的酱菜可好吃了，都能开饭馆，就算放在在东市都算顶香的，一口咬下去，又脆又美……”
　　“好久没吃羊肉了……”
　　一众将士猛咽口水。
　　他们咬着刚热好的硬邦邦干饼，想的胃都直泛酸水。
　　还有人手巧烧了一锅汤，随便抓了一点附近能吃的野菜，掰了干饼进去，就是一锅野菜干饼汤……连点盐都没有，他们的盐不多了，不能浪费在汤里。
　　有人闭着眼睛闻那酒香。
　　“听说城东那些人还有个吃法，是把鹅放进羊肚子里烧，然后专吃那只鹅，羊就不吃丢了。参军，您吃过吗？”
　　“吃过。”
　　“真把羊丢了呀？”那人大惊。
　　郭昕说道：“给下面的人吃。叫浑羊殁忽，鹅腹里有拌好的米和菜，很多人专门吃那个。”
　　“下边人好福气呀，能吃一整头羊……”
　　“香不香？”
　　其实羊肉也好鹅肉也好，当时吃着都没什么，就是滋味好点的肉菜。但现在，对着一锅狰狞惨死的野菜干饼汤，郭昕徐徐吐出一口气，诚实说。
　　“香！”
　　那半坛酒很快就喝完了，好些人舍不得就这么扔了，往里面灌了水，晃了晃摇匀，又借着坛壁上那点稀薄的酒香，喝了一场。
　　郭昕起身，望着远处的原野，望着遥远看不到的长安方向。
　　荒草在夏风中摇曳。
　　他放下心中对那始终打不开的木匣子的一点疑虑，回想那甘美的酒香。那是长安酒楼常卖的好酒。
　　他身边带的这几人，就归属于之前安西的镇守军，这些人被快马加鞭调来中原，走了一年才赶过来。
　　安贼已死，如今长安和洛阳正是群龙无首之时。趁此时收复长安，正好。
　　……
　　……
　　在汉中没多停留，又不紧不慢走了一个多月，江涉在六月初抵达了兖州。
　　自从到了河北道与河南道，一路上的禾苗长得就旺盛了许多。现在正是一年最热的时候，庄稼疯长，降雨丰沛，农家忙着防涝，弯着腰在地里忙活，汗水淋淋。
　　上次来兖州，还是上任皇帝封禅的时候。
　　有个妖怪很兴奋。
　　“你说我们房子里那几只耗子怎么样啦？”
　　江涉低头瞥了一眼，有些惊讶。那时候这小妖怪还很有些懵懂，才刚开始学字，是一只彻头彻尾的弱小妖怪。中间过了这么多年，他还以为这猫儿已经忘记那宅子里的几只小精怪了。
　　“应该还活着。”
　　“那就好！”
　　妖怪松了一口气。从踏入兖州开始，她就左顾右盼，心里惦记着很多东西，不断看来看去。
　　兖州的宅子，对她来说简直像天堂一样。
　　后面她也见过许多耗子，但再也没有见过那样的耗子精，也没见过会说话的树，更没见过会作诗的屏风。
　　小妖怪左顾右盼：“这人长得有点眼熟。”
　　江涉看了一眼。
　　“那是我们之前在兖州一起上香的汉子，当时他妻子身体不好，求石神娘娘保佑。”
　　猫盯了一会，小声说。
　　“他也长皱了！”
　　“是变老了。”
　　江涉看过去，那老汉腰背佝偻，在街上走路，怀里鼓鼓囊囊像是藏了什么东西。
　　夏风吹散了一点对方的衣襟，才看到里面是几个草编玩具，便宜的很，一两文钱，两三文就能买上一个。
　　但那老汉就很高兴的样子，大步流星直往家里走。
　　应当是给家中儿孙带的。
　　那老汉没往边上看，也没认出大道的另一侧，有个曾经的熟人。他喜滋滋地拐了两条街，准备给家里孙儿和孙女把这些宝贝带回去。
　　他儿子前年得了两个双生儿，一男一女，正是宝贝不行的时候。
　　看到人影远了，穿过一条街再也看不见，江涉才继续走路。
　　妖怪提着小箱子，另一只手拽住他的袖子，想起一个问题。
　　“我们的宅子在哪边？”
　　“应该是在城东。”
　　“那快过去！”
　　一人一妖在州城走着，州城比寻常的县大，花了半个时辰的功夫，才到了熟悉的街巷前。
　　树更高更粗壮了，房子更老了，蒙上了一层灰黄色，人和建筑都渐渐变旧。
　　没等他们走到门前，远远就听到猖狂的大笑声。
　　“哈哈，有本将军保佑你们，还怕什么！”
　　“你们几个小的老实一点，如今本将军神功练成，道行可不是之前能比的，小心我一把就把你们抓起来！小孩的肉最香了，哼哈哈哈哈！”

第745章 赤刀将军威风扫地
　　小孩扑通就坐在了地上，看那逼近的鬼将军，想要爬起来，身子却不听话，一动也动不了。
　　她哇的一声大哭起来。
　　“娘——这里有妖怪，呜呜，哇哇哇哇……”
　　赤刀将军浓墨重彩，从剑鞘中飘出半个身体，居高临下看那几个又笨又小的孩子，哭哭啼啼的，哭的眼睛都肿起来了。
　　他哈哈大笑。
　　“搬出你娘就能救你？”
　　“哈哈哈哈，笑话！”
　　“你娘当初险些也被我吃了，你爹也是，哈哈哈，他们可救不了你！”
　　小女孩害怕地大哭。
　　旁边，一个胖乎乎的男孩心里更害怕，他抹着眼泪，鼻涕和眼泪一起下来，沾在了衣襟上，拼命蹬着小短腿往后躲。小小的庞大身形躲在两个细瘦的女孩身后，显得更加明显了。
　　他抹着眼泪，眼泪鼻涕淌了一脸，哆哆嗦嗦说。
　　“你、你不能吃我……”
　　“我的肉是苦的，是酸的，哇——”
　　赤刀将军饶有兴趣，听着这些悦耳的哭声，他咳嗽了一声，居高临下，十分威严地说。
　　“要想不让我吃了你们也容易！”
　　三个小孩仰起小脑袋，泪眼朦胧，心里害怕得紧，哭得一抽一抽的。
　　“你！”
　　他指着那个最爱干净的，大点的女孩约莫八岁左右：“以后每天要过来给我擦剑鞘，知道了没有？”
　　那女孩连忙点头，抽抽噎噎。
　　他又看向另外的一男一女。
　　小胖子不爱干净，擦洗的事指望不上他。那女孩岁数最小，才五岁，是小胖子的妹妹，呆头呆脑的，笨得很。
　　“你们两个……”
　　兄妹俩一哆嗦，八岁的小胖子缩在五岁的妹妹身后，瑟瑟发抖。
　　“一个给我讲讲最近都发生什么，每天都要至少讲一个故事。”他对男孩说完，目光转向那个岁数最小的妹妹。
　　“你也过来，每天要至少踢十个毽子。”
　　“我、我家没有毽子……”小男孩忍不住壮着胆子替妹妹说了一句，声音发抖。
　　“让你爹给你们做。”
　　赤刀将军才懒得管这种小事，吓唬完这一圈小鬼头，他心满意足。
　　“要是少了一天，本将军就放这宅子里的妖魔鬼怪抓你们！小孩的肉可是最香的！”
　　看到三个小孩一抖，赤刀将军哈哈大笑。
　　看那几个小孩，他又开口：“实话告诉你们！”
　　“本将军还和本地城隍有关系，城隍每年都要请示过我，文武判官都要和我切磋一下。你们几个小毛头，本将军捉你们就像捉鸡仔一样，可不要想着偷懒！”
　　“知道没有？！”
　　三个小孩忙不迭点头。
　　“我们每天都来，不会偷懒的……”小胖子一边抹着眼泪，一边哭着说。
　　那位煞星几十年都没回来，他在这里逍遥自在得很。又下苦功修炼了很久，现在道行大涨，可不是之前能比的。
　　现在，他想吓唬谁就吓唬谁，想让谁擦剑鞘就让谁擦剑鞘。
　　这三个笨孩子被他指使地团团转，可比他们爹娘当时听话多了。
　　赤刀将军心中得意。
　　正大笑的时候，耳边听到了阴恻恻的一句话。
　　“看来我多年不见，将军过的颇为威风啊？”
　　赤刀将军愣了一下，一转一卡地侧过脑袋，看那就站在门口的年轻人，活像见鬼了似的。
　　这人怎么回来了？！！
　　他不是几十年都没回来过吗？赤刀将军还以为这人死在外边了。
　　这么多年过去，赤刀将军修行有成，法力大涨，在门口呼奴唤婢，好不威风，已经大变模样，不再是当年那样弱小任人拿捏。
　　可他这么看过去……
　　这人怎么一点都没变？
　　迅速评估了一番敌我形势，赤刀将军心中有了对策，他从半空中飘落下来，使用法力让门板自己敞开。
　　这鬼将军神情一改之前的猖狂倨傲，低着尊贵的头颅，弯腰小心翼翼地说。
　　“哪里哪里，您怎么回来了？”
　　江涉走进去，扫了一眼院子里，宅子还是那副样子，地似乎是前不久有人扫过的，没有积攒多少灰尘。
　　“我不能回来吗？”
　　赤刀将军亦步亦趋跟在后面，心惊胆战看那人走在院子里，地上稀薄的尘埃都往旁边驱了驱，一路洁净，尘秽远离。
　　这人到底有多少道行？
　　赤刀将军拿捏不准，跟在煞星身后，赶紧行礼。
　　“怎么会……咳咳，多年未见主人，先生安好？”
　　“我守门多年，最是得力，可比那几个小妖小怪忠心得用多了。这么多年，宅子里一草一木没有损失一点，就连钱都没少半文！”
　　江涉随口说：“辛苦了。”
　　赤刀将军松了一口气，看来刚才他吓唬小孩的事应该是不再追究了。自己安全了。
　　刚放下心来，就看到那煞星走到了那几个胆小的孩子面前，端详着他们的脸。
　　“你们爹娘是……”
　　三个小孩不认识他，但认识后面跟着的鬼将军，正迟疑要不要说话，后面的赤刀将军一瞪眼，他们就什么都吐露出来了。
　　“我娘是陈禾，是城里的绣娘，我爹是祁舟，是城里的教书先生……”
　　大点的女孩紧张说：“我叫、我叫鲤娘。”
　　小胖子紧紧攥住妹妹的手，眼泪滚滚流下来，他抽抽噎噎地说：“我爹是城里卖羊肉的，你、你不能杀我，他说我们的肉不好吃……”
　　“我爹是樊胖子，我是小胖，这是我妹妹小灯，呜呜呜……”
　　江涉低头看那三个哭哭啼啼，吓得不轻的小孩。
　　他蹲下身，找来一个干净的帕子，挨个轻轻擦干他们的脸。小孩脸蛋红红的，渐渐止了哭声，惊疑困惑地看着这个陌生人。
　　“我认识你们的爹娘。”
　　江涉摸出几颗糖果，一人一个放在他们的怀里，摸了摸这三个小孩的脑袋。
　　“回去吧。”
　　三个小孩抱着糖果，小心翼翼看那陌生人身后狰狞的鬼将军，不敢动弹。
　　江涉放慢语气，他轻轻擦掉最后小胖子脸上的泪水，顺手帮忙把衣襟上的鼻涕都擦掉了，免得回家又要挨一场打。
　　他对这三个小孩和善笑笑。看着他们稚嫩的脸，就像是看到了他们父母的脸。
　　“赤刀将军是一个人在这院子里，有些寂寞了，想要你们过来陪陪他。”
　　“不要害怕。”
　　三个小孩将信将疑，望向了后面可怕的鬼将军。
　　后面，赤刀将军下意识瞪眼。
　　他哪里寂寞了！
　　他要多快活有多快活，日子潇洒的不行，有一群小精怪任他驱使，还有几个奴仆定期过来收拾房子，打扫院落。
　　他哪里寂寞了？可笑！
　　接着，他才想起前面这人是不好惹的，怕把这几个胆小的孩子再吓哭了，到时候这位怪罪下来……刀将军连忙收敛了神色。
　　甚至硬生生对他们挤出了一个狰狞的笑脸，憋了半天，说出让自己威风扫地的话。
　　“哈哈，本将军一个人是有些无聊……”
　　他笑容狰狞，看着甚是可怖，笑起来比不笑还吓人。
　　三个孩子刚接受了那说法，就看到鬼将军老长的獠牙，寒光湛湛，嘴也咧开了，极为恐怖，像是下一刻就要把他们吃了。
　　“哇——”
　　孩子们大哭了起来。
　　赤刀将军下意识想要大声嘲笑几句，这帮小孩胆小的可笑，他话还没说出口，就看到煞星偏过头，淡淡的眼神重新落在他的身上。
　　赤刀将军动作一僵。
　　坏、坏了……

第746章 年少美梦今又来
　　不久后，赤刀将军老实了许多，缩进了剑鞘里，一动不动。
　　三个孩子将信将疑，似乎是发现自己没有危险了，胆量跟着大了一点点。几人一面站在门口躲着鬼将军，准备要走，一面脑袋扭过来盯着他，欲言又止。
　　最大的鲤娘犹豫了一下，提醒他：“这院子之前是空的。”
　　“嗯。”
　　“我爹娘还有樊家叔叔经常来打扫。”
　　“这样啊，辛苦他们了。”
　　鲤娘纠结，不知道这个大人怎么说话也听不懂。
　　她小声问：“你把这房子买下来了？这……这房子里面闹鬼，常常能听到好多声音，我娘还说里面有妖怪，你、你要不换一个地方住吧。”
　　“无妨。”
　　几个孩子一步三回头，准备走了，怀里还揣着这陌生人给他们的糖，准备回去就吃。
　　背后响起声音。
　　“记得转告你们爹娘，这房子之前的住客回来了，要是愿意上门，今晚正好一起用个晚饭。”
　　三个孩子不知所以，但都应下了。
　　江涉看着他们离开，又看这几个孩子走在一起，忽然比较起来，拔腿跑了一段，气喘吁吁谁也不服谁，一起把糖送进嘴里。他笑着摇了摇头。
　　关上院门，打扫屋室。
　　今天是他们回来兖州这个房子的第一天，院子里的精怪们恐怕有的闹腾。
　　猫儿在他和那几个孩子寒暄、说客套话的时候，就已经提前巡视过一圈这个院子。
　　屏风依旧是摆在堂屋里的，院子那棵皂荚树生得正好，或许是一阵风吹过，还对他们晃了晃叶子。她尤其重点巡查了一下最重要的地方，绕着墙角观望了半天，变成个小猫凑过去看。
　　耗子洞府里有几只乱动的耗子，猫儿数了又数，心满意足。
　　竟然还比之前多出一只来。
　　她走到人身边，抻着脖子往外看一看，正看到那几个小人拐进街口的背影。随后一溜烟跟上人的脚步。
　　“他们长得有点眼熟……”
　　“他们是樊二、舟哥、禾娘的孩子，就是当年找傩面的几个小孩，你记不记得？”
　　猫隐约有点印象，那几个愚蠢的小孩经常钻过来玩，不过名字完全记不住。
　　她变成了小人，走在人身边，看他找到扫帚，仰着脑袋问。
　　“他们怎么有孩子了？”
　　在她印象里，那几个人还是和她一样的小孩。
　　日光照着这妖怪的小脸，白白嫩嫩的，眼睛清澈明亮，带着小孩子的好奇。
　　妖怪成精后要一点点感知这个世界，长大对它们来说是件漫长的事。
　　只是，这小妖怪变成人形后，和其他妖怪格外不同，她有漫长的寿命，也就拥有漫长的、对世界充满探索欲和新奇感的童年。
　　江涉顿了下，摸了摸她的脑袋。
　　“因为他们也长皱了。”
　　“哦。”
　　“……”
　　“你怎么学我说话？”小妖怪忽然想起来问。
　　“……我们去把院子扫干净吧，屋子里也要把灰尘弄掉，再把被褥找出来，这么多年了不知道烂没烂。”
　　说着，江涉又安排妖怪的工作。
　　“你去外面买捆柴过来，看看灶房的锅坏了没有，如果完好，今晚就吃龙肉。”
　　！
　　他们是很少吃龙肉的。
　　虽然这东西很多，但人说什么好吃的东西天天吃就会厌烦，所以很少做。
　　猫完全不这么想，在她眼里，龙肉是最好吃的东西，就连耗子都要退到很远的地方。
　　她天天吃耗子，完全吃不腻。
　　“好的！”
　　这妖怪一口答应下来，捏了捏自己的荷包，钻到外面去买柴了。
　　只留下守门的安静的赤刀将军，从剑鞘里飘出一道细小的烟气，瞪起眼睛，愣愣看着背影消失。
　　那妖怪当年那么弱小，被他一口气就能喷死。现在一眨眼的功夫，竟然已经能变成人了？
　　化身成人可都是大妖了，这么看过去，幻化的竟然还很好，看不出半点妖身。
　　这……
　　那这小妖怪和他谁强谁弱？
　　岂不是要比他还厉害了？赤刀将军眼神不断变化。
　　江涉收拾好了几间屋子，把晚上睡觉的被褥找出来晒一晒太阳，提着扫帚扫过门口的时候，往这边瞥了一眼。
　　赤刀将军安静如鸡，全身缩进小小的剑鞘里，老老实实的。
　　……
　　……
　　另一边，那几个小孩子恋恋不舍地含着糖，他们从来没有吃过这么好吃的糖，又甜又香，含在嘴里很快就融化了。
　　小胖子时不时从嘴里拿出来，晾一晾，盼着它化得慢一点。
　　鲤娘悄悄离远了几步。她爹很爱干净，她们家是兖州有名的干净人家，就连落叶都扫得一片不剩。她从小耳濡目染，也下意识爱洁。
　　他们吃着糖，身上暖洋洋的，晒着太阳，浑身舒服。
　　“好好吃啊……”
　　“那个人在哪里买的？”
　　大人推开门，眯着眼睛看着这几个站在日头下，像是小老鼠一样偷偷分着吃什么东西的孩子。
　　禾娘笑了一下，随即板起脸，叉腰斥骂。
　　“你们几个还不快回家？！太阳这么大，怎么还往外面跑，是不是又去那宅子了？”
　　“娘和你说了多少遍，不准去打扰人家，那里面的妖怪都爱吃小孩。”
　　三个小孩脑袋一缩。
　　本来按照他们的脾气，是要狡辩一番的。但是，小胖子想到那宅子里给他们糖吃的人，犹豫了一下，鼓起勇气小声说。
　　“禾婶婶，你别生气啦。”
　　禾娘低头看他，手上收拾着晾好的衣裳，问。
　　“怎么？”
　　几个孩子你看看我，我看看你，你推我一把，我推你一下，犹豫半天，才说出来。
　　“我们去那个房子，里面住了人。让娘、爹和樊叔叔晚上去吃饭。”
　　禾娘收拾衣裳的动作忽然一顿。
　　“是……是江先生回来么？”
　　鲤娘的爹就总被称先生，她犹豫了一下：“不知道那个人是不是教书的，也没和我们说他叫什么名字。”
　　“长得什么模样？多高？”
　　“很高，是个比我们岁数大，比娘你岁数小的人，”鲤娘想起来一件事，“门口的鬼将军都好怕他。”
　　禾娘听得一愣，随即惊喜，她连忙使唤儿子去学堂里叫丈夫回来，又撵着几个孩子去卖肉的摊子把樊二叫过来，三个人对着高兴了半天。
　　“江先生回来了？”
　　“听着像……”
　　“哎呀，这么多年不见了，我以为我看不到先生了……”樊二坐在门槛上，忍不住揉了揉眼睛，心中涌着激动，他抓着几个孩子不断问。
　　“什么时候回来的？具体都是怎么说的？”
　　孩子磕磕绊绊，紧张复述。
　　三个大人都已经听不进去多少话，满心欢喜，有些手足无措地烦恼着。
　　“院子是不是有些旧了？我记得那被褥没换洗吧，这么多年怎么没想起拿出去晒晒……”
　　“小禾，你去外面买些菜，舟哥，你去外面买点家具，我现在去切块好肉腌上，等晚上带着一起过去。”
　　樊二高兴得不得了。
　　他已经成了一个卖肉的屠户。
　　年幼时和伙伴闯荡鬼宅的惊险，很多都记不清楚了，他放在心里反复咀嚼，无意之中添加了很多瑰丽的成分。
　　就连江先生的相貌，他们也记不清楚了。之前觉得，那位是个年纪大的，很需要尊敬的人。
　　现在想想，那时候江先生好像就是个年轻人。
　　他们自己都早过了人生的青年，成了家有了儿女，过几年该愁心儿女婚事，不知不觉中，黄土已经盖住了脚面。
　　再过几年，他们就要提前准备好自己的临终丧事，到时候要用什么样的棺材，要埋在什么地方，要不要请附近的道长做个法事……
　　这些，三人都悄悄议论过。
　　他们还在想，要是等自己死了，那房子没人打扫该怎么办，他们的儿女又看不到那些精怪，就只能看到一个吓人的鬼将军。
　　等他们一死，谁来帮忙扫地，谁来给它们饭吃？
　　此时，年少的美梦，忽然跨越几十载光阴而来。

第747章 重逢期
　　江涉炖了很大一锅肉，咕咚咕咚烧着。
　　这蛟龙的肉，就算是手艺粗糙的人家，随便做熟了都会很好吃，更别提他手艺还不错，又用了一些名贵的香料。
　　猫儿在旁边添柴，深深吸了一口气。
　　“好香啊……”
　　香得院子里的几只耗子都悄悄钻出来了，香得猫都顾不上和它们打招呼，搬了个小马扎，就在旁边专心守着。
　　这么好吃的肉，怎么会吃腻呢？
　　肉在锅里安心炖着，后面不需要怎么照看，江涉就走了出去，猫儿愣了一下，脑袋扭过来看看一锅香肉，又看看已经走出去的人。
　　过了一会，她一溜烟跟上人的脚步。
　　搬进新家，要收拾的地方总是很多的。
　　江涉把一箱箱的书放进书房里，又把他们从长安带来的一些用具和许多剩下的酒拿出来，一半摆在屋子里，一半放进库房。
　　妖怪跟着忙前忙后，擦了一把小脸上的汗。她往外面瞧。
　　“皱的人还没来吗？”
　　“要耐心等一等。”
　　这小妖怪甚至已经做好了准备。那箱子里有好多她没见过的玩具，料想那几个小孩也没见过，尤其是那个什么鸡，正好让她带着那几个小孩一起玩。
　　江涉走到院子里，把闷在袖子里很久的小力士们也放了出来。
　　“你们也出来吧，路上辛苦了。”
　　这一路，他们走了将近半年，这些小妖怪被收进袖子里，好不好玩猫就不知道了。
　　“呼！”
　　“这是哪里？”
　　“这房子也有棵树……呀，好像是妖怪。”
　　“小黑和我说过，他们之前住过一个全是耗子精的房子，想吃耗子都不行，就是不知道耗子精是什么味……”有妖怪嘀咕起来。
　　“这里是兖州。”猫儿和它们讲。
　　“兖州在哪？”
　　也有妖怪嗅了嗅空中的气息，清灵妙丽，简直和它们在蜀州那个山上差不多了，它忍不住说。
　　“这院子好舒服啊……”
　　江涉听着它们叽叽喳喳地说话，微微一笑，把这些小小力士妖怪们常住的鲤鱼灯拿出来，挂在房檐下。
　　灯里现在已经不放蜡烛和油火了，因为之前不知道哪个小妖怪一翻身，被火烫到了屁股，捂着直叫，险些把灯架撞断。
　　宅子除了这些议论声，此时分外安静。
　　不必说门口伸出脑袋的赤刀将军，堂屋里一动不能动的屏风，就连院子正中的皂荚树也一动不动，任由风吹着，树叶也不响一声。
　　墙角的一窝耗子也惊住了，它们躲在洞府里，小心翼翼打量着这些叽叽喳喳的妖怪。
　　第一次看到这么多活泼的同类。
　　“一会要有客人来，你们安静一点，不要吓到人家。”江涉摆弄好灯架，转过身来叮嘱一下。
　　小小力士妖怪们老实了一点，站在一起，齐声：“好！”
　　接着它们又闹哄哄地问。
　　“谁来呀？”
　　“他们几个人？胆子很小吗？”
　　“难道是王三郎？”
　　“笨蛋，王三郎住在蜀州了！他胆子也不小，上次我看他还拉着小辛说话呢。”
　　“说的什么？”
　　“问那只鸟一天能飞多远，要不要吃饭，要是坐在鸟背上被风刮下来怎么办，屁股坐在哪个位置，坐着硌不硌……”
　　院子里安静了一会。
　　有妖怪嘀咕：“我怎么没想到这个问题？小辛，你硌不硌？”
　　小辛气坏了，据理力争，说它的青鸟是有毛的。
　　一众小妖怪叽叽喳喳争论起来。
　　他们还是第一次来到兖州，就连他们中资历最深的小乙，都没去过这个地方，四处看，四处打量，十分新奇。
　　猫儿热心，给它们挨个介绍，还介绍了这房子里的其他精怪。
　　“这是老鼠一号，这是老鼠二号，这是老鼠三号……”
　　耗子们在洞府瑟瑟发抖。
　　小妖怪们讲礼貌，盯了一会，挨个和耗子们打招呼。
　　“老鼠一号好，老鼠二号好，老鼠三号好……”
　　正交流热烈的时候。
　　外面传来了一阵敲门声，接着响起了一道试探的声音，拯救了这一窝耗子精。
　　“江、江先生可在？我是小禾，旁边是舟哥和樊二，孩子们说您回来了，我们来探望您。”
　　一众小妖怪警惕了一下，想到这就是那些胆小的人，互相对视了几眼，只好暂时先放下和其他精怪们打招呼的事，轻轻一跳，扭身躲在了鲤鱼灯里。
　　耗子们逃过一劫。
　　猫也恋恋不舍看了那些耗子精好几眼，“你们老实一点。”
　　外面天色渐渐昏暗，霞光已经染上了天空，云彩像是被火烧起来一样，夏日的晚霞格外热烈。
　　几个大人带着孩子，正站在门口。
　　他们手里拿着不少东西。
　　禾娘手里拿着几个油纸包，是花了大价钱买的菜，旁边的孩子们手里提着陶罐。
　　祁舟手里拿着一个架好的桌子，他隐约记得先生喜欢坐在树下看书，原本的桌子过了好多年，已经完全不能用了。
　　樊二手里拎着新鲜烤好的羊肉，如今羊肉极贵，好在他就是屠户，家里不怎么缺肉吃。
　　院门口没有人，赤刀将军在剑鞘里瞥了他们两眼，轻轻一声，门就打开了。
　　院子里飘着一股奇异的香味，似乎是肉香，不知道是怎么做的，仿佛就是人一切心头所爱的肉食融会在一起，比他们想象的滋味还好。
　　江涉站在堂屋里的房檐下，拍了拍鲤鱼灯，以示警告。转身看向愣头愣脑的来人，他笑笑。
　　“好久不见。”
　　他招呼几人进来。
　　三个大人已经愣住了，之前模糊的记忆重新变得清晰，他们惊讶发现，这么多年过去，这位竟然一点变化都没有。
　　孩子们鬼头鬼脑打量。
　　鲤娘上面有个大哥，有个姐姐，两人前阵子去了祖父家，没和她这个小孩一起厮混，今天也没来。
　　樊小胖和妹妹小灯站在一起，他上面之前是有个哥哥的，听说害病死了，后来才有的他们兄妹。
　　三个孩子仰着头看那人，那人对他们眨了下眼睛。
　　小孩们就笑了起来。
　　这次有他们爹娘带他们过来，他们胆子大了很多，眼睛亮晶晶打量着这个空旷的大宅子。这是附近有名的鬼宅，他们爹娘时不时就过来，却不让他们过来冒险，真是小心眼。
　　愣了一会神，祁舟最先缓过来，他拿着桌子腾不出手，就点了下头。
　　丈夫这般，陈禾也回过神。
　　“是先生呀。”
　　“孩子们和我说的时候，我还不大信，您竟然回来了，呀，这么多年……”她语无伦次地说。
　　樊二嘴笨，说不出什么话，挠着脑袋支吾半天，最后一伸手，晃了晃那烤好的羊肉。
　　“我带了羊肉，记得您那时候经常在外边买。”
　　这样说着，他心里各种滋味交杂在一起。
　　这么多年的等待，妻子和长子的早逝，还有忽然而来的战乱……他本来是个认命的人，觉得自己日子过得不错，经常能吃到肉，有个大房子住，就算如今不太平，也没短到他的嘴。
　　可不知怎么，见到了人，心里委屈的不得了。
　　樊二眼泪顺着淌下来，用力吸了吸鼻子，拼命仰着头，想把没出息的眼泪收回去。
　　他都是个中年人了还哭成这样，这不是让孩子笑话？
　　可偏偏这么想着，眼泪很不争气，偏偏就要淌下来，心里又是高兴，又是发酸，他用袖子抹一抹，像是整个渤海的水都钻进他眼睛里了。
　　樊二一抽一抽的，委屈地说。
　　“我还当再也见不到您了……”

第748章 故人生子，妖鬼团圆
　　江涉打量着眼前这些故人。
　　当年的三个冒冒失失的小孩已经长大。
　　樊二长得高大结实，是几人中最高最壮的，一脸泪水抽抽噎噎。
　　小禾常年做绣活，眼睛不是很好，在晚霞中微微眯着眼睛，不敢辨认眼前人。
　　舟哥生得文雅，像是路上擦肩而过能遇到的夫子，只是格外爱干净，此时定定站在门口。
　　反倒是身边几个鬼头鬼脑的孩子，和记忆中的模样更像些。
　　“你们长大了啊。”
　　江涉感叹一声，招呼几人，“快进来。”
　　樊二擦了擦眼泪，吸了吸鼻子，低低应了一声，连忙让自己恢复如初，闷不作声地进来了。
　　他侧过身，帮着祁舟一起抬桌子。
　　桌子是做好的，立在在院子里，几人把手上带着的吃食放在上面。
　　三个小孩探头探脑看向这宅子，又不断往门口的那个剑鞘看过去，想知道那个吓人的鬼将军在不在。
　　江涉对他们笑了一下。
　　赤刀将军老实得很，比尸体还要老实。
　　樊二刚才哭过一场，现在很有些不好意思，瞪了一眼一直偷偷往这边看的倒霉儿子。
　　把小孩吓唬过去之后，他扫了一圈院落，目光对上一个矮墩墩好奇打量着他们的漂亮小女孩，樊二愣了一下。
　　“这是……”
　　先生有女儿了？
　　猫已经等他们很久了。
　　院子里除了这一个妖怪，其他半点声音都没有，显得非常安静老实，包括耗子。
　　刚才闹腾吵闹的小小力士妖怪们钻进了灯架里，一声不吭，免得把那些孩子吓死。
　　风吹过鲤鱼灯，一晃一晃的。
　　房屋的主人十分贴心，搬来了两个竹椅，放在外面。这旧屋里本来还有些低矮的坐具，如今也在外面，不至于让客人连个坐的地方都没有。
　　猫思考了一下，换了一种不会把人吓死的说法，她仰头看向樊二。
　　“我见过你！”
　　樊二不知所以，刚才女儿的想法被他下意识抹去，他实在想象不到这位能和哪个女子结缘。
　　他憨厚笑笑，没把猫儿的话放在心上。
　　“小娘子是先生身边的道童吧？我听说道士们好多身边都有徒弟。小娘子生得真漂亮，今年多少岁啦？”
　　猫盯着他，不为所动。
　　“我是个猫的时候就见过你了。”
　　樊二又是一愣。在他身后，禾娘和丈夫的表情也都是匪夷所思，三人全都看过来。
　　他们想起来，先生身边是有一只猫，那只猫最喜欢吃肉，每天都要在房顶上踩来踩去，当时这猫还会说话，可把他们吓一跳。
　　现在想来……
　　樊二偷偷觑着，那女孩漂亮的小脸上没有一丝表情，神情严肃，和记忆里那只小猫逐渐重合。
　　“好香啊……”
　　身后几个小孩感叹一声，打断了樊二的想法。
　　他回头看，正看到那三个孩子围绕在那位身边，扭来扭去，不断说话，像是没了骨头一样乱蹭，看起来惨不忍睹。
　　樊二甚至反思了一下，他当年有这么没出息吗？
　　“我爹带了肉，他从下午就开始腌了，羊肉最好吃了！”
　　樊小胖第一时间把他爹卖了，这孩子忍不住咽了咽口水，他声音一下子变得软了很多，像是拐了好几十个弯。
　　“我们晚上吃什么呀？”
　　“吃肉。”
　　小孩仰着脑袋，委婉地问：“什么时候吃呀？”
　　江涉望了望，笑了一下：“一会就好了。”
　　小孩大喜，拉过妹妹和鲤娘，三个孩子站在一起对着江涉阿谀。说从来没闻过这么香的味道，比他爹做的好多了，好香好香。
　　樊二在旁边站着，咳嗽了一声，这几个孩子也没听见。
　　灶房的香气飘过来，江涉让三个大人坐下来，又请猫儿去库房拿个酒坛过来，问他们这些年的情况。
　　看到爹娘就在身边，小孩们老实了一点。
　　“我是十八成婚的，我娘那时候可松了一口气。”
　　樊二先开口：“这些年，我爹送我去给张屠户家学切肉，第三年的时候，我爹看我学的差不多了，就借钱给我置办了个肉摊，想着以后起码吃喝不愁。”
　　他看了禾娘和舟哥一眼，那钱就是从他们两家借的。
　　樊二又说，自己妻子几年前过世了。本来他还有个长子，但小孩没活过三岁，高热一场就没了。
　　或许是感觉气氛有点沉闷，樊二紧接着介绍起了他两个孩子。
　　“一个叫樊平，小名小胖。一个叫樊灯，就是先生送我们的那个灯。本来我想直接叫樊胖的，舟哥说孩子大了会讨厌我，就帮忙起了‘平’字，他说好多大人物当官的都起这种寻常的名字……”
　　樊二嘟嘟囔囔。
　　祁舟笑了一下。
　　他和禾娘十七的时候就成婚了，有三个孩子。小女儿鲤娘上面还有一对兄姐，前几天去了祖父家，他们也乐得轻松。
　　三个孩子膝盖并起来，在旁边听着大人说话，惊奇发现自己的爹娘竟然有这么多话要说。
　　他们看起来并不严肃，围着那人坐下，说着这么多年的琐事。又说这院子之前有一窝鸟飞过来霸占了，年年春天都来下蛋，后面有一年不来了，就知道那燕子是死了……都是没头没脑的话。
　　说了好久，孩子们睡意昏昏，天色越来越暗，远处黄狗的叫声都小了很多。
　　那对着他们笑的陌生郎君点起了灯烛。
　　不知道为什么，明明晚上的风也不大，但那漂亮的鲤鱼灯一直在上面晃动。
　　樊二忽然想起来，开口问道。
　　“李郎君干什么，还有元道长，这么多年不见了，他们两个还活着吗？”
　　“一个在河北道，前不久去了江南。”江涉说，“一个在嵩山的道观里，除了穷一些，日子过得都还不错，收了两个徒弟。”
　　都还活着。
　　樊二松了一口气，喃喃感叹：“活着就好，活着就好……”
　　现在人到中年，也越来越知道性命珍贵，有时不必相见，只要知道他们一切都好，还在人世，心里就熨帖得很。
　　远处的香气越来越盛，樊二忍不住多往灶房那边看了好几眼，什么东西好香。
　　江涉也闻到了，他笑笑。
　　“看来是菜好了。”
　　饭菜端上来，一大锅龙肉盛进最大的陶锅里，和几人带来的小菜、烤肉，一齐放在桌上，小孩们蠢蠢欲动，扭头暗示了爹娘好几眼。
　　锅盖掀开，香味霸道猛烈，迎面扑来。
　　樊二的眼睛一瞬间都直了。
　　几个孩子直接愣住，深深吸气，过了一会，才反应过来：“好香啊！”
　　香得他们再也想不起这房子有没有鬼的事了。
　　江涉顺手递给了猫儿一双筷子。他自己单独拿了个小碟，拨了几块肉，在三个孩子不解的目光下，走到墙边蹲下来，把碟子放在地上。
　　“请用吧。”
　　过了一会，几只老鼠悉悉索索从洞府里钻了出来，吱吱叫了两声。
　　三个小孩惊了一下，不知道这人为什么要喂老鼠。
　　樊二摸了摸脑袋，有些愧疚：“竟然把它们几个忘了，这样的好酒好菜，怎么单独亏了它们几个，是我忘了。”
　　三个小孩见鬼一样看着他们的樊叔叔和爹。
　　樊二嘀咕：“我早就和你们说了，这屋子里有妖怪，不过你们看不到它们，当时我们小时候还和它们一起玩呢。”
　　“那些精怪可喜欢说话了，一到晚上就特别热闹，不过你们晚上要睡觉……”
　　樊二有些遗憾。小孩子胆子小，他可不敢让他们大晚上看到鬼和精怪，不然吓坏了可怎么好。
　　三个小孩瞪大眼睛。
　　“之前怎么没听你们说过？”
　　“是啊爹！”
　　江涉重新坐回椅子上，碗里已经有了猫儿偷偷夹给他的肉，满满的都是心意，他看着那几个小孩闪烁的目光，笑了一下。
　　他拿起筷子，仔细看了看肉上有没有灰尘，不知对着谁说了一句。
　　“既然这样，你们也都不要藏着了。”
　　“出来吧。”

第749章 一场美梦
　　“啊呀呀呀呀呀憋死我了！”
　　一众小妖怪从灯笼架里钻了出来，身形渐渐变化，许多都变得更大了。它们相貌各异，身上的气韵也格外不同。
　　有的就像话本里说的花精树精一样小，身形轻盈灵动，鸟雀和花香在他们身边浮动。有的就像是传说中的巨人，身上还穿着铠甲，一条胳膊就比人还大了。
　　看得大人孩子们一愣一愣的。
　　那些妖怪们还盯着这些生面孔看，小丁对着那几个小孩打量了一会。
　　“这就是先生之前认识的小孩？”
　　“你认错了！”
　　小乙站在旁边拽了它一把，让它往边上看：“小黑说是好多年前认识的，现在都是老孩了。”
　　小丁就看着那三个大点的“老孩”。
　　孩子们的眼睛睁大了。
　　他们看着那些会说话的妖怪，其中飘在他爹面前的那个格外漂亮，身体像是闪烁的星辰，还亮起了一道小小的火光，在夜空中分外迷人。
　　会说话的妖怪……
　　原来他们爹娘说的都是真的。
　　小孩们已经失去了语言，愣愣看着眼前这瑰丽的一幕，一个又一个妖怪从那鲤鱼灯里钻出来，飘在他们面前，脑袋都快钻进他的眼睛里了。
　　说书先生讲不出这么神奇的场景，世上最有想象力的傀儡戏也做不出这种活灵活现的模样。
　　像是直接从美梦中走出来。
　　他们愣神的时候，江涉放下饭碗，在桌子上轻轻一敲。
　　于是。
　　另一片叽叽喳喳的声音，就在耳边响起了：“哎呀这些笨蛋！怎么就听不到我们说话！”
　　“没关系，快到晚上了……”
　　“晚上他们要是看到，会不会被吓死？”
　　“小孩不是很早睡觉吗？”
　　“好吃、好吃……真香啊……”
　　“鲤娘你要是再不吃，饭都让你樊叔叔给吃光了，快吃啊！”
　　鲤娘愣了一下，不知道是谁叫出她的名字。
　　她左右望了望，忽然看到一道虚虚的身形站在旁边，那人抻着脖子拼命往锅里看，还咕哝着。
　　“我要是也长嘴就好了……”
　　“这肉什么味呢？”
　　那虚虚的身形对上小孩的视线，明显也愣了一下，接着，它就看到鲤娘的眼睛越来越亮，越来越亮，最后，像是落入的满天的灿烂星光。
　　鲤娘问：“你是……”
　　那虚虚的身形搞不清情况，明显有些无措，接着轻轻咳嗽一声，威严地说。
　　“我是你屏风叔叔。”
　　几个小孩子的眼睛都睁大了。
　　这一晚，他们吃着特别香的肉，喝着煮叶子水，听爹娘畅快说话，见到了好多好多精怪，还有的会飞，在他们身边飘来飘去，那鸟漂亮极了，还有一只妖怪睡在云上。
　　那几道虚虚的身形看到他们，也很高兴，开始絮絮叨叨地说起往事。
　　三岁看到谁摔了一跤，鲤娘不知所以。
　　五岁的时候看到谁尿床了，小灯脸蛋一红。
　　六岁看到有个不听话的小孩偷偷拿了家里的肉吃，还以为爹娘不知道……樊小胖低下了脑袋。
　　“我是看着你们长大的！”
　　“小胖子最能吃了，和你爹小时候一样能吃！”
　　樊小胖扭过头，下意识看向他爹。樊二坐在旁边，低头专心吃肉，自己带的烤羊肉都不吃了，专心从那陶锅里夹。
　　夜色浓深，灯火昏暗，看不出老脸红没红。
　　看到儿子看过来，樊二瞥了一眼，筷子一刻不停，看在是自己亲生骨肉的面子上，多说了一句。
　　“小胖，小灯，抓紧吃肉！”
　　两个小孩碗里多了块肉。
　　他们咬了一口，眼睛顿时亮了一下，含糊说不出话，嘴里拼命地嚼，好香好香……屏风精和树精蹲在旁边，直流口水。
　　到底是什么味？
　　怎么他们都没长嘴，就那窝耗子长嘴了，可以吃到这么多的好东西，也不怕被撑死！
　　一直到夜很深了，浮动的酒香菜香飘散在夜空，星星在天上眨眼睛，三个大人都喝醉了，小孩子撑的不行。
　　“爹……嗝，我吃不下了……”
　　“好好吃啊……嗝……”
　　樊二打包了剩下的肉，他常年杀羊，力气最大，端起那陶锅轻飘飘的，他高兴地说。
　　“明天爹用这汤给你们下碗面条，叫鲤娘也过来一起吃，把她爹娘也叫上。”
　　两个小孩点着脑袋，一脚深一脚浅地走着，撑着迈不动步。
　　小胖子悄悄说：“爹，那个人还给我们吃了一块糖，我和小灯，还有鲤娘，一人一颗，可好吃了。”
　　“好吃你就收着。”
　　樊二没放在心上，醉醺醺抱着大锅说：“先生心善，也喜欢你们。要是街坊说闻到味道了，你就说没吃，别说实话，别给人家惹麻烦，知道了没？”
　　“好……”
　　“那些妖怪长得好漂亮啊。”
　　两个小孩在大人身后窃窃私语，“人能变成妖怪吗？”
　　“哎呀……”
　　他们走回家里，樊二还能勉强想起来把陶锅放到灶房里，两个小孩几乎沾到枕头上就睡着了。
　　这一天晚上，他们做了个梦。
　　梦里，他们好像是个铁匠的学徒，晚上在个大铺子里睡觉守门，师傅还叮嘱几句炉子。学徒睡了半宿，临到半夜，好像听到了好多热闹的声音。
　　偷偷打开窗子一瞧。
　　外面远处点起了粼粼的灯火，恢弘盛大。外面街上全都是人，不知是谁还看过来一眼，吓了他一跳。
　　同伴还在呼呼大睡，鼾声不断，他梦中的这个铁匠学徒悄悄翻了出来，霎时间被热闹迷昏了眼。
　　到处都是笑声和叫卖声，火光极为明亮。
　　这竟然是个集市，城镇大多禁夜，晚上怎么会有集市？还有这么多摊主是哪里来的？
　　就在这时候，他们在梦中嗅到一股极为浓香的甜味，下意识站住了脚。
　　“好吃的饴糖嘞——能让人做美梦的饴糖——”
　　月色从窗子照在床上，两个小孩睡得正香，时不时还蹬了两下腿，左右动弹挠挠脸上的痒，始终沉浸在睡梦中。
　　一墙之隔，樊二喝了不少酒，吃了好多肉，直接睡着了，鼾声一阵一阵。
　　一直到天光大亮。
　　樊二一觉醒来，被日光刺着眼睛，竟然不知道是什么时辰了。
　　他坐起来缓了一会，意识渐渐回笼，才想起昨天的好酒好菜，想起了先生竟然回来了，想起儿女现在可以和他一样看到妖鬼。
　　推开窗子，外面的热风扑来。
　　太阳极大，他竟然一觉睡到了日上三竿。好舒坦的一觉。
　　樊二活动了一下筋骨，从水缸里舀了两瓢水洗漱一下，脸上的水也懒得擦，直接任由太阳晒干。
　　院子里安安静静的，没有小孩乱跑。
　　他笑了一声，去隔壁屋里捉拿两个懒虫。
　　两个小孩坐在床上揉着眼睛，打着哈欠，见到他们爹时兴奋地蹭过来说。
　　“爹我昨天晚上做了个特别好的梦！”
　　“梦到了个人！”

第750章 傩面，再见石神娘娘
　　两个孩子手舞足蹈地说着，满脸兴奋。
　　樊二听了几句，懒得再听小孩子嚷嚷，叫他们起来洗漱，一会去叫鲤娘一家子过来。接着他开始扯个面条烧饭，下进昨晚香飘四溢的肉汤里。
　　灶房里正煮汤的时候，香气四溢。
　　小胖、小灯，还有鲤娘，三个孩子一起在屋里捣鼓着玩。互相兴奋说着自己昨天晚上做的梦，还有那好香好香的糖。
　　他们年纪还太小，不知道美梦是什么意思，征兵的时候跟着爹娘一起躲进鬼宅里都觉得惊险兴奋，更不知道长辈重新见到故人有多欣喜。
　　樊小胖神神秘秘把个箱子倒腾出来，一边好奇说。
　　“昨天我可看到我爹哭了，他很疼吗？”
　　“我爹回家也偷偷哭了，”鲤娘蹲在地上，偷偷说出父亲不让她传出去的秘密，“我娘说是高兴的。”
　　箱子里有好多样东西，看起来像是玩具，但都旧了。
　　“这是什么啊，小胖？”
　　“我前几天才发现的，”樊小胖低头翻着地说，“好像是我爹小时候玩的东西，我祖母给他收起来了，我爹自己都不知道放在这里，还是我偷偷翻出来的。”
　　“诶，这怎么有个傩面……诶，怎么还有个一样的？”
　　堂屋里。
　　肉汤香气扑鼻，几个成年人已经恢复了正常，没有昨天晚上的失态。
　　樊二巴不得所有人都忘记他昨天晚上没忍住哭了的事，低头把面分出好几碗，如今面价贵，里面还有一把菜叶子，这个是从后面院子里摘的，不要钱。
　　“爹！”
　　他们家的倒霉小子叫了一声，跑过来。
　　“怎么了？”樊二把最后一份面煮好，扭过了头。
　　小胖子脑袋上顶着个赤红色的很旧的熟悉傩面，手里还抓着个一模一样的傩面玩，仰着脑袋看他爹。
　　“爹，这个是你什么时候买的啊，怎么买了两个？”
　　樊二一顿。
　　当时他确实丢了一个傩面，哭着让爹娘帮忙找，爹娘找了半天无果，便失去耐心，不肯再帮他找这种小东西了。还是小禾和舟哥仗义，陪他一起闯荡鬼宅。
　　禾娘和丈夫也多看了几眼，他们对这个宝贝傩面有印象，当时樊二为了它哭了好几场呢。
　　“你从哪里翻出来的？”
　　“阿婆收起来的。”
　　小胖子顶着傩面，戴得不是很舒服，他头上痒痒的，忍不住挠了挠：“我好不容易翻出来的，上面有好多灰，我都擦干净了。”
　　他祖母前年就过世了。
　　小胖子半天没回答，仰起脑袋摘了傩面看他爹，却见到他爹啪嗒啪嗒淌着眼泪，全都落进了面汤里。
　　他吓了一跳，不敢说话，半晌才小心翼翼问了一句。
　　“爹？”
　　樊二抹了一把眼泪，把那两个傩面接过来，拿在手里打量。
　　一个明显是匠人做坏了，上面的角都是歪的，一个是正经的样子。上面鲜红的颜彩已经变旧了，很多地方斑斑剥落。
　　樊二对着看了半天。他已经分不清，哪个是他小时候非要找回来的了。
　　过了好半天，樊小胖头都仰得酸了，才等到父亲喃喃的话。
　　“……娘竟然还给我又买了一个。”
　　樊二吸了吸鼻子，镇定下来，重新把两个傩面递给儿子女儿：“确实是我小时候的东西，你们拿去玩吧，不要打坏了东西。”
　　“对了。”
　　“今天去给你祖母上柱香。”
　　肉汤的热气滚滚，模糊了小孩的困惑。
　　……
　　……
　　另一边，江涉和猫儿也起来了。
　　准确来说，是妖怪很早很早就起来了，在院子四周巡视了好几圈，做了一会自己的事，又和墙下的耗子交流了一会，终于等到人睡醒。
　　“你醒啦？”
　　“嗯。”
　　“我已经让小乙帮忙送了信，给那两条蛇，省得我不在那里它们不好好读书，这样功课就读慢了。”
　　江涉看了猫儿一眼。
　　这妖怪竟然还说别人？
　　想了想，江涉还是没有直接说出口让小妖怪伤心，他披上外衣，不走心地称赞一句：“厉害。”
　　“我还洗过了一遍脸和手。”
　　“猫儿这样爱干净。”
　　“是的！”
　　一条小尾巴跟在江涉的身后。他去打水，这猫儿就跟在后面亦步亦趋走到水井边。他清扫院落，这猫就变成了人，抱着一把大大的扫帚。
　　“简单收拾一点，我们就去城外，看看石神娘娘。”
　　“石神娘娘？”
　　这小猫已经记不清石神娘娘是什么人了。那时候她还是个很小很小的猫呢。
　　“是石头成的精。”江涉简单解释说，“住在城外的石神娘娘庙里。”
　　他们收拾好了东西，就向城外走去。
　　一路上，一人一妖看到兖州的城郭萧条了不少，门口守门的将士也松散很多。如今守城的换成了燕军，但从这些士兵懒散的样子，看得出他们其实也很想往南边逃一逃。
　　兖州算太平的了，投降过快，没有经历过多少战火。
　　石神娘娘庙距离城外不远，如今早就没有封禅的时候热闹，之前搭起的彩棚早就不知道被哪位县令撤走了。地方倒是大了一点，当年扩建出来这么一片地方，如今也没有拆去。
　　反正城外的荒地便宜，县令就算穷疯了也不会算计这块地。
　　老榆树依旧在庙前，长得粗了一点，茂盛的绿色树叶里挤着上千条飘摇的红布。
　　这些心愿已经很旧很旧，许愿的人或许已经故去，红布被雨水和日晒渐渐消磨，颜色泛白，榆树在日光中摇晃着青翠枝叶，一年一年等候春风。
　　庙前吵吵闹闹，那些敬拜香火的人都不在了。
　　江涉打量了一会，只看到一个大约四五十岁模样的道人背对着他，正在收拾零落的香火，手上投洗过的帕子擦着很旧的神像。旁边还有一摞书，看不出是什么。
　　听到有人进来的声音，道人随口应了一声。
　　“一会就擦完了，香就放在门口，一人三炷，自取自拿，不准多拿。”
　　庙宇上方结了蛛网。
　　猫站在他旁边，仰着脑袋观察这个小庙，不知道在想什么。
　　江涉悄悄走出了庙，不去打扰那个正在清扫的道人，站在老榆树下后，才轻轻客气地问一声。
　　“石神娘娘可在？”
　　“砰。”轻轻的一声，从那歪歪扭扭的神像中虚虚走出一道庞大的身影，那身影黑糊糊一团，带了一点绿，人形比之前更清楚了一点。
　　那身影挠了挠脑袋，左右看了看，屋子里只有个清扫的道士。
　　“谁叫我？”
　　石神娘娘有些紧张。
　　能把她这样轻易叫出来的人很少，在石神娘娘印象里只发生过一次，不知道是不是有高人过来，准备捉拿她。
　　她没有犯过事吧？

第751章 大愚若智一妖一神
　　飘出庙宇后，见到那熟悉的人，石神娘娘松了一口气，忙不迭行礼。
　　“见、见过高人。”
　　石神娘娘和几十年前相比，已经算是一个颇有道行的精怪了，身形变得更加像人，能模糊看出五官。别人对她也都客气，当地有一位县官还亲自拜过，求她保佑，不再是之前那个什么都不懂的石头精能比的。
　　“石神娘娘安好。”江涉拱手行了一礼。
　　石神娘娘手忙脚乱也回礼。
　　“你好，你好……不对，高人好。”
　　“石神娘娘庙前香火比之前稀少了啊，是从什么时候开始的？”江涉问。
　　石神娘娘努力回想几十年前的事，让她脑子生疼。
　　“好像也没热闹多少年，最起初的时候，好多人都来拜我，求我保佑，他们许的愿我也实现不了。那之后又过了几年，具体多少我也不清楚……总之人就渐渐少了。”
　　“也就是偶尔有附近的城里人来拜我，或者就是路过走到这，进来躲躲雨，有好心的送一把香来。”
　　“灵的庙是少数，不灵的才是多数。”
　　江涉大致明白了，石神娘娘和几十年前一样糊涂。
　　“石神娘娘还经常做媒吗？”
　　说到做媒，石神娘娘胆子一下大了好多，整个精怪都变得自在了不少。
　　“做的！”
　　她滔滔不绝起来：“我这边一年下来，能成好几桩婚事，还有的人经常来这里给我敬香，说是谢我，在庙里遇到娘子的缘分。”
　　“那时候他们天天都来，春天花开了就送花，夏天有果子了就送果子过来，秋天送刚烙好的饼……”
　　石神娘娘没说，冬天太冷了，那些人来的少。
　　“那些人还有孩子，孩子也长得好大了，有的我一开始看，又矮又小的，下次来竟然是个大小孩的模样了，说再过几年竟然快要成婚了，到时候要求我保佑。”
　　“那小孩为了娶到媳妇，年年来拜我，他喜欢一个同窗的妹妹……”
　　小妖怪好奇。
　　“现在怎么不来了呀？”
　　这小庙空空的，只有个道士在，要是有香客，也不至于这么空。
　　石神娘娘沮丧起来，脑袋低垂。
　　“他们有的去南边了，有的死了。就算活着在城里，也去买粮存粮，不来我这边。”
　　石神娘娘当时还悄悄把自己的供品给他们，可惜供品不够吃多久的，很快就吃完了。那些人最后敬了几根不要钱的香火，就在夜里偷偷走了。
　　“原来如此。”
　　江涉又问：“如今无人祭拜石神娘娘，香火冷落，石神娘娘会不会有些寂寞。”
　　“我不害怕寂寞。”
　　石神娘娘低着脑袋，沮丧地说：“就是觉得他们好辛苦，我也帮不上什么忙，这个神当的有点没用。”
　　她整个庞大的身形都跟着失落。
　　石神娘娘又嘟囔着说：“不过，有个道士一直过来这边，他总来庙里打扫，每天都在，对着那墙不知道抄个啥。都快要住在这里了。”
　　江涉往庙里看去。
　　“是他？”
　　“就是他。”石神娘娘说，“是个好人呢，就是脑子坏掉了，喜欢写字抄书。”
　　反正石神娘娘以她绝顶的聪明，不懂这些人在门口抄个什么。
　　一开始，好多人对着墙抄，人挤人，抻着脑袋都看不过来。过了半年，就只剩下十分之一，门口就不拥挤了。
　　再过了两三年，就剩下零星两三个人，想怎么抄就怎么抄，躺着抄都行。
　　又过了好几年，那个穿得很漂亮的女人离开了，就剩下这个道士，锲而不舍，天天对着墙上的纸抄。
　　上面那张纸石神娘娘也看过，字弯弯绕绕的，看一会脑袋就疼。
　　石神娘娘很快把之前的沮丧忘记了。
　　她嘟囔：“这道士姓秋，叫啥我忘了。”
　　江涉重新走进庙子里，石神娘娘见状，连忙跟上。
　　她是阴神之身，只要不刻意显露身形，别人是发现不了她的，有点厉害的道士也不行，除非开了天目。
　　道士正擦着供台上空空的盘子，上面落了不少灰。这里分配的庙祝早就跑了，也就只有他在照看，勉强维持一下洁净和石神娘娘微弱的尊严。
　　听到脚步声，道士没回头，懒洋洋问了一声。
　　“又回来啦？”
　　石神娘娘吓了一跳，还以为是对她说的。心里不禁反思起来，自己是什么时候露出的马脚。
　　江涉行了一礼。
　　“秋道友好。”
　　道人转过身去，外面日光穿过树叶射进庙里，照得那人身形朦朦胧胧。却熟悉的很。
　　他定了半晌，认出了来人，道士下意识放下手中抹布，手上有些脏，他身边也没干净的帕子，只好迫不得已在道袍上抹了抹。
　　道人恭恭敬敬行了一礼。
　　“您……”
　　“许久未见秋道长了，看来道长修行有成。”
　　道人有些不好意思，自己几十年所学的，除了这庙前的那道法帖，就是裴家之前厚着脸皮借去一观的那字，都属对方的道统。
　　这样珍贵的东西，曝晒在天光之下，任由人学，可见这位的大方。
　　他拿不准自己该叫“上仙”还是该叫什么，心里又喜又笑，嘴上却说不出什么好听的话，反复纠结，最后只说。
　　“只是一点微末的想法……这、您回来了呀……”
　　他擦了又擦手，忙把边上的一摞书抽出一本，恭恭敬敬递给对方。
　　秋齐有些不好意思地说。
　　“这是我几年前写下的一点东西，多是从您这里学来的，好多东西都不怎么对得上。之前还有人想让我传授符箓，当初这书只写了大半，还没写完，我自己也是囫囵不懂，就教给对方一点……”
　　“不知道您介不介意？”
　　江涉当然不介意。
　　他记得当时这道士自说三十六岁。三十多年过去，这位也该快要七十了，算起来和王婆子是同一辈人。
　　这么看着，其人却像是四五十岁的模样，看来渐渐有了道行，可以绵延寿数。
　　那书江涉也熟悉。
　　张果老之前送过他一本，符箓大全。之前江涉大致翻过之后，送给了西域火龙真人守门的两个道童。
　　他没把这话说出去，低头重新翻阅起来。
　　他谢过对方，反倒让那道士更无措了，手忙脚乱的，没有之前文雅从容的模样。
　　小心翼翼等着这位评点，大气也不敢喘。
　　石神娘娘在旁边，多看了好几眼。
　　她有些奇怪，不知道这道士为什么这么紧张。
　　这人又不像她，占了个庙，没录在鬼神的籍册上，却吃人家香火，本来就算是错事。
　　总不会之前犯了别的什么事吧？
　　石神娘娘在心里猜了半天。
　　虽然不明白，但她老实得很，始终等在一边，没有偷偷看那厚书一眼，也没显露出身形吓唬人。
　　猫也不懂那人在紧张什么。
　　以她绝顶聪明，术法都是一学就会，人还要夸她呢。

第752章 赤刀将军镇压魔头
　　秋齐的符箓之道确实精深，江涉挑出了八成错误，就不再挑了。
　　他从远处捉来一只笔，在上面潦草勾画几笔，不久，就把这本书递过去。秋齐扫了两眼，面色就瞬间变了，显得极为惊喜。
　　石神娘娘不知道对着书能惊喜什么，果然是脑子坏了。
　　秋齐心中惊喜，不敢分心多看，他连忙收好了那本书，准备回去再细细参摹。
　　“您什么时候来的兖州？”
　　“昨天。”
　　秋齐这下更加惊喜了。他小心翼翼地问对方要在兖州停留多久，自己在兖州还有个寒舍……
　　说到这里，秋齐顿了一下，想到自己的寒舍真的就是寒舍，光秃秃的连个像样的待客凭几都没有，硬生生扭过话锋。
　　“我那还有些点心和果子，还没来得及供上，您要不要尝尝？”
　　石神娘娘多看了道人好几眼。
　　那可都是她的供品。
　　要是没有快饿死的人，这些点心和果子不用分出去的时候，石神娘娘就坐在供台上啪嗒啪嗒嗑着吃。
　　当然，那秋齐是不知道的。
　　但她把柄还捏在高人手里，不敢说话，只低着脑袋。
　　“不用了。”江涉开口。
　　泰山所在的冥司本就在凝结当中，或许快一点几十年，或许慢一点百来年。如今天下战乱，天地间多了许多新鬼，正是飞速促成时。
　　他准备多在兖州停留几十年，直到酆都彻底诞生。
　　以后有的是时间。
　　秋齐不知所以，心中有些失落，同时也松了一口气。他再次拜了拜，看着眼前那两位离开，才翻起手中的书，一字字读着上面的珍贵评点。
　　原来他之前好多东西都弄错了。
　　比如……
　　秋齐顿了顿，看着上面勾批的“此页全删”，愣了一下，翻到下一张，写着“此页至四十二页删去”。
　　他重新看了看，确定这里面是他引以为傲的敕雷符，可以从天上借用一丝雷火，铲除妖鬼奸凶。
　　效果确实不错，用这一丝雷霆之力，几下就劈得人赌咒发誓不再作恶，悔悟前生。
　　全删？
　　难道之前都是错的？
　　江涉顺手把之前写的雷法全书抄录了上去，顺便给他留了一道作业，让他把雷法和符箓结合，做个雷符看看。
　　猫跟在他旁边，刚才看到人修改的全过程，越想越觉得有点眼熟。
　　“那个有点熟悉！”
　　“嗯。”
　　“真的熟悉！”
　　猫忍不住摸向自己身边带着的雷鼓，叮叮咚咚敲了几下。
　　江涉想了想，换了一副语气：“猫儿年纪小小就已经掌握雷法，并且能看出符箓上面所蕴含的道法，真是厉害，厉害至极。”
　　猫仰起了脑袋，眼睛晶亮。
　　“是的！”
　　“看来雷法已经被你学得日臻完善，不断打磨求精，我这里教无可教，诚为可惜，我这里有几本书，只好让猫儿自学了。”
　　江涉顺手从袖子里拿出几本，都是他从之前那些书箱里抽出来的，正适合这个阶段的学龄前儿童。
　　猫接过来，打开一看，小小的脑子里充满了困惑。
　　“怎么没有写雷法的？”
　　江涉在前面走路，走得太快了，没有听见。
　　……
　　……
　　世上阴魂越来越多，越来越重。
　　江涉这么望过去，泰山的阴气要比几十年前浓郁得多，若是之前只是一些僧人在月下看到了一点阴魂的剪影，如今，看的就更清楚了。
　　希望山下普照寺，那些僧人的胆子大一些。
　　他回到了宅子，原本之前咋咋呼呼和几个小孩子吹嘘的赤刀将军，一下子变得老实起来，只留下几个小孩在那好奇不已，一个个问。
　　“鬼将军，还有呢还有呢？”
　　“那魔头后来怎么样了？是不是被你镇压啦？”
　　“什么魔头这么厉害？”
　　赤刀将军缩进剑鞘里，偷偷看了一眼推门进来的人，不敢说话。
　　他觉得今天或许就是他的寿终之日了。修道近百年，赤刀将军感觉到一种大恐怖，马上就要身死道消了。
　　孩子们没得到答话，都有些失望，有的蹦跳到江涉身边，见到主人家回来了一脸惊喜。
　　“先生好~”
　　“我们今天早上又吃了那个肉，好香啊！”樊小胖直流口水。
　　鲤娘还惦记着刚才那故事，好奇问：“鬼将军和我们说，他在这里看守多年，是为了镇压一个魔头，您知道是谁吗？”
　　江涉往门口看了一眼。
　　赤刀将军安静地像是尸体一样，连呼吸都屏住了。
　　“知道。”
　　他语气平静，声音淡淡。
　　赤刀将军在剑鞘里打了个抖。
　　“啊？那魔头是谁？”小孩们吓了一大跳，本来以为是鬼将军岁数一大把了不懂事编造出来的，没想到竟然还真有这个人。
　　他们担忧地问：“是不是好凶？”
　　赤刀将军努力把魂身压缩，让自己显得小一些，努力挤进剑鞘里，瑟瑟发抖。
　　“还好。”
　　江涉拿起了一本书，打开继续读。这是从袖子里抽出来的，三个孩子忙着问魔头的事，没注意到不妥。
　　“鬼将军说那个魔头可厉害了！还是世界上最大的坏蛋，凶神恶煞，让我们遇见了一定要躲起来，魔头最喜欢吃小孩肉了。”樊小胖说。
　　赤刀将军还在故事里，把自己渲染成了可歌可泣的英雄。他们听得唏嘘不已，一改之前对鬼将军狰狞相貌的偏见，觉得自己之前真是想错了。
　　原来鬼将军是个顶天立地的大英雄。
　　他独自一人看守魔头，要是没有鬼将军，魔头就要出来为祸世间了。
　　到时候生灵涂炭，惨不忍睹……
　　樊小胖主要叙述，旁边的妹妹小灯，还有鲤娘两个人在旁边不断填补。
　　他们每说一句，赤刀将军的魂身都更淡一分。
　　赤刀将军躲在剑鞘里瑟瑟发抖，悔不当初。
　　他看煞星一觉醒来就出门去了，正好那几个小孩跑过来正站在门口玩，料想煞星要出去一段时间，赤刀将军闲来无事，就同他们说说话，正好扭转一些偏见。
　　没想到，煞星竟然回来得这么早。
　　正好碰上他在那大声宣扬，碰上了这几个不知死活的孩子。
　　听着那些喋喋不休的声音，赤刀将军感觉世界都旋转起来，把自己拖进一个黑漆漆的深洞里，越来越小，越来越小……
　　我命休矣。
　　江涉似笑非笑往那边看了一眼。
　　“有这事？”
　　“有哇有哇，那魔头可吓人了！你要是看到要小心一点，不然魔头可喜欢抓人吃了。”樊小胖叮嘱，他刚才就被吓到了。
　　江涉认真点了点头，答应下来。
　　“好。”
　　三个小孩叮嘱了好多话，让他注意安全，江涉都答应下来。
　　直到外面扯起一嗓子吆喝，爹娘叫他们几个回去吃饭了，担忧自己的屁股，小孩们才恋恋不舍告辞。
　　等他们走了，江涉送行到门口。
　　“先生再见~你要保重身体，小心里面的大魔~”
　　“好的。”
　　樊小胖还惦记着鬼将军，伸手摸了摸剑鞘，很是爱惜，一扫之前的畏惧，他嘟囔着说。
　　“原来鬼将军你真是好人啊，下次来我一定勤快帮您擦干净……”
　　他有些心虚，之前他还说鬼将军凶神恶煞的，现在想想，都是鬼将军在镇压魔头的时候，受到了魔头的影响。
　　好像是直视深渊久了的人，也会变成深渊。
　　鲤娘也点头，连忙说：“以后对付魔头，将军要小心一点呀……”
　　鬼将军一言不发，一动不动，非常安静。
　　樊小胖疑惑了一下，他爹的催促从远处传来，让他不能多想，连忙抬起脑袋招呼一声。
　　“爹，我马上就回来了！”
　　“鲤娘，你要不要来我家吃饭？那汤还剩一点没喝完呢，我求我爹再做碗面吃……”
　　院门“哐当”一声，无情关上了，三个小孩的脚步声渐渐远去。
　　看到背影消失之后，江涉没有走进屋里。他低下头，轻描淡写拿起剑鞘，打量着里面一动不敢动的赤刀将军，淡淡说。
　　“我这才知道，原来将军劳苦功高，日夜镇压魔头啊。”

第753章 幽冥
　　赤刀将军一动不敢动。
　　江涉抖了抖剑鞘，把这鬼物抖下去。
　　一道虚虚的身形从剑鞘里飘出，赤刀将军魂身比之前淡得多，他低着脑袋，哆哆嗦嗦地说。
　　“本将军就是编个故事……”
　　如果声音不这么发抖，确实有些说服力。
　　昨天是他回来的第一天。江涉见到了一些旧朋友，看到故人成婚生子，一起吃了一顿晚饭。又清扫一下院落和房舍，整理从蜀州和长安带过来的书本，忙得不可开交。
　　还没来得及清算这位。
　　赤刀将军故态复萌，在这一带作威作福几十年，也就是在城隍和文武判官上门的时候老实一些，估计其他时候就没有消停的日子。
　　江涉若有所思。
　　赤刀将军哆哆嗦嗦，不知道一会儿等着自己的将是什么惩罚。
　　过了一会，江涉才回过神来，喃喃自语。
　　“天地间阴魂四溢，之前又送了一批鬼魂抵达幽冥，是该去泰山看看了。”
　　他目光重新落在了赤刀将军身上。
　　赤刀将军有了一种不好的预感。
　　江涉招手，一把将他捉住，轻巧提住后颈，像是按住不老实的小动物，也像是缉拿罪犯。
　　“将军，同我走吧。”
　　赤刀将军面色发白，如丧考妣。
　　江涉叫上正蹲在地上同耗子联络感情的猫儿。
　　另一边，几只躺在灯笼里睡大觉的小妖怪们听说他们要去看热闹，也急急忙忙跟上去，要一起去见识一下。
　　江涉把它们装进袖子里，一起带上。
　　猫在心里忍不住算了算，人身上装着多少个人。还没等算出结果，江涉就牵起她的小手，一起往泰山去。
　　泰山他们很熟悉了。
　　之前，江涉就去过几次泰山，山上还有不少有钱有闲，累得气喘吁吁的游人。
　　现在，泰山里有许多累得气喘吁吁的流民，生火做饭，煞是热闹。
　　出于高度原因，叛军虽然占领了兖州，但最多就是征粮，并不往泰山这边去，也不会为捉拿几个逃兵，就爬山追人。
　　山脚下的流民很热情，见到了江涉，张罗着问。
　　“小伙子你是从哪逃过来的？”
　　“我们这泰山可是福地啊，你可来对了！别说，在这六月天里，这边都不热。”
　　说话那流民搓了搓胳膊，在山脚下冻出了鸡皮疙瘩。
　　“就是有点冷……”
　　此地阴气汇聚了几十年，积攒了不少，自然比其他地方格外冷一些，现在明明是六月的正午，却有一种独特的清凉感。
　　流民还说：“附近还有个普照寺，里面的和尚都是好人，你要是帮他们干半天活，就能得到半碗粥吃。”
　　半碗粥现在也不少了，好多钱呢，多少人能为了这点米打得头破血流。还是和尚家大业大，自己有田。
　　叛军不占僧侣的田，种成了也不去抢。
　　主要是普照寺的主持同叛军的一个什么官有关系，之前那个当官的同主持讨教过佛法。有上官的面子在，叛军自然不敢在僧田造次。
　　那流民还热情指了普照寺所在的地方，江涉谢过对方。
　　他没去普照寺，又往山上走了一段路，直到看不见山脚下的那些聚集的流民。清脆的碎裂声不断在他身边空中响起。
　　另一重天地便映入眼帘。
　　天色消隐，冷风呜咽，天地上下再也看不出别的颜色，只有一片幽深，远处可以听到河水流淌的声音。
　　无数阴魂便在此间飘荡，一眼望不清数目，如同大漠里的沙尘，大海中的滴水。
　　赤刀将军瑟瑟发抖。
　　“这是什么地方？”他哆哆嗦嗦问。
　　“幽冥。”江涉说。
　　赤刀将军寒毛直竖。
　　若不是自己的脖子还被魔头紧紧抓着，没有半点松开的迹象，他就要立刻冲出去。
　　刚才那流民还说山上清凉，要是知道自己就身处幽冥重叠的地界，恐怕第一时间都要被吓尿吧？
　　赤刀将军白着脸，他数了数天地之中的那些阴魂，一时间根本查不清楚。
　　这有多少万阴魂？
　　百万？千万？万万？
　　世上竟然死过这么多人吗？这得死几百年还是几千年？
　　赤刀将军眼尖，还看到里面有煞气横溢的鬼魂在空中飘荡盘旋，远远就能感受到冲天的鬼气，定是道行高深的厉鬼无疑。
　　在这么多鬼面前，他就是个小小的晚辈。
　　赤刀将军很想挣脱，赶紧逃出去。但一只手就牢牢抓着他的脖颈，让他半点都不能动弹，像拖着一块破布一样，把他拖进了幽冥深处。
　　“呀，先生来了呀。”
　　一个须发尽白，相貌端正，穿着广袖长衫的老者不知什么时候走出来，站在他们身边。
　　老鹿山神在屏障碎裂的时候，就觉察了附近的变化。
　　江先生又没有刻意隐藏踪迹，相反，还有点大张旗鼓的意思，老鹿山神仔细琢磨了下，干脆就过来拜访了。
　　老鹿山神说完，若有所思看着空中飘荡的许多阴魂。
　　之前没有这么多啊？
　　赤刀将军谨慎瞥了一眼，隐约看到对方衣裳上的赤色纹路，分明就是一道一道鬼纹。
　　他心里一惊。
　　“许久不见山神了。”江涉对老鹿山神点了点头。
　　赤刀将军吓了一跳，泰山要是幽冥，那这位老东西被称作山神，岂不就是泰山府君了？
　　我的个乖乖！
　　他不就是编了个故事，怎么就要到泰山府君亲自要捉拿他的地步了？
　　赤刀将军消了浑身气焰，期期艾艾。
　　“山，山神好。”
　　他没认出老鹿山神，上次见面是好多年前混在人堆里见的了，根本没记清楚，就记得有两个凡人成天喝大酒，喝的他都馋了。
　　现在老鹿山神浑身气韵和之前完全不同，衣裳都换了一身，他更是认不出。天底下的白胡子老头可太多了。
　　江涉提了提手里的赤刀将军，悠然说。
　　“许久未来泰山，今日正好带着将军来瞧瞧。”
　　赤刀将军不敢动弹。
　　老鹿山神低头瞥了一眼，认出了赤刀将军，这位之前桀骜不驯，极为跋扈，祸害邻里，连他都有所耳闻。
　　他心里有了成算。
　　他陪着江涉一起走在幽冥当中，听这位问。
　　“我听道家说，酆都有六天、二十四宫、十殿阎罗、七十二司。其中，还有十八层地狱，可是真的？”
　　“……可以是真的。”
　　老鹿山神笑呵呵回答说。
　　身边鬼影憧憧，阴魂满天，江涉提着一动不敢动的赤刀将军，心情正好，他开口道。
　　“那正好，我们就去看看吧。”
　　老鹿山神点了下头，心中了然，趁着赤刀将军心里正在害怕，顾不上这边。他侧过身子，叫了两个精怪和熟悉的妖鬼过来，低声吩咐了一通。
　　“好，好……”
　　“小的明白。”
　　两只狰狞恶鬼领命，赶紧退下去了。

第754章 地狱游记（一）
　　“哎。老马，这怎么办？”
　　一头牛妖低声和身边同伴问话。
　　他们都是早些年死在这里的鬼，被老鹿山神教导了几十年，渐渐摸到修行的诀窍，甚至进程一日千里，成为得力干将了。
　　马妖皱着眉头，忍不住挠了挠脑袋，但他此时是妖身模样，后蹄够不着前边，只好变成了人身，挠了挠马头。
　　“刚才的吩咐你不是听了吗，山神吩咐我们抓紧搭一个十八层地狱出来。”
　　“也不必有什么真架子，关键是要快，要吓人！”
　　两个狰狞的妖怪互相合计了一番，分道扬镳。
　　马妖急匆匆去找擅长幻术的蛇精、狐精和梦鬼，好搭出大体架子。
　　牛妖连忙往阴气最重的地方奔去，捉几千恶鬼过来。越凶越好，把这些鬼养在刚搭好的地狱里，显得充实。
　　……
　　……
　　“什么？十八层地狱？！”
　　蛇蟒很是诧异，和被强行捉来的几只狐精，最擅长给人布下逼真噩梦的梦鬼互相看了看，彼此眼神都有些无措。
　　马妖赶紧找了一本相关的人间杂书，纸页疯狂翻飞。
　　“第一层，拔舌地狱，专门处罚诽谤害人，说谎骗人的恶鬼。”
　　马妖变成了人，他修行功夫还不怎么到家，脑袋依旧是马的脑袋，长在人身上，怎么看怎么怪异。
　　马妖抬头，吩咐旁听过来的鸟妖：“你去捉几个小鬼过来，到时候拿着钳子，就负责给人拔舌头。”
　　鸟妖听着有些害怕，感觉自己的舌头都疼起来。
　　“真拔啊？”
　　“你装装样子，让梦鬼配合你，他最擅长吓唬人。”
　　鸟妖扭过头，看到梦鬼露出阴恻恻的笑容。
　　世人也有人称他为魄妖、尸贼。
　　与专门吞食噩梦，给人带来美梦的伯奇不同，他由怨灵执念所化，专门在人间散播噩梦。让梦者反复经历噩梦，从而吸食对方精气。
　　为了对付他，上古甚至有专门负责“占梦”和驱赶梦鬼的官职。
　　这可不是之前赤刀将军那种，让人梦魇几月的粗浅手法能比的。
　　自从被老鹿山神指点以来，梦鬼就没有再害过人。他发现自己在这种极阴之地，潜心正道修行，竟然比吸食精气还快。
　　梦鬼声音低哑：“包在我身上。”
　　马妖接着往后翻，头也不抬地说：“后面的剪刀地狱，铁树地狱，孽镜地狱，蒸笼地狱，铜柱地狱也都交给你了。”
　　梦鬼一愣，面容变得扭曲。
　　“能者多劳，多辛苦辛苦。”
　　马妖忙地又去叫蛇蟒和狐妖过来，头也不抬，抽空打发他：“回头我同山神禀报一番，多给你讲讲好话。”
　　梦鬼赶紧露出笑容，转身抓紧投入到地狱的炼制当中。
　　以他一人之力自然是不行的，但这里占了极阴的地利，又积攒了几十年阴气，四周阴魂不断，又有许多帮手，也勉强可以一试。
　　梦鬼露出自信的笑容。
　　他早年作过恶，名声不大好，在山神那里挂不上名号，山神给附近的妖鬼讲道，他都没能去听。
　　现在正是悔改的时候。
　　鸟妖往边上躲了躲，看着梦鬼阴恻恻的，不敢接近。
　　“你、你别吓人了……”
　　无独有偶，牛妖那里也忙得不行。
　　他奔波于阴气汇聚之地，抓了几千小鬼，又找了几十只厉鬼。这些阴魂都是这么多年在此地积攒出来的，许多都懵懵懂懂，没有神智。
　　去年忽然又送过来一批，不过那些阴魂怨气已消，直接投胎转世去了。
　　光是沟通，就废了他好大力气。
　　从这点看，还是厉鬼好些，至少能听明白话。就是脑袋不大灵光，满脑子想着抓人吃人。
　　正好借此改造一下。
　　……
　　……
　　一路慢行，欣赏沿途风景，江涉终于走到了十八层地狱。
　　赤刀将军发现，这一路鬼影憧憧，但离地狱越近，飘荡的阴魂越少。他有些紧张。
　　偷偷瞟了一眼身边的魔头，还好还好，魔头没有注意到这边。看来可能真的只是来瞧瞧。
　　赤刀将军松了一口气。
　　“就在这里了。”
　　老鹿山神停下了脚步，向前方指去，他依然是那副风轻云淡的表情。但心里也有些惊讶。
　　没想到那些妖鬼们在紧急之下，搭建得这么好。
　　他这么顺着看过去，重重宫阙矗立在天地间，幽深不知尽头。
　　附近鬼哭狼嚎，阴气浓郁，极为悚然。
　　仔细看，才能看出一些漏洞，比如，宫阙的木头生了霉，某几处幻相互相重叠在一起，做的不大到位……但那都是细看。
　　要不是提前知道，老鹿山神都发现不了这是临时搭出来的。
　　马妖不知道从哪里钻出来，擦了擦额头上急出来的一脑袋汗，按照山神的吩咐斥问。
　　“前方第一层拔舌地狱，来者何人？”
　　随即才看到山神，又是恍然，又是大惊，他战战兢兢行礼。
　　“山神，您……”
　　老鹿山神微微一笑，拱手说道。
　　“便请先生、猫儿和将军进来瞧瞧了。”
　　江涉点了下头，扯过东张西望的小妖怪，另一只手拖着一脸紧张的赤刀将军，踏入第一层地狱。
　　随着他的脚步，附近逸散出了点点灵光，飞入地狱中，没入幻象，荡起点点涟漪，将漏洞百出的幻景，弥补起来。
　　殿宇变幻，远处的岩浆滚烫冒烟。幽深的鬼影更加真实，远处的惨叫更加刺耳。
　　马妖依旧是人身，看起来极为怪异。他指着远处惨叫连连的阴魂，那里有个狰狞鬼差手持铁钳，哈哈大笑。
　　“这便是拔舌地狱，要是有诽谤害人，编造谎言的，死后便落入此地。”
　　马妖笑说，那笑容在一个马头上显得分外悚然。他认出这几位就是山神的贵客，势必要拿出他们泰山最好的东西来招待客人。
　　“几位不如走近一观？”马妖邀请。
　　江涉把猫儿的眼睛遮上了。
　　“好。”
　　几只小妖怪趁机从他袖子里钻出来，东张西望，看到那小鬼拔出长长的舌头，吓了一跳。这些小妖怪们话多得很。
　　“好可怕！”
　　“他犯了什么事？”
　　“哎呀，舌头好长啊！”
　　马妖一愣，这是他们没有想到的，忘了之前要对一遍口供，竟然有这种缺漏。他心里一紧，看向正在行刑的小鬼。
　　“此人犯了什么事？”
　　小鬼是梦鬼幻化而成，他看到山神就在旁边，身边有位贵客，连忙放下手中的铁钳，不慌不忙在心里想了一圈。
　　所谓拔舌地狱，自然是胡乱讲话，无事生非了。
　　梦鬼心里有数，他有丰富的犯事经验，只花了短短一息就编造出了来龙去脉，梦鬼恭恭敬敬地说。
　　“此人生前是兖州的浪荡子，总编造谎言来哄骗钱财，最为过分的，是哄骗了一群孩子，那些小儿胆小，被这么吓了一场，连夜发起高热，早早夭折。”
　　“此人便为元凶，死后要入拔舌地狱，拔去舌头，他所害的那几人加起来阴寿八十年，他便在此受刑八十载。”
　　此时，恰到好处，又传来一声惨叫。
　　小妖怪们听得脑袋缩了缩，心里有些害怕，不忘声讨。
　　“这么坏！”
　　“怎么还骗人？”
　　也有的小妖怪越听这话越觉得耳熟，目光不由看向了一边的赤刀将军。
　　它们是妖怪，不用睡觉的，上午没一起出城去看石神娘娘，就听到这个鬼在门口骗小孩。
　　他和那个本来就不怎么灵光的小孩说，自己是不世英雄，在这里是为了镇压大魔，劳苦功高。
　　小妖怪们疑惑，互相议论起来。
　　“怎么和赤刀将军这么像呀？”
　　“赤刀将军要是死了，是不是也要下这个舌头地狱？”
　　“笨蛋，赤刀将军本来就是鬼！”
　　“胡说，我是聪明蛋！”
　　“那鬼用不用下地狱？”
　　猫儿看不见东西，但能听到他们说话，她想起他们昨天刚回来的时候，听到的话。
　　“他还说小孩的肉最香了……”
　　赤刀将军面如土色。

第755章 地狱游记（二）
　　梦鬼悄悄看了贵客和山神的神色一眼，脑筋飞转，临场发挥。
　　“此为幽冥，世人也称酆都，本就是鬼物汇集之地，纵使是鬼身，也逃脱不得。”
　　江涉松开一直抓着赤刀将军的手。
　　感受到脖颈骤然一空，终于恢复了自由。赤刀将军没有喜极而泣，更没有趁机逃跑——附近都是鬼差，他能跑到哪里去？
　　他白着脸，不敢动弹。
　　“本、本将军是客人……”
　　梦鬼看了他一眼，心里大致明了几分，笑道：“正好，有客来此无间，我便继续行刑，几位可以一观。”
　　他重新拿起长钳，拔出那绑起来的人的舌头，一阵撕心裂肺的尖叫响起。
　　江涉遮住猫儿的耳朵。
　　赤刀将军听得腿软，他记得刚才这个鬼差说的话，磕磕绊绊地问。
　　“这、这人要上刑八十年？”
　　“是如此。”
　　赤刀将军哆嗦了下，语气都变得分外客气：“拔舌头只是一会的功夫，怎么上刑八十年？”
　　“这个简单。”
　　梦鬼力争要给山神他老人家留下好印象，很是热情地说：“无论是人还是飞鸟走兽，无论生前是否有道行，身死之后即为鬼，本就是天地中的虚影。”
　　“请看。”
　　梦鬼一指，刚才已经拔掉的舌头竟然在赤刀将军眼中活生生长了出来，恢复了原样。梦鬼提着长钳，阴恻恻笑道。
　　“这不就长好了？”
　　赤刀将军打了个抖。
　　“一个时辰就可以拔一百次，一天十二个时辰，便是一千二百次，一年便是四十三万八千次，八十年……”
　　梦鬼一时间没有算出来。他把铁钳捅进那人嘴里，顺手扯下一根舌头。
　　他自然而然略过这点，微笑说：“做鬼就是好啊。”
　　“身入幽冥，阴气充足，想死都难。”
　　梦鬼说完，用余光偷偷看向贵客和山神，想知道这二位满意不满意。他今天道行好似格外大涨，编织出的噩梦从没有这样真实过，长舌拔出来那一刻，险些把他自己都吓了一大跳。
　　马妖看向梦鬼，小幅度微微点了下头，心中赞赏不已。
　　梦鬼松了一口气。
　　马妖又悄悄伸出手，不露痕迹往下指了指，暗示感十足。
　　梦鬼脸垮了下来。
　　下一层地狱怎么还是他？
　　马妖没有理会梦鬼拼命眨动推拒的眼神，转过身，又行礼说。
　　“下一层便是剪刀地狱，我引几位过去。”
　　远处幽冥一片黑红之色，无数锋利的剪刀便在其中，剪短罪鬼的十根手指，咔嚓咔嚓，分外恐怖。
　　望着远处行刑的鬼差，马妖介绍：“这是剪刀地狱，在此受刑的便是为恶人造伪证，教唆……”
　　观摩了几日，又下了一层。
　　赤红的铁树，树上有利刃，将罪鬼从后背刺入，吊在树上。
　　望着远处行刑的鬼差，马妖介绍：“这是搬弄是非，教父子不和，夫妻不和者，便入铁树地狱。”
　　过了几日，又是下一层。
　　天地之间只有巨大的铜镜。无数罪鬼被鬼差羁押，只能跪在地上，面对巨大业镜，照出自己生前一切隐瞒的罪孽，内心惊恐悔恨。
　　马妖望着远处行刑的鬼差，随即介绍说。
　　“这是生前隐藏罪过，不主动忏悔，言语欺骗，以小瞒大，随口胡说之人，死后所下地狱。”
　　随后，他们又花了一月功夫，游览了蒸笼地狱，铜柱地狱，刀山地狱，冰山地狱……
　　越往地狱深处，越是恐怖悚然，嚎叫之声钻入耳中，让人颤栗。
　　马妖心知肚明。主要是因为后面几层地狱时间比较宽裕，幻象编造得比较真实。
　　那些妖鬼做的也比他想象的好上太多。
　　蒸笼地狱烟雾缭绕，恍如仙境，滚烫的热气，都燎了一下他胳膊上的寒毛，不知道是怎么做的这样逼真。
　　看来梦鬼他们真是下了大力气。
　　马妖在心里感慨着，看来这次定然要在山神面前多多替此鬼美言几句，争取在山神下次讲道的时候，给梦鬼也留出一个旁听的席位。
　　不然都对不住他这样劳苦功高。
　　马妖知道缘由，但赤刀将军不知道。
　　这一两个月以来，赤刀将军的脸色一天比一天白，原本他身子是浓墨重彩的一张画，如今也变得淡了许多，脚步一挪一颤。
　　某个魔头并没有提着他，给了他行动自由。
　　但赤刀将军心里紧张得很，身处十八层地狱中，不知道有什么危险在等着他，那些鬼差一个个阴恻恻的，看起来极为吓人。
　　他要是乱跑，再被鬼差抓起来怎么办？
　　他可是看到了，那孽镜地狱是可以照出人一生所造的恶孽，做过的什么事都瞒不过那些镜子。
　　这，这……
　　他已经去过八九层地狱，或许是因为心虚，总觉得每一层都很适合自己。
　　他爱说些大话。
　　修行入道以来，赤刀将军骗过不少人，尤其是吓唬过那些小孩。之前还在裴家，折腾吸取那人精气，方便自己修行。虽然没来得及害死人，但实在犯下了不少事。
　　尤其是这几十年，煞星这个大魔头不在，赤刀将军过得颇为痛快。
　　赤刀将军越想越害怕，紧紧跟着魔头的脚步，生怕他把自己留在这些可怕的地狱里。
　　早知道，他就不吓唬那几个小孩了……
　　赤刀将军悔不当初。
　　几人又往下走了一层。
　　大地之中有许多巨大的油锅，气温炎热，空气烧灼，空中弥漫着一股肉香。
　　有鬼差把恶人丢入翻滚的滚烫油锅烹炸，反复捞出再投入，炸得酥酥脆脆，又因为鬼身和地狱限制，马上快死之后就恢复如初。
　　惨叫连连，赤刀将军不忍细听。
　　望着远处行刑的鬼差，马妖介绍说。
　　“这是第九层油锅地狱，专惩抢劫、偷盗、拐骗、诬告，若是有害人精血的妖鬼，也充入此中……”
　　赤刀将军浑身战栗，几乎站立不稳，身子晃了晃，就要栽倒在地。
　　几个小妖怪抻着脖子，探着脑袋，盯着那远处的鬼差看，忽然有一只妖怪心生疑惑，忍不住问。
　　“那些鬼差怎么都长得这么像呀？”
　　马妖听到，后背生出一层冷汗。
　　他一直抓着梦鬼这个好用的家伙，往死里用，没想到竟然被这几个不谙世事的小妖看出来了。
　　马妖脑子飞速转动，连忙笑着说。
　　“地狱当中，可能有许多鬼差都长得颇为相似，那是因为这些相似的鬼差，都来自同一族，便为……梦鬼一族。”
　　对不住了，梦鬼老弟。
　　今日你便要自己成为一族了。明年山神在泰山讲道，我就算自己不去听，也要为你争得一个席位。
　　“原来如此！”
　　小妖怪们恍然大悟，叽叽喳喳议论起来：“我还是第一次听到有梦鬼这个族。”
　　“我也是。”
　　“梦鬼是不是鬼？”
　　马妖不露痕迹擦了擦冷汗，连忙打了好几个眼色，让梦鬼赶紧转过身去，不要多和贵客们寒暄了，更不要露出正脸。
　　梦鬼离得远，油锅沸腾，害得他听不清楚那些贵客和山神说的话，抻着耳朵听了半天，也没听见在说啥。
　　他看见马妖打了好几个眼色，心里纳闷，伸出脑袋多看了好几眼，连手里的恶人炸变形了都没注意。
　　远处的油烟滚滚直上，大锅沸腾，惨叫连连。
　　马妖介绍完这一层地狱，生怕露陷，没有像之前那样一层停留好几天，直接引着几人去向下一层地狱。
　　下面几层地狱就是他的好兄弟，牛妖负责了。
　　希望那家伙靠得住。

第756章 长安城隍庙，令活人当差
　　牛妖接到了兄弟的通风报信，信心十足。
　　在他四周，有无数鬼影飘荡在天地之中，大地昏黑一片，映照如血天空，呜咽之声不绝入耳。
　　有梦鬼、蛇蟒、狐精几位擅长布置幻象的妖鬼来整体搭出架子，又有身边这么多厉鬼渲染环境氛围，这可比上面的九层地狱显得厉害多了。
　　妖风阵阵，鬼声呜咽。
　　梦鬼从远处退了下来，被马妖派遣到下一层，他找到牛妖，低声说话。
　　“我有一个想法。”
　　牛妖已经听说梦鬼这两个月的勤劳事迹，此鬼资历深厚，又有许多前科，他的想法不容小觑，牛妖摸了摸下巴：“你说。”
　　梦鬼声音低哑。
　　“我们已经把十八层地狱搭出来了，山神之前提到的六天、二十四宫、十殿阎罗、七十二司还没来得及补全。要是等贵客游览地狱出来，见到四周光秃秃的，那多难看。”
　　一语点醒梦中人。
　　牛妖后背生出一层冷汗，他才想起来，自己和马妖忙着比谁搭建的地狱更好，竟然忘了这么重要的事！
　　他捉住梦鬼。
　　“你赶紧把老马造地狱的那书给我拿过来，看看凡人都是怎么写的，那个什么六天七天什么宫的都是什么？”
　　梦鬼转身离去，马上又带着几本书回来。
　　牛妖急匆匆地翻，紧张出一脑袋冷汗。马妖的提醒和催促再次传来，他只来得及低声吩咐一句。
　　“能者多劳，梦鬼，这事你好好办，等大致做好之后，我定然记你头功！”
　　还是我？！
　　梦鬼瞪大眼睛。
　　他怎么建议到最后，就是给自己又找个活干。
　　这两个月每一层地狱都有他的参与，忙得脚不沾地。梦鬼别说修行了，就连一口阴气都没吸，累得魂都淡了。
　　他想要推脱辩解，就看到牛妖像是火烧屁股一样急匆匆走了。
　　牛妖临走还不忘勉励一句：“明年……别说明年了，就是后年，大后年的山神讲道，我和老马定然全力举荐你去旁听！”
　　梦鬼深深深深吸了一口气。
　　另一边。
　　一路缓慢拖延走到第十层地狱，马妖一面带着贵客和山神欣赏沿途的风景，一面左顾右盼，在心里嘀咕。
　　老牛怎么还没来？
　　“来了来了来了……”牛妖急出了一脑袋大汗，他不知道从什么地方连忙跑过来，气喘吁吁笑说。
　　“请贵客随我来，这是第十层牛坑地狱。”
　　放眼望去，大地布满牛形怪物的深坑，许多罪人被用牛角顶、用牛蹄踩踏，哀叫连连。厉鬼在天地中奔来跑去，比前面几层地狱显得更加悚然。
　　“随意践踏粮食，毁坏农田的罪人，死后便入此间地狱。”牛妖笑说。
　　赤刀将军看的呲牙咧嘴。
　　魔头走在前面，他就亦步亦趋跟在后面。
　　牛妖还在详细介绍这些被他编纂完备的罪人。
　　“这个是曾经一位县令之子，他父亲在任时囤了不少粮食，足够小半个城的人吃上一月，那些粮食他自己吃不完，也不肯分给乡邻，白白腐烂生蛆。如是在各地做了十几年县令，家资惊人，后来……”
　　“这个是一个农汉，他生前虐待他家的驴子……”
　　小妖怪们看那些像牛一样的巨大妖鬼，奔跑在地狱之中，蹄下哀叫连连。又看了看正在讲解的牛头妖怪，感觉有一种说不出来的古怪。
　　小妖怪们窃窃私语，和之前好几层地狱一样，把每一层的罪名都安在鬼将军身上想想。
　　“赤刀将军没有毁坏粮食吧？”
　　“应该没有……”
　　我连脚都没有！拿什么踩？
　　赤刀将军恨恨这么想了一句，但他现在胆气衰竭，没有出口大声辩驳，连忙跟紧了前面魔头的脚步，生怕自己一个鬼被丢进地狱里。
　　他虽然没犯这个事，但别的事可是犯了不少。
　　牛妖还在继续介绍。
　　他时间比马妖充裕不少。两个多月以来，他准备了不少腹稿，这次有山神在前，他定然要压老马一头，争个颜面。
　　“此人在秋收之时，在田里放了一把火，那片地是半个村子的丁田，一下子全被毁去……”
　　江涉牵着猫儿的手，忽然回头望了一眼。
　　……
　　……
　　如今大乱一场，天地之间的阴气更加浓郁，不知道添了多少新鬼。
　　杨什伍是个道士，有些道行在身上。
　　听说，早些年他家中有位不成器的叔父，年轻的时候还参加过皇帝的征召，为歧王治病延寿。虽然很快被王府的几位属官发现，是混充其中的骗子，撵了回去。但这至少说明一点，他家学渊源。
　　杨什伍走在长安的街头，这是叛军占领的长安，听说大唐的军队这些日虎视眈眈，早晚要反攻回来。
　　他穿着一身道袍，别人看到他，也没有什么额外的敬重了。
　　这年头大家都要省着米吃饭，征兵又征了几场，除了玄都观那些大师以外，其他的道士也就是个道士，没有填饱自己的肚子要紧。
　　长安去年总劈一种怪雷。
　　杨什伍心里猜测，这难道是天地间的阴气格外重，新鬼增多，所以天地在冥冥中便会引动雷霆，肃清寰宇？
　　不知不觉中，他走进了长安的城隍庙。
　　庙宇依旧威严，几尊高大的神像供奉在高台上，来来往往的香客稀疏了不少。
　　庙里能够看到的，要么是年岁不大的孩子，要么是老妇，老汉。健壮的男子要么被征兵，要么躲起来了，青葱的女子也都躲了起来，少在街上走动。
　　杨什伍是个有道行的人，自然知道城隍之流的鬼神之说都是真的，听说他家里有个祖宗还曾经见过文判官一面，好生威严。
　　见到尊神在前，他买了一炷香，上前参拜。
　　不知怎么，他靠在神像边上，竟然在这正午睡了一觉。飘飘忽忽之中，听到了头上传来声音，好似是几个人在交谈。
　　“城隍，新死的鬼更多了。”
　　杨什伍在梦中吓了一跳，城隍？
　　还没等他想明白，就听见另一人问。
　　“有多少？”
　　“长安算好的，枉死的只死了几百人，有的是被踩死的，有的是下水淹死的，还有的是和叛军结仇，两人皆死。”
　　纸页不断翻动，那说话的人似乎在翻看什么。
　　“长安之外，死有三百七十五万，余六千七百四十二人，皆是枉死。”
　　“但据各地城隍相报，这些亡魂并未徘徊在原地，多数没有被城隍庙一众鬼神勾去，就像是消失在天地之间，好多数目都对不上账。”
　　两人一时之间都不说话。
　　杨什伍心脏砰砰直跳，知道自己这是听到城隍和下面的官员说话了！
　　那纸页翻动的声音，莫不就是生死簿？
　　过了一会，才有人开口：“早在之前，长安新死的亡魂就有些对不上数目，我们同先生提过，他却说无妨。”
　　城隍若有所思。
　　“日夜游神来报，极东之地，居震位，有泰山，相传为天地间冥司之所，莫非……？”
　　“冥司？”
　　对面的文判官有些惊讶，心头意动。
　　城隍摇了摇头，惋惜道：“你我与武判公事繁琐，哪能去亲自一观？哎，水君也真是胡闹，平添淹死了十几万人在城外，这让我如何办？”
　　文判在旁边小声提醒。
　　“如今渭水有新神，那位该是龙君了。”
　　他们对敖白的做法倒是没多大意见，天上那么多道没能劈死那条蛟，竟然还能化龙成功，也是他的能耐。
　　但多出来的政务毕竟是自己的，几人去年头疼了好几个月。
　　文判官提醒完，又想起来。
　　“要是能有人替我们去看一眼……”
　　城隍捋了捋须子，沉吟片刻道。
　　“看看也好。”
　　“如此，我便在这庙里留下几道法文，若是有人得之，上至碧落，下至幽冥，五湖四海，皆可一见。让他替你我去瞧瞧也好。”
　　文判赞同点头：“此法甚妙。”
　　“巧了，这里还有个睡着了的道士……”
　　过了不知多久，声音渐渐远去。
　　杨什伍再次醒过来，刚睡醒浑浑噩噩，还有些没回过神。他只感觉一阵腰疼，才发现自己竟然在庙里睡着了。
　　外面的夕光洒下来，红日高远，庙里的香客也都四散回家，没什么人在。城隍庙清清静静的，庙祝不知道去哪里了，四周飘散着一股香火味，远处香炉里还燃着小半根香。
　　杨什伍小心翼翼从地上爬起来，扶着腰，轻轻扭动，倒吸一口凉气。
　　他竟然睡了这么久？
　　几息之后，在梦中听到的那些鬼神笑谈，渐渐浮上他的心头。
　　幽冥？
　　世上竟然还有幽冥？
　　杨什伍心头一动。
　　长安城隍庙统管天下城隍，所有的鬼都藏不过长安城隍的眼睛。不过，城隍庙原本还有庇佑乡里，安镇一城的职责，年年都是忙不过来。
　　正在胡思乱想着，他忽然察觉到自己刚才熟睡的地方，有什么东西。
　　杨什伍扶着腰小心翼翼挪过去，看到地上落着一张符纸，上面布满了朱色的纹样，便捡了起来。
　　杨什伍本就是道士，家学渊源，自己又有不浅的道行在，看懂了上面的意思。
　　“长安城隍庙，令活人应差。”
　　在他拿起来的一瞬间，上面朱字不断变幻，又多出了三个大字。
　　“杨什伍。”

第757章 胆大道士入幽冥
　　杨什伍愣了半晌，小心翼翼把那张符纸收起来，恭恭敬敬给城隍、文判官，武判官，还有附近一众大小鬼差，挨个上了一遍香。
　　此时，他心中的想法，已经和之前完全不一样。
　　中午的时候，他想的是礼拜城隍，见庙拜神，见神烧香嘛。多少积攒一点香火情面，给自己积攒一二阴德。
　　现在，他想的是，要好生拜一拜上官，和还没来得及见面的同僚。
　　他现在可是活人应差！
　　他那位不知道多少辈，故事是真是假的祖先，只是遥遥见过文判官一面。现在，他可是在梦里旁听文判官与城隍议事的人。
　　他杨什伍就要光宗耀祖了！
　　哈哈！
　　杨什伍心情舒畅，香火袅袅升起，他恭恭敬敬对着城隍行礼。
　　“您放心，我这就前往泰山幽冥！”
　　自从那道符纸上写了他的名字，杨什伍就额外有了不少鬼差的本领。比如，他现在可以看到鬼了。
　　而且，他的鬼魂已经提前领命，可以随着杨什伍的控制，自行从身躯之中飘出来，鬼飘的可比人走路快多了。
　　杨什伍恭敬拜了又拜，喜滋滋走出了城隍庙。
　　他找了一个安全点的地方，试着把自己的鬼魂飘出来，低头看着自己盘坐一动不动的肉身，伸手一摸，下意识穿了过去。
　　咦？
　　原来鬼抓不住东西。
　　杨什伍不知道世上还有专门拘魂锁人的铁索，也不知道这是因为自己道行不够高，所以无法触碰。
　　他新奇热闹了一会，魂身在肉体里上下穿梭。
　　人一会有气，一会没气。
　　吓了正在巡游的夜游神一大跳。
　　夜游神仔细看了又看，才认出这道士藏在怀里的符纸，上面朱砂滚烫，城隍亲笔，在夜色中分外明显。
　　原来是同僚啊。
　　他还以为是哪个大夫医术高明，把活死人拼命往活路上拉，人一会死，一会活的。
　　夜游神放下了心，稀奇多看了几眼，就飘走了。准备等下值了同其他同僚好好说道说道。
　　新来的活人就是见识短浅，光知道玩。
　　杨什伍不知道上空有夜游神飘过，还把人家吓了一跳。他摆弄了一会鬼魂和肉体，心里美滋滋的，直到满足了好奇心，才不玩了。
　　把躯壳留在原地，鬼魂一路飘去，眨眼间就飘浮了一百里。
　　嚯！这就是鬼差的快活？
　　杨什伍仔细望了望天上的星光，找准东边是在哪，就顺着东方一路飘去。
　　不知过了多久，月色满天，他就看到一座巍巍高山立在天地当中，亘古久远，阴气浓郁。
　　这里想来就是泰山了。
　　杨什伍左右望了望，顺着阴气最浓密的地方走去，他不知道幽冥的主人在哪里，也不知道传说中的泰山府君在何处，只好硬着头皮摸索。
　　直到穿过某处密林，阴风一下变得极为浓郁，在耳边呼啸。
　　远处还传来呜呜咽咽的声音。
　　这里应该就是传说中的幽冥了。
　　杨什伍心里有点紧张，忍不住咽了咽口水。
　　今天下午之前，他还是个正常的道士，身上有一些道行，家里还有点独特的传承，但总而言之，他还是个活人。
　　现在就不一样了，他是以鬼身飘在幽冥里的。
　　不会有哪个鬼差，或者有什么阎罗或是判官，发现了他，把他捉走吧？
　　杨什伍悄悄打了个抖，伸手摸了摸怀里，发现就算是鬼魂，还是能摸到那张符纸，心里安定了一点。
　　这是长安城隍给他的亲批，要是被抓起来了，就是他的呈堂证供。
　　胆子大了一点，杨什伍打量着四周。
　　之前那些山林早就不见了，无数魂灵飘荡在天地中。大地是幽深的黑色，此地并无群星，天上一片赤红，唯有一方朗月映照清辉，似乎积攒了数不清的怨气。
　　他数不出这里有多少鬼魂？
　　杨什伍想起在梦里，文判官报的数目，三百多少万枉死者……此地似乎也不止三百万阴魂。
　　他心里一跳，不安被那怀中的符纸压住，杨什伍深深吸了一口气，继续向远处张望。
　　有一片宫阙笼罩在银白月色之下，朦朦胧胧，显得不是很分明。似乎是幽冥办事的地方。
　　杨什伍是道士，看书上说过罗酆六天。
　　他祖父还嗤笑一声，和他说世上并没有这样的地方，都是凡人在胡说乱写。
　　现在看来……
　　是祖父错了。
　　书上说，罗酆六天设在山上，分别为纣绝阴天宫、泰煞谅事宫、明辰耐犯宫、怙照罪气宫、宗灵七非宫、敢司连苑宫……掌管生死职能。这便是二十四宫中的上六宫。
　　杨什伍悄悄在心里比量了一下。
　　那些宫中的统领和殿主权势滔天，想让谁死就让谁死，所谓阎王让你活到三刻，绝不会留到四刻，比凡间的皇帝厉害多了。
　　他只是一个小小道士，最多是个城隍庙的小小阴差，还是不冒犯的好。
　　而且，从那些宫阙朦胧的影子看，似乎离他也很远。
　　杨什伍遵从本心。三十六计，走为上策。
　　他又看向了另一边，这边的地方就近了很多，华丽真实，不再是遥远的虚影。而且，附近有不少鬼在那来来回回走动，很是繁忙。
　　这些鬼还在互相说话，杨什伍竖起耳朵听。
　　“梦鬼大人那边还缺人，赶快把这批送过去，你们都麻利些，到时候必有重赏。”
　　“山主陪伴贵客，你们都要老实些！”
　　还有妖鬼忧心忡忡，指着新送去的那一批问：“这些厉鬼不要紧？”
　　鸟妖淡然一笑：“不足为惧。”
　　“贵客这么厉害呀……”
　　这些声音传入杨什伍耳中，让他心里生出不少疑惑。
　　那被称作“山主”的应该就是泰山主人，那应该就是传说中的泰山府君，统管幽冥的大人物。
　　但那“梦鬼”又是什么？梦鬼不是一种作恶的妖鬼吗？
　　不对不对，想到祖父之前给他的那些误导，杨什伍摇了摇头，定然不会这么简单。
　　估计又是祖父错了。
　　枉他祖父还是蜀州临邛那边有名的老道长，受人景仰，帮助了不少邻里，又是驱鬼，又是抓妖。
　　在某些方面，竟然还没有“胡说乱写”的凡人杂书准确。
　　杨什伍在心里笑了一声，准备等他从幽冥回去，报告了城隍和文武判官，就在街口给死去的祖父烧烧香，告诉他自己幽冥一行，再说说他孙儿如今成阴差，光宗耀祖了。
　　那个“贵客”又是什么人？
　　杨什伍满心疑惑，感觉自己的心脏砰砰直跳，好大个谜团正等着他解开。
　　下面不知道是什么地方，鬼来鬼往的，甚至还有不少妖怪。
　　想来他能混进去。
　　他蹲着看了一会，拍了拍道袍上并没有蹭到的灰，跟着浩浩荡荡的鬼魂队伍，走了下去。
　　（感谢“元首板载”的打赏，明天加更！）

第758章 地狱游记（三）
　　和一群鬼走在一起，杨什伍很是紧张。
　　这些妖鬼形貌各异。
　　有的瘦的能看到伶仃的一排骨头，悚人得很，看起来像是饿死鬼；有的极胖，身子占了三个人的空缺，整个鬼像是胀死的；还有的眼睛里流着血，呜呜咽咽地哭着，不知有什么前生。
　　好在也有些看起来比较正常的鬼，和他一样不高不矮，不瘦不胖，让他显得不那么突兀。
　　他顺着向下，走到比大地更往深处的地方。
　　于是霎时间，阴风怒号，鬼声呜咽。浓郁的阴气将人团团裹住，嘹亮的惨叫在天地中回荡。
　　杨什伍心头猛地一跳，他望着远处无数被捆起来的罪人，望着那些小鬼和它们手中的长钳，忽然意识到了什么。
　　他顾不上害怕，赶紧抓住了身边人的胳膊，惶恐问。
　　“这、这是哪？”
　　饿死鬼的骨头差点被这人掐断了，他瞪了一眼对方，把自己的骨头接回去。
　　“拔舌地狱，还能是哪。”
　　饿死鬼接好骨头，看那没礼貌的家伙像是要逃，他一把将人拽住，拖着一起走。
　　“想跑？下边还缺人呢，跟我过去吧！”
　　杨什伍不想走，但那饿死鬼像是要把他的胳膊攥断了，他跌跌撞撞跟着前行，下往一层又一层地狱。
　　……
　　……
　　等到这一群鬼离开后，鸟妖翅膀一挥，招呼远处卖力的鬼差和罪人。
　　“别卖力了，愣着干什么，赶紧去下面几层当差！”
　　狰狞的鬼差和被惩罚的罪人，都是一顿。他们互相对视了两眼，鬼差收起了长钳，给罪人解绑，无数罪人终于闭上了嘴巴，活动着下颌。
　　地上无数根长舌化为泡影，还有人抱怨。
　　“我嘴都酸了……”
　　……
　　……
　　道士心惊胆战，看着远处的烈火，狰狞的恶鬼，漫无边际的赤红天空。
　　他听着耳边呼啸的阴风，无数恶鬼在远处大笑或是大哭，世上种种刑罚，穷尽世人想象之能的炼狱，就在他的面前。
　　一重比一重更深，一重比一重更恐怖悚然。
　　每经过一层，就有浩浩荡荡的恶鬼与他们汇合，这些恶鬼相貌狰狞，声音喑哑，死状凄惨，有专门的鬼差给他们施加惩罚。
　　杨什伍的心扑通扑通乱蹦，他现在也算得上是鬼差，但是鬼差和鬼差之间也是有区别的，他甚至都不敢多看那些恶鬼一眼。
　　因为家学渊源，杨什伍可以清楚认出每一层地狱的名字。
　　拔舌地狱，剪刀地狱，铁树地狱，孽镜地狱……油锅地狱，牛坑地狱，石压地狱，舂臼地狱……
　　十八层炼狱关押着极恶之鬼，现在就和他走在一起，杨什伍小腿肚子直打哆嗦，不断给自己施加暗示坚持走下去。
　　不用想都知道，继续留在地狱里更惨。
　　说来也是怪事，地狱里只有月亮没有烈日，于是时间变得分外模糊。
　　杨什伍不知道自己走了多久，只觉得很长很长，也许一两天，也许有好几个月。这段时间他都没有吃饭，此地阴气充足，化为鬼身便不会感到饥饿。
　　他在长安的躯壳不会已经死了吧？
　　离魂这么久，不会有人把他的尸体扔到乱葬岗了吧？
　　杨什伍在心里胡思乱想。
　　这时候，许多鬼都兴奋起来，叽叽喳喳说话，身边的阴风骤然变得浓郁，杨什伍顺着嘲哳的鬼语望去，只看到在极远的地方有几道身影。
　　天地恢弘，这里到处都是火山，灼热的岩浆层层翻滚，烈火炙烧着罪人，无数火山口冒着长烟，尖叫极为刺耳。
　　这是第十六层火山地狱，越往下就越恐怖。
　　远处那几人却走在烈火与地狱之中，身形素雅，仿佛是上古时期，人们在暮春时换上春服，在沂水边沐浴，在舞雩台上吹风，咏而归。就像是在郊游，有惊人的镇定和平静。
　　他小声问饿死鬼。
　　“啊，那是我们山主的贵客……”饿死鬼挠了挠脑袋说，胳膊像是个悚然尖锐的骨架子。
　　杨什伍偷偷看了一眼。
　　那就是传说中的“贵客”？是什么人？
　　……
　　……
　　长安，十一月正是寒冬，许是战乱平静，这一年的冬天格外冷，满天的大雪纷纷而下。
　　但却浇不灭长安人出游的热情。
　　就在两三个月前，大唐终于收复了长安！
　　长安人再次迎来了皇帝，却不是之前那位统御天下几十年的帝王，而是曾经被那位帝王杀去两任妻族，在朝堂艰难求生的太子。
　　好在寻常百姓也不关注这个，听说之前那个皇帝被尊为太上皇，料想是太上皇英明神武，隔着千里指挥太子，平定叛乱。
　　更让他们高兴的，贵妃和奸相死了。
　　听说造反的叛军如今退到了相州，真是大快人心。就算如今的粮价比不上乱前，依旧涨得老高，他们心里也喜滋滋的。
　　长安城隍庙多了不少拜香火的人。
　　“庙祝！这人死了这么久，怎么还不把人抬走啊？”
　　“就是，一个死人坐在城隍庙附近，这多不吉利？”
　　“看这衣裳，还是个道长呢，怎么死的？瞧着没病没灾，也不像是饿死，身上也没有伤。哎呦，这样可怜……”
　　一众香客围着城隍庙附近的一条巷子，拉着庙祝过来看，叽叽喳喳说话。
　　这个死人是他们早就发现的，不知道是什么毛病，当时他们还以为这道长是坐在这休息，时间久了，这人一直在这一动不动，叫也不应。有人胆子大，探了探鼻息。
　　竟然早就死了！
　　也奇怪，这人死了，看着却像是活人似的，身上也没有臭气，身子没烂，就像是睡着了，只是没有气息。
　　有香客就是附近的街坊，可忍不了一个死人睡在自己隔壁。
　　天上的雪纷纷直下，落在了那道士的身上，遮盖住了他的身体，眉眼都被冰雪封住。
　　“这人在这坐着可有段日子了，庙祝，你给个准话，我也不用你动手，我自己叫上我家汉子，就把这人抬走了……”
　　香客嘟囔：“外边有个死人，这像什么话？”
　　“再说了，人家生前也是位道长，咱们多少也该恭敬一些，好让他入土为安。”
　　众人纷纷点头。
　　庙祝苦着一张脸，他晚上做梦，不知道梦到了啥，醒来记得不是很真切了，但好像城隍就是让他关照此人。
　　这几个月来，庙祝绞尽脑汁，好说歹说，谎话连篇，竭力让附近的街坊不要把人埋了。
　　他正琢磨自己该说什么话……
　　沙沙，沙沙。
　　忽然有一阵簌簌的落雪声，就在近处，庙祝瞪着眼睛看。
　　地上，那死了不知道多久一动也不动的道士，睫毛直颤，睁开了眼睛。落雪从他身上不断抖下。
　　“咳咳咳咳……”
　　杨什伍睁开眼睛，迎上一圈惊恐的视线，懵了一下。
　　好多人啊。
　　他离魂之前，不是坐在一块安静无人的地方吗。怎么一睁眼，面前有几十个人？
　　他和一众围着的人面面相觑，相对无言。
　　过了一会，杨什伍摇摇晃晃从地上站起来，抖擞身上的落雪。他试探着往前走去，骨头长久不动弹，又酸又痛。
　　天上竟然已经下雪了，这是什么时候？
　　杨什伍拿不准主意。
　　街坊们愣住了，这人之前的确是死了，死的透透的，一口气都没留的那种。庙祝自己也有些惊住了，不敢迎上那人视线。
　　不知愣了多久，有人惊叫一声。
　　“死、死人活过来了！”
　　“道长……”

第759章 道人与玄宗
　　香客们上下打量着他。
　　杨什伍被他们盯着有些不安，竭力让自己镇定下来。
　　“这……如今是什么时候了？”
　　他话一出口，才发现自己嗓子极哑，干得不行，要不是附近有好多人围着，颜面要紧，他都要渴得把雪抓紧嘴里。
　　香客们面面相觑。
　　过了一会，才有人结结巴巴说：“至德二年，现在腊月了，过几天就快过年了。”
　　杨什伍松了一口气。
　　他走的时候就是至德二年，夏天的尾巴，现在也是至德二年，正是十二月末，看来只去了几个月……
　　几个月？！！
　　杨什伍愣在原地，这时候，香客们谨慎地打量着他，语气都换得更加谨慎。
　　“道长，您这几个月，莫非是参悟什么玄关？”
　　杨什伍整个人都天旋地转起来，他身子晃了晃，头昏眼花，下意识抓住了身边不敢看他的庙祝，扶着站起身。意识朦胧，下意识说出了城隍的吩咐。
　　“贫道去了一趟幽冥……”
　　一众香客悚然。
　　杨什伍顾不上这些香客，他竟然不饮不食好几个月了！
　　这道士紧紧抓住庙祝的衣襟，哆嗦说：“快，快拿水米来……”
　　……
　　……
　　围着看热闹的香客们有二三十人，迅速把这个消息传遍了大街小巷。
　　要是寻常人说去过幽冥，定然没人相信，但杨什伍一身道袍，是个道士，在市井人家眼中，本来就有别样的本事。
　　而且此人之前明明死了好几个月，一动也不动，气息全无，忽然这一天活了过来。
　　这就不得不让人浮想联翩了。
　　杨什伍被请到城隍庙里，像饿死鬼一样吃了一桶饭，喝了半缸水，狼吞虎咽，大快朵颐。
　　他不知道自己即将在长安名声大振，也顾不上外边有好多好事之徒在门后窃窃私语地看热闹。
　　他满心都是劫后余生的喜悦。
　　杨什伍填饱了肚子，终于感觉整个人不再那么发虚了，他伸手往怀里摸，摸到了那张符纸。
　　这几个月以来，定然是下过不少雨的，他身上一股味道，那符纸却干爽洁净，没有被打湿，上面用朱砂写的城隍亲笔，也没有磨损。
　　杨什伍松了一口气。
　　他换了一身干净衣袍，把全身上下的污泥洗涮了一遍，这才感觉自己活过来了。
　　他把自己打理干净，重新梳了头发，恭恭敬敬请了三根清香，把自己这几个月以来的经历禀报了一圈。
　　“回禀城隍，贫道游历几月，见幽冥已成，又有十八层地狱，镇鬼惩恶，历历清算，其中……”
　　他依次把自己经历的每一层说了一遍。
　　“远处又有殿宇无数，远观恢弘，朦胧在月色之下，只是我鬼魂之身，不得叨扰诸位殿主，无路可上前一观……”
　　杨什伍有些惋惜，大致对着城隍神像，恭敬形容了一番那些殿宇模样，又说了幽冥之中只有明月，没有大日。
　　远处还有河水声，就是不知河水在什么地方，他游历了几个月，只去过一层地狱，并没有看到。
　　又介绍了一番看到的种种凶恶妖鬼，数目数不清，至少千万，或许万万，这世间一代人，应该都没有这么多。
　　他去的时候，酆都之主正在招待贵客，他在地狱远远看到了一眼，却没敢上前。
　　香火袅袅直上，高台上的几尊神像，神光一动，被匠人精心雕刻的眼睛忽而动了动。
　　从高处落下一道威严声音。
　　“本官知道了。”
　　杨什伍连忙相拜。
　　他不忘给旁边的文武二位判官也敬奉香火，自己如今是活人应差，这两位都是他的上官，或者上官的上官。
　　他敬完香火，一直站在外面偷偷观望的庙祝走了进来，咽了咽口水，小心而好奇地问。
　　“杨道长，你……你真去过幽冥啊？”
　　杨什伍点头。话已经被好多人听到了，干脆应了下来，反正他本身也有点道行。
　　庙祝不知怎么想的，脑袋里各种念头乱搭。他想到了自己稀里糊涂做的那个梦，想到了如今长安刚太平不久，想到了被赶出长安的叛军和归来的皇帝，想到长安一道道雷霆……
　　鬼使神差的，他问出一声。
　　“那岂不是还见到了贵妃？贵妃在地底下哪里？”
　　杨什伍愣了一下，他从没想过这个问题。
　　……
　　……
　　太上皇回到了长安。
　　至德二载九月、十月，唐军先后收复长安、洛阳，安史叛军退守河北，新任皇帝遣使入蜀，恭迎太上皇回长安。
　　一路慢行，太上皇在前不久回到了长安，如今江山已经是儿子的江山，他再无往日威仪。
　　父子重新在咸阳相见的时候，望着身穿臣子紫袍相拜的皇帝，他只能解下身上的衣袍，为其披上。
　　十二月，太上皇回到了长安，入住兴庆宫。
　　兴庆宫是他在开元和天宝年间经常的居住之所，有著名的花萼相辉楼，他在这里召见臣子，千秋节时，面对天下群臣，望着四海之内的诸多使臣，前来祝寿朝拜。
　　宫中还有沉香亭，那是他专门为贵妃建的，整体由沉香木建成，四周遍植牡丹，每到春夏之交，万花在此盛放。
　　兴庆宫是他与贵妃游乐之地。
　　重回故地，悲喜交织。
　　太上皇坐在沉香亭中，附近尽是一片疏疏白雪，已经看不到曾经万花盛开的模样。远处，梨园的乐人演奏着当年的曲调。
　　高力士、陈玄礼守卫在他左右，这是如今他最后的旧臣了。
　　太上皇望着远处的几棵槐树，想到那夏天里星星点点的槐花，幽香阵阵，他又想到了只在一二年前，盛世华光，万国来朝的模样，不由悲从中来。
　　高力士低声：“圣人莫要过多伤怀，哀思伤身。”
　　贵妃若是在九泉之下，得知圣人这样悲伤，也不会心安的。这句话刚划过高力士的脑海，就被他顿了顿咽下去。
　　贵妃是他亲自派人勒死的，他这样说话，难免会让圣人想起来，更加迁怒或是悲伤。
　　陈玄礼静静站在另一侧，望着远处的落雪的槐树，同样想起了那样洁白的一树槐花。
　　乐声在风雪中一阵阵飘来，恍如梦幻泡影，格外不真切。
　　他与高力士，一个坐看禁军哗变，逼死帝王身边的杨氏几人，一个亲手勒死贵妃，身上都怀有罪孽。加上几十年君臣相处，又有一种说不清道不明的愧怍。
　　几十年风雨，一场大乱下来，如今也只有他和高力士陪伴在圣人左右了。
　　陈玄礼沉默了一会，想起如今长安城中相传热闹的一件事，他斟酌了一下语气，当作是个趣闻和皇帝说。
　　“圣人可知，如今长安中有个出名的道士。”
　　太上皇微微抬眼。
　　“此人名唤杨什伍，据说这道士身死数月，气息全无，一朝被人发现，竟说自己去了黄泉地府。”陈玄礼说。

第760章 寻觅贵妃，酆都待客（+1）
　　“叫什么名字？”
　　“贫道杨什伍。”
　　“哪里人？”
　　“临邛人，天宝年间来的长安。”杨什伍回答。
　　他昨天就被一个据说是什么将军的人请过来了，今天就被马车带到了这里。
　　高力士上下打量这个道士，此人是陈玄礼找来的，不知道牢靠不牢靠，就算是个骗子，至少也能让圣人宽慰一二。
　　他们没想把贵妃真的找回来，那样才是麻烦。
　　想到这，高力士声音放松了一些，一脸和气轻声细语地说：“圣人心中惦念贵妃，一会面圣，你自己掂量去办。”
　　杨什伍不知道这该怎么掂量。
　　他是个道士，不是朝堂上那些老谋深算的官员。相比于高力士与那什么将军，他面对可怖的鬼物，或许还更自在一些。
　　高力士又嘱咐了他几句面圣的话，杨什伍战战兢兢进去了。
　　杨什伍进殿，入眼浮出第一个念头。
　　这位执掌天下几十年，威望十足的皇帝，是个老人。
　　在宫廷和皇城之外，这位皇帝大名鼎鼎，他执掌天下的时候，已经超出了许多人一生活着的年岁。杨什伍出生在开元年，当时皇帝英武，正值壮年。
　　没想到，他还有面圣的这一天。杨什伍心里古怪。
　　活在传说里的帝王，已经是个十足的老人。
　　头发几乎都是白的，脸上生斑，神情依旧具有威严。但附近却只有几个侍奉的宫人和梨园乐师，再也没有文武百官相拜叩首了。
　　过了一会，杨什伍才想起直面天颜不恭敬这种事，赶紧低下了脑袋，不去直勾勾看着帝王。
　　“你走过来。”
　　太上皇端详着这道士。
　　杨什伍赶紧往前挪了几步，余光瞥见高力士站定，便也跟着站定，这时他听到太上皇问他。
　　“就是你去了地府？”
　　“是、是……”
　　“那里有什么东西？”
　　太上皇发问，杨什伍就把自己和城隍禀报的又说了一遍，没提什么山主和贵客的事。随即低下脑袋。
　　殿内鸦雀无声。
　　过了一会，宫室里才响起高力士宽慰的声音：“贵妃有上天庇佑，生前善待宫人，又入道修行，定然不至于如此。这道士不是说了，远处还有许多殿宇……”
　　陈玄礼点头。
　　“臣也如此作想，贵妃是修道之人。”
　　他看向杨什伍，冷冷问道：“你说自己可以神游天地，可是真的？”
　　杨什伍心中生出不好的预感。
　　刚才那些话好像说的过于严重了，地狱可怖，贵妃定然是不能待在这种炼狱。他赶紧否认，力证自己不是个骗子。
　　“当然是真！”
　　“几位请看。”
　　话音刚落，杨什伍鬼魂飘出体外，扑通一声，身躯像剪断线的木傀儡，直直倒在了地上。
　　高力士以为他装死，上前探了探鼻息，果然没气，又摸了摸这道人的脖颈，也没有明显血脉搏动的鼓胀感。
　　他扭过头，对着太上皇说。
　　“人是真死了。”
　　陈玄礼也上前一探，证实了这一点。他此前是统率禁军，长年见血的人，装死瞒不得他。
　　过了一会，杨什伍才飘了回来，再次睁开眼睛，捂着老腰从地上爬起来。
　　他一挥道袍，行礼说道。
　　“贫道见过圣人，见过渤海郡公，见过蔡国公。”
　　三个君王将相，定定看着死人复活，半晌没有说话。
　　杨什伍想到刚才的凶险，他要是被皇帝赐死，就不必活人应差，真当鬼差去了。他后背生出冷汗，被风一吹，冰凉一片。
　　控制着让自己镇定下来，杨什伍低头，无声吐出一口气，行礼说。
　　“贫道愿为圣人寻回贵妃芳魂，上天入地，虽远不惧。”
　　太上皇打量着他，微微垂眼。
　　过了一会，抬了抬手。
　　高力士心领神会，吩咐宫人：“还不速将杨道长请入偏殿，好生招待，尔等都机灵一些，不得怠慢！”
　　宫人应下，杨什伍被请入了偏殿。
　　这是皇帝长年起居的宫室，很多东西都被准备妥当，虽然见不到群臣，但儿子在礼仪和用度上并没有亏待父亲。
　　“道长请吧。”
　　高力士刚才亲眼见识过离魂，客气了不少，说道：“若是寻到了贵妃，圣人必有重报，道长前程可远大着呢。”
　　杨什伍想起之前许多被皇帝请来的道士，都是上清派的宗师，其中便有司马承祯、李含光这样的人物。更有张果老这样的仙人。
　　他想起在临邛老家的父亲，还有已经死去的祖父，想到了光耀门楣……
　　杨什伍硬着头皮应了下来。
　　找了个舒服的姿势坐着，让自己的鬼魂飘了出去，同一时间，偏殿中的道人没了气息。
　　宫人看见这一幕，都向高力士望去。高力士仔细审查了一番，把这事报给了皇帝。
　　“圣人，此人已去。”
　　……
　　……
　　贵妃到底在哪？
　　杨什伍之前钻进了地狱，每一层他都去看过，还出了不少力，但却没见过杨贵妃。
　　这位可能真在别的殿宇，或者去修行了？
　　杨什伍在心里乱猜，当然，最可能的就是贵妃死了。人要是死了，估计也能在酆都找到，就是要费一点功夫了。
　　这次，他没顾上观赏附近的风景，直奔泰山，直入幽冥。
　　远处，第十八层无间地狱中，许多巨大的刀锯立在天地中，无数五逆重罪，罪大恶极之人在此受罚，受苦无间断、永世不得超生。
　　老鹿山神回头望了一眼，抚了抚长须，笑说。
　　“不想还来了个小贼。”
　　江涉也看了一眼：“此人之前就来过一次。”
　　老鹿山神有些惊讶，自己之前怎么没发现，连忙请教。
　　“混在那些鬼魂的队伍里了，此人倒别出心裁，还当了好几月苦工。”江涉笑了一声。
　　这半年以来，泰山冥司有阴魂万万，不知多少厉鬼、饿死鬼、胀鬼、水鬼，艳鬼……在地狱中穿行，维持十八层地狱的样貌，不断修补。
　　就连远处那些宫室和殿宇，都跟着连忙搭建，把梦鬼累得不轻。
　　虽然老鹿山神一直作陪，并不言语，但心里不是不清楚。
　　越想越有意思。
　　老鹿山神笑了笑，他看向身边：“快到年关了，没想到我这地方还有来客，不如先生同我去见一见？”
　　说着，老鹿山神又低了低头，笑着对瑟瑟发抖的赤刀将军也说了一句。
　　“将军也去。”
　　赤刀将军被恐吓了半年，恐怕再也生不出熊心豹子胆了。还没听清楚山神说了什么，就点头答应下来。
　　赤刀将军跟着魔头的脚步，亦步亦趋，生怕自己被落下来。
　　此次地狱一游数月，酆都变得更加完善，要是再有桀骜不驯的恶鬼，这么见识了一圈，都会变得老老实实。
　　至于吓一吓赤刀将军？
　　效果确实不错。
　　（感谢“元首板载”的打赏，这章是加更！）

第761章 牛头马面，神仙中人
　　杨什伍急急忙忙找人，顾不得会被觉察的危险，在幽冥里上下乱撞。他现在已经知道附近那一大片万鬼行路的建筑，不是好招惹的了，其本身就是十八层炼狱。
　　他很想去远处那一大片宫殿看看，但是找不到路。
　　更糟糕的是，杨什伍的身体还在兴庆宫的偏殿，他可不知道皇帝有多少耐心。
　　他出生在开元年间，又在天宝年离开家乡来到长安，虽然如今的皇帝已经被尊为太上皇，但他仍然忍不住使用旧称，仿佛那个老人威严依旧。
　　遍寻无果，杨什伍焦急地想。
　　“贵妃之前奉道，这……这里有没有道人住的地方？”
　　他小心翼翼抓着一人打听，那小鬼正是梦鬼的数十化身之一，梦鬼奇怪地看他一眼，指了个地方：“前边就是。”
　　此人莫非也是想要和他们争着听讲道的？
　　看此人一脸呆相，似乎不足为虑。
　　这么想着，梦鬼心情好了一点，百忙之中又补充了一句：“老马在前面，你要是有什么不懂的，就问问他。”
　　杨什伍连忙应下，谢过对方。
　　“老马”说的应当是一个姓马的前辈，经过几个月洗礼，杨什伍对地府的领悟也更深，既然能在地府中存有意识，想来定然是大鬼了。他之前遇到的那个饿死鬼，道行就不浅。
　　他一路问去，对着一道站在暗处的身影，恭恭敬敬行礼。
　　“马兄好。”
　　那人转过身来，从暗处走出，露出了身形，一身衣袍风度翩翩……一个马头顶在脑袋上，探出脑袋奇怪地问。
　　“谁叫我？”
　　迎上硕大的马头，杨什伍愣在原地。
　　此时此刻，他脑子一片眩晕，什么城隍的差遣，对帝王的保证，还有生死的威胁，全都想不起来了。杨什伍的脑袋空空如也，足足有好几秒都没缓过来。
　　愣了好一会，他才冒出一个念头。
　　传说中，地府有几个著名的差人，其中两位是黑白无常，另外两位就是牛头马面……
　　所谓的老马，实际上就是一个马头人身的妖怪，甚至可能是个老鬼！
　　“你怎么半天不说话呢？”马妖摇了摇头，“找我干什么？”
　　杨什伍意识回笼，连忙客气行礼，这些天他已经不知道行了多少礼，反正礼多人不怪。
　　“在下杨什伍，初登幽冥。想请教马兄一二，天下修行之人，比如道士或者和尚，也或许是隐逸的那些奇人，死后会去往何处？”
　　马妖上下打量着他，觉得这人有点怪怪的。
　　许多来这里的人，死后就已经意识朦胧，不再有悲喜的分别，叫他都不会应一声，更不会这么说话，除非是得到了什么缘法，或者生前有道行在，又或者以鬼身修炼，修行有成。
　　这人不像是个有多高明道行的呀。
　　“谁叫你来找我的？”
　　杨什伍大致形容了一下身形相貌，不知道对方名字，就是一个小鬼模样，许多小鬼都长得这样。
　　“原来是梦鬼啊……”
　　马妖越看他越觉得不对劲，许多地方真不似是个寻常的鬼，反倒咋咋呼呼的像是个活人，胸前不知有什么东西，一直阻挡着他的视线。
　　他向那人怀中捉去。
　　呼！好烫！
　　幸亏马妖修行多年，道行深厚，且一直走正道修行，不然就要被烫到。换一个普通的小鬼，恐怕要被那符重伤。
　　符纸飘零零落在地上，马妖不伸手触碰，只低着脑袋看。
　　“长安城隍庙，活人应差……原来如此。”
　　杨什伍俯身捡起来，听到马妖的问话：“你问道人在酆都何处是什么缘由？”
　　杨什伍就把自己被皇帝叫过去，要寻找贵妃芳魂的事如实说了，又说自己被城隍派来此地看一看。
　　听说这人在地狱里做了好几个月工，马妖不由有点惊讶，高看这打白工的道士好几眼，语气也变得更敬重。
　　“原来是杨道长！”
　　“不敢不敢……”
　　“是我不识道长，疏漏了几月。”马妖正要说话，忽然耳朵里传来声音，他顿了顿，硬生生开口笑说。
　　“道长既是生者，又逢年关，不如在此歇息一二，山主也想见见道长。”
　　杨什伍吓了一大跳。
　　见他？
　　他就是个小小道士，何至于让泰山府君亲自去见？
　　他诚惶诚恐，不得不应。
　　马妖见他惊慌，低声笑着说了好一会闲话安抚他。直到杨什伍情绪平复一些，彼此相熟后，这道人才问了一句。
　　“马……兄，不知你可是地府的牛头马面？”
　　马妖还没来得及读到这本书，不由一顿。
　　“怎么说？”
　　杨什伍道：“相传地府有几位著名的人物，一为马面，一为牛头，此二人相伴千年……”
　　马妖听着听着，心里奇异：“这不是我和老牛？”
　　他连忙细问请教，让杨什伍多说几句。
　　杨什伍解释了一会，又说：“还有两个出名人物，早在多年前就已经传到了人间，唤为黑白无常，是地府中的勾魂使者……”
　　马妖心想，这不就是他读书的时候要了解的东西，有个熟悉的道士在旁边，可比翻书方便多了。
　　而且话还说得那么好听。
　　“再详细说说！”
　　“牛头马面是地狱看守，负责解押惩处罪鬼，执掌地狱刑罚，威严极重。”
　　“咦，也有理。”
　　“二位震慑世人，恶有恶报，生前多行善事……”
　　腊月三十这天，杨什伍被请到了一个楼台中，这里远离地狱，说不出的平静，银月看不见踪影，只有清风徐徐吹来。
　　杨什伍很是不安。
　　在他面前，有个穿着长袍的老人家，有个年轻人，他认出这位是之前匆匆见过一面的府君贵客。
　　贵客身边有个小娃娃，几只从来没见过的小小精怪，又有一个威风赫赫的将军，在旁边负责守卫。
　　“道长请坐。”
　　老人同他笑呵呵说了一句，那年轻的贵客也对他点了下头，和善笑笑。
　　杨什伍战战兢兢坐下。
　　他面前摆着飘香的饭菜，香气钻进他的鼻子里，很香，杨什伍生怕是什么蟾蜍虫子和土灰变的，仔细想想面前两人的身份，应该也不是腌臜东西，说不准吃了还能延年益寿呢。
　　“道长放松些吧。”
　　杨什伍战战兢兢挤出笑容。
　　老鹿山神看在眼里，摇了摇头，干脆不再多言语，让他一个人反而会自在一点。他端起酒盏抿了一口，侧过身与先生说话。
　　“先生且尝尝这菜，是他们去山上采来的，滋味好着。”
　　泰山虽然巍峨，但也和别的山没有什么区别，只有一山山珍。山上自然有一些草木生了灵性，吃起来滋味好些，可以延年益寿，但何必伤人家性命？
　　取一些果子来吃，取一些山珍小菜，烹煮一番，也别有滋味。
　　“又是一年了啊。”
　　“是一年了，听说皇帝换了一个。”
　　老鹿山神感叹了一声，又问：“先生打算在兖州停留多久？”
　　“幽冥成形要多久？”江涉问。
　　老鹿山神在心里估算了一下，如今的幽冥，最像样子的便是十八层地狱了，那里却又不好轻易进人，非极恶之鬼，不会遭受刑法。
　　存在的作用，还真只是震慑世人用的。
　　其他地方搭起来，又缺少人手，各殿难成，又要积攒阴气，引渡亡魂……
　　林林总总，很是复杂。
　　光是积攒天地之间的阴气，就要等上多年。
　　老鹿山神估算了一下，道：“恐怕至少要几十年。”
　　“那就几十年。”
　　杨什伍低头吃饭，听着他们轻描淡写说起几十年上百年的事，心颤了颤，忙扒拉两口面前的菜。
　　几十年后，他还活着吗？
　　他现在就已经三十多岁，快要四十了，等幽冥已成，他应该就已经彻底死了，成为长安城隍庙的阴差了。
　　世上真有长生不死的神仙啊……
　　正想着，忽然听到前面传来一句温和的问声：“杨道长是来觅回贵妃魂魄？”
　　事关自身，杨什伍顾不上紧张，抬起脑袋。

第762章 汉使与贵妃
　　“是、是……”
　　江涉看此人在幽冥里到处乱撞，如今那些殿宇还没修好，自然是进不去的。继续折腾下去也只是耽误光阴，他便指点一下。
　　“西北之地有瑶池，瑶池中有一位弟子，名唤太真。道长若是想寻此人，可以去看看。”
　　瑶池？！
　　杨什伍吓了一跳，他身为道士，当然是听说过瑶池的。
　　只是……
　　天上那种地方，是他能去的吗？
　　一顿饭吃的浑浑噩噩，心里窜出各种念头，杨什伍吃饱饭，随手抓了个果子啃，忽然一愣。
　　那果子清甜无比，这还不是最要紧的。杨什伍能够感受到，丝丝缕缕的气息顺着胃缓缓淌入四肢，说不上来的感觉。
　　他呆在了原地。
　　桌子上有几个果盘，离他最近的果子红彤彤的甚是喜人，杨什伍一直专心吃着肉和菜，没怎么顾上吃果子，这是吃完饭了想着溜溜缝，才抓一个啃。
　　他怎么光想着吃饭？！
　　杨什伍悔不当初，早知道多吃几个果子好了，现在都撑了，强吃也塞不下。
　　宴席之后，他撑得扶着墙走路，悄悄找到认识几天最熟悉的老马，“马兄，你可知道那贵客是什么身份？”
　　马妖摇了摇头。
　　他和老牛资历比较浅，又不好直接去问山神，只听过山神几次讲道，获益匪浅。
　　“你打探出来了？”马妖问。
　　“看着不似寻常人物，不知道寿数多少，起码有上百年……”
　　杨什伍自己也一知半解的，他不多说，又提到刚才吃到的果子。
　　“那是什么灵果？我只吃了一颗，浑身就舒坦得不得了，若是重归肉身，想来道行也该跟着涨了。难道世上真有那种可以延年益寿的宝物？”
　　这个马妖知道，这桌饭菜就是他准备的。
　　“那果子就是那位贵客拿出来的，说是山上结的，竟然这么神奇？”
　　“啊？”杨什伍意想不到，“什么山？”
　　马妖自己也稀里糊涂，低声说。
　　“我也问过，也不怎么清楚，好像是海里有座山，也好像是在一张画里……”
　　……
　　……
　　正月初一这天，杨什伍告辞酆都，转身飘出泰山之外，循着西北方向，一路去找什么瑶池。
　　路上经过了鼎鼎大名的马嵬坡，杨什伍看见了一树槐花，香气扑鼻，在冬日也盛放着，让他惊讶了一下。
　　他仗着人看不见自己，大着胆子在那行宫里转了两圈，还能看到当初君王将相带着禁军逃离长安的惊惶。
　　行宫中到处乱成一团，无人打理，房檐下的地上还溅着一道旧了的血痕，风雨没能穿过房檐冲刷它，过了两年，依然留在原地。
　　也不知是哪位公侯的血。
　　生前威风赫赫，一夕之间，竟然死在了逃亡中的路上。
　　远处路边还有一个坟包，不知埋葬着谁，埋得匆促，如今长安已经收复了，这行宫竟然没有人收拾，恐怕是朝廷没来得及顾上。
　　杨什伍在行宫里转了几圈，看过了一遍，里面的许多痕迹，让他心头百感交集。
　　他从一个桌下捡了一枚小小金钗，小心擦去上面的灰尘，那金钗极为精致，想来定是盛世时被匠人精心制成，极其纤薄，上面的蝴蝶活灵活现。
　　杨什伍对着看了一会，在心里想，这应该是逃难的时候一路匆忙，不小心落在这里的。
　　当时贵妃死后，身边的宫人没能发现，装入首饰匣中。
　　任由滚在桌下，尘埃遮盖。
　　他今日的道行和半年前，是不能相比的，杨什伍在幽冥打磨了几个月阴气，又吃了那样的果子，直接可以凭鬼魂之身把东西取来。
　　他把金钗收好，准备到时候凭着此物寻人。
　　一路向西北行去，杨什伍一路又是打听，又是飘在上面徘徊，终于隐约听说瑶池实在什么地方。便是天山的天湖。
　　又循着一路找去。
　　雪山之中，四下无人，现在已经是正月十五了，人间星星点点燃着花灯，大家庆祝着上元节，夜空被万家灯火点亮，就像白昼。
　　山上却冷清得很，现在是一年最冷的时候，风雪吹刮着山林，远处的云影融化在风雪里，难分彼此。
　　两千里天山，除了山脚驻守的零星兵士，其他一点人烟都没有。
　　这时候，杨什伍隐约听到了缥缈的乐声，他的鬼魂被大雪淹没，险些还以为自己要被冻死了，过了不知多久，才想起自己是鬼，从雪地中爬了出来，循着那乐声向上。
　　不知过了多久，云层似乎都在他的脚下了。
　　天色也亮了起来。
　　在山上最高，最清净寂寥的地方，风雪呼啸地刮着，天底都笼罩在此中，远处洁白的亭台楼阁星星点点，映着丝丝缕缕的乐声，仿佛此地就是天宫。
　　杨什伍一时不敢上前。
　　“哎呀，这还有个人呢……”
　　不知是谁发现了他，上前探望，乐声越来越近了，鼻间可以嗅到一种淡淡的冷香。
　　“是个道士？巫辛，你过来看看。”
　　杨什伍呆在原地，笨拙看着几个衣裙飘摇的年轻女子好奇走了过来，相貌姝美，仿佛是天宫中的仙子。远处的楼台在细雪中朦胧不清，仿佛是神话中飘渺的一道画卷。
　　他愣了一会，才想起自己的差事，笨拙地摸了摸怀里，取出一样东西。
　　金色的发钗在雪地中闪光，上面精心雕琢的蝴蝶一动不动。
　　几个弟子看过去。
　　她们能看出那金钗，定然是山下最杰出的能工巧匠造出来的，极其纤细轻盈，上面镶嵌着宝石。风雪吹过的时候，这蝴蝶翅膀好像都跟着晃动，就像是活过来一样。
　　但毕竟只是华贵的发钗，巫辛刚生出恍惚的错觉，就看那蝴蝶翅膀颤了颤，始终不能脱离钗身。
　　它毕竟只是匠人打造的首饰，在帝妃情深的时候迎接朝贺，听过霓裳的乐声。
　　几个弟子很有些好奇，她们山上向来少有来客，便新奇地打量着这个道士，有人认出了他的身份。
　　“这道士怎么是个鬼魂？莫不是死了……”
　　“不会是冻死的吧？”
　　“你怎么上山来了？这么冷的天。”
　　“好漂亮的钗子。”
　　听着她们的话，杨什伍想到了宫阙中垂老的帝王，想到这几年山河动荡，帝王逃离长安，西去幸蜀。好不容易有将士把长安从叛军中夺了回来，长安再度太平，却换了一任皇帝。
　　短短几年间，像是经历了一生。
　　而眼前这几位竟然对这些一概不知，仿佛不知人世变迁，这种种差异让他好生停顿了一下，斟酌语言。
　　杨什伍深吸了一口气，递过金钗，行了一礼说道。
　　“汉使杨什伍，跋涉万里，终抵瑶池，此来为大唐皇帝陛下，追寻贵妃芳魂。”
　　“敢问瑶池之中，可有一人名唤太真？”

第763章 我心无回转之意
　　因为有了一个意外的来客，外面的喧嚣传进了雪山上，年轻的弟子们听着杨什伍讲着山下发生的事。
　　这鬼道士说到外面战乱的时候，她们就跟着忧心忡忡。
　　说到昨天是正月十五，山下远处的城镇里有卖花灯的集市，可以把一个镇子照亮，她们眼睛就像是也被灯火点亮了。
　　杨什伍又说起皇帝挂念贵妃，弟子们微微蹙起眉。有一个格外年轻的女孩好奇地问。
　　“贵妃是什么？”
　　杨什伍哑然，感情他说了这么多，这些天上的仙子们竟然有的还不知道贵妃是什么东西，他刚要开口，却顿了下。
　　杨什伍忽然不想把这种人间的细碎事，在这样洁白的雪峰说出来。
　　他想了想，问道：“你们有没有一个同伴，生得倾国倾城，道号太真，请你们把这金钗交给她。”
　　“同她说，大唐皇帝陛下派来使者等候在外，想要求见一面。”
　　那年轻弟子之前没听到他的话，恍然点头。
　　“你是要找太真啊……”
　　话说到一半，被身后师姐拽了一下，那弟子闭上了嘴。杨什伍看在心中，心里安定了一点。
　　看来那位贵客所言为真，贵妃死后果然在这个地方，他耐心等了下来。
　　巫辛把金钗拿在手里打量，她从来没见过这样的东西，极漂亮，刚才日光从上面的宝石闪过一瞬，她还以为上面的蝴蝶活过来了。
　　走到雪峰中最僻静、最里面的一个殿宇，拨开一层层珠帘，巫辛雀跃地说。
　　“太真，有人找你，是个道士呢，姓杨。”
　　她把那金钗递过去：“说是给你看这个东西，那人说自己是什么什么使者，明明是个道士死成的鬼，以为我们看不出来么？”
　　“你要不要见他？”
　　在珠帘之后，太真正在梳发。
　　铜镜里，她一头黑发像云雾一样长，脸上不施半点粉黛，只用素钗固定浓黑发丝，坐在床边，衣裙素白，像是冰雪。
　　太真怔了一下，对着铜镜。镜子里，一支蝴蝶金钗。
　　巫辛没有发现她的异样，山上难得来个人，虽然是个鬼，但也够让她新鲜一会的了。
　　“那人说是山下乱了好久，连皇帝都换了一个。”
　　“那个人也有趣，还说去过幽冥，说凡间的人把幽冥叫作酆都，里面有好多宫阙，还有十八层地狱，很是可怕，是专门惩罚罪人，不是，专门惩罚罪鬼的……”
　　“那道士知道的可清楚了。”
　　巫辛出生在天山脚下的放牧人家，又早早入山修行，一颗道心如同一张白纸，不沾半点尘埃。
　　对她来说，那鬼道士讲的战乱、皇帝和酆都，与正月十五县里可以照亮如同白昼的灯会没有区别。反正都是从来没见过的东西。
　　巫辛说话的时候，太真把那金钗拿了起来。
　　那是她曾经妆奁里无数首饰中的一个，戴在头上，又逢天光大好的时候，会在墙上罩下灵动的影子，就像蝴蝶落在了发间。
　　这一枚发钗，或许被宫人仓促收拾，又遗漏在了什么地方。或许又被人拿在手中默默怀念。
　　她与帝王，多年情谊，便如此钗。
　　这么看着旧物，不然就想起了被勒死的那个时候。
　　当时，从东边传来潼关陷落的消息，潼关离长安没有几百里，是长安的最后一道屏障。一旦失守，叛军不日便能直入长安，就连她在深宫之中也明白这个道理。
　　朝堂里吵个不停，大臣们有不少连夜就想拖家带口南逃，还有的坚持死守长安。
　　她居在宫闱中，所有的宫人都惶惶不安。
　　当天夜里，她被命快速收拾东西，一并幸蜀。浩浩荡荡前行了几十里，不久便在第三天的正午抵达马嵬坡。
　　于此地，千军哗然，禁军不安。
　　被活活勒死是什么感觉？
　　太真轻轻摸向了自己的脖颈。
　　铜镜里，她的脖颈十分光洁，皮肤素白得像是上好的无瑕美玉，若是闭上眼睛，就像是大师穷尽一生雕刻的白玉美人，抬眼之时华光万丈，可以倾倒一城一国的人。
　　脖颈上面没有半点疤痕。
　　而马嵬坡的土堆中，死去的贵妃脖颈上一道紫黑浓重的淤青，面目青紫肿胀。
　　皇帝并没有见到她的最后一面，他们之间的情谊也只停留在逃离宫城那个时候。若是见到死去的狰狞样貌，就不会如此追念了。
　　巫辛好半天都没听到她说话，问起来。
　　“太真你怎么不说话呀？”
　　“你见过皇帝没有？那道士说皇帝很厉害，长得很高，还会骑马，不过现在已经很老了，估计活不了多久了……”
　　“可惜他忘了问牛头马面，皇帝死了之后该去什么地方。”
　　巫辛嘀咕着，她们这些弟子都比较喜欢太真，她们的师父是难得的美人，太真是少见相貌不弱于师父的，给她们一种亲切感。
　　正说着，巫辛眼前金色的微光一点。太真看着她，把那金钗推了回去。
　　“还给他吧。”
　　说完，太真继续对镜梳发。
　　巫辛站起身，看着太真用一个寻常的素簪梳好头发，露出素白如冰雪的脸，又看向自己。
　　“人在什么地方，我见一见。”
　　巫辛被那皎然如明月，极坦荡的美晃了下神，赶紧说：“哦哦哦就在外面，我带你去！”
　　太真笑了下：“谢谢你。”
　　“哎呀客气什么……我、我是师姐呢！”
　　巫辛才想起来这回事，骄傲了下，急匆匆拉着对方的手走出去，很有师姐架子。
　　“那多谢师姐。”
　　巫辛同手同脚拽着人出去了。
　　……
　　……
　　“道长安好。”
　　看到眼前这位美得不似凡人的女子，杨什伍就知道这位应该就是贵妃了。
　　迎上对方的脸，他足足愣了好几息，才想起来自己身上的皇帝差遣，努力回想了下之前一路准备的腹稿。
　　坏了，怎么都忘了。
　　想了半天，也没想起来那些准备好的词，杨什伍硬着头皮开口。
　　“圣人一直很惦念贵妃。”
　　“贫道此番是为了大唐皇帝陛下寻回贵妃，一路跋涉万里，未想到贵妃已经……”变成天上的仙子了。
　　这话不好说出口，杨什伍硬生生扭转话锋，提起道。
　　“圣人居于兴庆宫，每日所见，便是当年的花萼相辉楼，便是沉香亭，便是霓裳的曲乐，触景生情，感怀万千。”
　　“圣人又养了一只鹦鹉，依照贵妃之前那只取名，同样唤作雪衣娘，追思旧日情谊。”
　　“如今，长安已复，不知贵妃愿归否？”
　　杨什伍保持着那行礼的姿势，恭恭敬敬等着。
　　他手里还拿着那支金钗，那是长安专门为李唐皇室打造首饰的能工巧匠做的，曾经那些首饰，每一支拿出去都能引起长安贵女的一阵风潮。
　　他看到贵妃一头素发，身上不带半点珠玉。
　　联想起高力士曾经低声同他提起那个光华万丈，用最名贵的珍珠、黄金和宝石装饰的佳人，是整个盛唐的荣光。
　　如此落差，想来会答应吧？
　　山上毕竟清苦。
　　杨什伍低着头想，天上的风雪落在他的头上，同样落在那位贵妃的发间。
　　没有等待多久，杨什伍就听到了雪中的回答。
　　“既已入道修行，此心不移。”
　　“杨道长请回吧，我心从无回转之意。山间之事，还望道长勿向外言。”

第764章 玄宗赐字，故人之子
　　这几天，高力士焦急不安地等着。
　　杨什伍这人一去不回，已经大半个月了，要只是人不见了那还好说，但偏偏此人身上半点气息都没有，就是个死人模样。
　　他生怕这死人烂了臭了，死在兴庆宫里，不吉利，也有气味。
　　但这位杨道长是个可以入得幽冥，数月不饮不食，不喘半口气的人物，也不好办。
　　总让人纠结，不知道这是道长的神功，还是真死透了。
　　高力士悄悄在外边打听过，此人之前就已经死过好几个月，城隍庙的庙祝就亲眼看到过，消息确凿无疑。
　　在种种纠结之下，高力士第三天就命人把杨什伍的身体挪走，带到兴庆宫离主殿和圣人起居最远的屋里，派了个人在门口守着，一有动静就告诉他。
　　现在，他已经不指望这道士能不能把贵妃带回来了，只盼着此人早点有消息，死了就扔出去埋了，活着就赶紧送出宫，免得添晦气。
　　为了这人，高力士心里还有点埋怨陈玄礼。
　　陈将军找什么由头宽慰圣上不好，偏说有个道士厉害，害得兴庆宫住进去了个活死人。
　　窄小昏暗的屋子外，宫人正无所事事地守着，忽然听到里面传来悉悉索索的响声，下一刻，里面传来一道沙哑的声音。
　　“贫道回来了。”
　　“咳咳……可有水？”
　　宫人大惊，立刻把人活了的消息禀报给高力士，很快，高力士带着人急匆匆过来了。
　　推开门的时候，杨什伍正在大口饮水，大口吃饭，毫无高人仪态。
　　他已经在路上想好了说辞，这次面前没有绝世美人，只有高力士的那张老脸，那说辞又在肚子里反复打磨了几十遍，定然是不会忘的。
　　高力士左右看了看，没有发现什么，他语气比之前尊敬不少。
　　“杨道长，你……”
　　“贵妃没有和你一同回来？”
　　杨什伍筷子夹的飞速，抓紧时间狼吞虎咽，没有回答高力士的问话，只百忙之中挤出一句。
　　“贫道要亲自面圣。”
　　用过饭之后，杨什伍重新洗了个澡，身上熏着不知道什么名贵的香，把全身上下打理得干净整洁，又换了一身新的道袍，等了半个时辰，终于见到了皇帝。
　　面对太上皇，杨什伍从怀里取出那金钗。
　　殿内，高力士眼神微动。
　　“贫道上寻瑶池，下寻幽冥，得见贵妃一面。”
　　杨什伍诚恳说：“这半月以来，贫道就是在天地之中追寻贵妃踪迹，贵妃之前位道家中人，生前行善慈爱，死后不入幽冥。”
　　“贫道在地府追寻无果，偶然得知远在万里之外，东海之山，有人名唤太真……”
　　“这金钗就是贵妃赠我的。”
　　杨什伍没有自寻死路，说那金钗是自己在马嵬坡一个桌子下面找到的，找到的时候还布满灰尘。也没说贵妃心意坚决，不肯回来。
　　“贵妃思念圣人，她如今身为魂身，无法回到长安，便把此簪赠我，以报旧情。”
　　“只可叹，仙凡路远……”
　　杨什伍竹筒倒豆子般，把自己在路上编的那些瞎话全都说出来。
　　末了，他说完，殿内一片安静。
　　宫人不敢说话，高力士和陈玄礼也没有轻易言笑，俱是微微低着头。殿内的烛火明明暗暗，遮住了太上皇的脸。
　　这位昔日的皇帝手中拿着那金钗，对着看了许久，脸上看不出什么神情，也没有人敢抬头看他，大殿内近乎死寂。
　　杨什伍也低着头，盯着地砖看，快把地砖看出花样了。
　　不知过了多久，上面传来略带疲惫，依旧威严的声音。
　　“朕知道了，你回去吧。”
　　第二天。
　　杨什伍跪在自家门前。浩浩荡荡的队伍把他包围了，最前面站着的就是一位熟人。
　　高力士扬声。
　　“道士听宣——”
　　“临邛道士杨什伍，素蕴灵机，深通玄术。顷以朕悼贵妃之思，慨然受命，往返人仙之间，精诚可嘉，道行卓异。”
　　“观尔术能洞彻幽微，心可交感神魂，今特赐名通幽，以彰尔能。仍赐锦缎百匹、白金五十两，以酬劳绩。尔其懋守玄真，益修清业。布告内外，咸使闻知。”
　　高力士收了圣旨，这道旨意出自太上皇，并没有经过如今皇帝的同意与否。
　　他笑道：“通幽道长，领旨谢恩吧。”
　　……
　　……
　　“你怎么又在看书？”有个妖怪站在他身边，凑过脑袋。
　　江涉把手札阖上。
　　“看看热闹。”
　　此时，他们刚从幽冥中回到家，站在院子门口，推开门，身边跟着个明显老实许多的赤刀将军。江涉正在思考晚饭吃什么。
　　外面几个小孩追来跑去，忽然有个小胖子揉了揉眼睛，充满深情地呼唤了一句。
　　“将军——”
　　赤刀将军一愣。
　　“将军你回来啦？”小胖子走到他们几人身边，手里还抓着个竹棍，刚才跑来跑去一直当大马骑着。
　　他一脸惊喜，殷勤跟在鬼将军身边。
　　“我还以为你被屋子里的魔头镇压了呢！”
　　赤刀将军重新听到某个词，腿都跟着软了。
　　他偷偷看了一眼煞星大魔头的神色，见到对方微微点了下头，才深吸一口气，结结巴巴地说。
　　“哪……哪有的事？”
　　小胖子又想起来对身边的先生仰起头：“先生你们去哪了，半年多都没回来，我都长高好多了，我爹过年的时候还惦记着你呢……”
　　江涉笑了笑，推开院门。
　　“出去走了一趟，代我向你父亲问好。”
　　小胖子松了一口气，拍了拍胸脯：“那就好，我还当你们被那个大魔给害了，鲤娘说让我少信这些有的没的。”
　　当时他还和鲤娘吵来着。现在想想，她说的是挺对的。
　　“先生你去哪里玩了啊？”
　　“泰山。”
　　“哎呀，我也去过泰山，是我小时候我爹抱我去的，他还说我太沉了，沉得让他爬不动山，让我少吃点。我看他就是懒的……”
　　小孩在身边叽叽喳喳说话。
　　江涉提着扫帚扫院子，小孩就拿着抹布喜滋滋跟着说闲话。他有一箩筐的问题。
　　“泰山好不好玩？我爹说山脚下有好多人住在那，很可怜，也危险，让我不要乱跑，那些坏人还有吃小孩的。”
　　“那应该不好玩，你父亲说得对，小孩子是要少去。”
　　“先生你这几个月都在山里啊？”
　　“是啊。”
　　“那闷不闷？有没有遇上老虎？”
　　“没有。”
　　“我爹说小时候就见过你了，还说你离开了好久，这次是不是又快要走了？你要是走了，记得和我说一声，我好提前准备，这样心里就不会很难过了……”
　　江涉认真应下。
　　“这次要长住一段时间，应该会看你长大。”
　　小孩换了一只手擦抹布，挠了挠头发，问出了一个一直在心里埋藏着，好奇了很久的问题。
　　他爹说江先生是他的长辈，长辈怎么会反倒比他爹还要年轻？
　　好奇怪呀。
　　这事他悄悄和鲤娘，还有自己呆呆的妹妹小灯讨论过，三个孩子都有些不理解。
　　小胖子仰着脑袋，晶亮的眼睛看他问。
　　“先生你是不是不会老啊？”
　　江涉停下扫地，手里拿着扫帚，顺着想了想。眼前小小胖乎乎的身影，和记忆中的那个胖小孩重合。
　　他摸了摸那小胖子的脑袋，语气变得温柔。
　　“这次可以老一点。”
　　“诶？！”

第765章 定居，元丹丘再遇初一
　　江涉在兖州住了下来。
　　赤刀将军偶尔充当守门，有时幽冥那边缺人，也会叫他去干活，被牛妖、马妖请走。
　　街坊们对这个新邻居没有异议。
　　虽然江涉之前在这边住过半年，又在院子里坐了三年，但时间太过短暂，就算有年老的街坊，也很难回想起其人。
　　印象还不如有两个爱喝大酒的邻居更深刻。
　　最高兴的还属樊二、舟哥和妻子禾娘，三人从小胖子樊平口中得知这个消息，着实高兴了半天，聚在一起议论了半天，凑出了好多东西送过来。
　　樊二放下东西，提着自家倒霉儿子的耳朵。
　　“这小子一天就知道乱跑，心里也没点数，总来打扰先生，混账东西。”
　　“你给我老实点！以后让祁夫子教你读书，最好学会打算盘，以后爹给你找个账房的活，风吹不着雨淋不着，这多好。”
　　小胖子在他手里拼命挣扎，好不容易抢回自己的耳朵，含着眼泪说：
　　“我才不要当账房，我要杀羊。”
　　樊二的大手拍在他脑袋上：“杀羊有什么好的？你老子我就杀了一辈子羊，身上一股膻味，去哪别人都绕着走。”
　　“就是杀羊好……”小胖子固执，疼得一抽一抽地哽咽着说，“杀羊好吃。”
　　樊二骂了一声。
　　“他娘的，就知道吃。”
　　懒得再教训儿子，樊二把自家带过来的东西放到灶房：“我知道先生刚搬过来，柴米油盐样样都没有，就从家里找了一些过来。”
　　家里哪能找到多余的？
　　这是他用羊肉和别人家偷偷换过来的。如今不怎么太平，那得了羊肉的人家也不敢声张，倒方便了这种私底下的交易。
　　樊二嘟囔了一声。
　　“听说长安和洛阳都收复了，也不知道咱兖州啥时候收复。”
　　祁舟放下手里带来的盘子和碗筷，这东西怕磕碰，他在旁边说。
　　“太守开门揖盗，要收复可不容易。”
　　“算了，有米吃饿不坏肚子就行。收复都是当官才想的事。”
　　樊二不自寻烦恼了。
　　他也管不了那么多，他就是个寻常的卖羊肉的贩子，家里有不少腊好的肉，不怎么缺东西吃，他上头还有个兄长，时不时还能给他接济点，在这个时候也没饿到他的嘴。
　　但让他像当官的那样出谋划策，可太难为他了。
　　就算和舟哥从小认识，舟哥私底下也教过他读书，樊二还是好多字都不认识，遇到复杂的只能半个半个念。
　　望着添置了不少家具、买了新被褥、收拾好庭院的房子，三人一起松了一口气。
　　祁舟：“好了，这回可以好好住下了。”
　　“先生，之前你还没见识到我手艺，现在我做的腊肉可好吃了。要是切薄了在饭上一盖，或者在锅里加上一把蒜苗，要多香有多香。我家小子抱着碗都不撒手，上来就能吃三碗饭……”
　　樊二做饭的手艺确实好，不然也不能把自己和孩子养得这么胖。
　　禾娘笑眯眯的。
　　“欢迎回来~”
　　院子里的皂荚树也摇了摇叶子。
　　江涉望着他们已经人至中年的面庞，依稀从现在的脸，找出小时候的样子，于是他也笑了一下。
　　“辛苦你们了。”
　　小胖子樊平耳朵刚才被亲爹揪红了，流着口水问：“先生，你什么时候再做那个好香的肉呀……”
　　江涉笑了笑。
　　江涉把自己之前在渭水河畔摆摊的木牌拿出来，木牌一面写着代写家书，一面写着卜测吉凶。
　　晃荡了几十年，也是时候赚点钱花了。
　　这样坐吃山空，妖怪那边早有意见了。
　　一群鸟雀从天空飞过。这是至德三年的初春，唐廷笼罩在收复长安和洛阳的喜悦里。
　　新上任的皇帝将目光扫向每个武将，年老的太上皇居在兴庆宫，只得从楼台一角迎接百姓的敬拜。
　　然而，对有的人来说，朝政的变更和猜疑都没有半点意义。
　　长安城外，终南山。
　　“是元道长来了啊。”
　　初一推开门，对着外面前来探望的元丹丘和身后的两个道童点了下头，相比于两年前，他神色更加疲惫。
　　“我这边招待不周，到处缺少东西，您先坐吧。”
　　初一从水缸里舀了两瓢水，让儿子把杯子端给元丹丘。
　　他的孩子，杨华，小名拙拙，已经有两三岁了，道行一阳。他捧着个水杯跌跌撞撞向元丹丘走过去，原本接满的杯盏洒出去了一半。
　　稚声稚气招呼一声。
　　“道长好~”
　　元丹丘的老脸笑成了一朵菊花，他蹲下身，摸了摸那小孩子脑袋。
　　“哎呀，你好，比上次看你长大这么多了呀。”
　　小孩一脸严肃，把水杯递给他，看到对方收下并喝完，自己完成了指派的活，才松了一口气。
　　“道长你渴不渴？”
　　“我，”元丹丘审视了下自己，看着小孩眼睛微亮的模样，犹豫说：“……渴？”
　　听到这个回复，杨华转过身又去跌跌撞撞给他打水。
　　元丹丘和初一嘀咕说：“你的孩子都这么大，转眼的功夫，都会说话，也会走了。哎，显得贫道都老了……”
　　初一看了这老道士一眼。
　　如果他没记错的话，元道长比李郎君岁数大一点，今年应该六十多了。
　　不用显得老，的确是老了。
　　这话他咽了下去，初一笑道：“道长晚上想吃什么？”
　　“还能点菜？”
　　元丹丘没想到初一这日子过得这样滋润，简直比他这道士过得还好了。
　　“要是有肉就好了，最好还能有个烤肉，之前猫儿总爱吃炙羊肉，我那时候买的就多些，之前不觉得，现在想想……”
　　元丹丘深吸了一口气。
　　真香啊。
　　“好。”初一没多说什么，答应了下来。
　　元丹丘捡回来的两个便宜徒弟，束北和束南坐在门口，一脸诧异：“诶，您是去……”
　　正疑问的时候，初一的身影消失在他们面前，已经远得看不见踪影了。
　　不一会的功夫，其人又从远处回来，手里拎着几包打包好的炙肉和其他小菜。
　　“南边的村子买来的，道长尝尝。”
　　元丹丘看得心生羡慕，之前他还觉得初一的飞举之术不怎么厉害，现在看来，真方便啊。
　　“幸亏你是修道的，不做生意，不然连伙计和镖师都不用雇了，直接提着带走，再提着回来，能多赚多少钱……”
　　初一坐在他面前，拆着包好的箬叶笑了笑。
　　“之前手头紧的时候，确实帮忙做过一段时间，三水做的比我还好。”他揭开自己的老底，“后来在路上遇到了个被官府通缉的恶人，赚了二十贯，就继续做下去了。”
　　打开箬叶，里面的炙羊肉还飘着热气，香气扑鼻，极为霸道。
　　元丹丘不敌，猛地直咽口水。
　　这时候，他听到了屋里传来咳嗽声。
　　初一变了脸色，推开门。

第766章 约定
　　“怎么醒过来了？”
　　初一的声音放低，变得很轻，像是屋子里的不是人，而是一块易碎的瓷器，稍微大点声音就要被震裂。
　　杨夫人又咳嗽了几声，哑着嗓子问。
　　“外面来客人了？”
　　“是元道长和他的两个徒弟来了，正在外面吃饭。”
　　初一递过帕子，很快看到上面的血，他的脸色比死人还难看，若无其事地收了起来，又笑着说。
　　“一阳难得看到外人，正忙前忙后跟着，对你我可没有这么殷勤。”
　　杨夫人肺腑里总觉得闷着什么东西，提不起力气，又咳不出来。如今天冷，寒风伤身，丈夫让她不要出门了，就在屋里安心住下，读读书，或者给小孩做点什么布玩具。
　　她咳嗽了一会，被人扶起来拍着后背，声音很轻地说。
　　“他从小就在山里住着，除了山上隐居的那些奇士，也见不到什么别人，也会觉得寂寞。”
　　“要不你把拙拙送到云梦山上，那边有不少同伴，三水小师姐不是收了个弟子吗，两个孩子也可以一起玩一玩。”
　　初一嘀咕。
　　“她算什么师姐……”
　　初一年岁和三水相同，从小就不服自己矮上一头，从来没叫过这声“师姐”，都是“三水”“三水”的。
　　对方倒是很经常叫他“师弟”，都是蓄意的。
　　初一不想把儿子这么早送到山上，在妻子身边，就只有他和孩子两个活物，他是个大人了，杨静玄不会很担心他自己一个人会不会过得好。但小孩在身边，就不一样了。
　　他希望妻子可以因为孩子，再努力多活几年。
　　杨夫人体内关窍未通，筋脉淤堵，闭塞难开，就算学道也是难成，初一终于懂得了当时师父的沉默。
　　也明白了自己既然选择了这样的路，就必然要经受生死之别。
　　但为什么这么早呢？
　　初一都有点后悔生这个孩子了，他是修道的人，早知道和三水一样，收个徒弟就好了。
　　他一下下拍着妻子的后背，妻子这段时间精神不好，渐渐睡过去了，在睡梦中微蹙着眉头，就连睡觉也不安稳。
　　他默默看了一会，轻轻走了出去。
　　外面，元丹丘大快朵颐，已经快吃完一半了。这老道士颇为讲究，见到初一回来了，指了指盘子里整整齐齐剩下的一半肉。
　　“这是给你留的，吃吧。”
　　初一坐下来，开始吃肉。
　　“怎么，夫人身体不好？宽宽心。”元丹丘用自己的经验安慰他：“你看，我都六十多了，这次回嵩山，死去的亲朋好友一大堆，山上都快埋不下了。要是有人和我说，太白那厮死在外边了，我都不奇怪。”
　　“人要朝前看，就算太白死了，难不成我还不活了？我总要带上酒，带点吃的，去他坟头前坐坐吧。”
　　初一觉得，这话说的有些私人仇恨在里面。
　　他轻轻应了一声，吃着肉，身边是十岁的时候就认识，相处多年的长辈。
　　初一也不知怎么回事，竟然想到了几十年前的事，他和元丹丘开口。
　　“我和前辈刚认识的时候，是在洛阳城外的山上，当时一起和师父去见师伯。那时候我们难得能下山，每次过去都兴高采烈。”
　　“师父当年同师伯的关系，就如我与三水一样，两人一起长大，一起受罚，相依为命。”
　　元丹丘没听过这个什么师伯，但他知道济微真人收过不少徒弟，便应了一声。
　　“你师伯怎么了？”
　　初一垂了垂眼睛，道：“师伯那时候住在山门外，我们见到他的时候，他已经快要死了。我们不知道他这么多年以来，吸人精血，用来延寿。”
　　“是前辈动的手。”
　　“师伯出了云梦山之后，怀念师门，便经常在山崖中的云海里钓鱼，虽然也钓不上来什么。”初一说，“可我不知道，山崖之下，竟然是那么多的怨气和亡魂，都是他这些年来杀的人。”
　　“我当时问前辈，师伯是将要寿终，所以才要害人延寿的吗？”
　　“我快死了的时候，会不会也是这样？”
　　元丹丘听到这里，面色微动，他终于知道为什么初一会提起来这陈芝麻烂谷子的事。
　　如今他夫人就要寿终，人快死了。
　　元丹丘脑子飞速转动，想着阻拦的话。
　　“你……”
　　“元道长放心，我都明白。”
　　初一笑了一下，才在元丹丘的心惊胆战中说，“前辈说，面对生死，能够坦然见之，一直都不是容易的事。”
　　“作为修行中人，要仰不愧于天，俯不怍于地。”
　　“我只是刚才出门，看到元道长在这吃饭，忽然想起。”
　　“我竟然也到了师伯当年烦心发愁的年岁了。”
　　他面容看上去还是英武的青年，尚且不到三十岁，正是青春大好的年纪。元丹丘不知道该说什么话，按理来说他自己才更应该感叹这个。
　　但元丹丘也不用担心这种事，他连怎么害人取精血都不知道，更别提要怎么延寿了。
　　他在旁边提醒道。
　　“你小心些，你打不过先生的。”
　　他可是亲眼在西域看到了那道剑法，元丹丘看过初一练剑，在心里评估了一下。
　　要让两人打成平手，估计先生要让过九根手指……最好再一动不动让他打。
　　初一点头。
　　“我自是明白。”
　　元丹丘还有些不放心，他想了想。
　　“这样，正好贫道也有的是闲工夫，你师姐满天下乱窜找不到人，太白又不知道去哪快活了。从今往后，我每隔三五年，就尽量来看一看你。”
　　“我要是老的走不动了，就让束北和束南来。”
　　他指了指身边狼吞虎咽的两个道童。
　　道童茫然抬起脑袋，不知道他们在说什么，元丹丘又和兄妹俩交代了一遍，两人连忙点头。
　　初一笑了笑。
　　“那就谢过道长了。”
　　他知道，元丹丘是怕他出什么意外。
　　元丹丘摆了摆手，让他别说这些酸话，硬生生说要在这里住半个月，正好逗逗小孩。
　　初一无奈，只得遵从。
　　“那我再去把被褥取来。”
　　元丹丘点头：“束北，束南，你们两个再去把地扫扫，咱们要在这住半个月。哎呀，你们师父我也老了，腰不行了，做不了这种力气活……”
　　初一回想了一下，元道长年轻的时候也没怎么扫过地。
　　看着两个勤勉的小道童，他顿了顿，到底是没有揭穿，给元道长的老脸留下一层颜面。
　　第二天，初一晨起练剑，手臂上绑着一层层布条，看起来还蛮威风的。
　　剑光凌厉，在空中流转，宛如游龙。
　　元丹丘欣赏了一会，他看过李白和那个弟子比试时笨手笨脚的样子，心里有数，便和两个徒弟评点起来。
　　“这个能把太白打的满地找牙……”
　　杨夫人的精神好了一点，披着白色的披风，在门口远远看着。

第767章 三年
　　元丹丘在终南山硬生生赖了半年，吃得胖了二斤，每天看着初一早上练剑，中午教孩子读书，晚上陪夫人一起坐着说说闲话，倒也没有什么太大蹊跷。
　　到了最后不走不行，元丹丘恋恋不舍。
　　“束北，我们把这块羊腿带上，不然他们两个在山里住也吃不下这么多肉，那就该浪费了。”
　　元丹丘瞄着餐桌。
　　初一不禁笑了一声。他把手上的绑带系好，严丝合缝不露半分。元丹丘竟然不知练剑的人还要绑这个东西，不过看起来确实有点威风。
　　“道长爱吃，就多拿些吧。”
　　“这可是你说的。”
　　元丹丘立刻让旁边空着手的束南，把其他几盘不带汤水的菜，包起来。两个道童手里拎着大包小裹。
　　他又望向站在门口的初一和杨夫人。杨夫人面颊粉白，气色比一开始好得多。
　　这道士挥了挥手。
　　“三年后我再过来。”
　　两个道童跟着告别。年纪最小才两三岁的杨华，学着元丹丘刚才的动作，挥手起来。
　　“道长再见~”
　　……
　　……
　　三年后。
　　年号变来变去，如今已经是上元二年。
　　之前动荡的时候，太子带着禁军北上，在灵武自行即位，当天便改元“至德”。以此宣告世人，从此开始，便不再是天宝十五年，而是至德元年。
　　按照元丹丘给两个道童的解释。
　　新皇帝就是想告诉别人，他才是正统。正在西逃的父亲已经是太上皇了。每位皇帝在上任的时候都会改年号。
　　元丹丘甚至揣摩了一下，没准这位如今的皇帝，昔日被压迫的太子，已经偷偷在心里琢磨好多年了。
　　这话大逆不道，没跟两个孩子解释。
　　后来又改乾元，再改上元……
　　年号变来变去，复杂得让元丹丘都懒得记了。
　　总之，他遵守约定，在三年后带着身边两个弟子，颤颤巍巍来到了终南山。
　　束北和束南跟在后面扯着嗓子喊。
　　“师父——您走慢点！”
　　前面，元丹丘健步如飞，他虽然已经年老，头上长了好多白发，但走路飞快。还有闲工夫回过头，对两个徒弟招呼。
　　“你们快点走，不要拖拖拉拉的。”
　　两个道童继续气喘吁吁爬山。
　　两个道童被捡回来的时候细瘦伶仃，五年过去，这对兄妹已经抽条，束北长得更高更结实，束南亭亭玉立，全然一副少年模样。
　　他们爬了许久山路。
　　束北呼呼喘气，看了一眼妹妹，又看了一眼在大前面健步如飞的师父，心生怀疑。
　　“师父他老人家……快七十了吧？”
　　他妹妹点头。
　　束北苦笑：“快七十了走的还这么快，那他老人家怎么每到扫地洗碗的时候，就让我们干？”
　　山上的石阶一层接着一层，许多地方还没有路，是硬生生走出来的路，附近不是树就是半人高的杂草，他们就算身体再好，也很难跟上师父的脚步。
　　束南开口，声音清淡：“那时候师父就要说他岁数大了，筋骨活动不了。”
　　元丹丘对“年老”有着灵活的计算标准。
　　束北重重叹了一口气，继续爬山。
　　过了一个时辰，他们赶到了那位初一道兄家。这位岁数比他们大不知道多少，在辈份上竟然和他们同辈。
　　元丹丘已经懒懒散散躺在靠椅上，跟初一说好一会话了。
　　“小孩被你们送到山上了？哎呀，那这次见不到了啊。”
　　“算算他也该五六岁了吧？要是正常人家，也开始启蒙了。”元丹丘说着一骨碌坐起来，好奇问：“你们师门是觉得人多大岁数开始修行比较好？”
　　“五六岁。”
　　初一看着比三年前瘦了一些。
　　“那正好了。”元丹丘又问，“小孩让你师父带？”
　　初一点了点头。
　　元丹丘幸灾乐祸。看起来，青云子的中晚年生活不怎么太平。
　　三水之前收了个徒弟，送到山上，让师父帮忙教一教。如今，初一也把孩子送到师门里。幸亏他只收了两名弟子，不然现在成天净忙着带孩子了。
　　“你师姐怎么样了？算下来我也有七年没见她了，你们见过面没有？”元丹丘问。
　　“三水之前在洛阳，匆匆见过一面。还是那副样子。”
　　初一手臂上绑着布条，他说：“师父说她修行到了火候，随时都可以上山回来，这几十年炼心不算白过。”
　　“也不知道是什么火候。”
　　元丹丘有些惊讶。
　　他回想了下三水，又懒惰，又贪吃……怎么会到了火候？
　　难不成和他们一起在西域游历的，不是同一个人？
　　他问初一，初一要是知道就不会这么奇怪了。
　　初一想起一件事：“对了，当年前辈送我们的那只纸猫，这些年一直在她这里，上次师父说，似乎已经开始修行了。”
　　元丹丘被提醒了一下，才想起那只纸猫，隐约记得是个黄猫。
　　“那猫也有道行了啊！”
　　“似乎是这样的……”
　　“你妻子怎么样了？”
　　“好了一些，多谢元道长关心。”初一笑了一下，“道长实在不必三年过来一趟，山水路远，路上太辛苦。”
　　元丹丘哼哼唧唧，不说话。
　　他们两人说了这么多话，远处的束北和束南才气喘吁吁跟过来，元丹丘去招呼弟子，给他们两个人斟茶。
　　初一笑着打了个招呼，走到灶房，解下手上的一层层布条。
　　外面，两个道童喋喋不休指责。
　　“师父，你走得也太快了，怎么不等等我们！”
　　“你们又不是不认识路，这么大岁数了，总不至于让我像对小孩一样，一步三停吧。”
　　“拙拙呢？”
　　“去山上学道了，这次见不到。”
　　“哦……哪里来的血腥味？”
　　元丹丘高兴起来，往后面望了一眼：“我看初一养了一群鸡，一会儿我们有炖鸡吃了。”
　　两个道童也高兴起来。
　　他们每次来初一道兄这边，吃的就比跟着师父餐风露宿，饥一顿饱一顿好多了，每顿都能吃上很多肉。初一道兄还有很多本领，愿意教给他们，比他们师父认真多了。
　　可惜他们两个太笨了，无论是飞举之术还是剑法，都没能学会。
　　束北还不死心，被剑割了手还坚持练，身上细碎的伤更多了。最后只好放弃。
　　两人现在只能跟着师父学炼丹，给丹炉烧火。
　　灶房里，初一对着两个锅，慢条斯理把布条缠在手臂上。
　　刚才鸡血已经放空，他如今做饭熟练，习以为常地把鸡毛燎下来，肉切成几块进锅里一起烧。
　　一个小锅咕嘟咕嘟煮着给他妻子的药，厨房里满是又苦又涩的气味，刚杀过鸡，所以还有点血腥气。
　　杨夫人挑开帘子。
　　她身形娉婷袅娜，比之前见过的更瘦，眼角生出了细纹，头上白发更多，整个人肌肤素白，像是一副将要枯萎的美人画。
　　但偏偏脸上泛着一点奇怪的红晕，像是有什么大补的东西，强撑着让她活下来。
　　“夫君……”

第768章 应答、猫夫子与待嫁
　　初一不慌不忙，侧过头笑说。
　　“怎么过来了？”
　　“元道长爱吃肉，这里刚杀过鸡，气味不好，你出去等着吧。”
　　他擦净手，给妻子把披风拢起来，不要吹到风了。
　　杨夫人的眼泪，不受控制地流下来，落在了初一的手上。
　　他动作一顿，抬手给对方擦去，低声问。
　　“怎么哭了？”
　　难不成是话本写的不好？
　　学道经之余，初一给夫人买了不少话本，权当是消遣一下山居的无聊。他养了一群鸡也是这个原因。
　　杨静玄的眼泪一滴一滴落下，不受控制。
　　她是杨氏旁支的女儿，生下后母亲就过世了，被继母养大，从小体弱到大，之前去姑母家的路上，还遇到了劫匪。
　　要不是有初一和三水在，恐怕这一行人就没命了。
　　她手轻轻抚在丈夫小臂上，不敢用力，哽咽着低声说。
　　“夫君，我知你年幼时就被父母舍弃，换了米卖给青云师父，生来孤苦，所幸青云师父是个好人。也知你年少勤苦，日日练剑，从无懈怠。”
　　“一路走来，多有苦难，多有不易。”
　　“我生来体弱，与你相识，又成婚近二十年，平日几无口角，见识到了另一番天地。又与你策马在城外，那是此生从没有过的体验……”
　　“我、我已经知足了。”
　　“算下来，我娘就是产后血崩而死，任你用各种名贵药材吊着，我身体却已经不好，老态尽显，之前那些人不明说，我却是知道他们心中念头的。我自知……配不上夫君。”
　　初一缓慢眨了眨眼睛，伸出手拢住妻子的鬓发。他声音很轻。
　　“怎么会？”
　　“很多人都这样想，只是他们客气……”杨夫人说。
　　“那是他们乱想，成日就知道多嘴多舌，管别人的家里事。”
　　杨夫人吸了下鼻子，眼泪落在丈夫的手臂上，她轻轻摩挲上面的绑好的布条，很轻很轻，心疼得眼眶发红。
　　“你一路走来不易，这几年舍了精血给我，自身修行更有障碍，我一个残病将死之人，何必让你做到这样地步？”
　　“拙拙不过是说了后屋总有一股血气，你便如临大敌，把他送到山上，明明之前怎么样都不肯的。”
　　“元道长又来了一趟，他是为什么来的，有多忧心你，你当我是块木头，全不知情？还是说还想继续瞒我？”
　　杨夫人一层一层解下丈夫绑着的布条。
　　初一手微抬了抬，想要推拒，最终被夫人轻轻按住。他低下了头，不再挣扎了。
　　布条一层一层解开，里面的伤口触目惊心。
　　在这两条手臂之上，尽是狰狞剑伤，新旧交加。还有的地方鲜血淋漓，似乎是刚割的。
　　初一剑法极为厉害，就算遇到再凶恶的敌人，也从来没有受过这么严重的伤。
　　不知要用剑割下多少次，不知道要割了多深，割了多久，才能让小臂连块好肉都没有，层层叠叠，一道道疤痕。
　　杨夫人的手都在发抖，眼泪成珠顺着脸颊落下。
　　“你这有多久了？”
　　“三年。”
　　已经被发现了，初一不再相瞒。
　　杨夫人几乎站立不稳，初一赶紧扶着她。他听到妻子哽咽说：“我这样的人，何至于让你毁伤身体？”
　　这几年，初一的道法越来越差，精气衰落，她不是没看在眼里。
　　每次问起，这人都打个哈哈过去。
　　甚至还胡编乱造了一通，说什么这是修道的必要路途。等过去这个坎，修行便可一日千里。
　　接着便问她中午吃什么饭。想不想吃南边的浆酪，北边的林檎，东边的鲜鱼，西边的三勒浆……
　　此时，外面响起元丹丘中气十足的声音。
　　“饭还没好啊？”
　　“我闻着火候似乎到了呀。”
　　初一如释重负，趁机看了一眼大锅。之前就已经加过了调料，现在一锅炖鸡正在里面煮着，香气扑鼻。他放下妻子的手，连忙说。
　　“我给元道长送过去。”
　　杨夫人又把他叫住。
　　……
　　……
　　元丹丘望眼欲穿等着他的饭。
　　他们从嵩山走过来，每次就要花半个月到大半月功夫，一路上吃不上什么好酒好饭，就等着这一顿呢。
　　过了好一会，他终于等到初一出来了。
　　杨夫人竟然难得也在，比之前更瘦了，两鬓斑白，怪不得这房子连个镜子都没有，元丹丘早上洗漱完无法揽镜子照，只能对着附近的溪水勉强瞅两眼。
　　杨夫人眼圈微微泛红，似乎是哭过，应该是刚吵过架。
　　元丹丘瞥了一眼，赶紧低下了头，不再多掺和。
　　初一要把炖鸡端过去，杨氏拽住他问。
　　“你答不答应？”
　　元丹丘不知所以，就看到初一叹了一口气，脸上的表情是他形容不出来的复杂。这被他看着长大的小道士安静了好一会。
　　过了许久，点了点头，答应说。
　　“好。”
　　初一抬起头，看向这边。
　　“丹丘道长，束南，束北，来吃饭吧。这肉炖的有些干了，有些发糊。”
　　元丹丘自然不会介意，他抓着筷子等很久了。
　　……
　　……
　　千里之外，兖州。
　　小胖子樊平，妹妹樊灯，禾娘和祁舟家的鲤娘，还有另外两个没见到面的孩子祁岁、祁兰，都长大了不少。
　　几个孩子喜欢在这院子里玩，不仅是因为门口有个镇压魔头的大英雄鬼将军。
　　还是因为江先生人很好。
　　江先生不会揪住他们的耳朵，不让他们捣蛋。更不会像他们爹娘一样说些打击人的重话。
　　甚至会在上山的时候，给他们在山里挑好竹子带过去，砍了做成玩具竹马，任由几人到处跑着玩。
　　江先生最好了！
　　这院子里还有很多好玩的。
　　赤刀将军教他们如何骑马打仗当将军，几个小孩不知道他说的话是来自听过的话本，听得一愣一愣的。
　　每到晚上，屏风精就给他们念一些自己作的酸诗。
　　他们父亲或夫子祁舟听过几次，让他们不要往心里去，千万也别学。
　　皂荚树没有什么拿得出手的本领，只好慷慨给了他们很多洗衣服方便的皂荚，晚上和他们说说闲话。
　　住在耗子洞府里的几只老鼠也是如此。
　　要说最博学的，还是先生养的猫，他们尊敬称为猫夫子。
　　几个孩子现在已经知道，江先生不是寻常的人，养的猫也不是寻常的猫。
　　猫可以变成人！
　　而且还会很多东西。
　　猫夫子变成人之后，竟然是个看起来比他们还要小的小娘子，生得极为漂亮。
　　她教他们读书写字，还教他们学一些，剪纸大变老鼠的神通。
　　可惜几人资质低下，又不愿意按照夫子讲的那样精心观想老鼠。始终没有学会这个顶天立地大神通。
　　听说他们上面有两个师姐，一个叫小白，一个叫小青，猫夫子经常请会飞的妖怪帮忙送信，免得它们落下功课。
　　不知道那两位师姐有没有学会。
　　这一天，妖怪小课堂下课，某只妖怪夫子意犹未尽停下讲课，旁边有机灵的学子赶紧递过水。
　　鲤娘抱着书本犹犹豫豫，江涉旁观了一场教学，看到后问道。
　　“怎么了？”
　　鲤娘的眼睛有点红，低着脑袋说。
　　“我娘说了，下个月我阿姐要出嫁了。”
　　她姐姐是兰娘，已经十八了，要不是前几年四处乱套耽误了姻缘，早就该成婚了。
　　鲤娘如今也有十一二，再过几年，父母要张罗婚事了。

第769章 什么时候长大
　　鲤娘低着脑袋：“本来阿姐前几年就该成婚了，但娘相看中的那家人逃到南边去了，不知道这辈子会不会回来。婚事就只能算了。”
　　“后面大家又忙躲兵灾，这两年安稳些了，才定下重新嫁人。”
　　前几天她刚从先生这边回到家里去，看到地上摆着好多男方送过来的聘礼，才知道她阿姐要出嫁了。
　　这个月她爹娘又忙着张罗阿姐的陪嫁，忙得不可开交。
　　如今钱毛了不值钱，原本准备用来压箱的银块就变成了田，变成了布，变成了米。
　　她爹在县城里教书好多年，学生贫富皆有，送过来的束脩什么样的都有，好多都是从学生的门礼里拿出来的。
　　她娘亲自指点阿姐绣嫁衣，已经快要完工了。
　　鲤娘红着眼睛说：“我知道她早晚要出嫁，就是有点舍不得，下个月她就要住到别人家去，不再回来了。”
　　樊灯看向自己哥哥，福至心灵地想。
　　“我哥是不是也要住到别人家去？”
　　鲤娘破涕为笑。
　　“樊平是男子，怎么嫁人？你们家只有他一个男丁，若是樊叔叔以后没有另买宅子的打算，应该还会继续住在现在的屋子。”
　　三个孩子说说笑笑一阵，很快把心里这点烦闷消化掉了。
　　他们望着天上的白云，天空晴得出奇，蓝得出奇，日光暖洋洋晒在几个人身上。云很缓慢的飘着，江先生说是被风一点点吹动。所谓云，就是个大的很湿润的气团，里面有雨，有时候还会有冰雪。
　　小胖子感慨一声，躺在地上。
　　“要是能一直这样玩就好了。”
　　鲤娘犹豫看了一眼地砖，上面有很多灰，估计还有小虫子，并不干净。但她想了想，还是拽着小灯一起，两个女孩躺在地上。
　　“樊平你不是说你爹开始教你杀羊吗？”
　　“我爹说我悟性好，常年看着他杀羊，心里知道羊的筋骨在哪，不费力就能把羊肉割开了。”小胖子嘟囔，“我就说我适合卖羊肉。”
　　“那我看你也适合杀人。”
　　“人的骨头和羊的又不一样。”
　　鲤娘又问：“剪纸成灵你们学会了没有？”
　　提到学问，另外两个小孩都不吭声了。
　　按照猫夫子的教学方法，是要把一样东西熟记在心之后，才能剪出来，并用道法赋予灵性——比如纸耗子。这是猫最熟悉的东西，其次是纸鸟。
　　他们就不一样了，要不是认识了新的会说话的耗子妖朋友，平时要是看到老鼠，那些鼠辈都是死路一条，根本不敢接近的。
　　鲤娘说：“我爹和我说，他和我娘小时候也总来先生的院子里，那时候也是这样的。”
　　樊平好奇。
　　“我爹也和我一样这么小过？”
　　三个小孩精神起来，一骨碌从地上坐起。求问的视线看向了一边坐着写东西的人。
　　江涉停下笔，迎上了三道灼灼的目光，他回想了下。
　　“是一样的。”
　　“我爹当年不会也哭过吧？”
　　樊平有些难以想象，他现在十岁，很难想象自己爹也这么小过。
　　江涉心想，樊二现在也爱哭。
　　当年就他最喜欢抽抽噎噎，还总流鼻涕，让同行的舟哥害怕得不行。祁舟比较爱干净。
　　他只笑了笑，三个小孩就像得到什么答案似的，眼睛都亮起来。
　　樊平掰着指头数。
　　“我们要是长大就好了，等我长大，我爹那肉摊就归我了，到时候想吃多少肉就吃多少肉。”
　　“我长大应该和我娘一样做绣活。”鲤娘说。
　　樊平又看了一眼妹妹小灯，呆头呆脑的，这要是出去估计会被人欺负。
　　“到时候让爹找个厨子，你学学手艺，到时候我卖羊肉，你就在旁边煮羊汤，我们兄妹两个一起摆摊。”
　　樊灯用力点了点头。
　　桌子上还摆着他们刚翻过的书，几个孩子坐在地上，对着天上飘来飘去的云发呆。
　　小胖子樊平长长叹了一口气，觉得时间好漫长好漫长。
　　“什么时候长大啊？”
　　三个小孩一直在院子赖到了下午，才告辞离开。几人请了两天的假，他们要忙着去给鲤娘的姐姐准备嫁妆，再看男方送过来的大鸟，准确说是去添乱帮倒忙的。
　　江涉看了一眼猫儿。猫夫子沉稳地答应了。
　　什么时候长大啊？
　　妖怪也很想知道这个问题。
　　三年来，这几个小孩都高了不少，从比她高一个脑袋，变成高两个脑袋。
　　这要是继续下去，岂不是要让她仰着头给学生上课？
　　猫夫子的威严何在？
　　等到三个学子走了，她才放下身为夫子的威严，跑到人身边看了一会，眼睛眨了眨。
　　不知道是不是她看错了，怎么觉得人变得有点不一样了。
　　江涉任由那目光看来看去，有的妖怪不老实，发现用眼睛看不懂之后，还变成个小猫，上前用爪子摸，胡子一动一动嗅来嗅去。
　　他低头写自己的东西。
　　这是从当年游历西域的时候，就开始写的道书。花了几年写完了大半，越到后面，越是难成。他现在赚钱之余，主要工作就是写完它。
　　猫扒拉他的手，凑过来，呼吸小小的打在人的脸上。
　　“你有点不一样了。”
　　“什么不一样？”江涉笔墨未停。
　　猫盯了一会他，又过了许久，猫儿心虚，视线往旁边挪了挪，一脸严肃地说。
　　“我再研究研究……”
　　好吧，原来还没看出来。
　　江涉抬起头看到那小猫变成了人，像模像样翻开书，准备接下来的功课了，很是刻苦。
　　“先休息一下，明天我们去寺里看看。”
　　明天七月十五，佛道都有节庆，泰山下的佛寺免费发东西吃，也会给众鬼施食。
　　……
　　……
　　另一边。
　　一辆精致的马车从远处驶来，雕刻精致，木料极佳，碾过兖州的土路。
　　“右丞，这就是兖州了，要是去普照寺，恐怕还要大半天功夫，咱们先在城里住一住？”
　　马夫转过来，小声同里面的人说。
　　马车里显得有些拥挤，并不是因为里面坐了两个人，而是因为裴迪一个人占了七成的位置，四仰八叉地躺着。
　　王维安静端坐在一侧，与好友格格不入。
　　裴迪闭着眼睛说：“都辞官了，别绷着了，好好休息一天，明天再去那个什么寺里，我听说那边的斋饭不错。”
　　不只是王维辞了官，他也辞了官。
　　叛军攻入长安的时候，王维名声最大，因为年老腿脚不好没能及时逃出去，被派了官职。等皇帝回到长安，就开始清算在伪朝任官的大臣，里面就有王维。
　　幸好，之前他和裴迪有不少书信往来，其中有一首诗明志，让皇帝态度和缓了不少。
　　加上他弟又在平叛中立功，为兄长请罪，朝廷就宽宥了他。
　　重入朝廷，官运也跟着有一小段回升，到去年的时候，王维已经任到尚书右丞。
　　他请辞多年，终于在去年年末被皇帝应允，离开了长安，游历山水。
　　裴迪也早就辞官了，他是小官，闲官，连朝会都去不了，地位更可有可无，上头一看，都没来得及推辞，爽快答应了。
　　两个人游历山水，到处闲逛，从长安一路向东，前面就是兖州。
　　裴迪摇摇晃晃躺在马车里，感觉一身骨头都要晃散架了，他说。
　　“我听说普照寺有个香饮子出名，好像是酸梅汤，他们之前有一任方丈最爱喝这个。用晒干的桂花熬出来的，正适合现在秋老虎的时候喝。”
　　“你现在身体不好，喝不了冰的，到时候我替你。”
　　裴迪咂了咂嘴，很是心宽。
　　王维之前在路上病了一场，身体不算好，这几天还一直咳嗽，又有点伤寒，精力不济。裴迪打算替此人笑纳了，他自己最喜欢吃凉的东西。
　　王维掀开车帘，看了看天色。
　　现在已经是正午了，日光刺眼，地上直烤人。要是到普照寺，估计要到戌时。
　　他沉吟片刻，对外面的车夫吩咐。
　　“直接走吧，晚上到普照寺，免得折腾一趟。”

第770章 鬼节，王维，裴大
　　裴迪说不过他，只好点点头。
　　“行吧，都听你的，你最有道理了。”
　　“普照寺现在的住持是谁？”
　　“听说是释空法师。”王维说。
　　这是他早就让人打听过的，他们还在路上的时候，王家的下人已经去过了普照寺，同住持打过招呼，提前给他们留下住处。
　　不然，正逢七月十五，有盂兰盆会，普照寺又不是小庙，定然人挤着人，就算他是名满天下的王摩诘，住持也找不出空地给他。
　　裴迪问：“之前不是延寿法师吗？”
　　“年老过世了。”
　　“哦……”
　　裴迪忍不住摸了摸脑袋，自己的鬓发都被梳理好，看不见样子，就只好对着王维看。
　　白发长在这个人的脑袋上，都很恰到好处，让人不觉得老态蹒跚，只觉得更有气度。怪不得和这厮出门的时候，被那么多人围着看。
　　“连你都老了……”
　　王维不再搭理此人，咳嗽了两声，闭目养神。
　　外面车夫吆喝一声，在七月刺眼的日光下，驱使骏马，一路向泰山走去。
　　第二日，天朗气清。一块块的云在蓝天中堆积，意味着未来很长一段时间，都是晴朗的好天气。
　　妖怪提着个小篮子。
　　里面装了路上的水和干粮，装了没看完的一册课本，还把人写了好久没写完的书，和用来赚钱的小木牌都装了进去，指望他用功。
　　她站在门口，扭过脑袋：“走啦走啦！”
　　“马上。”
　　江涉含混地说，他还在洗漱，披着一件薄薄的外衫，低头漱口。
　　有的妖怪对不花钱去别人家吃饭很感兴趣，尤其现在米价比较贵，就算回落了，也比开元年间几文钱一斗高好多。吃一碗就赚一碗。
　　但又不好意思纯白吃人家东西，就会送上一点回礼。
　　江涉不是很想知道回礼是什么东西，这些都是猫儿准备的，他向来不多掺和。
　　“将军你要在这里乖乖看家，要是有坏人过来，你就不让他进门……”猫儿语重心长对赤刀将军絮叨，甚至委以重任。
　　“我们现在的宝贝都交给你了！”
　　赤刀将军压力山大。
　　江涉从门口穿过，对赤刀将军点了下头。这鬼将军经过了一番地狱的洗礼，现在变得分外老实。
　　走远了，他才问。
　　“我们的钱留在家里了？”
　　他们的钱大多数都是猫儿在照看，人可以负责支配一小部分，主要是用来付给他那些没道理的花销。
　　比如四百文一朵的牡丹，要好多钱好多钱才能买到的书……
　　“当然没有。”
　　猫儿摸了摸腰间和荷包，斜着看了他一眼，很是奇怪。
　　她怎么会把钱这种重要的东西留在家里，让不懂事的赤刀将军照看。
　　弄丢了怎么办？
　　好吧……
　　江涉不耻下问：“那你留了什么东西在房子里？”
　　“耗子。”猫儿诚实说，“我昨天新抓了一窝耗子过来，还没来得及吃完，就算被赤刀将军放跑了，或者被人偷走，我也能继续抓回来。”
　　最重要的是，耗子又不用花钱买，在外边随便找找就有很多。
　　江涉叹了一口气。
　　妖怪警惕：“你叹气干什么？”
　　“没什么。”
　　江涉微微摇头，继续向前走。正是清晨，日头还不晒，细风吹过也是凉的，一大一小往泰山走去。
　　七月十五，盂兰盆节很是热闹。
　　节日的起源便是他们之前在长安路边看过的傀儡戏，目连救母。
　　目连身为佛陀弟子，神通第一，想超度过世母亲，却见母亲堕入饿鬼道，腹大喉细，终日饥渴，连水到嘴边都会化为烈火，受尽苦楚。
　　单凭一己之力救不了饿鬼，需在每年七月十五日，集合十方僧众之力，广设斋供、布施。十方僧人，借僧团清净功德，超度七世父母，历代宗亲，幽冥孤魂。
　　虽然传说的很多细节没什么道理，比如为什么不给僧人斋饭，就要投入饿鬼道。
　　但这种故事口口相传，本就不讲什么道理，又不是写话本。
　　妖怪听了，满肚子疑问。
　　“怎么和之前那些道士的有点像？”
　　也是七月十五要给鬼饭吃，还要放河灯之类的，民间还叫这一天鬼节。
　　江涉耐心说：“佛道同源，刚诞生在世上时都是赤条条一片荒芜，传入中原，互相影响，就有了许多相似的习俗。”
　　“听不懂。”
　　“他们互相抄的。”
　　“哦！”妖怪恍然大悟。
　　江涉又提醒：“这话不要在寺庙里和僧侣说。去道观的时候，也不要和那些道长讲。”
　　“为什么？”猫夫子不耻下问。
　　“揭人家短不好。”
　　此时，百姓可不管你是佛家还是道家，在他们眼里都是一个样。
　　他们干脆把佛家的盂兰盆，道家的中元节地官赦罪，结合在一起，加上自家每年祭祀祖先的传统，融合成了一套新的习俗。
　　从七月初一开始，鬼门大开。
　　到七月十三，七月十四，百姓们开始迎接自家祖宗亡魂们回家。
　　七月十五是正祭。正祭过后，又要送归亡魂。
　　寺庙外挤满了人，许多桌子拼凑在一起，桌上摆着饭菜、瓜果和纸钱。这不是寺庙里僧侣摆的，而是附近村人自发组织置办的。
　　就算肚子再饿，再穷的人家，都没有趁机抓点东西偷吃的。他们再不讲究，也不会和死人抢饭吃。
　　等法会结束，供完一天，明天就可以吃了，还不要钱，实在不必心急。
　　妖怪仰起头。
　　山门外张贴黄纸巨榜，上面用大字写着“盂兰盆胜会”和“佛欢喜日，供僧荐亡”。
　　山门两侧，悬挂着五彩长幡，莲花旗在风中晃动，上面有文字“救倒悬、度幽冥”，沿路摆放香烛，还有卖莲花灯的。
　　旁边又竖着牌子写着，十文钱二十文……
　　猫儿多看了好几眼，果然和道观里的很像。
　　就是不知道这段是谁学的谁。
　　“进去了。”
　　江涉把探头探脑张望的妖怪扯进寺里。
　　门内，有人兴奋说：“裴大，你听说了没有？王摩诘王右丞来了！”
　　那个叫“裴大”的同伴不信。
　　“王右丞不在长安做官，来咱们这个地方干什么？”
　　“你管他呢，我是听庙里的师父说的，他刚才漏了个口风，说是住持在和贵客下棋，哎呀，要是我们能进去就好了。”
　　江涉听到这话，侧过头看了那说话的几个年轻人一眼。
　　这些人似乎是本地书院的学生，一个个穿着轻薄的襕衫，在夏天刺眼的日光下大笑，引得不少人不满地看过来，身边树影青葱。
　　看到其中一个人的脸，江涉顿了顿，多看了几眼。
　　那人有些熟悉。
　　那些学生见到他看过来，大大方方任其打量，裴大性格最外向潇洒，还招呼一声。
　　“这位兄台，我们是泗水书院的学生，你也来寺里玩啊？可听说过王右丞？”

第771章 物是人非是什么意思
　　江涉回了一礼。
　　那几人走过来，姓裴的笑道。
　　“看来是听说过了。也难怪，王摩诘名满天下，要说不认识他的，那恐怕要从荒郊野岭文墨不通的地方找了。”
　　他拱手自我介绍。
　　“在下裴林，尚未及冠，家父取字茂之。”
　　旁边几个同行的学子也行了礼，依次介绍自己。
　　“在下马豫，字殷荐。”“邹文平，字秀华。”“在下陈沙，字衍在。”
　　四人等着对方报出自己的名号。
　　他们是兖州泗水书院的学子，家中又是本地的小士族。但无论是同窗之间的文会，还是同父兄在兖州本地交游赴宴，长长见识，却从来没见过此人，想来是其他地方来的。
　　这也正常，正逢节庆，这人想来寺里烧炷香，来拜一拜也是应当。
　　却不想，江涉仔细打量了他，问了个裴林意料之外的问题。
　　“裴则是你什么人？”
　　裴林愣了一下。
　　“那是我祖父，你认识他？”
　　江涉又仔细看了看他，此人眉眼鼻梁间的气韵，依稀和很多年前见过的裴则相似，尤其是微笑起来的样子，面颊梨涡都一模一样，又生得有些像是裴夫人。
　　原来裴则已经有了孙子，还这么大了。
　　他问：“裴则还好吗？”
　　“祖父好是好，就是被家里人管着不能随心所欲吃东西，经常偷吃，其他的一切皆好……”
　　裴林有些将信将疑，试探着问：“郎君莫非同我家有旧？”
　　“有一些。”
　　却没说是什么旧。
　　江涉又介绍自己，周围热热闹闹挤挤吵吵，让几个学子终于想起来刚才的话。
　　“江郎君，你这来得正好！”
　　“王摩诘正在寺中，方才邹秀华同那些师父打探了一下，其人正在同住持下棋，你我要是有机会，没准还能见一见他。”
　　站在裴林身边，略矮一些的长脸学子露出笑容。
　　“真没想到我们能有这样的运道，这要是传回学里，那些人定然羡煞我等！哈哈哈！”
　　“你可要先去大殿前请香火？我等一会还要为家中长辈上香祈福，要是不急，可以同我们一起。等上香之后，再想法子求见一下那位。”
　　说到这，邹秀华抬起胳膊，撞了撞一边的裴林。
　　“裴大，你家里不是和普照寺的和尚有些交情，看看能不能放我们进去？”
　　裴林叹了一口气。
　　“是有交情，但只是和上一任住持延寿师父熟悉一些，延寿师父已经过世了。相比起来，我祖父和我爹他们去城隍庙更勤。”
　　邹秀华并不气馁，很快想出馊主意。
　　“你就说你要捐香火钱，我不信这些师父还能把你赶出去。”
　　裴林诧异：“哪来的钱？”
　　他家里给的那点零花可不够。
　　邹秀华胳膊揽在他的肩上：“我们几个凑一凑就有了，现在寺里缺米，你捐一点，我捐一点，再让他们两个也捐一点。”
　　“今天是鬼节，不是有个什么给鬼施饭吃的习俗，你就说你也想尽一份力。”
　　“多好，我把借口都给你想好了。”
　　邹秀华用力拍了拍他的肩膀，另外两人也依次用力拍了拍裴林的肩膀，把他打得生疼。
　　好不容易挣扎出来，裴林在心里算了算，家里少了米他会不会被打死。不过他是长孙，只要不太多，应当就没什么事。
　　想明白之后，裴林嘀咕，答应得勉强。
　　“那好吧……我一会去试试。”
　　裴林算完帐，擦了一把汗，接着往里面走，和新结交的这个年轻人说说话，对方看起来比他大几岁，估计得有二十五了。
　　奇怪的很，相比于鬼节，这人竟然很关心他的家里事。
　　一开始问，他祖父裴则有几个孩子，开元十六年的时候新得了一个女儿，那女孩过得怎么样。
　　裴林挠了挠脑袋，心里说不出来的古怪。
　　“我祖父有三子一女，我父亲是长子，小姑姑她……在天宝四载的时候嫁人了，嫁去了南边，上次回来兖州，还是天宝十二年的时候。我知道的，她有两个孩子，一子一女。小姑父做过县令。”
　　江涉静静听着，又问。
　　“裴家家风如何？”
　　“还行吧……”
　　裴林心里的古怪更重了，这人说话的口吻像是和他祖父相识，但他刚才旁敲侧击也没问出来什么。而且，一人年迈，一人青年，有什么可相识的？
　　没听说过他阿翁还有忘年交啊。
　　裴林当然不会傻得冒烟，说他家里有个神仙留下的东西镇宅，他只说。
　　“就和寻常人家一样，夫妻和睦，婆媳融洽，你要是问我家风，我也答不上来什么。”
　　“小时候我祖父还总带着我们去城隍庙拜拜，这两年他腿脚不好，又是兵荒马乱的，就让我爹和我替他去。”
　　江涉点了下头。
　　这么一路说话走过去，大殿就在眼前，裴林问：“我去买香，你们要不要也点一炷？”
　　旁边几个同窗七嘴八舌说要高香。
　　还有的说多给他买几炷，他家里丁口多，死的长辈也多，孝心自然也要更多些。
　　江涉开口：“我就不用了。”
　　裴林没怎么在意，小跑去了卖香的地方，过了一会，拿着好大一捆香回来，其中有两根格外粗壮。那是他给自己和说是要敬高香的邹秀华买的。
　　一面分着香火，他说。
　　“我刚才同师父们说了一会话，他听到我要施食，很快就答应了，一会我们就进去。”
　　他和另外几人商量过，裴林自己捐出四十石米，邹秀华三十石，另外两个一人十五石，刚好凑一百石。这些相当于一千斗了，做成稀粥，加点菜一起煮煮，足够给城内外近万人都尝尝滋味。
　　新认识的这个江郎君说，他们出多少，他就出多少。
　　那应该还有十五石？
　　也不错了。
　　青烟袅袅升起，几人在烟熏火燎中求了一番菩萨佛祖保佑。
　　希望早点太平下来，希望他爹下回考功课成功糊弄过去，希望以后自己能做上官，希望下回书院考核他们能拿甲等……
　　江涉静静听了一会。
　　此时，到了一个时辰的交接之时，在一片诵经和祈福的声音中，传来清越的钟声。
　　妖怪牵着他的手，早就觉得这庙子熟悉，努力想了好久，勉强想起来。
　　他们在很多年前，是去过这寺庙的，去过两次。
　　一次是见到了老和尚和他的弟子。
　　一次是那弟子成为了住持，老和尚老死了。
　　那徒弟叫什么名字来着……猫儿这一路都在冥思苦想，好像就是刚才这几个人说的延寿师父。
　　好像是也死了，现在庙子里是新的住持了，是他们不认识的人。
　　猫儿牵着人的手，她拽了一下，人便低下头。她又拽了一下，人就蹲下了身子。这妖怪踮起脚，凑到他耳朵旁边，小声悄悄地问。
　　“你在难过吗？”
　　热气打在耳朵上，痒丝丝的。远处诵经声一阵一阵，钟声连响三下，各种祈福的愿望萦绕在殿中，众生百态，可见一斑。
　　江涉就也压低声音，偷偷和妖怪讲小话。
　　“不算是难过。”
　　“那是什么？”
　　“觉得有点物是人非。”江涉说。
　　“什么意思？”
　　江涉耐心给这小妖怪解释。
　　“就是说……看到很多熟悉的人已经不在了，但遇到了和他们有关的事，就像是再见到他们一面一样，心里觉得很亲切，又有点感慨。”
　　“那你难过吗？”妖怪问他。
　　江涉认真想了想。
　　“一点点。”

第772章 好久不见
　　妖怪认真盯着他。
　　人最近似乎变了样子，但以她绝顶聪明，竟然说不上哪里变了，只觉得长得样子有点不一样了。
　　还有很多地方，她有点似是而非的感觉，但把它们变成话，就不是很能说得明白。
　　江涉静静等着妖怪打量完他。
　　半晌，没等到一些稀奇古怪的话，而是看着妖怪放下了自己的宝贝小篮子，江涉眼睛忽然被一双小手遮住了。
　　过了一会，紧张的声音响在他面前。
　　“你写书的时候，我、我学会了一种术法。你没见过的！”
　　“嗯？”
　　“我吹一口气，你的难过就会被吹走了。”
　　“我没难过。”
　　猫儿想着人真虚伪，她努力想了想，更改措辞：“你的不难过也会被吹走。”
　　“好吧。”
　　“你诚心一点！”
　　“好的。”
　　猫儿圆溜溜的眼睛忽闪忽闪，睫毛像是小刷子一样，她有些紧张。深深，深深吸了一口气，踮起脚，身子向前倾，凑到人的面前。
　　“呼——”
　　吹了一口长长长长的仙气。
　　过了一会，这妖怪松开他的眼睛，江涉得以重见光明。
　　妖怪小脸紧绷，有些害怕自己露馅，也有点紧张，她眨了眨眼睛，问。
　　“你有没有好一点？”
　　江涉摸了摸那小妖怪的脑袋，头发软软的，被太阳照得有点热。他站起身，重新牵住小妖怪的手。
　　就在妖怪忧心忡忡的时候，人开口说。
　　“这是我见过最厉害的术法。”
　　“！”
　　猫儿一愣。
　　妖怪的嘴角不受控制地翘起来。她已经是大妖了，不想像不懂事的小妖怪一样，高兴得这么明显，但控制不住乱高兴的心，努力平复几次都失败了。
　　她仰起脑袋问：“真的喵？”
　　“真的。”
　　远处传来声音，裴林从里面走过来。
　　“江兄，我们上完香了，你真不也拜一拜？”
　　他的脚步还有点踉跄，裴林刚才许了很多愿，要不是身后排队的信众不满，几次三番在后面唉声叹气，又踢他一脚，裴林还能再跪半个时辰。
　　排在他后面的是邹秀华。
　　邹秀华跟在他后面走出来，嘴上抱怨。
　　“也不知道你许的什么愿，都快一炷香了还没许完，哪有那么多好求的。也就你后面排的人是我，要是个不认识的，早把你打得满地找牙了。”
　　“我舅舅家的表弟功课不好，我替他拜拜怎么了？”
　　裴林觉得自己很有道理，他扭过脑袋问江涉，“你去不去？”
　　“不了。”
　　江涉礼貌拒绝。
　　裴林有点遗憾，不过这也不是能强求的事，估计这位就是没多少佛缘。
　　他活动了下小腿，望向远处。
　　“行了，走吧，我们去后院看看，住持和王右丞那局棋也该下完了吧？”
　　那棋局确实早该下完了，如果没有裴迪指挥的话。
　　王维下棋多年，耐心极佳，脾气极好，且能容人悔棋，就是和裴迪一起下棋磨出来的心性。
　　此人非但是个能比肩元丹丘与李白的臭棋篓子，还喜欢瞎支招。
　　看住持略有颓势，裴迪就在旁边指指点点，看王维的黑子被围困，他和王摩诘最相熟，就直接指手画脚。
　　要不是相识多年，早受不了这种人了。
　　“哎！下错了，该落在这里！”
　　“不对……”
　　“让我想想！”
　　王维和释空法师都是好心性，看着裴迪把棋盘上棋子一挪，挪完又有点后悔，想着换到别的地方，在那对着棋子琢磨半天。
　　王维不说话。
　　释空法师笑呵呵的，干脆闭上了眼睛，一会重新推演。
　　他岁数大了，眼不见心为静。
　　王维低低咳嗽了几声，他鬓发微白，脸上每一道皱纹都是刻出的风雅，整个人坐在晃动的树影下，像是一幅潇潇的君子像。
　　“右丞身体不好？”
　　王维颔首。他此时有些精力不济，但他气度仪态好，旁人若是不熟悉，也不怎么能看得出来。
　　“前段时间染了一点风寒。”
　　住持释空法师又问：“这一年间，右丞都去过什么地方？”
　　“从长安一路向东南，去过了荆楚一带，又过三峡，至江陵，看过了江上的风景，北上至兖州。”王维说，“等离了兖州之后，还想再去青州看看，不知东海何等浩瀚。”
　　裴迪还在那反复琢磨棋子，听到这话，抽空说了一句。
　　“去荆楚的时候他就病了一场，在江南养病一个多月，才调养得好一点，就这样吹个风还总咳嗽，岁数大了。”
　　“郎中让他好好休息，他也不听，说想多看看。”
　　王维不说话，看他一眼。
　　裴迪笑了一声：“怎么，我还不能说实话了？”
　　犹豫半天，他终于落下一子，让住持和好友重新下棋。释空法师和王维叹了一口气，重新面对这局棋。
　　已经面目全非了。
　　“叨扰住持了。”王维歉意笑笑。
　　住持释空法师笑笑，不以为意。
　　“如此也好，唯有空空是大道，贫僧正好借此磨炼一下心性，今日方知，我多年涵养不足，空性还有欠缺啊。”
　　他低头打量惨不忍睹的棋盘，长长的寿眉忍不住抽动了下。
　　整局棋和之前完全不一样，不知道王右丞这位好友到底挪了多少颗棋子，到处乱套。这边围，那边漏，气势和之前大有不同。
　　确实磨炼心性。
　　说起来，这位也是个官员吧，难道官场同僚之间，从来都不下棋的吗？
　　怎么会养出这样差的棋技？
　　棋品也差，差得一塌糊涂。
　　住持释空法师微笑着，若有所思，一副得道高僧模样。
　　忽然，外面传来脚步声，还有几个人谈话，从外面走过来一个僧人，低声在他耳边通报着什么。
　　住持从容放下手中棋子，遗憾说：“这次同右丞对弈只好先到这里了，寺里僧人说，来了一群书院的子弟，想要给庙里捐粮施食，我得去问问。”
　　如今米粮比什么都贵。
　　王维表示理解，应了一声，行了一礼。
　　“住持慢行。”
　　他起身时身形微微晃了晃，被身边的好友扶住，接着又咳嗽起来，裴迪小声问：“你饿了？下了半天棋，我去让人给你拿点吃的。”
　　王维沉默了一会，到底是不想让好友忧心自己，轻轻应了一声。
　　裴迪见了，松了一口气，嘟囔道：
　　“你也真是的，下棋连饭都忘了吃，这都过了午时了吧？”
　　住持急匆匆走了。
　　王维坐在树下，面对这一局凌乱的棋盘，咳嗽了一会，忽略过胸口的沉闷，慢悠悠琢磨该下在什么地方。
　　远处的嘈杂声越来越近，直到可以听得清楚。
　　“咱们真进来了！”
　　“裴大，你看，那树下有个人在下棋……”
　　“那位不会就是王摩诘吧？”这话的声音小了一些，生怕被人听到。
　　王维眯着眼睛望过去，只见到，白刺刺的日光下，住持身边有几个一脸兴奋的年轻人，东张西望，也在看他。其中一人沉静一些，身边跟着个小孩。
　　他忽然一顿。
　　蝉不断地叫，日光刺眼无比，树叶晒得葱葱发亮。
　　多年寻人不见，被任伪官，收复长安后又被下狱，接着被赦免降职，官至尚书右丞……几十年间起落浮沉，一时间都成了梦幻泡影。
　　他看见那人也看过来，站在日光下微微一笑，拱手行礼。
　　虽然声音不大，不是很听得到确切字句，但王维辨认出了对方说的内容。
　　“好久不见。”

第773章 朝闻道（+2）
　　“裴林，你来。”
　　“我来就我来……”
　　裴林被几人推了出去，他在心里骂了那三人几句，面对普照寺的僧侣，把自己捐粮的事说出来，同时，他又歉意道。
　　“下人已经回家取粮了，不过，赶路来回还要一两日功夫，住持不会介意吧？”
　　住持释空法师当然不会介意。
　　他当然看得出这几位恐怕是临时起意，应该是听说王摩诘来了普照寺，所以硬生生找个由头挤进来。
　　不过，现在米粮稀罕，一百石粮食，那就约莫是一千斗，这可不是小数目。就算是生硬的“由头”，住持也希望这种“由头”能多一点。
　　“几位郎君心善呀……”
　　住持笑呵呵的，刚才面对棋盘的糟心都消失了。
　　“稍后我列个单子过去，江兄？你家住在什么地方，要是方便，我直接让下人去取粮。”裴林挤了挤眼睛。
　　他打算若是这位捐的粮数目不多，他就自己偷偷凑上一点，怎么说也要凑够马殷荐和陈衍那样的数目，也就是十五石，这样看上去比较好。
　　江涉报出住址，接着又道。
　　“无事，已经送过来了，到时候让人搬上去就好。请贵寺多给我一些米桶。”
　　裴林意想不到：“江兄，你家下人等在外面？”
　　对方没答，但裴林觉得自己说中了，没想到这人竟然还是有备而来的。
　　就是不知道有多少了。原本裴林还决定自己私下里填补一点，他有些遗憾，希望到时候多给江兄留点面子。
　　几人同住持说话，住持竟然热情得很，拉着他们要在寺里给他们立三年功德牌位，裴林听得还有些不好意思。
　　四人忍不住，目光总往远处那树下瞄。
　　裴林吓了一大跳，他们新认识的江兄胆大包天，竟然走了过去！
　　甚至坐在了王摩诘面前！
　　树下，日光穿过林叶洒下碎光，叶影在蝉鸣中晃动。王维已经说不出话来，直愣愣看着。
　　“您……”
　　妖怪看了看身边的人，又看了看对面呆呆愣愣的陌生人。
　　江涉顺手捡起之前稀烂一团的棋局，把几个棋子握在手里，笑笑说。
　　“我们该有几十年不见了吧。”
　　从开元十三年，在洛阳那酒楼中匆匆一见，到现在战乱将定，山河动荡，已经过去了几十年。就连“开元”这个存在盛世里的年号，也过去二十多年了。
　　恍如隔世。
　　王维说：“三十六年。”
　　“你我相遇在此，正好手谈一局。”江涉低头瞥了一眼那惨不忍睹的残局，眉头微跳，问：“这棋是谁下的？”
　　王维现在处于一种微妙的，游魂一样的状态，问什么答什么。
　　“我的一位好友，裴迪。”
　　世上竟然有比李白和元丹丘更臭的臭棋篓子，可敬，可叹。
　　江涉拿起一子，落在其中，闲散问起。
　　“足下这些年过得怎么样？”
　　话语里没有生疏，也没有对名满天下王摩诘的敬畏，像只是自洛阳寻不见踪影后，只是打了个盹，睁眼又见到了熟悉的人。
　　王维说自己过得还不错，又讲起自己这些年的经历。
　　他几次错过，相逢不得相见。如今年老体病，身体沉闷，本以为此生再也无缘相见。
　　不想，却偏偏在人生的最末又见到了一面。
　　“这些年，我在长安做官，每逢旬休或是公务不忙的时候，就约上好友住到终南山去，弹弹琴，自得其乐。”
　　王维在终南山的别业，是早些年在宋之问手里买到的。
　　“那日之后，在下也尝试着拜访过一些高人，想求一求大道的本真。可这些人，要么一知半解，要么只是虚有其表的好异之人。多年下来，也没什么收获。”
　　王维笑了一下。
　　“所幸琴艺练得不错，山水悦心，算是一点难得的慰藉吧。”
　　“后来赶上战乱，被迫去伪朝做了官。长安收复后，降臣都被下了大狱，自然也少不了我。幸得圣人宽厚，后来又做了几年官。直到去年年末，终于辞官离去，和好友一起游历天下，去了荆楚和三峡……”
　　“如今便到了兖州。”
　　江涉打量着他。
　　之前的王维，风姿气度皆好，一举一动都是世家子弟的从容。如今年老，风雅依旧，却多了岁月磋磨的平静。
　　“足下还记得我当年说过的话吧？”
　　王维自然记得，那些言语被他反复琢磨了几十年。
　　对方是说，术法和神通微不足道，只是修行中自然而然的衍生，不必刻意寻求。
　　又讲了大道和小道的区别。
　　以瓜果生长比喻道的本源，神通和术法为果实，然而道基在地下，默默无闻，不被人见，少有人理睬。
　　此为正道，也为大途。
　　“看来是记得了。”
　　江涉一指散乱的棋盘，他笑说：“当年只说了大道与小道的区别，却从来没说过何为大道。”
　　“今以此棋，请君一观！”
　　王维低头去看。不知什么时候，凌乱的棋子竟然已经被那刚才的一颗落子梳理好了。
　　从容大方，气势十足。
　　黑白棋子风云变幻，有阴阳相济的意思，王维看住了。
　　江涉取来棋子，敲击发出琅琅金石声，惊醒其人，他大笑。
　　“来！”
　　“足下请先行。”
　　远处。
　　裴林，邹秀华几个学子眼珠子都快要瞪出来了，他们刚才拼命给江兄使眼色，这人竟然也不理会他们，看都不往这边看一眼。
　　其人自然而然坐在了王右丞对面，一开始说了一些话，他们离得太远，又不好意思接近，没有听清楚。
　　到底说了什么话？说的这样久！
　　他们几个还没和王右丞说上话呢。
　　几人面面相觑，裴林吃惊至极，连话都说不利索了。
　　“这、这……他怎么就过去了？”
　　邹秀华忍不住心里扭曲的嫉妒，从牙缝里挤出一句。
　　“我都没和王右丞说上话！”
　　那可是王摩诘啊！
　　要是让书院里那些同窗和师长知道了，能羡慕死他们。裴林有一位夫子喜好诗文，尤推王诗，次推孟诗。
　　都不用说和王右丞说上这么久的话了。
　　只要这位的目光在他们身上飘过，他们就觉得神清气爽，飘飘欲仙。要是对方再点个头，就虽九死其犹未悔，死也甘心了。
　　裴林自己都很喜欢王维的诗。
　　几个人把捐粮的事先暂时放到一边，抻着脖子看。
　　接着，普照寺的僧人和四个学子，便见到了那两人似乎是相谈甚欢的模样，碎光星星点点穿过树叶，落在他们身上。
　　两人开始下棋。
　　这已经远远超过“在寺庙里遇到了投缘的年轻人，随意笑谈几句”的地步了，几个人互相看了看，都很纳闷。
　　“江兄他和王右丞认识？”
　　“不会吧……”
　　裴林自己都摇了摇头，否定这个念头。
　　看到他们下棋，一直笑呵呵的住持释空法师也变了脸色。

第774章 以棋观道
　　“局为宪矩，棋法阴阳。道为经纬，方错列张。”江涉慢慢念了一首汉时的小诗。
　　他又取走一子。
　　之前被折腾得奄奄一息、四处漏风的棋局，瞬间被盘活。
　　于是，之前势均力敌的气势骤然一变，王维这边竟然生出了万千生路。
　　一改之前半死不活的状态，就算以裴迪那种半桶水的脑袋，也能看出很多可以落子的地方。
　　此前，住持释空法师执白，王维执黑，黑白双方俱是奄奄一息。
　　一落一改，气象变幻。
　　“今日你我以黑白子分阴阳，拟象万千，此为万物皆有法。所谓法，即为道。”
　　道是玄妙难说的东西，若是落入笔端，被人称呼叫出名字，有了准确的称呼，便就失去了更深广模糊的含义，那就不再是大道了。
　　是以，道可道，非恒道。名可名，非恒名。
　　江涉执白，王维执黑。
　　他慢慢地说：“生者，进也，象草木生出土上。本就是生命破土而出的意象。”
　　“被创造出来之后，便就有了生存、生命，意为‘活’。便有了生疏、生硬，意味‘新’和‘原始’。便有了‘生育’‘生养’，有了‘生动’……”
　　“是以，从‘无’到‘有’。”
　　王维对着棋盘看，手中黑子徘徊难下，这次不再是因为有好友搅局，而是仿佛在一时间便能有太多可以落子的地方。
　　“死者。”
　　江涉继续说：“澌也，人所离也。从歺从人。水竭尽，一切的事物到了尽头，人的肉身与魂魄分离，即为死，一生就此终结。从‘有’至于‘无’。”
　　他说得不急不慢。
　　既让王维能够听出其中难以言说的玄妙，又不容他停留在某个地方细细品味。
　　“于是死便有‘死亡’‘病逝’。便有‘死水’‘死结’。便有了种种意味。”
　　“二者合在一起，便为生死。”
　　江涉微微一笑。
　　“请君细观。”
　　远处，绿树在日光下格外晃眼睛，裴林陷入了一阵纠结，他看了看身边的邹秀华，胳膊捅了捅对方。
　　“咱们要不要上前去看看？”
　　他们虽然和王摩诘没交情，但是和江兄有啊。
　　虽然这位也是刚认识的。
　　邹秀华几乎是瞬间就同意了，这个提议正中四人下怀，他们准备抬脚往那边过去。
　　裴林都在心里模拟好了，一会见到江兄该怎么笑着打招呼，又要怎么不经意地把话题引到王右丞身上，好让他老人家注意到自己。
　　正蠢蠢欲动，他们的身形骤然被一只老手，拦住了去路。
　　裴林抬起头。
　　“住持大师？”
　　释空法师笑得和善：“你们几个先不急，那边右丞与人正在对弈，不好打扰，还是贫僧先过去吧。”
　　“我们可以不出声。”裴林赶紧说。
　　释空法师有心遮掩刚才的那局乱棋，都怪王右丞的那个什么好友，一通捣乱，把一局棋下成那样，要是被这几个年轻人看到。
　　出去岂不要乱传？
　　他的一世清名就被毁了！
　　“几位郎君有心了。”
　　释空法师叫了个侍候在旁边的年轻和尚过来，和蔼地说：“称心，你去带几位施主过去，好生把捐粮的单子列出来。”
　　那和尚领命。
　　裴林四人并不怎么情愿，他们就是专程为了王摩诘过来的。但捐粮的事也是他们亲口说的，只好一步三回头离开，快把那捐粮的事应付过去。
　　等人离开后，住持释空法师快步走过去，打算劝一劝那两人，不要继续下棋了。
　　他也奇怪，那棋被人搅得稀烂，到底还有什么好下的？
　　说来，王摩诘那位好友似乎离开有一会了。
　　住持释空法师走到树下，眯着眼睛看向棋盘。他倒要瞧瞧，到底在下什么东西。
　　这一站，就看住了。
　　等到裴迪端着一壶酸梅汤，另一只手拿着一碟点心，浑身大汗的回来，就看到了这一幕。
　　住持释空法师已经不下棋了，站在一边，仔仔细细看那棋盘，一动也不动的。
　　对弈的换了一个没见过的生面孔，生面孔身边还坐着一个哈欠连天的小孩。
　　他叫了王维几声，对方却像没听见一样，根本不搭理他，真没礼貌。
　　“你是谁家的？”他小声问那孩子。
　　妖怪一向警惕，当然不会告诉他，圆溜溜的眼睛盯着他。
　　裴迪把手里的大包小裹先放到桌子一角。
　　他是个爱棋之人，虽然棋技的不怎么样，但总爱抓人一起对弈。
　　正好，看看刚才那被他精心布置的棋局如何了。
　　按照他之前的想法，黑白两子整整齐齐，你中有我，我中有你，已经达到了对弈的一种全新境界，比围困之法要高明无数倍。
　　裴迪探过脑袋，发现棋局简直大变样子，心中惊讶，正要仔细一观。
　　他也看住了。
　　于是，等四个学子终于与寺庙里的僧人交代完捐粮的事，紧赶慢赶跑过来，看到的就是这奇异的一幕。
　　树下依旧是两个人在对弈，旁边却站着两个旁观的人，专心致志，一动不动。
　　裴林奇怪，也走了过去。
　　他还小声说：“下的这是什么棋？”
　　他对这种事向来不热衷，虽然读书人经常对着个棋盘翻来覆去看，但他丝毫感受不到其中乐趣，有这功夫还不如和朋友喝酒呢，或者让他去庙里一口气给全家求个保佑。
　　裴林决定今日开始爱上对弈，因为王右丞喜欢。
　　他在心中浮想联翩。
　　裴林放下刚才挨了一脚的仇恨，小声和邹秀华说：“等后天去学里，咱们就说遇到王摩诘了，还和他一起下棋，你们莫要说漏了嘴。”
　　对方无声点头。
　　后天要是说给同窗和师长，别人得多羡慕他们，傻子才会说漏。
　　“江兄运气真好啊……”
　　“等一会离开了，我要问问江兄，王右丞身上熏的什么香，让我家里也给我熏。”裴林小声说。
　　“你买得起吗？”
　　“让我祖母给我买，我祖母有钱……”
　　裴林已经打好了算盘。
　　他们家都是祖母管账，后来她娘嫁进来了，就是他娘学着管账。裴林从小就明白一个道理，裴家的女子都比男子有钱。最穷的就是他祖父，喜欢金石古物，钱刚到手里很快就花没了。
　　小时候裴林还总被祖父骗钱花。
　　现在祖父就更穷了。
　　除了买金石，再就是托家里下人给他去外面买点喜欢的王记胡麻饼，夹上半斤烤好的羊肉。家里人管着他饮食，厨房不给他做这种大荤东西。
　　“那我也熏，一会我们一起问江兄。”邹秀华说。
　　四人互相看了看，悄无声息往那树下走过去。
　　裴林站在树下，对着江兄使眼色，但江兄或许是下棋过于投入，没有注意到他。
　　裴林就只好向下望去，看那棋盘。

第775章 泰山脚下放焰口
　　树下站着六个呆呆的木头桩子。
　　“啪嗒。”
　　江涉落完最后一子，望了望远处，佛寺的房檐上，翻滚着一片烧红的晚霞，在落日中泛着闪闪金光。远处的天空，飞掠过一群归巢的雀鸟。
　　一旁冰好的酸梅汤都已经晒热了。
　　盘子里的点心空了一半，看起来是一个小妖怪独自吃了半盘。那妖怪似乎是睡过了一觉，脸上还有压出的红印，见了他还有点呆呆的，没有完全睡醒，腮帮子还残留一点糕点渣滓。
　　江涉笑了笑。
　　他说：“就到这里吧。”
　　王维如梦初醒。
　　他抬起头，心里原本萦绕着许多难以说清的感受，忽然看到身边站了好几个人，微微一怔。
　　在他旁边，裴迪也回过了神。
　　他才发现自己竟然在这看了这么久，腿都酸得不行了。醒过神之后，他揉了揉酸痛的腿，又跺了跺脚，还是感觉双腿像木头一样，又麻又酸，都不是自己的了。
　　回想起刚才从棋局中领悟到的心得，裴迪咂了咂嘴。
　　“郎君这棋下的真好啊。”
　　江涉笑笑。
　　他起身，袍袖在站起来的一瞬间灌满了风。王维下意识抬头，见到这人对他微微笑了下，点了个头。
　　随即看向另一边刚睡醒，百无聊赖的小妖怪，捉住对方满是点心渣滓的小手，顺手拿帕子把脸和手擦干净。
　　“走了。”
　　江涉又看向树下傻站着的几个人，“醒醒神。”
　　四个学子意识抽离出来，裴林“嘶”了一声。
　　好痛！
　　他的腿都快要不是自己的了。
　　裴林痛呼一声，抱着腿直蹦，余光瞥到一旁的王摩诘，他心里一凛，立刻恢复了严肃恭谨的状态，连忙放下了腿，整理了衣袖。
　　他结结巴巴地说。
　　“王、王右丞好……”
　　裴林激动的心砰砰直跳，他打算把今天设为自己的幸运日。自己还没及冠，就见到了师长都没见过的大人物。
　　另外三人没比他好多少，都是腿麻的面目扭曲，他们硬生生忍了下来，拱手行礼，跟着赶紧招呼。
　　王维看到几人憋得艰难，点了下头，拱手回了一礼。声音清淡，微微沙哑。
　　“你们好。”
　　裴林呼吸急促。
　　王右丞和他们说话了！
　　他回去要宣扬给整个泗水书院，保证夫子连养的黄狗，都知道这惊天动地的大喜事。
　　四人不敢多留，也不敢多打扰，又硬着头皮寒暄了两句，就美滋滋跟着江兄一起走了。
　　裴林一瘸一拐的，心里美滋滋的，多问了几句。
　　“江兄，你下午怎么和王摩诘下了那么久的棋？之前认识？”
　　“见过几面。”
　　“几面？！”裴林惊呼一声。
　　四个一瘸一拐的人停住了脚步，有些嫉妒地看向江涉。这人运气怎么那么好？
　　他们怎么就没有这个命？
　　江涉问：“我们一会去做什么？”
　　“哦……刚才你下棋的时候，寺里的师父问你要捐的粮在什么地方，要准备多少木桶，话说你没用袋子装着吗？”
　　裴林弯下腰，用力捶了捶，酸爽的呲牙咧嘴。
　　“然后就……只剩下等师父们放焰口。我是特地为了这个来着，我家里让我多积点阴德，听说以后死了不遭罪。”
　　裴林看了一眼天色：“马上就快了，我娘说天黑就开始。”
　　“那我们现在过去吧。”江涉说。
　　“那粮食？”
　　“就在寺门外，多让一些僧人去拿就好了。”
　　裴林应下，他们还在后院，找了个刚才的给他们列单子的称心师父，说给他，让对方派人。
　　几人脚步缓慢过去，主要是四个学子在树下站了一下午，现在浑身酸疼，又饥又渴的。要不是刚才时机不对，他们都想和称心师父要点吃的了。
　　红日缓缓下沉，天色渐暗。
　　只留下王维和住持在原地。
　　王维收回看向那几个年轻人的目光，咳嗽了两声。裴迪在旁边咕咚咕咚灌水，还推给他一杯，问：“渴了吧？”
　　两人点了油灯，对着那棋局默默看了许久。
　　“这棋……”
　　……
　　……
　　渐渐的，到了戌时。
　　天已经完全变得漆黑，此时七月十五，正是满月高悬之夜，一轮明月挂在天边，附近层云都跟着泛起微光。
　　普照寺内人山人海，白日的许多香客都没走，快到傍晚的时候，又来了很多新人。
　　附近场地已经提前布置了三座坛口。
　　主坛有披着红色袈裟的法师，在此登座，两侧有众多僧人相对而坐，备有法铃、戒尺、木鱼、铙钹等法器。
　　另有一坛，供奉面燃大士的画像，即为观音菩萨在鬼道的化身，用以护持法会。一坛供奉被超度的亡者灵位。
　　如今天下刚乱过一场，不少生者都有死去的故交亲朋，人人伤悲，更心怀惦念，等着给死去的亲友祈福。
　　江涉和妖怪挤在人堆里，裴林还跟他们指着说。
　　“我提前问过，这要将近两个时辰。”
　　“原本寺里的师父还想给咱们留个位置在最前，但站得那么久，又在最前面，那多不好，我看还是在人堆里好，我想歇脚就歇脚，要是累了，一屁股坐在地上都行。”
　　其他几人点头，他们现在腿就很疼。
　　裴林事前有过了解，给他们小声介绍这坛位都是什么意思。
　　妖怪耳朵动了动，她提着小篮子，从人群缝隙中看那画像和牌位们，拽了一下人的手，悄悄说话。
　　“我们去的地狱里，怎么没有这个人？”
　　江涉看了那画像一眼。
　　“牛妖和马妖看的是道家的书。”
　　“那怎么让他看到？”
　　江涉想了想：“给下面烧一本？”
　　妖怪踮起脚尖努力和人说话，她变成人的时候很小，身前全都是人的腿，好多人背对着她，这妖怪就只能从许多人腿的间隙中看。
　　江涉摸了摸她的脑袋，让她变回小猫，然后神魂出窍，就可以什么都看见了，也没有人阻挡视线了。
　　这很好地提醒了妖怪。
　　她左右看了看，没有人注意到这边，不会把别人吓死，就听从人的纳谏，变成个小猫，顺着衣角爬到人怀里。
　　不一会儿的功夫，在江涉的视线里，就多出一只小小的猫鬼。
　　黑乎乎一团的小小猫鬼环顾四周，以魂灵之身，看到了和江涉一样的风景。
　　三座坛口之上，一众僧侣之中。
　　漫天魂魄飘来荡去。
　　他们都是没有什么意识的孤魂野鬼，此夜十五，阴气达到了最盛，万千亡魂在此汇集。又因为是在泰山脚下，不远便是极阴之所，所以亡魂比寻常寺庙多上万倍。
　　此时泰山一片阴凉，没有下午日晒时那样热，时不时有细风吹过，让人生起一层鸡皮疙瘩。
　　裴林摸了摸胳膊，在不远处嘟囔。
　　“秀华，你觉不觉得有点冷？”
　　“是有点，衣裳穿薄了……”邹秀华小声说，忽然听到了乐声响在耳边，不再瞎琢磨。
　　“别想了，开始了！”
　　不远处，小小猫鬼仰着脑袋，看了看漫天孤魂，又看了看桌上供奉的那些香烛、糕点、鲜果。那东西原本很多，但飘着的鬼太多了，就显得很少。
　　她刚才已经听说，这些鬼是被饿死的。
　　裴林还讲了饿死鬼是什么样，四肢骨瘦如柴，肚子胀大，但偏偏喉咙细得像针孔。只有每年靠着放焰口才能填饱肚子。
　　猫鬼看到，供桌上那些点心，和自己下午时候等人下棋吃的是一样的。
　　她凑到人耳边，小声问道。
　　“他们能吃到吗？”
　　“嗯？”
　　“如果我们少吃一点，他们是不是就能吃到了？”

第776章 “道”
　　江涉看那妖怪仰起的小脸，忽然有点不知道该说什么，他只道。
　　“继续看。”
　　“哦……”
　　一人一妖继续瞧，听着僧人唱着他们听不懂的咒语，法师持杨枝净水绕坛洒净，清除污秽。随后结下复杂的手印，不让恶鬼扰乱法会。
　　裴林在远处还和同伴悄悄嘀咕。
　　“下午那棋你们看出什么东西了没有，不知怎么我就愣住了，看了好半天的功夫……”
　　“你说，我们给王右丞留下印象了没有？”
　　从中午他们硬生生蹭到院子里，说是要捐粮，见到了正在后院下棋的王维一面，到观棋到傍晚，将近三个时辰，他们几个站的腰酸腿麻。
　　这三个时辰，他们怎么就没想起来和王右丞多搭几句话呢？
　　其他人小声说：“我觉得难。”
　　“那我们干脆就说伴王右丞下棋好了……”
　　几个人窃窃私语，又派了仆从去找称心师父，问他能不能今晚在寺里多留一留，空两个房间出来。打算明天再接再厉，继续同王摩诘偶遇。
　　在他们当中，邹秀华显得分外沉默，他想了许久，才试探问：“你们觉不觉得那棋很有意思，具体是什么地方，我说不上来。”
　　裴林诚实摇头。
　　他就觉得看那棋时间过得快得很，一眨眼的功夫竟然就到晚上了。
　　这种事之前也在他身上发生过。和朋友骑着高头大马狂奔的时候，自己悄悄躲着爹娘看新出的话本的时候，又或者他和兄弟姐妹搬出家里的好酒、坐在乡下庄子里论诗的时候……所以也不是很稀奇。
　　邹秀华回想棋局。那黑白两子流转不停，气势不断变换。
　　他嘟囔一声：“可能是我想多了吧……”
　　不远处，座主宣讲阿难遇焰口饿鬼。济拔饿鬼，超度先亡，阳间阖家平安，消除悭吝业障。
　　振法铃，启请观音菩萨，自观自身为观音，以大悲心摄受六道众生。
　　迎请十方三宝、圣贤护法。
　　裴林忽然发现，江兄竟然被人群挤到一边去了，他又是挤眼睛，又是招呼，把人好不容易拉过来，夜色下江兄怀里黑乎乎的一团，裴林眼睛一花，就没有再看到了。
　　“江兄，你是第一次见到吧？我给你介绍！”
　　“好。”
　　“这个……”裴林往里面看，很快认出来，“这是请金刚护法、诸天、城隍、土地、冥府官吏，一切圣众降临道场。”
　　江涉也看。
　　兖州的城隍和文武判官他见过。
　　此地位于泰山，附近应当是有几个小土地，再往上算，泰山自身的性灵与老鹿山神契合，化作为神明。
　　这种香火供奉出来的鬼神，一般会有二三百年道行。多一些的，可能会有三五百年。若是泰山府君现世，便不知道寿数有多少了。
　　或许上千年。
　　或许到世上最后一个信奉鬼神的人离世的那天？
　　江涉并未在空中看到本地城隍，附近土地，冥司一众鬼神的身影。
　　这种法会年年都有，若是小一些的小法会，更是可能每个月都能算上一两个，城隍若是每次都来，也不用当差了。
　　妖怪变成了小人，刚才那几个人差点发现她，好险好险。
　　这小妖怪回想刚才看到的那些，奇怪地说了一句。
　　“可是城隍没有来呀？”
　　裴林一顿，低头看那矮矮的小孩，他一乐：“那是小娘子生得小，等过些年，以后长高了，就能看到了。”
　　他让小孩努力去看。
　　“你瞧，这上面还有城隍的供像，旁边是土地。那个？那便是泰山府君，居在主位……”
　　猫儿使劲踮起脚，一脸困惑。
　　她怎么记得，那几个人不长这样？
　　一众僧人、信众，寺庙里拥挤着成百上千人，开始齐声诵读经文。
　　裴林继续说：“这是念经，师父们有佛法加持，会让眼前这些贡品，从一食变成无量食。”
　　“什么意思？”妖怪问。
　　“就是变得很多。”
　　裴林换了一种小孩子能够听懂的说法。
　　此时，他们身边凉风习习，似乎是整个泰山的游魂全都挤过来了，盘旋在上空，拥挤在这小小的佛寺里。
　　裴林几人要是能看到，就不会这么平静了。
　　裴林继续笑说：“我们也可以念一念，这是玄奘法师从西边取得的无上妙法。寺里师父说这是功德。我爹说，反正也不要钱，念一念又没关系。”
　　远处僧侣信众齐声。
　　“行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空……”
　　“度一切苦厄。”
　　裴林和他们说话的空隙，也赶紧念两句什么波罗蜜。
　　他在道观里跟着念道经，在佛寺里跟着念佛经，在城隍庙里跟着上上香拜拜神，总之信奉更变得很灵活，什么都信一点。他祖父说了，心存一点敬畏，往来千里无忧。
　　远处。
　　金刚上师振铃拈香，奉请圣众，引领各类亡魂来赴法会。他高声召请道。
　　“累朝帝主，历代侯王。九重殿阙高居，万里山河独据。西来战舰，千年王气俄收。北去銮舆，五国冤声未断。”
　　“筑坛拜将，建节封侯……霜寒豹帐，徒勤汗马之劳。风息狼烟，空负攀龙之望。”
　　“黉门才子，白屋书生……萤灯飞散，三年徒用工夫。铁砚磨穿，十载漫施辛苦。”
　　“出尘上士，飞锡高僧……黄冠野客，羽服仙流……”
　　“江湖羁旅，南北经商……”
　　“宫帏美女，闺阁佳人……”
　　……
　　“饥寒丐者，刑戮囚人……”
　　如此十二重召请。
　　有帝王，有将帅，有文臣，有书生、僧道。有身膏鱼腹之中的旅人，也有魂消金谷之园的佳丽，有仆从，有产妇，有一切意外横死之人。
　　悉在天地之中，共请来赴。
　　江涉静静看着天地之间的亡魂。
　　此地成百上千年，死有万万人。
　　生前皆经历种种苦难，种种艰辛，一生已经定论。唯有生者，借此法会消解心头怅然悔恨，或因善，或因恶。
　　江涉因此可以听到许许多多的声音。
　　“阿爹，我不想嫁给死人……”
　　说话那神魂已经近乎消散，辨认不出身形，只反反复复念着那一句话，充满恐惧，不知生前遭遇了什么。
　　还有新死没多久的鬼，声音哽咽，还在同母亲喊疼。
　　“娘，我身上好疼。”
　　更有妇人大着肚子模样，魂身斑斑剥落，不知何日消散在天地之中。
　　“孩子……没事吧？”
　　有老妇忧心。
　　“二郎，你再忍一忍，明天娘去县里，明天家里就有钱了，娘去给你请郎中，等请了郎中，你这病就好了，咳咳……”
　　有学子畅快，声音志得意满。
　　“呜呼！此处溪水甘美，游鱼定然鲜甜。王兄，不如你我一起下河摸鱼？”
　　有将士懊悔不已，长叹一声。
　　“悔哉为人臣矣！”
　　有文人忧心忡忡，放心不下。
　　“陛下……”
　　更夹杂着小小的声音：“夫孝，德之本也，教之所由生也……”
　　……
　　……
　　江涉仰起头，看着天地之间，万万千千茫然无知的亡魂。
　　他们有的是新死的鬼，有的死了已经很久了，或许再过几年，就消散在天地中，转世投胎，再度化人。
　　但那已经是另一生，另一人了，不再是前世的鬼。
　　妖怪站在他身边，也仰着小小的脑袋。
　　万鬼齐喑，如同滔滔潮水，回荡在江涉耳中。
　　阴阴阳阳，死死生生。
　　周而复始，所以日月如常，万物自顾自生，自顾自死。
　　下午那场棋局，不仅是王维在观道，也是江涉在问心。
　　棋子分黑白，如阴阳分割万物。棋盘纵横有矩，恰如天地万物之间自有经纬。
　　只是，下棋容易，棋法有度，天地之间的度却极难寻觅，往往写下，心中的感悟就被确定下来，就成为了定数，失去了玄妙的部分。
　　便不再是道了。
　　从开元三年至此地，到如今上元二年，凡数四十六载，他已经见过了太多神通和术法，见过了许许多多的人，或是江湖骗子，或是有道真修。
　　有鬼神，有修行人。
　　更有许许多多的凡人。
　　有当年以松柏自喻，见树如见我，已经故去多年的老方丈。有相邻几十年，临死前回到故乡，度过苦乐交杂一生的王婆子。有已经成婚生子，仍在做花糕的周阿兰。
　　有穷尽丹青之妙，画技可以通神的大家。
　　有司马承祯这样，看淡生死，同话汉武蓬莱的道士。
　　更有李白和元丹丘这样，嬉笑怒骂，好饮酒，好作诗，好交友，四处求仙问道的赤子。
　　更有年少意气风发，老来害人延寿，不知后不后悔的金元上人。
　　几十年过往，被江涉历历细数。他甚至还记得其人化作枯骨，坐在地上，坦然赴死。生前只留下一句。
　　“某十六入道，修道以来，除了不得长生大道，平生并无憾事。”
　　还有那句未说的话。
　　求道难！
　　许多友人已经故去，更有许多友人还未诞世。
　　耳边冲荡着许许多多的话，许许多多的的叹息，许许多多的一生。近处的那些诵经声和种种仪式，江涉已经听不清了。
　　人生来时赤身裸体，空无一物，死后也是赤条条一人，独来独往。
　　这到底是什么样的世界呢？
　　江涉望了很久。
　　直到焰口施食完毕。
　　直到僧侣将供奉的面燃大士纸像或牌位以及灵坛上的牌位等一并焚化，标志着被召请的亡魂已获超度，回归其处。
　　直到僧人将供品抛撒向四方，众人争抢，代表法会功德圆满，共享吉祥。裴林赶紧给自己多抢了几块，他现在饿得不行。
　　直到法会将要散去。
　　裴林又累又困，哈欠连天，四人准备离开，他看向一动不动的人，试探问。
　　“江兄？”
　　妖怪脑袋都仰得有些酸了，晕乎乎的，只好让脑袋自己低下来一点，揉了揉脖子，看向江涉。
　　正要问他，却见到这人虚虚抬起手，没有蘸墨，没有纸笔。在裴林怪异的目光中。
　　在空中虚虚写下一字。
　　道。

第777章 王维之死
　　山脚下，普照寺寺门口。
　　很多参加法会的都是附近的村里人，这些人已经打着哈欠，先回家去了。
　　要是家里远、赶了好几天路过来的，也都提前准备好了晚上歇息的地方，要么是在什么树下方便躲雨，要么就是借住在别家村子里。
　　人潮汹涌，肩挤着肩，热热闹闹从寺门走出去，嘴里还嚼着刚捡到的供品。
　　“别说，这果子不错……”
　　夫妻两个分着吃了一颗小小的果子，剩下的几颗再也不肯吃了，准备回到家里分给几个孩子。
　　“呼，早点回家吧，今晚可是七月十五。”
　　“怕什么？不是都请了符吗……”
　　普照寺里的僧人知道有几个年轻郎君要来捐粮，其中四人的一百石粮食恐怕要过两天才能送到，另一人的就在山门外，自取就是了。
　　住持派了称心师父，称心师父派了两个小沙弥，小沙弥准备了两个大竹筐。
　　“咱们就拿两个筐够吗？听说那施主让多拿些米桶呢。”一瘦沙弥说。
　　胖沙弥低头：“怎么也够了吧……”
　　现在米粮快要比金子贵了，他们兖州太平一点，但也没好到多少，粮价回落，但也要上百文一斗。
　　就算再心善，也不至于捐很多吧？
　　那四位郎君，听姓氏就能认出来了，都是兖州本地的士族，家里从百年前就有当官的，甚至还有的能追溯到前朝为官。四个人，不是长孙就是长子、次子，在家里也被看重。
　　就这样，四个人才捐了一百石。
　　“我打听过了，那郎君是从别的地方来的，听说读书人都爱逛来逛去，他估计也是这样，出门在外，身上才能带着多少米粮？能捐出来的就更少了。”胖沙弥说。
　　“我估计，能有一二石就算极好了。”
　　这样他们两个人背在身上，一人一筐，正好。
　　两个沙弥一边说着话，一边往山下走去，还是瘦沙弥眼尖，一指：“师弟，那边那个东西，你看，是不是就是？”
　　远处一棵树下，正有一个布口袋，看那大小，最多也就能装半石的量，两个人互相看了看，走了过去。
　　胖沙弥笑了一声。
　　“这样我们也省事了，直接把这口袋抬进筐里，我背着吧。”
　　瘦沙弥一脸欣慰，看着他的胖师弟把背篓放下来，拎起那袋子米，准备扔进去。
　　！
　　没拎动？
　　胖沙弥自己都愣了一下，怀疑地说：“可能是我没吃饱饭，嗯……再试试。”
　　这次他认真了一下，双腿分开，气沉丹田，两只手用力一拽。
　　还是拽不动？
　　胖沙弥无法，挠了挠头，更改口风：“那我们还是把米倒进去吧。”
　　那布袋子不知道有多少米，倒满了一筐，很快就又满了一筐，两人准备的竹筐全都满了，互相看了看，越想越奇怪。今天又是七月十五，他们刚做完法会，就算他们是和尚，心里都不由跟着有点不太舒服。
　　瘦沙弥想了想。
　　“你在这等着，我去找几个师兄过来，拿着木桶和竹筐一起背。”
　　胖师弟打了个抖：“那你快点回来。”
　　两刻后。
　　刚才的场景又上演了一遍，两个沙弥身边站着好几个师兄，僧人们身边带着的十个竹筐很快都装满了。
　　他们这是大筐，一个差不多就能装上一石。
　　这竟然已经装了十二石，而且还远远不见满。
　　几个僧人互相看了看，刚才他们都挨个试过把那米袋拎起来，看着轻飘飘的几十斤东西，竟然重成这样，没有一个人能抬起来。甚至他们三四个人挤在一起搬，都抬不动。
　　怎么会怪异成这样？
　　沙弥们望向他们中辈份最高的师兄。
　　师兄沉默了一会，“咱们先把这些粮送到米缸里，一会再把所有的米桶全都搬过来。”
　　他倒要看看，这里面有多少米！
　　普照寺的僧人一直忙碌到后半夜，又是在寺门搬来运去，又是称量，又是倒进大缸里。
　　一直到后半夜。
　　最后，终于数出来一个数目。
　　“这边六十五石，这里竹筐加起来有三十五个，那就差不多是……一百石……”
　　一百石？！
　　僧人大惊。
　　那小小的米袋怎么会有那么多粮食？是人是鬼？什么人能在这兵荒马乱的时候捐上一百石粮……
　　僧人心中闪过许多念头，最后他脑子里只剩下一个想法。
　　这要是真捐出去，他们寺里短时间里，就再也不用发愁施粥的事了！
　　这时候，从远处响起了钟磬声，极为清越。
　　一众僧人放下各种杂乱念头，错愕望过去。
　　……
　　……
　　“铛————”
　　刚睡下没多久的裴林几个人，被钟声吵醒，从被窝里爬起来，裴林嘟囔。
　　“什么声音？”
　　旁边有人也爬出来，迷迷茫茫，不仔细谁踩了谁一脚。
　　他们本是临时起意上山，不该有住的地方。办了一天的法会，普照寺里的客房肯定是挤不出来的。但看在那一百石米的情面上，僧人们硬生生空出了两间屋子，给阔绰的客人们睡觉。
　　裴林不知道这寺里大晚上还要敲钟，正准备继续睡个回笼觉。旁边，邹秀华已经推开了门，看到了许多正向外走出的僧侣。
　　裴林迷迷糊糊，顺着往外看了一眼，吓了一跳。
　　“这么多人？”
　　不会还有法会吧？
　　他们上午来寺庙，上香拜神祈福，中午看下棋，没吃饭看到了傍晚。晚上又看了两个时辰法会，现在都是后半夜了。
　　难道是僧人晨起的时候？
　　裴林心里生出不妙的预感。
　　门口，邹秀华向另一边望去，正看到他们新认识的江兄也出来了，正站在门前。他招呼一声，走了过去。
　　江涉正在问一僧人。
　　“出了什么事？”
　　僧人知道这几个年轻人是客人，不知寺里规矩，仔细地答：“每有钟声响起，就代表寺中有人过世了。”
　　邹秀华顾大感吃惊，不得礼仪。
　　“过世？谁？”
　　僧人念了一声佛号，叹息道：“暂且不知。”
　　邹秀华扭身回到屋子里，连忙把另外三个人从被窝里赶出来，跟他们说了这话，三个人匆匆爬起来，披上外衣。
　　裴林没想到，自己只来一天普照寺，竟然就能遇上这种事，他悄悄和江兄几人猜测。
　　“你们说这是谁？”
　　“寺里是有几个岁数大的师父，不过我就只认识住持，住持下午看着还身强体健，比对弈的王右丞看着面色还好，应该……不会是住持吧？”
　　“住持今年岁数多大了？”
　　裴林说的小声，生怕被和尚们听到了，再被怪罪。
　　远处传来脚步声。
　　庭院夜色如银，细竹在月影中晃动。
　　称心师父双手合十，站在住持身边。
　　两人神情悲悯，眉眼低垂，住持释空法师，对着一众走出的僧侣低低念了一声佛号，叹道。
　　“惜哉。”
　　“王右丞过世了。”

第778章 王孙归不归
　　裴迪跪坐在树下，这是夏末的深夜，银湛湛的月亮挂在天上，虽然从历书的角度来看现在已经是新的一天，但不是都说，十五的月亮总在十六圆。
　　月光勾勒着那个人的眉眼。
　　王维怎么会死呢？
　　晚上的法会他没怎么参加，王维这家伙继续对着棋盘看，裴迪就坐在一边吃着僧人拿来的晚食，随口问他要不要吃。
　　还说起过几天要去青州看看，听说那边有个很有名的游方道士，姓李，擅长用丹药救人，正好可以看一看。
　　这些话王维都没用心听。
　　这家伙长年是世家子弟的风雅举止，在长安赴宴的时候，面对慕名而来的人仪态从容，大家都赞叹王摩诘真是好气度。
　　但裴迪和王维多熟悉啊，搭眼一瞧，就知道这家伙根本没认真听人说话。
　　对方念的诗词再动人，可能这人却在想路上看到的小小松鼯，或是心不在焉地想，一会宴散之后在东市逛逛，会不会看到幻戏或者傀儡表演。
　　他们两个十岁出头的时候就认识了，王维总喜欢看长安集市的各种表演。长安的两市，东市更贵气一些，有许多文人士子逛来逛去，西市更市井气，胡人更多。
　　那时候，王维在长安还没出名，经常偷偷去西市，看胡人演的傀儡戏。看他们表演吞刀吐火那样的戏法，甚至还有点想知道自己能不能学，裴迪就是和他一起凑热闹的那个。
　　有一次，十几岁的王维仰着头问。
　　“这样的本领，要如何才能习得？”
　　那时候他出手阔绰，自己和裴迪的零花钱全都砸在这上面了。那胡人琢磨来去，看那莹莹发亮的眼睛，觉得不好瞒他，就吐出了自己的舌头。
　　裴迪还记得那舌头的样子。
　　那胡人先是吐了什么东西出来，用罐子接着，一根舌头上满是坑坑洼洼的灼伤痕迹，颜色并不红润，反而像是害了什么重病。
　　两人吃了一惊。
　　随后就听到胡人说话，嗓子很哑，像是烧坏的风箱。
　　“让两位小郎君见笑了，我这本事就是这样，对准火用力一喷，下了很大功夫把油喷成雾，就练成了。”
　　他声音轰隆隆的，仿佛嗓子里有个大空洞，裴迪听着害怕。
　　“你这嗓子？”
　　那胡人有些不好意思地笑笑，晒得黑亮亮的脸上因为害羞而变得有点不明显的红。
　　“我之前功夫学的不到家，火还没熄的时候吸了一口气，烧到了嗓子。”
　　裴迪和王维在那个时候就知道了，那人的舌头为什么是这样子。
　　胡人看在这么多次钱的面子上，又和他们说了两种绝技。
　　一种是嘴里含着一小包松香粉，松香粉里面掺了东西，苦得不行，他之前见过一个把戏人学了十几年，舌头都快烂了。
　　还有一种是吃火吐火，要把纸上的火吞进去，从嘴里喷出火焰和烟，掌握好分寸，就会很漂亮，每次都有不少赏钱。
　　王维又问他练了多久。
　　那胡人说是五年，自己功夫还不到家。
　　裴迪和王维问了他年龄，才知道这一把胡子的胡人竟然岁数不大，才十八九岁，还没及冠呢，只比他们大五岁。
　　最后，他们把自己的钱袋留在那个地方，以后再也没去看过吞刀吐火的那样的表演，两人再也没有觉得很有趣，看到人吐出火焰，就会想起那破旧风箱一样的嗓子。
　　王维私底下说，很多把戏人其实都有点可怜。
　　裴迪深以为然。
　　现在，月影被树叶分割，蝉躲在丛间一声一声吵人地叫，裴迪跪坐在地上，银白的月光照在友人的眉眼上，他想起这些久远的回忆。
　　想起刚才睡得正香，忽然被住持推醒，告诉他王右丞过世了。
　　裴迪脑子里“嗡”地一声。
　　不知在这坐了多久，庙里的钟声响了，当当的声音在庙宇中飘荡，分外空灵。外面响起悉悉索索的声音，恐怕寺里的其他人应该知道了。
　　裴迪静静在后院坐着。
　　树下还摆着那局棋，王维偏要在那坐着对着棋看，住持也在那里，两人连法会都没参加。
　　裴迪早就又困又累了，自去回屋歇息，听到咳嗽声还多提一嘴让他记得喝药。
　　王维已经被庙里的僧人摆放平整，裴迪亲自给对方擦了擦脸，死人的面目在月色下模糊不清，这么看过去，眉眼平静，就像是睡着了。
　　远处传来脚步声。
　　“施主节哀。”住持释空法师双手合十说。
　　裴迪没说话，他仰起头。
　　“他是怎么死的？”
　　“贫僧与王右丞观棋一夜，贫僧一知半解，右丞却悟得七分，”住持说，“夜半时分，右丞忽而咳嗽，贫僧问他是否歇息，此人却说。”
　　裴迪默然静听。
　　“我已经知晓我的寿数，朝闻道，夕可死矣，原来今日便是我命终之时。幸甚！”
　　“贫僧曾听闻，世上有真正的修行中人，可以知晓自己一生所寿，只可惜贫僧老矣，缘法微浅，始终未能得遇。没想到今日在此一见。”
　　住持双掌合十，低低念了一声佛号。
　　“右丞临终之前念道‘幸甚’，想来，是无忧虑了吧。”
　　裴迪没有说话，热意涌上他的眼睛。
　　两个年老的人默默坐在树下。
　　过了不知多久，天边已经泛起微微的光亮，太阳在遥远的东方露出一角，云层被照出光彩，先是一阵一阵的鸟叫，随后是晨风呜呜咽咽的响声。
　　晨起的钟声又响起了。
　　“铛————”
　　一片飞鸟从山林中掠过，晨光无有偏私，照着每个世间的生灵，新的一天已经到来。
　　山下城外，许多乡人此生都不知道王右丞是个什么人物。他们哈欠连天从被窝爬起来，打水烧饭，洗涮衣裳，清扫庭院，孩子们哭哭笑笑，闹成一团。
　　大人们热起昨天带回家的果子和点心，厨房飘出来一阵香味。黄狗早就爬起来了，追着院子里的蝴蝶。
　　沉默了许久，裴迪点了点头。他嗓子沙哑。
　　“我知道了。”
　　“请施主宽心，保重身体。”
　　“我明白。”
　　同一片晨光之下，僧人们早就起来了，有的换上素衣，自发为王右丞哀悼。
　　裴林几个人也很想哀悼，但住持已经把他们昨天下过棋的院子封了起来，不准别人进去。
　　他们只好数着时间挨过漫漫黑夜，一首接着一首念着王摩诘的诗。
　　“我先来。”
　　裴林眼睛有点红，他说：“空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。”
　　“人闲桂花落，夜静春山空。”这是邹秀华最喜欢的诗。
　　旁边，马殷荐又念了一首比较应景的，他吸了吸鼻子，眼圈也有点红，低声说：“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”
　　裴林不赞同。
　　“你这个太悲了，我再来。红豆生南国……”
　　“大漠孤烟直……”陈衍在小声说。
　　他和马殷荐喜好相似，更喜欢大漠落日，苍茫浩瀚之景，这样的诗，也就是王摩诘才能写出来。
　　“李白写过的一首也不错，是高节度使命人传唱到长安的，你们听过没有？”裴林说。
　　“明月出天山，苍茫云海间……由来征战地，不见有人还……”
　　又有人叹了一口气。
　　邹秀华说：“高仙芝节度使已经过世了。”
　　在昨天之前，他们同王维没有半点交集。
　　最多，也就是在书肆里买一些诗人的诗集。王摩诘因为名声盛，买的人多，书肆东家铁下一颗爱财的心，把价往上提了又提，照样阻挡不了大批学子对王诗的推崇。有时候出了新诗，他们零花钱用光，不好和家里再伸手要钱，囊中羞涩，就只能互相借着读，抄下来细细品味。
　　但昨天见过了面，打过了招呼，听到了对方的声音，在旁边毫无意识地看了将近三个时辰的棋，心中就格外不同。
　　已经从素昧平生，只仰慕诗才的人。变成了他们认识的，见过面的熟人。
　　心里各种滋味，格外不好受。
　　裴林低着脑袋，偏过脸不看着同伴：“我还以为能多见见王右丞呢。”
　　“谁不是？”
　　邹秀华仰起脑袋，看着天上的早霞，飞来飞去的群鸟，他故作轻松笑起来。
　　“继续说吧，这次是对诗，我先来。”
　　“一身转战三千里，一剑曾当百万师。”
　　江涉坐在一边，听着种种念诗的声音。
　　他身边就是一处草丛，春天的时候，这里面满是各种星星点点的野花。
　　现在，晨露点缀在这些野草野花上，一朵昨天住进来时还顽强开着的小花自然垂下，星星点点的淡白花瓣凋零在地上。
　　妖怪蹲坐在旁边，抱着自己的小篮子，侧着脑袋看这个人，缓慢眨了下眼睛。
　　“你还好吗？”她小声问。
　　“还好。”
　　“昨天的那个气不够用了吗？”
　　“已经很足够了，谢谢你。”
　　“哦……”
　　“我知道妖怪很厉害的。”
　　江涉轻轻回答着，一点点把那细碎的花瓣拾起来，小心埋进秋土里。
　　旁边房檐下，几个年轻学子争吵完，心头有些难说的热热酸酸，有一句没一句的，对着诗文。
　　“春草明年绿，王孙归不归？”
　　“但去莫复问，白云无尽时……”
　　又一个故人过世了啊。

第779章 转生
　　兖州城隍庙。
　　城隍坐在庙里听着下面人叽里咕噜相拜，各种愿望，人情复杂。
　　当庙神是什么感觉呢？
　　人人求你，人人拜你。
　　但这种恭敬相拜并不是因为他们有多尊敬神灵，而是希望自己日子能够过得更好，或是出于恐惧冒犯神灵的惩罚。
　　然而，人世之变，前路复杂，又岂能是庙里的神能够左右的？
　　有贫贱者，多年办事不成，在铺子里做个洒扫活计都要任人轻贱。但他本就是二十年后要做东家的人，只当个顺遂的伙计怎么能成？
　　还有的，富贵者求年年丰收，富贵绵绵。
　　但他即将要大破家财，头上乌云罩顶，你看见他，是救还是不救？
　　救了，那骗人家财的骗子换了一家哄骗，大难落入邻家。此人趁机收了对方千亩田产，乐得逍遥，儿孙被报复砍死。
　　不救，万贯身家大败，家业凋零。但五十年后，孙儿老来有成，又积攒出了一副家业，晚年悠游，富贵可期。
　　一时之凶非一世之凶，一时之吉非一世之吉。
　　人之际遇，实难可说。
　　城隍和文武判官在庙中看人情冷暖多年，从最初的坐立难安，渐渐学会了不闻不问。任由叩拜，百般相求，他只护一城水土，庇佑无有妖鬼肆虐便是。
　　城中若有善人过世，自有阴差接引。
　　远处，日游神匆匆撞入城隍庙，一路匆忙，抬手禀报：“城中有善人过世了。”
　　城隍不急不徐。
　　“这有什么大惊小怪的。”
　　兖州一州之地，每天都要死许多人，这几年死的人就更多了。善人也不是没有，算下来，每隔三五年，就能有上一位。
　　这样的人物，一般会先勾魂过来。城隍和文武判官，以及一众鬼神，会分出一点稀薄的香火，问其愿不愿意做阴神。
　　一般来说，都是愿意的。
　　随后，要么是寻个庙子，当个小小土地神，要么是自发有人立庙供奉，那就更不用他们发愁了。
　　若是德行没那么高，就为阴差。
　　若是土地和阴差都不愿意做，就等上几十年，几百年，灵光鬼魂彻底凋零，再度投胎转世。
　　“此人不同，”日游神一脸羞愧，他低下头，“那人神魂下官并未寻到，似乎已经直入幽冥，说不定，已经投胎转世了。”
　　城隍不解。
　　“这不也好？”
　　看来此人一生心愿已了，别无所求，并且魂身剔透，心无杂念，所以才投胎得这么快。
　　这是好事啊，还省了他们一番功夫，要是兖州人人如此，他们就也不用办差了，乐得轻松。
　　自从有了幽冥在泰山边上，他们可是悠闲了不少。
　　日游神在旁边小声提醒，声音越来越小。
　　“那人名唤王维，字摩诘，出自河东王氏，官至尚书右丞，是名满……”
　　城隍陡然变了脸色。
　　……
　　……
　　幽冥来了几位难得的来客。
　　分别是，兖州城隍，文判官，武判官，日游神。
　　几位阴神正和老鹿山神见礼。此地阴气浓郁，让他们身心轻松，颇为舒服，心情也就更好。
　　城隍饶有兴趣打量着那位山神，据他所知，山神是位生者，不知道是怎么住习惯这种地方的……正事要紧，他不再乱想。
　　他说清来由，唤来文判官，寻来生死簿。
　　“此人本是河东子弟，不该由本官去管。但死在兖州，簿册上也就留了名字，倒是不能不问。”
　　城隍翻到那一页，给对方看。
　　“不知，此人何在？”
　　要是没投胎最好，毕竟王维名声大，幸运地死在他们兖州，城隍是很想留此人在本地做官的，传出去也有面子。
　　此人文才高，倒不如做个文判……？
　　城隍在心中思忖着，这一二百年定然要压过其他州府一头！
　　文判官后背莫名生出来一层寒意，手里拿着簿子给几人端详。
　　老鹿山神细细打量，上面写着此人生卒年，死于上元二年七月十五夜，那就是昨天晚上过世的。
　　他唤来牛头马面。
　　“你们速去找一找。”
　　牛妖马妖领命，在一众亡魂中搜寻，昨日新死百余人，他们在许多鬼魂中一一寻觅，忙活了许久，摇了摇头。
　　“恐怕不在这。”
　　城隍心里一沉：“难道真已经投胎转世了？”
　　那他的文判官怎么办？
　　牛妖马妖想了想，便带着他们去了转轮台。从前幽冥各处都没建好，现在大家一起忙活半天，勉勉强强搭出了个架子。
　　“若是过了此地，那此人就已经重新转世了，并未停留。”马妖行礼说。
　　他们这段时间苦读各种人间书籍，惊喜地发现，许多人还活着的时候，就已经把地府想象出来了，他们几个拼拼凑凑，从中选优，参照佛道两种书籍，你中有我，我中有你，不停辛劳，争取早日把酆都建起来。
　　马妖递过来一个簿子。
　　和城隍一起低头翻找了许久，终于在最新的一个上面，寻到了熟悉的名字。
　　王维。
　　城隍半晌说不出话，他心痛得不行，按着心口说：“怎么就转世了？这么快？”
　　“投胎去了什么地方？”
　　……
　　……
　　天光已经大亮。
　　出了普照寺之后，江涉和裴林四个人告辞。
　　四人收了心里的酸涩，还有些恋恋不舍，裴林高喊：“江兄，你要是有时间，就来我们泗水书院做客！”
　　“对。”
　　邹秀华探过脑袋，挥手说：“要是想要下棋，我们书院也有些学兄棋艺高超，可以对弈。”
　　江涉同他们挥手，一笑。
　　“那再会。”
　　“再会！”
　　“再见~”
　　两路人分别走向不同的地方，四个学子的马车在另一边，仆从已经等候很久了，裴林交代家里下人回去取粮，借着同窗的马车走。
　　四人叽叽喳喳的声音响在身后。
　　“哎呀，我们见到了王摩诘。”
　　“我们见到了王摩诘最后一面……”
　　“江兄怎么不和我们一起走，有马车多方便，裴林这家伙都挤上来了……”
　　江涉执意不和他们一起坐车，要留在山脚下转一转。
　　此时，他慢悠悠走在山林中，附近有不少农家，还有许多偷逃过来的漂泊之人，大多数已经回归故里，少数在这里安置下来，结为村落。
　　村里有不少人，算是个大村了。
　　炊烟袅袅升起。
　　他在一家门前停下来，只见那汉子脸上堆起笑容，扶着妻子的身子，小心翼翼看那老大夫把脉的手指，不敢出声。
　　夫妻两个呼吸都屏住了。
　　他们是今天早上觉得身体有些不舒服，正是新婚燕尔，婆母做主请村里的老大夫来看一看，新妇本来不想这样大动干戈，但劝不过丈夫。
　　老大夫眯着眼睛听了一会脉，随即露出笑容。
　　“恭喜郎君，恭喜娘子。”
　　“确实是喜脉。胎还浅着，这段时间娘子多注意身体，莫要抻到了，莫做重活。”

第780章 新生与起名
　　夫妻两个脸上浮现出惊喜。
　　汉子情不自禁傻笑起来，嘴半天没有合拢。他看了看妻子，伸手想摸摸她的肚子，但又怕碰坏了，只扶着新妇的腰身，连连对大夫道谢。
　　“这个，要是有孕，都该注意什么？”
　　老大夫说了一些常见的注意事项，无非就是不能挑水，不能下地，但摘摘杂草，编点背篓，做些饭之类的轻活没事。
　　老大夫看惯了这种无措又惊喜的少年夫妻，笑呵呵让他们要是有余钱，或者家里有多余的鸡蛋，可以送进县里，买些红枣煮水喝。平时家里多吃肉，多吃些蛋，补补身体。
　　让夫妻两个仔细记下，便就离开了。
　　汉子高兴笑了一阵：“哎，咱要有孩子了，这，这孩子，叫什么好？”
　　妻子也在思忖。
　　汉子喃喃：“先起个小名，家里叫叫。这孩子要是长得高些就好了，叫壮儿，这样长得结实……不成不成，以后要是读书，叫这么个名恐怕要被笑话……”
　　夫妻两个自顾自高兴。
　　江涉站在门外，遥遥看着这一幕，不禁笑了一下。
　　他难以想象王维起名叫壮儿的样子，好在那汉子又变了念头。
　　江涉不再多想。
　　他把那之前写下的“道”字取出来。
　　盈盈光华在天地间流转，附近的气韵都跟着变得不同，空中的性灵格外活跃，远处传来悦耳的鸟叫。
　　这是下棋一场，江涉在放焰口法会上写出的符文。
　　以棋为终，便再以棋为始，正好。
　　江涉虚虚一点。
　　法文落入远处那新妇的腹中。
　　夫妻两个无知无觉，在那给孩子起着一个又一个小名：“要是让孩子无病无灾的好，不如叫药王奴……这名字会不会起得有点大了，幼子恐怕不好担。”
　　“那叫长寿？”
　　汉子摇头：“这个不行，之前普照寺有位住持师父就叫延寿，冲撞了不好。”
　　汉子自己挠着脑袋，憋了半天，又想了一个。
　　“铁柱？”
　　“我儿是要读书的，这名字怎么叫同窗叫出口。”女子笑着瞪他一眼。
　　“那叫什么……”
　　“咱临着泰山住，要是泰山府君能庇佑我儿就好了，叫山郎？”
　　“我看行。”
　　耳边听到几声清脆的鸟叫，夫妻两个抬眼一看，一只黑白相间的鸟从林中飞过。
　　“呀，喜鹊……”
　　远处还有个年轻郎君，似乎是读书人。那人对着他们微微一笑，拱手一礼，便就彻底离开。
　　“那个……郎君！”
　　江涉被人叫住，夫妻二人有些不好意思，互相看了看，妻子脸色微红，开口说道。
　　“我们正给孩儿起名，刚起好了小名，就听到喜鹊在叫，紧接着就看到您……您是读书人吧？”
　　江涉点了下头。
　　两人松了一口气，汉子也笑着说。
　　“咱都是村里人家，逃难过来这里，见到这边太平，就定下来成婚，过起日子。咱和媳妇都是粗人，不知道文啊字啊的，您看……”
　　“您能不能给孩子起个名字？”
　　妻子从屋里翻出一小篓鸡蛋，是清晨婆母刚从鸡窝里摸出来的，还新鲜着。
　　她把院门打开，请人进来，把鸡蛋递过去。
　　“村里没什么好东西，要是郎君觉得不够，我再去拿。”
　　“已经足够了。”
　　江涉带着妖怪进来，把小篮子让她拿着，猫儿稳重，爱护财物，自然不会弄坏半枚。
　　他拿出另一个篮子里的纸笔，问：“主人家姓什么？”
　　“咱姓王。”汉子说。
　　江涉顿了顿，倒没想到会有这种缘份。
　　他铺开纸，慢慢研墨，在夫妻两个有些敬畏的视线中，稍微想了想：“你们想要什么样的？”
　　“咱也不求什么，当爹娘的只盼着他长大成人，要是能读书识字，那就更好了。”汉子老实地说，“咱和媳妇什么都不懂，都听郎君的。”
　　“要是孩子长大了，能像小娘子这样好看就好了。”
　　妻子倒是偷偷看了旁边的妖怪好几眼，这小娘子模样生得极好，小孩要有这小娘子三分颜色就好了。
　　江涉笑了一下。
　　“这倒不难。”
　　他不再思索，在纸张写下了两字，汉子和新妇都不认识字，就是觉得写得漂亮，反复看了又看。
　　“这念什么？郎君咋写的这样好？”
　　“王维。”
　　江涉又慢慢说：“维，车盖维也，自有持纲守道之意。《小雅》又有言：东有启明，西有长庚。有捄天毕，载施之行。维天有汉，监亦有光。”
　　汉子和妻子都没听懂，一知半解地，觉得有点厉害似的。
　　江涉便笑说。
　　“天下间有个厉害文人，正与此同名，借他一点文才，庇佑小郎君才高八斗，平安康泰。”
　　这回夫妻两个都听懂了，连声道谢。
　　那字写得这样好，夫妻两个都觉得之前的鸡蛋给的有点少了。
　　妻子转身进屋，想找些谢礼出来，又给自家丈夫使了眼色，让他好生招待人家。
　　汉子去舀水待客，扭过头来的功夫，便看到刚才摆出来的桌子前空空荡荡，只留下刚才那一点笔墨，人却已经不见了。
　　汉子还有些失落。
　　“哎……怎么走了？”
　　他小心对着那张纸看了又看，怕被风刮走了，小心翼翼收拢起来。准备回头贴在墙上，等孩子长大要是学字的时候，就教他根据这个写自个的名字。
　　汉子喜滋滋的。
　　江涉已经走远了。
　　他身边跟着个小妖怪，妖怪费力提着两个篮子。一个是准备让人用功的，有书本笔墨和木牌，一个是刚才得到的几颗鸡蛋。
　　“刚才那个是你昨天写的。”
　　“嗯。”
　　“那是什么字？”
　　“道。”
　　“没有墨和毛笔也能写字吗？”
　　“是的。”
　　猫儿仔细想了想，正当江涉以为这小小妖怪能想出什么高论时，就听她开口了。
　　“要是学会这种，是不是以后的笔墨纸都不用花钱了？”
　　江涉沉默了半晌。
　　过了一会，大妖怪听到他的声音：“笔墨纸张都不足为贵，一方墨可以写上万言，一支笔可以写很久。所以……”
　　“所以？”
　　妖怪不懂。
　　“所以我们还是不要在这个上面节省了吧。”江涉这样说，他把那一小筐鸡蛋接过来，低头看了一眼。
　　“今天回去喝蛋花汤。”
　　“好，那种要怎么学？”
　　江涉又道：“再吃龙肉。”
　　“好，但那……”
　　“龙肉你要吃炖的还是烤的？”江涉问。
　　妖怪不再去想什么省几文钱的事了。她想了想，哪个都好好吃啊，蛋炖肉似乎格外香一些，可以把炖肉的汤汁拌进饭里。
　　咕咚。
　　猫儿咽了咽口水，忍不住遐想。
　　世上的龙要像是鸡和羊一样多就好了……
　　江涉也松了一口气，这几文钱的事终于绕过去了。

第781章 玄宗之死
　　回到家里，又过了一个月，禾娘和祁舟的长女就出嫁了。
　　新郎穿绯红，新娘穿青绿。
　　对方是祁舟的一个学生，姓宋，家在本地算是殷实。大婚当日，兰娘穿着一身喜服，跨火盆，象征日子红火，撒谷豆，用以驱邪避晦。
　　青庐交拜，却扇诵诗。
　　在宾客的一片打趣声中，欢欢喜喜成了新的一对良人。
　　三个小孩作为宾客吃酒，心里都有点酸溜溜的不是滋味。
　　可能是他们认识先生的时候，兰娘的岁数就大一些，算是个少女了，不怎么好意思和弟弟妹妹们跑在一起，只和爹娘一起去先生家里聚聚的时候，会在一起听那些妖怪们说话议论，平日里她自己绣嫁衣更多。
　　小胖子樊平闷闷喝了一口甜水。
　　“以后我们还能找兰娘玩吗？”
　　鲤娘坐在他旁边，小声说：“阿姐说我们只要想，什么时候都能一起去。”
　　小胖子眼睛一亮。
　　“但我娘私底下说，让我们这头一个月先不要过去，让我阿姐摸清人家路数再说。”
　　小胖子眼睛一暗。
　　鲤娘瞧他：“算啦，我们之前也没怎么和阿姐一起玩，你嫌她太爱干净，平时都很少去她屋子里捉迷藏听故事的。”
　　小胖子嘟着嘴，有些不高兴。
　　“要是我大哥在就好了……”
　　他上面是有个大哥的，本来按照禾婶婶的意思，有些想让两个孩子长大了凑一凑。但他大哥死得早，两家就没有再提过这事了，免得小孩子乱想。
　　夫妻俩只私底下和鲤娘说，平日多照看樊家两个兄妹一点，他们身边只有父亲，粗心大意的，过得不容易。
　　小胖子也不是多想让死去的大哥活过来，和兰娘一起成婚。只是，看到兰娘和好多陌生的面孔走在一起，走到他们这一桌面前，只来得及敬一口酒，都没和妹妹说上什么话……
　　樊平觉得兰娘离他们很远很远，以后可能见面少了，心里有点舍不得。
　　祁兰嫁的人家姓宋，住在城南，虽然同在一城，但要走好远好远。
　　他们还没长大，爹娘管的很严，最多只准往外走出两个街口，没有走那么远路的自由。
　　他现在才知道成婚是什么意思，就是见不到很多朋友了。
　　听着几个小孩嘟囔，江涉笑了一下。
　　几个小孩说来说去，忽然有人问。
　　“先生，你不成婚的吗？”
　　江涉饮酒的动作一顿，好多年没有人问他这个问题，妖怪的眼睛也看过来。他含混地说。
　　“应该不了吧……”
　　不远处的桌子立刻有人敏锐打量过来。
　　这三四年间，好多人也和他熟悉，这读书人姓江，写得一手好字，算得好卦。街坊里有不少人都托他写写家书，要是有官司，就求他写写状纸。
　　听说此人之前住在长安，现在已经在他们兖州住下好几年，似乎也没有重归故土的意思。
　　不少人目光流转起来。
　　有婆子笑呵呵地招呼：“郎君该有二十五六了吧？成熟稳重，哎呀，这个年岁好，隔街有家女儿……”
　　这顿喜酒，江涉吃得颇为艰辛。
　　一众街坊有些颓然，刚才他们好说歹说，唇枪舌剑，全都败下阵来。
　　江郎君好端端的人物，年华大好非要修道，修的连婚都不成了。
　　怎么这样？！
　　修道到底有什么好的？
　　虽说这姓江的是算得准了一点，字写好了一点，身上气度好了一点，相貌端正了一点……哎呀，越想越心痛，这样的人，竟然不能当自家的女婿。
　　江涉狠心掐灭这点星星残火，再踩上几脚，确定灭得彻底了，打消了众人念头，这才松了一口气。
　　婚宴之后，又转一年，便是上元三年。
　　樊二不胜其扰，终于寻了个相熟的厨子，送女儿和儿子去做工。
　　这年头大伙都是家传的手艺，师徒相承，没谁肯让一个女娃娃进灶房学工。但好在樊二是个卖羊肉的，不少酒肆都要从他家买肉，相熟多年，只好捏着鼻子应下，多关照关照。
　　樊平小胖子是个搭头。
　　一边学杀羊，一边和妹妹一起学烹调。
　　鲤娘开始被母亲仔细教着做绣活，之前她学的那点绣工都是一点皮毛，陈禾不给小孩子教太多东西，怕年纪小苦学伤了眼睛。
　　现在人也十二了，再过几年就该成婚，不学就晚了。
　　三个小孩如同春雨过后的小苗，见风就长，短短大半年，身子抽条不少，高了好几寸，让某个妖怪非常羡慕。
　　同样是上元三年。
　　兖州这边欣欣向荣，长大的长大，学厨的学厨，添喜的添喜。充满热闹，这一年如同一片春风拂过的庄园，到处都充满希望。
　　长安，最近几个月阴雨绵绵，就多了不少风雨萧萧的意味。
　　原本太上皇是住在兴庆宫的。
　　但三年前，有宦官假借圣旨，率五百士兵，强行将太上皇从兴庆宫迁往戒备森严的太极宫。
　　身边的几位随臣，如高力士，流放出京。如陈玄礼，告老还乡。
　　整个太极宫禁卫森严，不再有之前的那些梨园乐人，也不再有兴庆宫外山呼万岁的百姓。皇帝只允许已经入道的公主入内。便是多年前随之封禅的万安公主。
　　太上皇彻底成了孤家寡人，与世隔绝。
　　万安公主也已经年老了，同垂老的父亲不知该说什么话。
　　朝堂的事是万万不能说的。一些熟悉的人，无非是将相和公侯，也不好轻易开口。
　　便只能说些玄怪之事，说最近读的道经。
　　太上皇开始辟谷，与其说是辟谷，更不如说是绝食更贴切些。
　　他已经垂垂老矣，不能像年轻的时候那样轻易发动一场政变，从自己同样年老的儿子手里夺回权力。
　　那样一场大乱，打断了盛唐的气势，也打断了他的心脉。
　　殿宇里空空荡荡，再也没有熟悉的人。
　　傍晚的晚霞穿不过屋檐，黑洞洞的，太上皇就枯坐在这里，神情老朽。
　　“朕这一生，功业如何？”
　　上一次，他说这话的时候，五湖四海的小国前来朝拜，文武百官皆来祝贺，千秋作寿，帝王永昌，贵妃明丽，梨园乐响，一支《霓裳》不知摄住了多少人心魄。
　　殿宇里响起空荡的回音。
　　上元三年四月初五，年迈的帝王死在太极宫，庙号，玄。
　　皇帝得知这个消息时，对着禀报的宫人沉默了许久，他此时已经病重，御医匆忙来诊，贴身的宦官与皇后匆匆赶来。
　　十三天后，皇帝死在了华清宫长生殿，庙号肃。
　　这对大半生都在猜疑中度过的父子，死在同一年，前后十三天，度过了一生的富贵、忍辱和惊乱。
　　新的皇帝登基了，改元宝应。
　　历史的故事又走过了一页。
　　……
　　……
　　兖州的小小院子里，江涉阖上了手札，清爽的风吹过来，正是初夏，院子里的皂荚树被吹得晃来晃去，日光明亮耀眼。
　　屋子里还时不时传来几句教学。
　　“鼠是这么写的！”
　　“鸟是这样，鸟长了眼睛，很好吃的，和鱼眼睛一样，你们记好了……”
　　几个耗子学生瑟瑟发抖。
　　江涉望着远处的炊烟和飞鸟，正好是下午，很多人家提前开火做饭了。
　　他喃喃一声。
　　“年号变得这么快，有些记不住啊……”
　　此时，如果李白和元丹丘再去看，可能有些惊讶，江涉面容比当年老了几岁。

第782章 袖里乾坤一游
　　在兖州的生活很平淡，每天看着日升月落，偶尔赚赚钱花，多数时间四处消遣，听听当地流行的说书，看看初一十五的庙会。
　　一两年的时间，眨眼就过去了。
　　柳先生虽然早就从兖州搬走，但他之前说书在州城里有不小名声。后来更是被刺史请走，随之一同升迁。后来虽然因为耽误了罗六郎功课，又被赐钱请回去了，但长安也是有不小的名声。
　　其人虽然已死，但《还恩记》这样的故事还流传在兖州的市井里，随便推开一家酒肆就能听到。
　　江涉本想在这里慢慢把道书写完，再等幽冥搭成。
　　没想到，这意外让自己多了几十年的悠闲时间，可以一点一点，慢慢看这个世界。
　　妖怪在屋里叽里咕噜讲课，学生已经换了一拨。
　　三个小孩已经各自开始学习手艺，妖怪小课堂面临关门大吉的危机，她只好对院子里的几只老鼠精念书，维持猫夫子的威严。
　　青城山那两条蛇，自然也是要教的，每个月都要托其他小妖怪朋友送书过去。
　　不知道那两条小蛇学没学通。
　　江涉看着坐了一年也没写几个字的书，干脆摇摇头，先放到一边。
　　算下来，王维是去年七月十六投的胎，那时候便有一点日子了。如今是第二年的四月，算算时间，好像要降生了。
　　院子外传来脚步声。
　　江涉抬眼望去，门口站着一位几年不见的熟人，其人牵着白驴，笑呵呵的。此人也才刚来，见到他看过来，笑着抬手行了一礼。
　　“先生安好啊，自上次你我马嵬坡一别，该有几年没见了吧。”
　　江涉回了一礼。
　　张果老仔细想了想，时间有些记不准确，他飞快偷瞄了一眼边上的黄历，摸了摸胡子。
　　“转眼之间就六年了。”
　　张果老抬起头，忽然“咦”了一声，上下打量着他，很有些新奇。
　　怎么短短几年不见，这位看起来岁数竟然大了一点？之前看起来还是在及冠上下的青年人，现在看着有二十五六了。
　　这是在搞什么？
　　莫非这样修行有什么益处，还是说只是想陪凡人玩一玩。
　　“先生这是……？”
　　“这样省心些。”
　　他请张果老进来，顺便摸了摸那白驴。这驴子陪伴张果老不知道多少年，本来就不是凡物，之前又启了灵，维持在一种很微妙的境地。
　　既不用读书，也不用像真的驴子一样去拉磨。时不时还嚼两下张果老的袖子，表示不满。
　　张果老也听到屋子里传来的七零八落读书声，好玩地听了一会。
　　江涉来兖州并没有提前与张果老说，但姓江的某人大致有几个窝点，比如长安，比如兖州，再比如附近有没有什么热闹，就大概能搜到此人踪影了。
　　实在不行，他老头子还能东南西北各算一卦，要是哪边算不出结果，大致就是在那里了。
　　这就像是大唐的皇帝知道张果老每天晚上一定住在中条山，派使臣上前蹲守，一定能等到其人，同一个道理。
　　张果老熟练地入座。
　　他把自己中条山上酿好的一葫芦酒扔在桌上，两只杯子捉过来，给他和姓江的一人斟了一杯。
　　张果老心满意足地抿了一口酒，才说出这次的来由。
　　“我在东南沿海，明州一带发现了个奇人，不知道先生可曾听过？”
　　张果老并没有多卖关子，笑呵呵道。
　　“那人名叫蓝采和，是个街头卖唱的把戏人，穿着一件破旧蓝衣裳，手里挎着个破篮子，听说前几年流乱的时候从那篮子里取出了好多果子，喂饱了几百个人。”
　　“他唱歌我去听了，竟然还挺好听的。”
　　张果老跟着哼了一小段歌，他只听过一次，竟然模仿得有七八成相似。
　　“踏歌蓝采和，世界能几何。红颜一春树，流年一掷梭。古人混混去不返，今人纷纷来更多……”
　　“唱完这首歌，他就踏云而去了。”
　　张果老重音咬在“踏云”两个字上，炯炯有神盯着江涉。
　　他看那云，就想起了这位。
　　“……是和我有些关系。”江涉想了想，有些古怪地说。
　　他把当年在东海寻仙，寻了半天什么都没看到，自己干脆造了一个山的事说了一遍。当年，他还顺手救了一个商船，船上有个世家子弟，年纪小小非常神往，及冠后入海寻仙。
　　寻仙船上还有个流浪的歌者，就是这蓝采和。
　　张果老听了，非常嫉妒。
　　他都没去过姓江的那海外仙山。但他和江涉是什么关系？那不认识的唱歌的是什么关系？
　　胡子花白的老头，斜着眼睛看他，表示内心的蠢蠢欲动。
　　江涉失笑：“那山已经被我收起来了，下次我去东海置办好后，果老再去不迟。”
　　“好吧……”
　　张果老神情有些勉强，不过他很快注意到了一点。
　　“山也能收起来？”
　　这老头子抓着对方的袖子，翻来覆去看。里面就是寻常的衣裳布料，没有清气，也没有浊气，和他花了好多年造的匣山完全不一样。
　　张果老也是造过山的人，他那匣山引进了耗子，后来耗子太多了，又抓了几只蛇送进去，蛇多了又抓了几只鸟，鸟多了又找了些专门捉鸟的生灵送进去……
　　如此勉勉强强，才勉强维持住循环。
　　匣山是人工所为，阴阳二气的流转也就变得更加明显。
　　但这袖子里什么都没有啊。
　　张果老还试图抖了抖，想把那两股气抖得明显一点，或者能不能抖下一点山上的土渣，但依然毫无所获。
　　江涉任由这老东西在他袖子里掏来掏去，直到此人还想往上摸……他及时叫住了对方。
　　“果老要是想看，还是直接进去瞧吧。”
　　他把正在屋子里好为人师的小妖怪叫过来，打断了传道授业。
　　在张果老有些振奋的目光中，江涉一把抓住此人，一个老头子就在他手上越变越小，直到身影缩成一小团，被他揉吧揉吧揣进袖子里。
　　江涉看想一边的妖怪，拉住了猫儿的手。
　　“走吧，我们也进去看看。”
　　只留下旁边的白驴愣了一下，对着消失不见的三人大叫了好几声。
　　……
　　……
　　袖里乾坤到底有什么？
　　张果老梳理阴阳二气多年，又造了一座匣山，自以为对这方面理解够多了，但他刚才都没想明白自己是怎么在姓江的手里变小的。
　　现在，他正在袖子乾坤之中。
　　这里并不是布置好的房间，也不是一片自然的荒原，没有山水之类的景观。
　　无边无际，灰蒙蒙一片。
　　没有上下左右之分，也看不到日月星辰。
　　按理来说，江涉几十年积攒下来的杂物，应该是蛮多的，但这里……张果老举目四望，除了能看到自己，竟然也看不到什么别的东西。
　　不知此方世界有多广远，只有无尽的混沌。
　　是否天地未开之前，便是这般模样？
　　张果老忍不住思索起来。
　　他身处袖中，听不到外面的声音，也看不到外面的景象。
　　意识虽然清楚，但在这片无边无际的混沌之中，恐怕就连时间都失去了意义。
　　他之前见过琥珀，一枚琥珀只是许多年前偶然的昆虫或是露水，落进树脂里，形成的一块剔透石头。里面的虫子还能看清每一根触须，相隔却已经数万年。
　　现在他就是这个虫子。

第783章 出生
　　正思索着，远处浮现了一道亮光，一高一矮两个人走进来，混沌无边的世界亮起了一道缝隙，就像布袋的口子被人打开。
　　妖怪东张西望，她还是第一次来这里。
　　江涉拍了拍陷入沉思的张果老。
　　张果老对着虚空思索了很久，他又望向远处的那一道亮光，那边就是外面的世界了，但远的就像是天际中裂开的一道口子。
　　这到底是个什么样的世界呢？
　　他看过姓江的从袖子里拿出的果子，明明是几十年前装进去的，但拿出来新鲜的还带着露水，仿佛时间也被一并封存在里面。
　　没有半点变化。
　　张果老默默感受了一会，半晌说。
　　“我想再走一走。”
　　江涉扯过要往另一边走的妖怪，三人一起逛。这片地方他也是第一次来，虽然大致知道有什么东西，但亲身去逛还是第一次。
　　妖怪好奇，看看左边，又看看右边，看看上边，再低头看看。这里没有路，也没有上下这种概念，说不清他们是在什么地方。
　　“之前小乙他们平时就住在这里？”
　　“是。”
　　“那会不会无聊？”
　　“应该还好。”
　　十个小小搬运妖怪凑在一起，没事都能吵一吵，这几年江涉净听他们吵架打闹了，想来不会无聊。
　　这里若不是他们进来，是没有时间的。
　　张果老在旁边思忖，老脸上表情不断变化。沉思了许久，他开口。
　　“我始终想着一件事……”
　　“嗯？”
　　江涉望过去，就听到张果老带着探究心理发问。
　　“要是现在钻进你的袖子里，那不是进了乾坤中的袖里乾坤。要是我到里面再钻进去，那岂不是就是……”
　　江涉听得也怔了一下。
　　这老头是怎么想到这种问题的？
　　张果老说着摇摇头，觉得自己的想法很危险，打消了这个念头，他跟着江涉四处逛了逛，问他东西具体都放在哪里，游历的时候，还越看越心惊。
　　他不知道自己走了多久，此地无边无界。
　　但他的驴子能日行万里，张果老不靠驴子，只依托双腿，也能一天走上万里。
　　走了不知道多久。
　　这世界到底是什么地方，有没有边界，他走了有多远，张果老一概不知。
　　据姓江的说，这里面也没有时间。
　　路上，他看到了一点江涉的杂物，也就是书本文墨之类，许多散书，还有点混杂其中的果子，不知道是从什么地方买的，也不知道买了多少年。
　　还有巨大的一块龙肉。张果老还是第一次见到这东西，绕着看了好几圈。认出这是死去的蛟，修行出一点稀薄的蛟龙血脉，想来就是老江信上提到的恶蛟。
　　“这个肉特别香。”小妖怪在旁边补充说。
　　……
　　……
　　几人逛了不知多久，走了出来。家家户户飘起了炊烟，砚台里的墨汁未干，院子里的白驴还在大叫。
　　看到几人出来，那白驴哼唧一声，扭扭捏捏走了过来，嗅了嗅他们的气味，随后一口嚼在袖子上。
　　“哎哟……”
　　张果老撤回自己的袖子，瞪那白驴子一眼，自己脸上也很快憋不住笑意，他摸了摸宝贝白驴的脑袋。
　　“这次倒是个了不得的经历。”
　　“一会咱们有龙肉吃了，你也尝尝。这呆驴，吃了这么多饭，也该聪明一点，一本千字文，到现在前面八个字还没记清楚……”
　　驴子打了个喷嚏，充耳不闻。
　　张果老拿出来的酒是上好的酒，炖龙肉的香气飘动起来，不知馋了多少人。等做好了，正适合下酒。
　　霞光满天，明月渐升。
　　张果老坐在夕阳中的庭院里，听着外面孩子跑来跑去，大人们呼唤归家，家家户户开始吃晚食，叮叮当当碗筷直响。
　　人间烟火，不过如此。
　　他抿了一口酒，若有所思地说：“这样活上几十年，也挺好。”
　　就是把熟悉的人都送走了，不知道会不会难过。
　　他见过很多修行的人，功成名就道行有成的时候，就想着拖家带口归隐山林，往往就这样困住了一生，再难进益。
　　张果老筷子又夹起一块炖肉，心情瞬间大好，美滋滋地含在嘴里，都不舍得嚼碎咽下去。
　　从前他怎么没发现龙肉这么好吃呢？
　　……
　　……
　　这边吃着酒菜，不紧不慢闲聊，欣赏着一片月色，和几个小精怪胡乱说说话，考校一番学问。
　　远处的泰山脚下，新安村一户农家里。
　　火把瞬间划破夜色，家宅里忙乱一团，黄狗大声直叫，到处都是焦急的脚步声。
　　屋子里传来女子的痛呼。
　　“这是要生了，大郎，你快去请老大夫过来，快去抓把钱。”
　　老妇人心慌得不行，按着心口，又改了说法，“也别光抓钱，带上一条腊肉过去，你机灵点，见了老大夫快去和他求一求。”
　　“赶紧去！”
　　他们说话的功夫，痛呼声更大了，听着刺人耳朵。
　　汉子已经慌得六神无主，妻子惨叫还在耳边，听到母亲说话，他愣愣地直点头，连脚下就是门槛都没发现，被绊了一跤，才连滚带爬起身，赶紧去灶房提走一条肉，摸着黑跌跌撞撞向老大夫家跑去。
　　老大夫睡得正香，大门忽然被人拍响，有人在外面一边拍门，一边大喊。
　　“大夫……大夫……”
　　“您在家吗？我媳妇要生了！”
　　老大夫一路浑浑噩噩，被汉子拽着进了院子，手里抓着个药箱，上气不接下气。
　　老妇人看到他们两个，松了一口气。
　　“热水已经烧好了，布也找来了，剪子就在边上，都预备好了。她中午的时候跌了一跤，当时还不觉得有什么，晚上的时候翻了个身，忽然就说肚子疼的受不了……”
　　“这是羊水破了。”
　　老大夫没等喘匀气，洗了手，就颤颤巍巍往里面走：“你们煮个鸡蛋，煮个粥，给她攒一攒力气，要是有母鸡就更好了。”
　　汉子一脸忧心，跟着就要上前进去，被老大夫毫不留情关在门外。旁边就是他母亲。
　　过了一会，院子里满是噼里扑通的杀鸡声。
　　鸡蛋已经蒸好了，赶紧送进屋里，老大夫没让他们母子俩进去。粥已经在锅里煮着，老母鸡还要等一会儿功夫。
　　汉子心急如焚，不断在院子里转圈，已经转了好几十圈了。
　　老妇人本就心烦意乱，看儿子这样，更是心烦。
　　“你别转了！”
　　汉子就强行站定，深深吸了一口气，让自己镇定一些，努力往屋里仔细听声音。
　　里面也没什么动静，他媳妇不会没力气了吧，汉子忧心忡忡。
　　说来也怪，今天是个出奇的晴天，即便是晚上，明月盈盈生辉在夏夜，风不冷不热，让人舒服得不行。
　　“哇——”
　　屋子里传来婴儿的哭声。

第784章 前生世家子，今为农家郎
　　“咔嚓。”
　　剪刀剪断了脐带。
　　农家人不怎么用灯，但生产这种大事怎么也要备上，屋子里蒙蒙点着火油，添出一点亮光。
　　屋外，汉子和老妇人守着火把，心里焦灼不安。
　　屋子里，老大夫打量着这哇哇直哭的孩子，有些惊讶。
　　他算是见过不少孩子。大多数人生下来一身胎垢，要是憋得久了，脸都发紫发青，倒是头一次见到长得这样齐整的婴孩。
　　简单收尾之后，老大夫推门出去，笑呵呵地说。
　　“恭喜郎君，恭喜，是个男丁。”想到上次来诊脉的时候还听到这家人在纠结名字，他顺口问了一句，“小郎君的名字可取好了？”
　　“取好了，取好了。”
　　汉子忙说，“您上回来看病的时候，外头喜鹊直叫，刚好有个路过的读书人，我就请人家进来，取好了名字。”
　　他把那张纸拿过来，同时把火把拿远了，上面的墨字跟新的似的。
　　“就叫这个名。”
　　天上月光清亮，映照银辉。老大夫眯着眼睛，只见到上面是两个极好的字，他喃喃念出声。
　　“王维？”
　　“就是这个。”汉子傻笑说，“听说有个厉害的读书人也叫这个名，那郎君希望能分点文采过去，能多认识几个字咱就知足了。这字写的也好，等孩子大了，咱就叫他对着这个认名字。”
　　这一晚上他的笑就没收起来过。
　　老大夫听到这个，点了下头，料想那路过的人应当是喜欢学诗，他笑了笑。
　　“行了，里面都妥当了，现在你媳妇身子还虚，月子里该怎么补，想来老夫人也知道，多吃肉和鸡蛋就是，也不必我多提。”
　　老妇人连忙又给老大夫添喜钱，大晚上让人家折腾一趟，可真不容易。
　　孩子无恙，大人平安，老大夫当然是笑呵呵收下了。把钱揣进口袋里，他还忍不住多说一句。
　　“我经手看过的婴孩也不在少数，似小郎君这般俊气齐整的，倒是头一等的，真不多见！”
　　王家汉子一听，心里更是欢喜，不由再次咧开嘴。
　　“哈哈，我和珍娘有孩子了……”
　　……
　　……
　　明月千里，酒香浮动。
　　江涉收起了手札，端起酒盏慢慢饮酒。
　　在他旁边，原本大醉的张果老，眼睛悄悄往这边打量，眼珠用力，都快斜着飞出去了。
　　“怎么了？”张果老收回视线，若无其事地问。
　　江涉放下杯盏：“去年有个相熟的人过世，不久后便投胎转生了，算算时间，差不多就是这几天该出生了。”
　　“哦？”
　　张果老来了兴趣。能够过世的熟人，想来应该是凡人，听这样子……张果老怀疑江涉说的“转生”就是他亲手操办的。
　　鬼魂想要再有来生，可是要生生在世间磋磨几十年的，哪能那么快？
　　他仔细回想了下，这人身边之前总有两个凡人，总爱喝酒，咋咋呼呼对什么都感兴趣。
　　该不会是那两个人死了吧？
　　张果老悄悄把手藏在袖子里，一时心痒，在桌下掐算一下……
　　奇了怪了。
　　张果老算了半天，之前那两人命数明确。一个大富大贵后家业凋敝，晚年零落。一个或许有段官运，然而名声极大，才高八斗。
　　现在怎么觉得有些朦朦胧胧的，看不真切？
　　张果老向身边的某人看过去，收起了桌子底下的手，他也不算了，干脆直接开口问。
　　“那人是谁？”
　　“王维。”
　　饶是张果老对读书学诗不怎么感兴趣，也听说过这名号，其人来自天下间的世家，前几年被叛军押送到洛阳的时候，张果老还去瞧了那人是如何装病的，真是昏招百出。
　　“这人先生竟然相熟。早知道，他装病的时候老头子就搭把手好了……”
　　张果老嘀咕了一句，他这次是刚看过皇宫里的热闹回来的，这几年天下大乱，让他看饱了世情百态，儿子杀老子的事数不胜数。
　　想到这里，他不由向前倾了倾身子，其中意味不言而喻。
　　“既然是故人，不如我们去瞧瞧。”
　　“正好，老头子这里还有个礼物，给新生的婴孩真好。”张果老从驴子身上背着的木箱里拿出一颗红彤彤的果子，煞是好看。
　　江涉瞧了一眼：“那我就替他谢过果老了。”
　　“哎呀，你我之间，客气什么？”
　　张果老笑呵呵一句，又问，“先生要送他什么？”
　　“已经送过了。”
　　张果老心里有些好奇，但面上没问出来，他拍了拍驴子，和江涉一起溜达到泰山脚下那个小村子。
　　正是夏夜，天上明月盈盈生辉，好生惬意，到了泰山脚下，阴气就扑了一脸，煞是清爽。
　　“这地方倒不错。”
　　走到这深更半夜还有动静的农家，两人脚步极轻，都没有惊动那守门的黄狗。
　　产妇和婴孩受不了风吹，现在门窗紧闭，只能听到一家子乐呵的声音，空中还飘着一股炖鸡的香气。
　　张果老轻轻弹指。
　　“吱呀……”
　　窗子被打开了一角，露出里面熟睡的女人，守床的丈夫，小心翼翼抱着婴孩的老妇。
　　张果老打量那孩子，肤色瓷白，年纪小小就能看出以后的好相貌，已经被哄着睡着了，哼哼流着口水。
　　江涉也看着那张脸。
　　已经投胎转世，还算是之前的那个人吗？
　　“前生世家子，今为农家郎。”
　　“这王维还有这一面，要是有个画师在就好了，把这一流口水的样子画下来。”
　　张果老玩笑了一句。随即把自己准备的果子拿出来，碾碎了汁水，凝成一条细细的水柱，小心送进那孩子的嘴里。
　　这是难得的灵果，就是好几个皇帝又是寻仙又是问道，怎么也吃不到的那种宝贝。比鹿门山山神和黑石山山主昔年设宴上的那种灵果，要珍奇得多。
　　凡人要是咬上一口，一生就再难有什么病痛。如今这还是小小婴孩，身上的元气未散，更有说不尽的好处。
　　“成了。”
　　张果老侧过头，终于忍不住问：“先生送的什么东西，可否让老头子见识一下？”
　　江涉笑了一下，早知道这老头子憋不住。
　　他抬手，把那“道”字取来，一个玄妙的字符，便从小儿小小的身子中脱离出来，虚虚映照在农屋中，上面的气韵和文字不断流转，屋子的几个人毫无所察。
　　张果老眼睛一瞬间就直了。
　　江涉看某个老头翻来覆去地瞧，看上面的气韵，又眯着眼睛，在掌心不断试图勾勒那不断变幻的字形。
　　难以捉摸，难被人写下。
　　看这样子，似乎比那石头精庙前面贴着的那道法文，还要厉害似的……
　　半晌。
　　张果老嘀咕一声：“那和尚研究什么法文，这次没跟过来，他要是见到这东西，恐怕住也要住到泰山，不肯走了。”
　　“这是什么字？”

第785章 时间时间，当年之约
　　张果老在农家门口站了半宿，眼睛通红。
　　直到远处传来一声鸡鸣，他才意识到时间太晚了，打了个长长的哈欠，揉了揉眼睛，告辞回中条山睡觉。
　　江涉也回去了，他这几年作息和寻常人一样，除了偶尔熬夜之外，就连猫跟着他久了，跟着学会了早睡。
　　只不过，猫儿还学会了早起，江涉没学会。
　　虽然附近的摊子在这三十多年间不知道换过了多少个，但新的早食摊主每次看到这位食客慢慢悠悠出来，就心领神会，知道差不多到了要收摊的时候。
　　恍惚间就过了三年。
　　这一天上午，日子正晴，天上白云片片。附近的街坊和摊主见到人，笑着打了个招呼。
　　“江郎君好……”
　　还有人凑过脑袋，笑问：“江先生又来算卦啊？那你看我今天是吉还是凶？”
　　江涉看了一眼，笑笑。
　　“走路小心些，莫要摔跤了。”
　　那汉子连忙收了脸上的戏谑神色，认真了不少，低头看了看自己的脚，几乎是蹑手蹑脚，小心翼翼离开的。
　　旁人见了一阵轰笑。
　　还有闲汉等了半天，终于见到这边冷清了，手里提着一篓鸡蛋，琢磨着说。
　　“江先生，我舅母托我请您写封信，送到长安那边，我表姐嫁去了长安，只听说生了两个孩子，也不知道过得怎么样了……”
　　江涉把钱递给摊主，说了一声：“照常。”
　　随后又看向那闲汉：“回去再说，你知道我住的地方吧？”
　　闲汉点头如捣蒜。
　　哪能不知道呢？
　　那可是他们这边有名的鬼宅。也就是几十年前有几个胆大的年轻人住了一阵，后来可再也没有人去住过了，他们不少街坊都听过那屋子的动静。这位艺高人胆大，安安稳稳住进去了。
　　夜里声响依旧，这人却不慌不忙的，也不害怕。
　　一众街坊心服口服。
　　摊主看到他拿钱，直接退了回去，粗声粗气地说。
　　“哎呀，我哪能要您的钱？上次要不是先生提醒一句，我爹就要被哄走不知道多少钱，您在这吃着吧，我等您吃完再收摊。”
　　说着，锅里煮着一碗饽饦，饽饦是正常的分量，但上面盖着的肉比其他人的多三四倍，把碗都盖满了，看不出面的痕迹。
　　“好了。”
　　江涉道谢一声，拿起筷子慢悠悠地吃。
　　坐在这边摊前，可以看到一个很老很旧的酒肆，这段时间叮叮咣咣直响。原本的东家把生意传给了儿子，儿子老了，孙子却不怎么成器，拿钱多是去花天酒地。
　　短短半年下来，老店的名声败坏得不行，生意也差劲。
　　东家无奈，只好把老店卖出去，拿钱买了一些田产，盼望自己身子骨硬朗一点，好多庇佑儿孙几年。
　　新店是个卖酒的酒家。
　　街坊们很多也老了。
　　樊平和妹妹樊灯这段时间忙活做饭，手上一开始烫出了好几个泡，生出了茧子，被菜刀割了几次手，犯错就少了。樊平忙碌之余，自己家里的杀羊活计还没落下，把肉熏好，一块能卖出更多钱。
　　樊二看到两个孩子这样，得意地眉飞色舞，说是后继有人。
　　鲤娘开始绣嫁衣了，虽然婚事还没定下来，但一件嫁衣要精心去做，总要几年工夫，提前学一学，正好。
　　她哥哥在去年成婚了，嫂子嫁进来，是学里另一个夫子的次女，今年嫂子有孕，过不了多久，家里就要添丁了。
　　祁舟与禾娘，也要成为祖父祖母辈的人了。
　　现在正是四月，花开的正好，一人一妖坐在树下，头上就是花影。
　　江涉把碗里的肉拨过去，厚厚堆在一起，忽然对着面前别人不怎么看得到的小孩子，微微一笑，开口。
　　“生日快乐。”
　　妖怪愣了一下。
　　是哦，又是四月了，猫儿知道，每次到花开得很多，街上卖芍药牡丹的时候，就差不多到了她的生辰。
　　她盯着人看。
　　人的样子变了好多，之前好多年都是一副样子，但自从来了兖州之后，就变得有点奇怪。
　　哪里奇怪，她说不上来。
　　脸上好像还没有长皱纹，但就是有点不一样了。妖怪盯着他看了好一会，明明是自己的生辰，但对着变样子的人，她就有点害怕。
　　这话问给人，江涉无奈。
　　“三十而立，还没有到长皱的年纪。”
　　人一天天变样子，她怎么还没有长大啊？妖怪仰着小脸，认真问。
　　“你能不能不要皱？”
　　江涉拿起筷子，认真夹起饽饦：“吃肉。”
　　“哦……”
　　妖怪低头吃着自己满是肉的小碗。
　　人又开始虚伪了。
　　聪明机智的大妖总结出了规律，很多时候人不想说话，就虚伪起来，还不要被她戳破，不然会不高兴。
　　吃着堆成小山的肉，要慢慢嚼吃好久才能吃完，筷子在小碗上划来划去，这小妖怪又想。
　　她要是能把自己的时间，分给人就好了。
　　……
　　……
　　千里之外，襄阳，鹿门山。
　　子时起来，开始做今天的豆腐，到了天亮的时候刚好出锅，趁热卖给邻里。这种新鲜做出来冒着热气的东西，总是很快能卖完。
　　数好今天的账目，两个老人松了一口气，一人拿帕子擦了擦汗，累得捶了捶后背。
　　另外一人同样累得直不起腰，一屁股坐在地上，抬头问。
　　“还差多少？”
　　那人放下捶背的手，脸上泛出喜色：“就差五串多钱，五贯七百六十二文，这些是欠卢家的。再干一段时间，咱们就能还清账了……”
　　两个老人高兴了半天。
　　“那好，一会咱们上山跟师父说去，师父他老人家就盼着把债还完。”
　　此时，距离他们当年当骗子四处骗钱，已经过了整整四十年。
　　当年，他和同伴跟在师父身边，还是十三四岁的年纪，师父给他两人起了道号，一人叫青玉，一人叫采蓝。师徒三人四处去州府，专门找小富乡绅人家，以仙缘骗钱。
　　那时候，他们一掷千金都不以为意，现在却已经老了。
　　受过罪后，才知道当年骗的钱，分量有多重。
　　要人不辞勤苦，每天半夜起来做工，一日不停，还上四十年，才堪堪还完。
　　这其中又有他们每年正月十五，或是赶上庙会的时候，就用幻术戏法去赚赏钱，不然也不会还得这么快。
　　若是还没还完。
　　再过几年，恐怕他们身子骨也不能再像现在这样操劳了。
　　在地上靠着坐了一会，喘匀气。道号青玉，本名宋白柯的老人拍了拍身上的灰，从地上爬起来。
　　他们要先把板车推回屋里，然后要把明天的豆子提前泡上，软了才好磨。然后准备一会上山去。
　　把钱串起来，数了又数，放进钱箱里。
　　身边同伴忽然说：“今年就是第三十年了，之前那神仙说，三十年后，再来看我们如何。”
　　宋白柯心里一跳。
　　当年之景，再次回忆起来。
　　那时候他们刚还账十年，叫苦不迭，每天都累得一身大汗，做完一锅豆腐，一身衣裳湿的就像刚从水里捞出来似的。又要忙着去山下讲道，两个时辰念下来，嗓子疼得不行，一天也不能歇息。
　　他想了想，安慰着自己，也安慰着对方。
　　“神仙事忙，或许是随口说说，也不一定记得……”
　　这么说着，宋白柯自己心里却有些打鼓。
　　当年那位神仙，会不会再来见他们？
　　要是再见，他们是否能过了这关。

第786章 赴约
　　采蓝的提醒给两个人都紧了弦。
　　现在的确已经过了四十年，上一次见到神仙，那是第十年的四月。
　　当时他们还完全不知道这是约定，神仙却如约而来。
　　现在就是第四十年……他们的欠债即将还清，只要把最后五贯七百六十二文还给诈骗的最后一家，他们早些年造下的孽也就还清了。
　　两个小小道童，长成了大龄道童，已经长成了一个老人。
　　他们老的都快死了。
　　两人的心都有些不安，把家里，准确说是他们这些年做豆腐的地方心不在焉地打扫了一遍，他们就魂不守舍地出去了。
　　师父张贞寐就在山上。
　　鹿门山草木青青，前不久下过了一场雨，把山上的浊气和灰尘冲刷干净，一山显得更加翠绿。初夏的清风一阵一阵，惬意从他们小腿拂过。
　　采蓝本名王杉，他魂不守舍地同路上零星的几只精怪打了招呼，路过山腰那破旧的小庙时还险些错过，没有注意到。
　　还是身边的宋白柯拽了他一把，两个人才停下脚步，给里面的山神上柱香。
　　因为此山主人已经发生了变化，两头鹿神的神像被挪到了一边。他们找匠人打了个新的石像，雕刻的是个老虎。
　　三柱清香袅袅升起。
　　这算是他们见过了山神，他们这几个罪人，早些年就是由山神督管的，县令命短，管不住他们。
　　毕竟这四十年间，襄阳的县令换了不知道多少个，并非每个人都敬鬼神。当年负责捉拿他们的程县令，早就过世了。
　　凡人一世难得百年，与神仙的约定就占了大半生。
　　“呼，我们继续往上走吧。”
　　山上卧着一头巨大的斑斓猛虎，边上是一个老人。
　　从山顶往下望，满山的杜鹃零星开了几朵，要等到天热的时候才开得最盛大。
　　“见过山君。”
　　“师父。”
　　两人依次行了一礼，道号“青玉”的宋白柯犹豫了下，没提什么三十年的事，还是选择了先报喜。
　　“师父，我们的债就要还完了，就差五贯。”
　　王杉点头，补充说：“估计这个月就能还完。”
　　马上就是四月十五了，每逢初一十五都有庙会，他们如今会得一手障目术，他们师徒从来不错过这种机会，用幻术变戏法，每次都能得来一些赏钱。
　　多的有十几贯，少的也有一两千文。
　　努力凑一凑，这个月就能还清。
　　张贞寐猛地睁开眼睛，他想坐起来，但一身筋骨咔嚓直响，已经老得不行，只能两个徒弟小心翼翼扶着站起来。
　　“师父……？”
　　“还差卢家的了吧？”张贞寐问。
　　两个弟子点头。
　　张贞寐半白的须眉颤了颤，百感交集。
　　张贞寐今年按照虚岁算，已经七十出头，按整岁算，也已经人至古稀。当年所说的“寿有四十七”，硬生生被他多活了二十三年。
　　人的一生要为自己早些年犯下的过错，赎罪多少年？
　　他们已经付出了四十年，要不是后来想到了可以去街头卖艺，恐怕现在还有上千贯没还完。恐怕就算他们老死，也无法还清那轻飘飘也沉甸甸的七千贯。
　　宋白柯在旁边小声提醒。
　　“师父，还有，那神仙恐怕……今年是第三十年了，不知道会不会来。”
　　张贞寐苍白的眉毛一抖，师徒几人默默看着远处连绵不断的山和城郭。
　　王杉同猛虎山君行了一礼。他坐在了地上，坐在师父刚才的地方，望着远处的飞鸟，脑子里各种念头乱想，夏风吹不散他一身豆腥味。
　　过了好一会，他说。
　　“我今年五十四了，活得够久了。要是死，也算值当了。”
　　宋白柯站在旁边，也坐了下来，吹吹凉风，多年的重担一下子落在了地上。自己一生的罪过即将定论，他从来没感觉自己这样轻松过，想来师弟也是这样。
　　“我比你大一岁，更值当了。”
　　张贞寐不说话。
　　他比两个便宜徒弟大十五六岁，又偷活了二十三年，是这里面最活够本的。
　　在场，唯有巨大的虎首偏过来，往这边望了一眼。看着这些才几十岁就满肚子牢骚的年轻人，猛虎山神嗤笑了一声，没有说话。
　　……
　　……
　　江涉的确记得他们。
　　如果把每一年写成日历，一年就是一页纸的话，开元十三年毋庸置疑，就是从这几个骗子开始的。
　　而他来到这个世界，之前的十年乏善可陈，十年后下山的第一个地方就是鹿门山的卢家，所以他的人生也就是从开元十三年开始的。
　　某个妖怪也是。
　　“我们明天去见见老朋友，你去告诉那几个学生，这段时间可以不用过来了。”江涉收拾着行囊说，“我们也有三十年没见他们了。”
　　“谁呀？”
　　“好多人。”
　　“大白虾子？”妖怪惦记着两个熟人。
　　江涉想了想：“也可以有霞子。”
　　“哦……要去多久？”
　　“恐怕要去一段时间。”
　　“那是多久？”
　　江涉估算了一下：“少则十日，多则一月。”
　　妖怪心里有数，就开始去找自己的学生，主要就是屋子里的几个耗子，同他们说了一会话，好好叮嘱了一番不要懈怠。
　　接着，她跑到外面，去和那三个已经长成少年人模样的孩子们说话。
　　江涉看向房檐下的灯笼架。
　　“你们去不去？”
　　这些小妖怪，最初的源头就是鹿门山上的小小搬运妖怪，生来一二年寿命，如同草叶上晶莹的露水，太阳升起的时候就消散了。
　　灯笼架里探出齐刷刷的几个小脑袋。
　　“去哪里呀？”
　　“笨蛋！刚才都说了去鹿门山，你没听到？”
　　“它当然没听到了，你刚才坐在它脑袋上……”小乙在旁边说。
　　“小乙！”
　　“啊呀呀呀呀！”
　　“看我不打死你！上次你还把我打出门外去了，今天必要报仇雪恨！”
　　小乙愣了一下，没想到小辛竟然还变聪明了这么多，它挠了挠眉毛。
　　“小黑教的真好，你连报仇雪恨这么难的话都会说了……”
　　小辛也愣了一下，没想到被夸了一句，它浑身勃发的怒火一消，有些不自在地说：“也，也没这么厉害的吧……”
　　这架打不起来了。
　　吵了一会，几个小妖怪得出共同的结论。
　　要去肯定是要去的，它们难得能看到那样的热闹。
　　十个小妖怪不再吵架，钻进了江涉的袖子里，两只小手抓着袖子，探出脑袋在袖口观望。
　　不一会，某个妖怪从外边回来，仰起小脸。
　　“我和他们说好啦！”
　　这次他们去的时间不长，房子还不会被风吹坏，只需要简单扫扫就好了。
　　守门归赤刀将军管，他们那么多书和家当就由这鬼将军照看，赤刀将军已经打了十几个保证了，要是有贼进来，保准第一时间就会被他吓死。
　　一窝老鼠精吱吱叫了两声，皂荚树晃了晃叶子，和屋子里不能动弹的屏风精也努力搬动了一下身子，表示一起监督。
　　院子的洒扫工作，归那三个小孩。
　　他们这段时间也不能遗漏了学本领，尤其是樊平，明明比妹妹还大几岁，但认字是最少的，还总半个半个读。问他就说，他爹也是这么念的……
　　字会的不多，道理一箩筐。
　　妖怪大人啰里啰唆和人交代。
　　江涉点了下头，把探着脑袋凑热闹的几个小妖怪抖进袖子里。
　　“那我们就走吧。”

第787章 死气与郎中
　　四月是襄州最好的季节，天已经暖起来了，年轻子弟早已经换了薄薄的春衫，骑马招摇，醉酒踏花。
　　城里的槐花也开了，这种树在古时是三公的标志，《周礼》记载周王宫廷外就种着三棵槐树，和九卿并称三槐九棘。
　　到了汉代，长安宫城便植槐树，也就被称作宫槐。衙门称作“槐衙”。太学旁有数百行槐树，所以读书人集会的市，就被称为“槐市”。
　　淡白的槐花落在了地上。
　　江涉踩过这些花树，他没有先去鹿门山找那当年的三个骗子，而是追寻着城中的死气，站在一个破破烂烂的屋子前。
　　这是一个搭起的窝棚。
　　比难民临时住下搭的那些好一点，能遮住风，再勉强挡一挡小雨。大雨就挡不住了，住在这样逼仄漏雨的屋子里，不会比站在树下好上多少。
　　明明是初夏的晴天，屋子里却有阵阵潮湿的热气传来。
　　屋子里传来女人的哭声，一阵一阵的，哭得快要昏过去了。大人情难自已，家里的小孩也跟着哇哇直哭。
　　小小的棚屋里满是夏天的苦难。
　　“罗、罗郎中，您看看，我家汉子的腿能不能好起来。”女人哽咽着说，“他半年前被东西砸到了，起初还不当回事，去码头做活……”
　　里面传来老人的问声。
　　“怎么这么晚了，才来请大夫？”
　　女人低下头，声音小而羞愧：“我、我们家穷……”
　　罗郎中便点了下头，没有再说什么“太晚已经耽误了”这种话，眯着眼睛细看，屋子里昏昏暗暗，只能借着从门口透过来的一线光看病症，气味污浊。
　　他按了按脑袋，压下头疼。
　　“把病人抬到外面去吧，看得更清楚些。”
　　罗郎中和几个无措的家人说：“如今是夏天，冻不死人，要是不下雨，你们就把人抬出来这么在外面躺一躺，他吹吹风，自己身子也舒坦不少。”
　　女子连忙点头赶紧记下，又肿着眼睛问。
　　“吹风不是会对伤不好？”
　　罗郎中没说话，这屋子里的气味不好，窗小门小，又潮气，还生了霉。外面只要不是刮起了暴风，总比屋里好些。
　　但这事关人家的难处，罗郎中到底没有开口。
　　他身边的孙子年轻气盛，有些看不下眼，多和病人家里说了几句。
　　“总比你们家里好，这都发霉生蛆了。”
　　女人家低下了脑袋，不吭声了，艰难地把丈夫从小小的屋子里搬出来。
　　罗郎中的孙子见到了，上前过去搭把手，呲牙咧嘴看那伤口上爬来爬去的虫子。
　　人病得厉害，连虫子都不怕人了，在里面钻来钻去。
　　抬出了屋子，一下子远离了屋子里复杂的浊气，嗅着空中飘动的槐香，小罗大夫连忙深吸了两口气，刚才他都不想呼吸了。
　　把人搬到地上，这家用了脏兮兮的衣裳垫着人。
　　小罗大夫跟在祖父身边，看伤，看祖父怎么救人。
　　伤的可真够重的，肉都烂了，里面高高鼓起，这就是痈疽。挖干净都能看见骨头了吧……幸亏这人之前是在渡口扛包的，有一把子力气，不然身体不好，都撑不了半年。
　　现在是夏天，马上就是毒虫滋生的五月，更容易害病……
　　骨头还断了。
　　看这高热神昏的样子，也亏了这女子跪在他家药铺前头，一跪就是好几天，天天都在门前，不然城里可没有能治病的大夫。
　　小罗大夫在心里瞎想。
　　“此症要怎么治？”罗郎中随口考考孙儿。
　　小罗大夫连忙定神，盯着那有些吓人恶心的伤口看。
　　“先要提脓祛腐，把脏污刮干净。随后就是消肿排脓，清热解毒……他这腿现在治已经晚了，要是当时来就好多了，把骨头接回去便是，现在已经成这样，他以后还要做工的吧？看看要不要重新打断，再掰正……”
　　女人听得直哆嗦身子。
　　郎中治病这样吓人，她听懂前面的一句话，这病治晚了。女人的眼泪默默掉下来，不敢说话打扰郎中看诊。
　　这机会是她好不容易求来的。
　　罗郎中不置可否，继续盘问。
　　“用药呢？”
　　“依我看，不如用疮疡之圣药，仙方活命饮……哎呀，他病得有些重了，要是再晚几天，估计就要活活病死了，那还是扶正固脱，回阳救逆，凉血解毒，清营透热的好。”
　　小罗大夫说到一半，把自己之前的用药推翻，他挠了挠眉毛，仔细想。
　　“现在还是保命第一，用人参、制附子、麦冬、五味子，大补元气，回阳救逆。再用犀角、大黄、麝香、射干、黄芩……”
　　他说到一半停顿下来，看到祖父正在用火针泄毒。
　　小罗大夫蹲在地上，看得专心致志。
　　他祖父说是孙思邈的徒孙，家里搜罗了不少药方，这些药方就算是在家里再穷的时候，都不会卖掉一张，都是他祖父的宝贝。
　　他爹不适合学医，他祖父逼了十来年，始终不甚成功，干脆放任儿子经商，打理药铺的种种琐事，再和药农收药……
　　他出生后刚满三岁，就被祖父拎过来学医，连启蒙的书都是医书。
　　小罗大夫屏息看了一会，才想起一件事。
　　这病人害病都快死了，祖父不先解高热谵语，怎么先扎火针啊？
　　“祖父，咱们……”
　　小罗大夫正要开口，身后传来急匆匆的脚步声，那人一边跑，一边匆匆忙忙高喊。
　　“来了来了，我抓药回来了！”
　　“罗郎中，您看，这该怎么煮……”
　　那汉子着急，抹了一把脸上的大汗，随手擦在衣裳上，急哄哄地从药铺抬过来一个煮药的药炉，他们家只有些盛饭的罐子，里面全都是馊饭，想来顶不上用。
　　早在孙儿抓着头发，冥思苦想的时候，罗郎中早就备好了一份药方，让那汉子的兄弟赶紧去药铺里取药。
　　就说是老罗郎中急用，药铺伙计定然会给他。
　　小罗大夫看了看祖父，又看了一脸无措的汉子和女人。
　　他站起来，拍了拍衣裳的灰，把那急得团团转的两人拨开，自己钻进臭气熏天的屋里，抬起药炉，抓过那些药材。
　　“我会。”
　　小罗大夫屏着呼吸，扇风点火，在那急煎出一锅药出来。
　　一股药味很快飘了出来，屋子外，汉子和嫂子互相看了两眼，他们又看了看那一把年纪，须发尽白的老罗郎中，正颤颤巍巍跪在地上，给人施针扶阳。
　　“扑通。”
　　两人跪在地上，眼泪顺着下巴淌在地上。汉子呜呜地哭着。
　　“谢谢罗郎中，要不是您来了……呜呜，我大哥就活不成了。”
　　女人在旁边不断磕着头，哽咽说，
　　“俺们家穷，我当家的病了半年，越来越厉害，腿肿得老高，前天更是病得糊涂了，一摸身上烫得吓人……俺烧不起香，求神求佛都没用，最后求了您……”
　　“不是我们家脸皮厚，实在是没了办法，谢谢郎中，谢谢郎中……”
　　罗郎中跪在地上，专心施针，没有吭声。
　　也没说自己开的那副救命药，要多少钱。
　　屋子里，小罗大夫拿着蒲扇，快把灶膛的火扇出星子了，等着快把药性煎出来。
　　屋子里闷闷热，他汗水很快顺着脸淌下来，后背生出一层汗，衣服贴在背上，湿哒哒的。他不自在地扭了扭身子，继续看炉。
　　江涉站在屋外，静静看着这一幕。
　　从那副药被汉子急匆匆拿回来开始，这棚屋内外，那股浓郁不散的死气，就渐渐消散了。

第788章 大医
　　“好了。”
　　小罗大夫吐出一口气，让他们找个干净的碗，赶紧把药倒进去，然后交代神色惶惶的妇人：“过一会再喂。”
　　妇人一顿，红肿着眼睛小心请教。
　　“小罗大夫，这有什么讲究？”
　　小罗大夫摆摆手。
　　“倒没有什么讲究，这药刚熬好，还烫着……你要多吹吹，现在喂也行。”
　　妇人小心翼翼地吹药，小罗大夫转过身，继续看着祖父是怎么救人的，他祖父已经七十多了，头发胡子都白了，不知道能活多久，襄阳这边好多人都让罗郎中看过病。
　　等祖父一走，要撑起药铺的就是他了。
　　小罗大夫愁的直挠眉毛，他爹成婚晚，他现在也才二十上下，好多东西学的还不到家呢。
　　希望祖父能多活几年……哎呀，这火针走的真漂亮。
　　小罗大夫闷不做声地看着，好多地方他都不怎么能看懂，总之先记在心里，万一以后能用到呢。
　　罗郎中开口。
　　“他这情况，先用人参、黄芪这样大补气血的方剂稳住元气。等神智清醒之后，再治瘀血化热，改用桃仁、大黄通下泄热的药。热邪排出后再治附骨疽。”
　　小罗大夫低低应了一声，这么说他之前的思路是没什么大错的，他从药箱里拿出个小本子，借了点水研了一段墨，蘸笔把今天的病症记下来。
　　罗郎中掀起眼皮，往边上瞥了一眼。女子和那汉子一起小心翼翼给人喂药。他收回视线，压低声音，同孙儿说。
　　“每家光景不同，你当大夫的，以后开药也要注意着点，动不动就是什么犀角，谁家用得起犀角？”
　　小罗大夫说不出话。
　　他很多时候开药都遵从千金方，或者祖父搜罗来的那些药方们。效果当然是很好的，但里面很多药材，都不是这家人能出得起的。
　　老罗大夫看孙儿这样，悠悠叹了一口气。
　　“多变通变通，多用脑子想想。”
　　“用缝衣针烧红，在十个指尖或者耳朵上扎一针，挤几滴黑血出来，如此速速泄热开窍，刺完后神志就能稍清醒。”
　　“不用犀角，就用石膏。砸碎先煎，配合粳米煮成白虎汤。要是买不到黄连，就挖点蒲公草，紫花地丁，这东西遍地都是，一文钱都不要……”
　　随着祖父念叨，小罗大夫耳朵和脸越来越红，他就是上来就用犀角和麝香的那个。
　　他脑袋深深低着，同样把这些话记在本子上。
　　这种册子已经有十几本了，基本上几个月就能记满一本，整整齐齐摆在家里。他用药不够灵活这个事祖父也提过几次，是他的老毛病了，但每次被考校的时候就是想不起来。
　　千金方多好啊，用药准确，效果还好，蒲公草和黄连能比吗……但是黄连要花钱买。
　　听说他祖父早些年遇到过神仙。
　　那时候小罗大夫还没出生呢，就知道小时候总有人来家里拜访，也不寻医问药，而是看看稀奇。
　　小罗大夫还在喝奶吃糊糊的时候，就听说过他们襄阳有说书先生讲遇仙记，讲仙人庙，讲槐下一梦……不过那故事已经老掉牙了，这十几年讲的少了。
　　他祖父就是其中一位。
　　据说是在梦里过了四十年，醒来恍如隔世。不会就是因为祖父那时候在梦里偷偷学了四十年，所以才这么厉害的吧？
　　小罗大夫趴在地上把东西记完，另一边的药也已经喂完了，祖父给病人放了血。现在虽然人依旧还高热，但已经迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　“渴……”
　　女子和他兄弟的哭声一声压过一声，再也忍耐不住。
　　这时候，从外边走过来几个闲汉。
　　其中一人见到这女人，眼睛顿时一亮，他往前凑了凑，顺手捏了一把女人软软的胳膊，摸进衣裳里塞了一颗鸡蛋，嘿嘿一笑。
　　“一会到我那边去？”
　　“哎，怎么还哭上了……”
　　闲汉奇怪一声，环顾四周，就看到了垫着衣裳躺在地上的人，看到正被孙儿扶起来的老郎中，他顿了顿。
　　是罗郎中呀。
　　闲汉嬉笑的脸色顿时一紧，小声说。
　　“罗郎中您也在这啊……”
　　罗郎中手上拦了拦，挡住了孙儿要说话的动作。
　　他没有说话，依旧是那副和气垂老的样子，但闲汉就一点一点变得不大自在，束下手，跟着往地上瞅了瞅，没话找话：“你家汉子醒了啊。”
　　女子的脸变得煞白，低着头，不说话。
　　气氛在这里变得诡异，小罗大夫左右看了看，咳嗽一声说。
　　“人已经醒了，危险就过了大半，不过这病还是要放在心上，不然就容易重新昏过去。”
　　“等下午，你借个板车，把人拖到药铺，注意别折腾到他那条伤腿。我和祖父再看要怎么瘀血化热。”
　　“事关人命，你们记住没有？”
　　女子顾不上脸色发白，赶紧点头。
　　他们家肯定是没有板车的，要和别人家去借。他们家也穷，到时候借这东西还是麻烦事。
　　小罗大夫不吭声，交代之后，看了看祖父，他端起煮完药的药炉，就和祖父准备回去了。
　　“下午我在药铺等你们。”他强调，“一定要来。”
　　药铺那么多事等着他们呢，原本今天上午要看诊的病人全都被耽误了，他们这样跑来一趟，今天中午饭都别想正经吃了。他祖父都七十多岁的人了，最注重的就是一日二餐规律饮食……
　　要是天天都有人跪在他家门口去求，他们还活不活了？
　　女子白着脸点点头，接着，她也想到了自己干的这事，有些不好意思。在身上搜刮了一圈，只有刚才别人塞进她胸里的一颗鸡蛋。只好又钻进屋里。
　　最后，她带着一小篓四颗鸡蛋从屋里钻出来。
　　女子不好意思地弯着腰，脸上堆笑，扯着小罗大夫的袖子，反反复复说。
　　“谢谢郎中，谢谢郎中，我家没什么东西，这，这蛋你拿去……”
　　小罗大夫偏过头去，不想收下。
　　那蛋是怎么来的，他刚才都看到了，那人就明晃晃站在他面前呢。
　　身边祖父咳嗽了一声。
　　“那就谢谢你们，这蛋我们祖孙两个吃一半，剩下的你们拿回去。”
　　罗郎中看到妇人又要塞过来，他只从那小竹筐拿了两枚鸡蛋，自己和孙子一人一枚，他叮嘱说：“病人最需要补身体，这些东西你多留着。”
　　女子低下脑袋。
　　罗郎中又说：“下午记得过来。下次莫要堵我家的门了。”
　　罗郎中也不想管这种事，但这病人不看不行，不救他，就等于放任他去死。今天是已经醒了，但病症还在，得慢慢琢磨着去救。
　　这家人应该也是出不起什么药钱了。想到这里，罗郎中在心里轻轻叹了一口气。
　　女子轻轻应了一声，吸了下鼻子，她也不知道心里是啥滋味和念头，又酸又胀的，庆幸之后有一种说不出来的难堪。
　　她不敢抬头，只低着脑袋含糊地说。
　　“罗郎中，小罗大夫……我，您别看低我……”
　　罗郎中点了点头。
　　看到祖父点头，他孙子也只好点了点头，祖孙两个一起走回药铺去，小罗大夫还记得把他们药铺的药炉抱走。
　　走远了一点，他和祖父嘀咕着说话。
　　“阿翁，你刚才收下鸡蛋干什么。”
　　“人家有难处。”
　　“这和收下鸡蛋有什么关系？”小罗大夫不解，“您也看到了，一个蛋得来的那么不容易。”
　　他避开了女子的为难。
　　可真不容易呢，当家的汉子病得这么重，这几个月以来，只能靠着那妇人撑家。
　　那副药是他亲自煎的，知道里面都有什么名贵药材，那家人肯定付不起，把那破棚屋卖了都付不起。
　　他们家又要私底下填补了，就是因为总给病人填补，家里才搬不到大宅子去。
　　小罗大夫叹了口气，这时候，他听到了祖父的话。
　　“越有难处的人家，越要颜面。”
　　罗大夫严肃叮嘱孙儿：“平时你行医，除了要用药要警醒些之外，其余的事，也要记得不闻不问，我们是治病的人，不是来奚落人家的。”
　　“给人留下颜面，这就叫做尊严了。”
　　“哦……”小罗大夫似懂非懂点头。
　　过了一会，小罗大夫又问。
　　“阿翁，你这么厉害，是不是在神仙梦里多学了四十年？你怎么不和家里多讲讲在里面都经历了什么啊？”
　　“神仙长得什么样子，是男是女？”
　　“哎呀，您别打我！”
　　“好好好……我不多嘴就是了……”
　　原地，那闲汉悻悻地走了，女子和汉子一起小心翼翼看地上的病人，反复摸了摸对方的额头，终于忍不住扑在地上，嚎啕哭出了声。
　　“你终于醒了……我还当你要病死了……”
　　“我还当你这么狠心，要留我一个人在这熬！你咋那么狠心！”
　　同在门口。
　　江涉叹了一口气，望了一眼夫妻嚎啕大哭的场景。那病人的兄弟已经悄悄去找人借板车了。
　　又望了一眼远去，看不清背影的罗家祖孙。
　　他们上次见面已经是三十年前，罗郎中高寿，活到了今日。
　　浓郁的死气，已经彻底消散了。
　　“大医啊。”
　　喃喃一声，他跟上那祖孙两个脚步。

第789章 四十年后再相遇
　　江涉和猫儿一路走过去。
　　罗家药铺叫作百药堂，很是繁忙，不少病人都在那排队，小药童正忙着和大伙解释，今天上午东家不在。
　　正唾沫横飞的时候，小药童余光敏锐瞥到两人的身影，终于松了一口气。
　　“罗郎中您回来了呀。”
　　他们百药堂里除了罗郎中和小罗大夫，自然是还有几个其他大夫的，都是雇来的好大夫。
　　但附近这帮乡邻认死理，宁愿站着等一两个时辰，都要等到罗郎中过来。
　　实在不行，小罗大夫也能凑数，至少他也姓罗。
　　“去外面看了个病人，下午人应该会过来，你们提前收拾一下，再把我这方子上的药抓一遍。”
　　罗郎中颤颤巍巍被孙子扶进来，他虽然七十多岁，但腿脚还算利索，平时不需要人搀扶。就是刚才走了太多路，累得。
　　接过药方，小药童赶紧斟茶。
　　罗郎中端起来，慢慢抿了一口。
　　旁边的小罗大夫年轻，不管不顾，咕咚咕咚灌下去解渴。
　　他从药箱里把那两颗鸡蛋拿出来，递给小药童，让他中午煮着吃，或者打个蛋花汤，大伙一起喝。
　　送出这两颗鸡蛋，小罗大夫又叹了一口气。
　　这是他们唯一的诊金。
　　没多少怅然的功夫，小罗大夫很快就要忙着看病了。他还想抽时间把之前的那么多病症整理一下，这样自己可以多看看，现在也没空了。
　　他祖父比他更忙。
　　七十多岁的老人了，也就有个喝口茶水的功夫，转过身就要面对乌泱泱的病人，谁让他名声大呢。
　　中午到下午这段时间，江涉看着祖父两人送走了四十多个人，大多是小病小痛，还有七八个仔细用药，多吃几副药大概就没什么事了，还有两三人比较麻烦。
　　主要精力，就用在下午送过来的那汉子身上。
　　小罗大夫一直悄悄叹气，感觉自己都老了十岁。
　　妖怪在旁边数了一下午，帮他记着，这人叹气了三十五次。
　　她仰起脑袋，看向人：“我们之前见过的人就是他吗？”怎么她觉得有点不一样了。
　　江涉指了指旁边的老人。
　　“是这位。”
　　小妖怪愣了一下，目光从小罗大夫，转向已经好老好老头发胡子都白了的罗郎中，她眨了眨眼睛。
　　这小猫，努力从记忆中搜寻了下，记忆里的脸和现在的样子完全对不上，反倒和旁边年轻的小罗大夫更像。
　　“他长皱了呀……”
　　“三十年了。”江涉摸了摸妖怪的脑袋。
　　时间是一种很奇怪的东西，可以把年轻的人变老，可以把熟悉的人变旧，把人从澄澈变得渐渐填满各种念头。很多人就在途中磨损了，死去了。
　　也可以像这样，把一颗心用岁月打磨，渐渐打磨成美玉。
　　四十年走过，初心不改。
　　妖怪想起来上回的事，这次没有大白在旁边挨家挨户去问了，她小声问。
　　“你要问他修不修道吗？”
　　江涉摇摇头，失笑说：“这样的人要是修道，才是浪费了。”
　　他看如今那罗郎中的样子，家中不穷不富，有多余的钱多是接济给病人了。儿子虽然没有学医的天赋，但孙儿好歹成了大夫，医术多少也算是传下来了。
　　不缺银钱，也有传人，日子美满。
　　似乎也不缺什么。
　　江涉想了想，显露出了身形，排在一众求医者的最后。身边人都没有惊讶他的突然出现，仿佛是自然而然的事。
　　百药堂里，其他的大夫早就看完诊了，闲得发慌，只有罗郎中这里还排着队，剩下三五个人，估计再过小半个时辰，也能完事。
　　小罗大夫已经在思考，晚上该吃什么呢。按理来说一日二餐才最好，但他年轻，肚子总饿，每天都要吃上三顿饭，时不时再打打牙祭，出去搓一顿。
　　说起来，中午的蛋花汤有点稀了，两颗蛋分给十几个人喝汤，还是有些勉强。
　　下午听说有病人给他祖父送来了一条羊腿……
　　咕咚。
　　小罗大夫咽了咽口水。
　　最后只剩下一个病人了，是个郎君带着小女孩过来，不知道谁得了什么病，看着都还挺健康的。
　　他看到那人走进祖父的屋里。
　　正是黄昏，药铺的房檐上闪着一层耀眼的金光，把药柜镀上了一层金色。
　　百药堂即将打烊，几个大夫都懒懒散散，有说有笑，讲着今天看到的好玩病症，整理着药箱。药童们整理着药材，清点账目。
　　门口的野猫懒散趴在门口，小罗大夫无所事事坐在野猫的边上，心里惦记着那条羊腿……
　　老罗大夫累得腰酸背痛。
　　他捶了捶自己的腰板，抿了一口专门泡着药的茶水，活动了一下筋骨，这才清了清嗓子。
　　“下一位。”
　　江涉挑帘进来。
　　起初，罗郎中是没想起来这人的，只是有些不满，这病人怎么半天也不说句话，难道要他瞎蒙不成？
　　直到，对方的脸肉眼可见地发生了变化。
　　从一个约莫三十岁的人，渐渐变成了一个二十来岁的年轻人。衣裳也跟着变了成熟悉的样子。
　　罗郎中下意识直起了腰。
　　若是再让他看到那张脸，混在人堆里，他不一定记得。
　　但要是现在这样，在他面前发生变幻，这么大变活人，他……
　　几十年前的记忆，忽然漫上心头。
　　罗郎中愣在原地，说不出话。
　　那时候他还年轻，身边带着个药童，卢家的老夫人被孙儿气病了，他被下人急急忙忙请过来。
　　路上，罗郎中还忍不住让药童打听了几句，那下人也没瞒着他们，据说是卢家的孙儿遇到了神仙高人，准备把家里的地卖了，学神仙去……
　　罗郎中听了，觉得很荒唐。
　　卢老夫人应该也是这么想，她老人家听到后，直接就在自己寿宴当天，气昏了过去。把下人和匆忙赶过来的几个宾客吓了一跳。
　　那一天，他有了从未有过的奇遇。
　　罗郎中有个自家孙子不知道的小癖好，城中之所以会有说书先生，讲起老掉牙的遇仙记，是因为有他这种人时不时去听。
　　罗郎中基本每个月都要悄悄去听一会，专门点这个故事。
　　他还给那个仙人庙贡献了几次香火，那庙后来无人打理，他还悄悄去擦过几次神像。
　　后来听说庙祝吓了一跳，以为闹鬼了，心慌了一个月，喝符水也没见有用，只好找他诊病。
　　罗郎中这才作罢。
　　青年时见过的人，忽然重新出现在自己的面前。
　　罗郎中半天没回过神。
　　外面，传来孙儿小罗大夫的一嗓子喊：“阿翁！看得怎么样了？我让人回家先把羊腿腌上，等咱们回去了就能吃！”
　　屋子里。
　　“好久不见。”
　　江涉对着老人家和气笑笑，他客客气气，拱手说。
　　“我与罗郎中，该有三四十年不见了吧。”

第790章 添寿
　　罗郎中已经呆住了，过了好半天，听到孙儿又在外面嘟嘟囔囔，他才如当头棒喝，一下子醒了神。
　　老人眼睛亮一下，颤颤巍巍抬起手就要行礼。
　　“竟不知是……”
　　他弯腰的动作被挡住了，死死卡住，不能继续躬身下拜。有什么东西把他扶起，重新站定。
　　江涉笑了笑，说：“三十年前，我曾让人一一问过当年的那些人，可愿入山修行。”
　　“罗郎中，你可还记得当初如何应我？”
　　罗郎中印象深刻。
　　那时候，他正值中年，百药堂各种病症繁杂，还有不少其他州府的人千里迢迢前来求医。每天都要到坊门关闭前一刻才堪堪关门，忙得不可开交。
　　许多医理还没有细究，家中后辈也没有长成。
　　当时，孙儿还没有出生，长子、次子、幺女还都是不争气的，勉强认了几十个药方，先从伤寒这种最常见的病症开始学起，一个个还不成器。
　　他要是钻进山里去修道了，那些求医的人怎么办？
　　罗郎中点了点头。
　　既然这么提，想来神仙应该也记得。当年在卢家遇仙，他三十多岁，现在却已经老得快死了。
　　“记得就好。”
　　江涉打量着他：“我看你如今儿女双全，家业也兴旺，常行善事，称得上是一位大医了，样样圆满，唯有一点欠缺。”
　　罗郎中不知自己欠缺在什么地方。
　　难道是欠缺在没有修道？
　　他人都这么老了，学个五禽戏都累得气喘吁吁，想来资质也不怎么样吧？神仙没必要非要让他修道吧。
　　能够在几十年后再见一面，都够让罗郎中震惊的了。
　　他还没想明白，就看到神仙垂眼往桌子上看了两眼，不知道从哪捉来一支笔，随手扯来一张纸，在上面写了一个字。
　　刚写下，还没等罗郎中看清楚那是什么字，纸上就燃起了火焰，把字一烧，化作了灰烬。
　　“正好，添上一点寿数。”
　　罗郎中原本寿有八十，过几年就差不多到了日子，如今添算四十年，正好补个百二十全寿。
　　想来其人须发尽白，怎么老也不死的样子，会让乡邻们吓一跳，没准还能是当地人瑞。
　　江涉微笑，最后同对方行了一礼。
　　“那腿伤的汉子一家，罗郎中诊治得就很妥当。望郎中以后继续行医，怀一颗慈济之心，普渡能渡之人。”
　　“当年游戏一梦，未想到能结识罗郎中这样的人物，真是，极好。”
　　他没说“再会”，身影渐渐消散在空中，原地只剩下一把碎光，黄昏中灰尘飞舞。
　　罗郎中下意识上前去追，只看着那最后的点点光晕消散在空中。
　　“阿翁！”
　　外面传来响声，小罗大夫终于等不了了，探过脑袋，给老罗郎中吓了一跳，愣愣看着从外面钻进来一颗头。
　　“您好了没啊，一会坊门该关了，莫非是什么难症？”
　　接着，他这才意识到这里面空空荡荡，只有祖父一个人，小罗大夫有些错愕，不由问。
　　“刚才那病人呢？”
　　罗郎中看着空中飘动的灰尘，又低头，看桌子上少了一张的纸，想到刚才那神仙同他告别的样子。
　　竟然有些怅然若失。
　　半晌。
　　他伸出手，搭在自己的脉上，脸色变幻起来。
　　……
　　……
　　远处，城隍庙中，文判官正在呼呼大睡。
　　鬼神也有歇息的时候，要是成日辛劳，那过得还不如地狱里成日奔走受罚的恶鬼，还当什么神。
　　这是文判的老巢，他喜欢躲在神像后面睡个好觉，下面就是供桌，丝丝缕缕的香火就从香炉里飘出来，钻进他虚幻的身子里，让文判官睡得更加安逸。
　　之前一下子拿出了那么多香火，现在也该让他补补身子了。
　　外面的日光打进来，经过房檐和神像的遮挡，在他脸上照出一道光影。
　　文判官眯了眯眼睛，翻了个身，随手扯出压在背后的簿子，盖在脸上继续睡觉。
　　风吹得纸页哗啦啦响，翻到了其中一页。
　　“百药堂东家，罗远山，字济远，寿八十。”
　　上面的字在夕光之中渐渐变化，在文判官有韵律的鼾声中，逐渐改了一笔。
　　“百药堂东家，罗远山，字济远，寿百二十整。”
　　……
　　……
　　江涉站在白药堂门口，顺便点了一下某个躲懒，蜷缩在门后睡觉的小小药童。
　　小药童猛地一激灵，才意识到自己竟然睡得这么沉了。他扭了扭脖子，往天上看，天都快要暗下来了。
　　竟然都到这么晚的时候了。
　　小药童连忙站起来，赶紧扯了扯衣服上的褶子，拍了拍自己的脸，从门外钻进来。旁边有同伴看到他，好奇探出脑袋。
　　“阿来，你下午干什么去了？怎么一直都没找到你人影？”
　　小药童缩了缩脑袋，“我，我去帮着看药了……”
　　同伴没多想，兴高采烈地说：“你是不知道，下午还有病人送来一根羊腿呢，明天小东家肯定带着羊肉过来。”
　　“我们医术要是也这么好就好了，到时候天天收羊腿……哎，听说在我们之前，百药堂还有个药童做了生意，当了大贾，想买多少肉就买多少肉。”
　　两个药童神神秘秘地说。
　　“听说就是当年的葛半城，遇到神仙的那个……”
　　江涉已经走远了。
　　妖怪仰起头，牵着他的手问：“我们接下来要见谁啊？”
　　天已经昏暗了，家家户户飘来饭菜的香味，这时候的寻常百姓，大多是摸黑吃饭。蜡烛定然烧不起，油灯里的油却也是可以吃的，不能白白作践。
　　只有极远处，一条花街依然灯火粼粼，一条河汉，分割出两岸灯火。
　　江涉想了想，往另一边偏了偏，没再往花街那边去看。
　　“现在是晚上了，正适合见见鬼。”
　　猫儿圆溜溜的眼睛，盯着那亮闪闪一条街看，远处还能听到好多水流荡漾，泛舟河上的声音。
　　“那边好亮啊……”
　　江涉心意已决，决定去看看葛绍。
　　这人在梦中做了一世帝王。很多年前就已经死了，活了四五十年，打拼出了偌大家业，当年不过是个小小药童而已，也该去看一看的。
　　葛家鼎盛时期，几乎半个襄阳城都是他家的产业，如今虽远不如之前，但仍有两条街。
　　江涉一路走过去，这家的蜡烛点得都比别人慷慨许多。
　　夜幕低垂，远处房宅灯火通明，乐舞生生不断。
　　看来，就算是只剩下两条街的产业，葛家人依然过得不错。
　　一人一妖向内走去，葛家的下人可比之前落魄的卢家多许多了，这么走了一趟，宅子里小厮婢女家丁仆妇……加起来应该有近百人了。
　　江涉继续往里面走。
　　门内酒盏碰撞，乐声飘飘，女子唱曲。
　　接着传来醉醺醺的声音。
　　“大哥，你放心，我定然是站在你这边的。老二又不是长子，凭什么拿那么多产业，爹活着的时候就偏心，硬是把城外那个庄子分给他，那可是有三百亩地呢……”
　　“明天见了老二，我帮你一起把那庄子，再把那半条街争回来。”
　　“爹那些朋友也真是，一个个都不像话，不念半点旧情，就看着咱们亏钱，也不知道帮把手，连五百贯钱都不肯借我。去宿花街都多少钱了？”
　　“亏爹之前还帮过他们好几次，都是狼心狗肺的东西！”
　　里面的人絮絮叨叨，显然是想到了旧痛，一肚子牢骚。
　　门外。
　　江涉幽幽叹了一口气。
　　葛绍人死了还不消停，听这样子，无非又是家宅不安。

第791章 富贵闲人今依旧
　　和下面的三弟喝了一会酒，葛大心烦得很。
　　他爹当年家大业大，人又仗义，朋友不少，身边总是围着不少人。没想到人死之后，这些朋友一个个半点旧情不念，任由葛家落得这样下场。
　　这“三弟”也不是什么正经来路，是他爹在外边花街生下来的私生子，他娘最多是个外室。
　　这人帮他争产业，缘由也很简单，葛大已经让人查过了。
　　这位的老娘死了，当年分的那两个小铺子卖得钱花完了。想再从葛家分一杯羹。
　　要是能把老二手底下的那些田产铺面掏出来，葛大不介意给他分点仨瓜俩枣。
　　借着酒意，葛大把“老三”送走之后，重新来到了葛家的祠堂。
　　葛家之前是没有什么祠堂的，他爹发了家，才有的祠堂，上面供奉了祖父和祖母，曾祖和曾祖母四位老人家。
　　再往上，他爹就不记得了。
　　现在，他爹也住在这里。
　　生前再疼爱老二算什么，他才是承家业的长子，老二想进来拜一拜都要看他脸色。
　　葛大徐徐吐出一口气，屏退了在外边看守和自己身边跟过来的仆从，拈了三根香，点上了火油。
　　“爹……”
　　江涉站在他旁边，看着上面的木牌，是上好的木料，又找了匠人精心雕刻，连笔法都是出自大家。
　　写着，先父葛绍之位。
　　当年那药童的身影，与夜色中眼前的牌位重叠在一起，生生死死，人的一生已经定论。
　　江涉还记得三十年前，那位葛半城举起酒盏，同身边大声说笑。
　　“一个疯道人罢了！”
　　其言犹在耳中。
　　江涉没等葛绍的长子对着牌位念叨完，就直接离开了。
　　葛家是散是聚，家产要如何分，和他也没有半点关系。钱又不分给他，中午和晚上的饭他还没吃呢。
　　找出一块干饼，掰成两半，一半自己吃，一半递给妖怪。
　　一人一妖走在朦朦胧胧夜色里，深夜的襄阳分外安静，除了零星几个偷摸出去拍门买酒的馋虫，并两三个贼外，江涉再也没遇到其他人。
　　他顺手把那两三个小小毛贼捉到县衙大门，找了个绳子捆起来。
　　想来，明天一早上值的差役，会感到惊喜。
　　也不知道这时候的差役，有没有什么业绩要求……
　　他去城外看了看葛绍的墓，修得颇为豪迈，应该是专门请过了解的阴阳先生找了穴位，竟然还算是个风水宝地。人在里面，死的也颇为老实，没有活过来的迹象。
　　这也算见过面了。
　　不远处，就是一片襄阳人死后常埋的坟堆。
　　江涉绕着走了一圈，粗粗一看，遇见了不少熟鬼。
　　当年做管家的卢大智、卢大自己、卢大他祖母；张鸣、赵羽这两个为自己赎身的卢家仆；章余、李若两个宾客……
　　要是再往远处看，应该还有埋在乱葬岗的罪人白正初。
　　此人已经被县衙就地正法多年，算是死得最早的。
　　江涉数了数，又在心里算了算，意外发现，当年的宾客里，性情懒怠，身为程县令表妹夫的王安澜还活着。
　　除了王安澜，那些脱籍里面的奴仆，宋小婵也还活着。
　　高寿呀。
　　……
　　……
　　清晨外面传来一声声鸟叫，远处不知道谁家养的鸡也扯着嗓子打鸣，吵人的很。
　　王安澜打了个哈欠，翻了个身，继续在被褥里躺着。
　　他妻子前几年过世了。
　　王安澜六十多岁，没有再娶的念头，只住在大宅子里，叫来个说书先生，讲讲故事，讲讲城里东家长李家短。再时不时叫来几个朋友，一起打打叶子戏。
　　儿女也不用他多操心。
　　长子在衙门里当个小官，比他成器。
　　次子，之前在天下大乱人心惶惶的时候逃难去了，结果坐船的时候被淹死在路上。
　　得知这个消息，王安澜在心里难过了一阵，第二天偷偷躲起来，照常打牌。
　　长女嫁给了他程长史同僚的儿子，现在是个小官夫人，在钱塘做官，多少年也不回来一趟，只有偶尔书信过来，倒是让人省心。
　　次女死了，高热了一场，三岁夭折。
　　儿女不用他怎么操心，孙儿也有人经管，万事无忧，王安澜每天的工作就剩下了打牌。
　　当年他打牌，是亲友之间图个热闹和开心。
　　和他打牌最多的，其实是妻子的表兄程志。
　　程志，程县令，程长史虽然公事繁忙，但经常爱张罗和他一起打叶子戏。因为打牌的时候，一个人管家常常有些脾气的赵夫人，心情就会好上不少。
　　两家笑呵呵玩上一白天，欢声笑语的。
　　王安澜经常装作自己眼神不好使，没看到表兄偷偷给表嫂递牌。
　　程志之前还问过他要不要在衙门当差，哪怕混个主簿这样的小官也好，但王安澜自己是个胆子小，又怕麻烦，总之担不住事的，也有自知之明。
　　推让了几次，程志就不再多提了。
　　那一场梦清楚地告诉了他，他就不适合当官。
　　要是城里出了什么事，他夜里总是愁得睡不着觉。上官要是来查，他战战兢兢。
　　要是有难，让他亲自坐镇，他又没捐躯赴国那样的胆气。最多能做到自己偷偷逃跑……
　　还失败了，半夜被刀砍死。
　　还是像现在这样，当个富贵闲人比较适合他。
　　王安澜总觉得，他爹真是白给他起了这个名字，送他真是辜负了老人家的一片心意，不如叫王安逸好了。
　　一直到天光大亮，王安澜终于睡饱，从被窝里爬起来。先漱了口润嗓，慢慢洗漱。
　　厨房那边早就有下人跑过去通报主人家醒了，赶紧把锅里一直准备的早饭端上来。
　　一边吃着早饭，一边听说书先生讲书。
　　说书先生等了一早上，原本吃饱的肚子都空了。王安澜瞥了一眼，推过去一盘糕，叫他过来坐。
　　“一起吃吧。”
　　王安澜一边用饭，一边问：“城里怎么样了，我上回听说葛家还闹着呢？”
　　虽然一世无成，但王安澜还挺关心当年一起做梦的那十几个人，总叫下人打听。
　　“闹得更凶了。”
　　说书先生把手里的米糕放下来，兴致勃勃说。
　　“昨天上午就有动静，下午我回去的时候往葛家那两条街走，看到他们家的老二把店都砸了，劈里扑通直响，瓷器和布啊什么的扯了一地。”
　　“您上回想买的那个瘦美人瓶都打碎了，当时人家还不卖呢，真是不把钱当钱啊。”
　　王安澜惊讶。
　　“这么凶？”
　　“可不是，听说他们家上回冒出来一个老三，是外室生的，现在老三就来讨债了。可惜葛绍那么大家业，现在就剩下两条街了还这么闹，被糟践成这样……”
　　说书先生啧啧称奇，为了主家这爱好，他可是费过一番心思的。

第792章 亡魂
　　吃过早饭之后，王安澜开始听书，同时张罗找人打牌。
　　牌局难凑，他认识的那么多故人，一个个都走在了他的前面。妻子过世了，妻子的表兄过世了，表兄的妻子赵夫人也过世了。
　　当年一局叶子戏，四人笑语盈盈，就剩下他一个人。
　　但无论死了多少故人，人总是要朝前走，朝前看。
　　前面有未知的死亡等着他，而他就不紧不慢推着牌，听着书，一步步等到那黄泉水漫过自己脖子的那天。
　　不知道那个时候会不会看到几个熟悉的人？
　　王安澜和下人吩咐：“你去赵家跑一趟，看看赵夫人他兄弟死了没有，要是精神好，就叫他过来打牌，说我这边就缺一个人了。”
　　又叫来另一个下人。
　　“你去程家一趟，看看表兄他们家的阿正今天忙不忙，不忙的话请过来，就说我这边打牌就缺他一个。要是忙着，就把他妹妹请过来……”
　　……
　　如此往复，险之又险凑够一桌。
　　王家的下人匆匆忙忙去请人，王安澜靠坐在躺椅上等人，神思昏昏。日光从房檐打下来，照在他已经不再年轻的脸上。
　　不远处，说书先生也有个椅子，正讲着当年遇仙记。
　　他主家便是当年的亲历者，总爱听这老掉牙的故事。
　　只不过，与波澜壮阔的葛绍相比，他显得无所事事，与名医罗郎中相比，他显得一事无成。
　　“且说，当年襄阳乡下卢家有个败家子，名叫卢沛，因为是家中老大，也被唤一声卢大。这卢家祖上并不简单，八百年前，乃是与鹿门山山神立约。我们这故事，便从这立约而来。”
　　“当时有位神仙经过襄州……”
　　房檐下的日光忽然被遮住了。
　　王安澜闭着眼睛听老掉牙的故事，他现在自己也老得掉牙了。故事开始的时候，他请来的这讲书人还没出生。
　　身前忽然传来一声。
　　“王安澜。”
　　王安澜不知是谁，迷迷糊糊睁开了眼睛，上午的日光刺眼无比，白刺刺照着庭院，勾勒出面前人的身形，照着那张脸。
　　对方又念了一声他的名字。
　　王安澜心头恍惚，几乎以为这是一场梦。
　　说书先生还在说那老掉牙的故事，口齿清晰，没有半点停顿，就像是看不到眼前这人一样。
　　“啊……您……我……”
　　他语无伦次。
　　江涉道：“别来无恙。”
　　王安澜心里突突直跳，就这么愣了一会，耳朵里还听到远处的讲书，他心想，我这是做梦了？
　　王安澜心中各种念头横飞，按下一个浮起一个，过了好半天，他才意识到自己一直坐着，似乎不大恭敬，连忙站了起来。
　　“您……”
　　江涉问：“当年我派人问郎君，可愿就此修道，归入山林。郎君可还记得？”
　　王安澜点了点头，有些羞愧。
　　修道当神仙当然好啊，要是能在家里这么躺着修道就更好了，但那人非说要钻进深山老林里，还要早起打坐，远离尘烟……
　　王安澜当时心里纠结了半天。
　　他觉得自己吃不了这个苦。
　　而且，他还有妻子儿女，就这么把人丢下，自己钻进山里修道，让夫人一个人照看儿女……这也不厚道吧？
　　为什么修道就不能在家里修呢。
　　王安澜不知道为什么自己又见到了神仙，总不能是神仙看他根骨清奇，是个天生的修道种子，决定收作徒弟吧？王安澜还是有些自知之明的，他骑马都费劲。
　　正冥思苦想中，对方开口。
　　“我见过了当年十几人，死的多，活的少，有的一生骤变，有的安安稳稳，只要没什么大过，心思澄明剔透，便就见一见。若遇善人，便赠一段缘法，权当了却当年一场游戏。”
　　“王安澜，你呢，想要什么？”
　　王安澜愣在原地。
　　过了一会，他磕磕绊绊地说：“我……”
　　是了，他想要什么？
　　王安澜想到了自己早死的幼女，想到了大乱中淹死在江中的次子，想到了已逝的发妻。
　　想到之前常同他打牌的表兄一家，已经成为黄泉府下客。
　　他身边道别的故人越来越多，院子里处处都是他们之前留下的痕迹。
　　妻子的妆奁还在他的桌子上。
　　房檐下的墙，还刻着四个儿女比量身高留下的印记。三个印记越来越高，一个印记永远停留在童年。
　　次子年少时求学的课业还在书房的箱子里，王安澜很少翻看了，翻看一次，难过一次。
　　院子里有一方桌子，是他们打牌的，石桌冰凉，表兄程长史送来了桌垫，实则是方便自己偷偷在桌下给夫人换牌。现在王安澜也还用着，不知道为什么，洗的掉色了，旧的不成样子了，他也没换。
　　有时候从梦里惊醒，才发现这些人竟然都死了，从此往后，只能在梦里见一见。
　　王安澜张了张口，听到自己游魂一样的声音。
　　“我想知道，这个世界，究竟是有没有鬼魂的？人要是死了，该去到什么地方？”
　　他想知道这些人过得好不好，想再见他们一面。
　　江涉看着他发红的眼睛，点了下头。
　　“好。”
　　……
　　……
　　漫天的鬼魂来来去去，在幽冥之中晃荡，让人分不清楚是否是生前的亲友。
　　王安澜脖子都仰得发酸了，愣愣盯着那些游魂。
　　哪个是他女儿？哪个是他妻子？哪个又是他的朋友？
　　老二死的时候已经是中年人了，连带几个孩子都遭了难，不知道他们在下面过得好不好，会不会受欺负？
　　这老人已经站在这里半天，一声不吭，身边妖鬼都抻着脖子看了他好几眼，梦鬼更是变成了小鬼，在他身边晃荡了好几次，看得稀奇。
　　王安澜毫无觉察，任由鬼风呜咽。
　　他是活人，从来没去过这样的地方，以为鬼都长这个样子。
　　江涉望了一眼，把里面王安澜熟悉的几个鬼魂捉过来，并说：“人死之后，便成为亡魂，无知无觉，恐怕认不出你了。”
　　王安澜面对着几个身形虚虚的鬼，眼睛发酸，他点点头，吸了吸鼻子。
　　“能见一面，我就高兴了……”
　　随即定定看向那几道亡魂。
　　能看出来，个头最小的那个应该是他女儿，身形模糊，走的时候才三岁，发着高热。当时，小女儿嘴里含糊不清念着爹娘，念着想吃冰酪，王安澜都一一应下，只是没有做到。
　　他这个父亲，做的并不算好。
　　他只在那孩子一生的尽头，说些苛求的话。让她坚持熬一熬，让她醒醒神，堂里这些都是没用的庸医，不断告诉她，新的大夫马上就要到了。
　　旁边的，是他家的老二，还有他妻子。程志和赵夫人也在旁边，但现在已经认不出自己的表妹了。
　　人死之后，亡魂无知无觉。
　　这几人死了没几年，魂身还算完好，最凝实的是他妻子，过世的最晚。
　　王安澜定定看着。
　　恍惚之间，他俯下身来，半蹲在地上，忘了生死分别，想再看一看他的小女儿。
　　手鬼使神差伸到一半，停在那小小的亡魂面前。
　　王安澜忽地蜷缩起来，泪水顺着脸上的皱纹落在地上，可以听到远处的滔滔水声，他心里说不出的滋味。
　　这时候，却看到那小小的亡魂飘了过来，低下了模糊不清的脑袋。
　　用力将头凑到了他的手掌下，安安静静。

第793章 牌桌差一人，酬神多庙会
　　王安澜哭得不能自已。
　　等他回过神来，自己依然在那庭院，坐在房檐下的躺椅上，面前凑过来几个脑袋。
　　“老王，你哭什么呢？”赵夫人的弟弟看了半天。
　　“做噩梦了？”
　　王安澜愣了好半天。
　　“老王，你梦到什么了？钱被偷了？哭得这么伤心……”赵夫人的弟弟想了想，痛下决心，“我一会让让你？”
　　“王叔，那我们还打不打牌了？”
　　又凑过来一个脑袋，三个人就这么俯身盯着他看。
　　庭院日光依然刺眼，自己刚才所见的那些都已经烟消云散，他请来的说书先生已经停了讲书。而他让下人叫来的牌友们都已经到了，正围着他看热闹。
　　王安澜抬起手，看着自己的手掌。
　　指尖上一点冰凉。
　　他缓缓动了动指头，又看着明亮曝晒的日光，看着身边的几个活着的熟人，不知道刚才的经历是梦还是真实。
　　“怎么还愣住了？”
　　赵夫人的弟弟在他面前挥挥手，看着眼睛肿得老高的人，奇怪一声：“王兄？”
　　好半天，王安澜才缓过来，点头。
　　“打。”
　　“那行。”
　　几个熟人开始熟练地吩咐王家的下人，一个要吃冰酪，一个要吃点心，还有个要一碗酸梅饮，舒舒服服往王家一坐，聊着城里的新鲜事。
　　“老王，听说没，当年和你一起见过神仙不是有好几人吗，有几个是卢家下人，已经赎身了去，活着的有个叫宋小婵的。”
　　王安澜还有些心不在焉，没应。
　　还是牌桌上另外一个人问：“怎么？”
　　“那老太太不知道是老糊涂了，还是怎么回事，非说她看到了当年的神仙，还非要拿家里的钱去修那仙人庙……”
　　王安澜怔住了，低头看着自己的手。
　　牌桌那边开始张罗：“哎，老王，好没好呀，就差你一个人了，快来！”
　　……
　　……
　　“我们下一个去看谁？”妖怪站在外面问。
　　江涉站在襄阳的某处书肆，伙计悠闲地用鸡毛扎起来的掸子赶灰尘，门口就挂着几本年历。
　　上面写着是，四月十三。
　　他叹了一口气。
　　除了当年那三个骗子，元丹丘和孟浩然，他已经把人都见过了一遍。多数都已经死了，是在坟前看的。
　　鬼当然不会说话，江涉也没有打扰他们死后清净的意思，见过一面也就罢了。
　　原本想去看看那三个骗子道士怎么样了，但剩下的那五贯七百六十二文钱，现在还没攒够，江涉很是见识到了一把赚钱的心酸。
　　“再等两天吧。”
　　现在是四月十三，后天是四月十五，那是庙会，到时候整个襄州都热闹不少。而那三人也能借着幻术，在街头做些把戏，赚点赏钱。
　　希望那时候能还清。
　　这些天，江涉在襄阳住下后，整个城的治安都好了不少。
　　小贼们之间口口相传，说最近城里有个邪门事，但凡有贼出手，就会被捆到衙门面前。
　　是谁这么正义，又是谁把他们捆起来送过去的，小贼们还不清楚，总之就像是浑浑噩噩喝醉了似的，醒过来就发现自己被绑在县衙前了。
　　这段时间，差役们高兴得合不拢嘴。
　　夜里偷偷买酒的人更多了，一时之间，襄阳人的胆子都变大了，不怕夜里有拍花子的把小孩捉去了，经常在坊内兴高采烈聚餐。
　　听说县令还想找过人，可惜叫人夜里巡查了两次，也没发现什么踪影，只好作罢了……
　　他就住在李白当年买的院子里，整个屋子灰尘不重，院子里的杂草也不多，似乎孟家之前派人打扫过。
　　打扫的人来的不勤也不疏，大约半月一来，两方人刚巧没碰上面。
　　转眼就到了四月十五。
　　十五是望日，也就是一个月里月亮最圆的那一天，信众们自发酬神，年年习俗积攒下来，便有了庙会。
　　随着信众聚集，商贩们也嗅到了一点铜钱的味道，敏锐地搭起了集市，叫卖自家东西，久而久之，便有了庙市。
　　襄阳城隍庙外，现在也有一个，大伙肩膀挤着肩膀，半个襄阳城的人都在里面了。
　　看热闹的占六成，做买卖的占三成，真正烧香拜神的恐怕不到一成。
　　大伙买卖农具，牵头牲口回家，或者扯段布裁衣裳，给家里孩子买点小吃，更有悠游自在，又有钱消遣的，就回去看戏听书。也有的农家就等着赶集的日子，把家里的鸡蛋、种的菜、织的布拿出来卖一卖，补贴家用。
　　江涉牵着一个喜欢看热闹的小妖怪，袖子里揣着几个同样好奇的小小妖怪，走在集市当中。
　　“好热闹啊！”
　　猫儿变成了一个小人，手里拿着个糖人，圆溜溜的眼睛盯着那站在绳子上的人看。
　　“她也是妖怪吗？”
　　江涉看过去，那女子手里横着一把长长的竹竿，身边围绕着不少人，地上已经撒着铜钱，应该是她家中晚辈、儿女一样的小孩在地上跪着捡钱，嘴里不断道谢，声音清脆利落。
　　“应该是人。”
　　“那怎么能站到绳子上面去？”
　　“因为吃过了很多苦，勤学苦练出来，就有了技艺。”
　　江涉看着那跪在地上捡钱的小孩子，很快母亲下来，自己替换上去，拿着个长竹竿，走得一晃一晃。
　　“他不害怕吗？”妖怪小声问。
　　像是她这种小妖怪，或者一个正常的猫，都不会怕走这种软绵绵的绳子路，但从围观惊呼连连的人中，她可以看出来，这些人还是很害怕的。
　　“更怕没钱。”江涉说，“所以就不怕吃苦了。”
　　猫儿低头看了看自己手里，刚买的，还不怎么舍得吃的糖人。
　　他们站在这里看了一会，那小孩子来回走了两趟，中间还差点摔下来，惹来围观百姓一通惊呼，最后险之又险落在了地上。
　　“好！”
　　“漂亮！”
　　小孩子捡起地上的小筐，嘻嘻哈哈一笑，有些一瘸一拐地拿着小筐，绕着围观的百姓走了一遭，还生怕他们一到要钱就扫兴，嘴上还说后面还有更精彩的活。
　　“多谢王大哥的赏！”
　　“多谢张大哥的赏！”
　　“哎呦，谢过谢过，多谢陈郎君的厚赏……”
　　那小孩喜的眯起了眼，只露出外面洁白的小牙，咧着嘴道谢。
　　妖怪看到，那“厚赏”其实就是三文钱，这在这些看客里已算大方，别人最多也就一文两文。
　　小孩子走到他们面前。
　　江涉已经准备好钱了，一共五文钱，他看了看妖怪，表示这花钱是得到某些猫许可的，不是他乱花的。
　　小妖怪犹豫了一下，把手里还舍不得吃的糖人拿出来，恋恋不舍看了好几眼。
　　“你吃不吃？”
　　小孩子愣了一下，随即笑得更高兴了，高声报喜。
　　“谢这位郎君的厚赏，谢这位小娘子的厚赏！”
　　猫儿看他一瘸一拐地走了过去，心里却没有那么高兴。那个小孩和她差不多高，应该也就四岁五岁。
　　她说不出来心里的感觉，只扯了扯人的袖子，不再看了。
　　江涉摸了摸她的脑袋。
　　两人挤出人群。
　　忽然，江涉把她托起来，一下子比其他人的脑袋都高。
　　猫儿不知所措，扭过了头。正看到那孩子手里攥着那个糖人，舌头在上面舔了一口，眼睛一下子亮了起来。小心翼翼把那糖人重新包好。
　　妖怪的眼睛也亮了一点。
　　她重新落地。
　　远远就听到响亮的一声：“幻戏来喽，幻戏来喽，今天是种豆腐，走过路过都来瞧一瞧——”

第794章 幻戏，再见襄阳城隍
　　“三贯八百九十二文，三贯八百九十三文……”
　　在表演之前，宋白柯和王杉卖了一早上豆腐，已经专门数过自己还差多少钱才能还清总账。
　　卖豆腐不仅赚钱慢，还辛苦，他们紧忙慢赶地洗涮了一遍，把一身的豆腥味洗掉，尽量洗到让外人闻着不会皱眉毛的地步。
　　这才赶过来表演幻戏。
　　“还差不到三贯钱，咱们就能还清了。”
　　道号“青玉”的宋白柯小声和同伴说，两个老人都有些振奋，实在是他们还得太久了，久到都忘记之前没欠钱的日子是怎么过的了。
　　他们师父跟着他们卖了三十多年豆腐，这几年岁数大了，身体实在不行了，只好退下煮豆腐卖豆腐第一阵线，平时都在鹿门山上。
　　山上好多精怪，是他们看着长大的。
　　那些精怪，也是看着他们变老的。
　　不到三贯钱，今天努努力，加班加点，总能赚出来。
　　两个小老头兴奋张罗起来：“演幻戏喽——走过路过的都来看一看——”
　　……
　　……
　　江涉往另一边人群中走过去。
　　两个老头表演的是种豆腐，大概是做几十年深有体会，他们的豆腐是从豆子开始表演的。把几个没见过的围观百姓唬得一愣一愣，硬是看着那豆子自己长了出来。
　　“嚯，这个厉害！”
　　“你说这是怎么演出来的呢？”有人看了半天满肚子疑问。
　　“嘘！”
　　旁边人拽着他，也不管之前认不认识，压低声音开始给对方科普：“你是别的地方来的吧？第一次来？”
　　那人点头。
　　对方恍然：“我就说呢，你是外地人不知道，这两个师父是有些门道的。想当年我们襄阳……”
　　那人听得一愣一愣。
　　不远处，江涉也见识了一下这两个人如今的幻术水平。
　　非要说起来，张贞寐本就有一点粗浅的幻术基础，江涉后来又把障目术送给他们师徒三人，这次还是第一次见到他们展示。
　　虽然被用来表演把戏换钱了。
　　两个老道童乐得见牙不见眼，咧着嘴说。
　　“要是大伙看得好，就抬举一下我们师兄弟两个，一文不嫌少，两文不嫌多，小老儿在这里谢过大伙了！”
　　“哎呀，谢过这位娘子的赏钱！”
　　“谢过谢过！”
　　不断有铜钱洒下来，叮叮咚咚，哗哗啦啦，极为悦耳。
　　他们师兄弟表演幻戏，别说是在襄州，就算是在长安和洛阳，也是具有极大优势的。
　　与那些拿着竹竿在绳子上心惊胆战走路的人不同，他们师兄弟是真的会不少幻术，学得很好。现在宋白柯已经能大变活瓜，大变活豆腐了，加上他们是道士，早些年还有一些不大好听的名声，足够唬得半城人一愣一愣的。
　　有猛虎山君在那盯着，他们定然是不敢造次的。
　　不过现在的所学，也足够他们在襄阳的庙市占领高地，具备充足竞争优势。
　　两人咧开嘴，王杉蹲在地上捡钱，不断道谢，每捡一文就在心里算他们离欠债还有多少。
　　“下一回我给大伙再演一出，大伙都想看什么？”
　　有围观的百姓之前看过不少次，熟悉的很，张口点了名。
　　“城隍老爷叱小鬼！”
　　“城隍老爷点化孟公！”
　　孟公在他们襄阳可是顶顶厉害的名人，此人出身贫寒，家境寻常，却有惊人文才，还有过一小段仙缘。
　　过世了之后，大伙自发给他老人家立了碑，塑了像，供奉进城隍庙里，和清虚道长一样，大伙称为孟公。
　　相传，有人晚上守灵的时候，迷迷糊糊，半梦半醒之间，就听到了城隍与文武判官商议接引孟公，后来传的绘声绘色，被城里众多说书先生一改编，就有了这出襄阳明戏。
　　戏分两回。上回就是一众鬼神商议的时候，小鬼心肠坏，在暗中捣蛋，被城隍爷怒斥，惩处奸凶。
　　下回就是点化孟公的正戏了。
　　事情就在襄阳发生，他们每次进到城隍庙，都要顺便拜一拜孟公，孟公的香火比两边的文武判官都要旺，襄阳人对这戏都很有感情，每次都有人叫着要看。
　　两个老道童，时不时就要演上一回，很是熟练。
　　这边就是襄阳城隍庙外面的空地，宋白柯和王杉拱手对着庙宇方向郑重行了几番礼，以示对鬼神的尊敬，这才表演起来。
　　他们从自己带的背篓里取出城隍、文武二位判官，还有小鬼、城隍庙的剪纸。
　　刚才那问东问西的围观年轻人还有些不知所以，他眨个眼的功夫，那寻常甚至有点粗糙，一看就很便宜的剪纸，一下子变得逼真起来，鲜艳威严。
　　身边阴风也是一阵一阵。
　　围观年轻人打了个哆嗦，忍不住摸了摸自己的胳膊。
　　“诸位请好！”
　　两个老人开始分作不同声音，那年轻人看得毛骨悚然，真不是他错觉，或者眼睛有什么毛病。那剪纸活生生就动了起来，一下子有了神光似的……
　　江涉没多细看这表演。
　　他已经向城隍庙里面走去了。
　　襄阳的城隍庙除了多了几个新神，和天底下的城隍庙一般无二，也就是香火鼎盛一些。很多襄阳人对本地的庙都非常有感情。
　　庙宇中有种种求拜的声音，江涉粗粗一听，便往里走去。
　　一个小贩跪在蒲团上，一脸虔诚地磕头。
　　“城隍保佑，小人是做生意的，前边乱起来破了不少财，直到去年才好上一点，求城隍爷保佑，今年生意兴隆，顺顺利利，多往家里带回点钱……”
　　接二连三还有不少其他祈祷。
　　“城隍保佑……”
　　“清虚公保佑……”
　　江涉甚至还听到了有求孟浩然的。
　　他往那边望了一眼，是个战战兢兢的读书人，穿着襕衫，闭着眼睛，一脸虔诚，手里举着三炷清香。
　　“孟公保佑，小生林治，在襄州州学读书，学里考核诗文，小生每次所作之诗总是不大如意，师长说我思绪呆板，有景无情，是堆砌之作。如此又无家世，谈何入京？”
　　“还望孟公保佑，多给小生添点文采……”
　　这些低声念叨了几遍，在心里估计孟公听见了，也记住他了，这书生才松了口气，从蒲团上爬起来。
　　赶紧把香敬上，随后又跪下来翻来覆去念叨一回。
　　孟公的神像，和城隍是在对面，文武判官分列在两旁，附近又有一位清虚公的神像。
　　可以看出，庙祝是讲究过的。
　　鬼神不一定介意次位，但很多拜香的会介意。
　　再说了，不是还有“佛争一炷香人争一口气”么，也不好说人家在不在意……庙祝岁数大了，经验丰富，准备得很是贴心。
　　江涉环顾了一周，走到卖香的庙祝面前，今天是十五，庙里来的人多，这老头亲自收钱，忙活了一上午，困得直打瞌睡。
　　现在中午，人少了一些，这老庙祝熬了一上午，现在累得不行，干脆在旁边写了张纸，让大伙自己买香，趁机眯一小会。
　　江涉低头看了一眼，这年头钱不怎么值钱，香还涨价了。
　　五文钱三根，也不算是贵，在正常价格范围内。
　　他看向身边的妖怪，那小妖怪小脸严肃，像是大人一样叹了一口气，低下了脑袋，从口袋里数出了五文钱，排得板板正正，字都在上面，正正好好，递给他。
　　幸亏这几年他们在兖州，赚了一些钱，不是坐吃山空。不然光是今天逛庙市和烧香，就花了好几十文。
　　日子长了，这可怎么顶得住？
　　江涉看了一眼那困得直打瞌睡的老庙祝，不禁笑了一下，似乎是想了什么。
　　他从桌子上拿起了三根清香，排队站在城隍的神像面前，等到前面的人一个一个求完走了。
　　江涉把买来的香，插进香炉。
　　小妖怪仰着脑袋，看他们花了五文钱的青烟，袅袅升起，日光打进来，模糊了神像五色的颜彩。
　　江涉说的客气。
　　“多年不见城隍，别来无恙？”

第795章 鬼神齐聚一堂
　　襄阳的城隍，正身形虚虚站在庙市里，看着热闹。
　　日子久了，连鬼神都觉得无聊，每逢初一十五，或者腊月、过年、上元节这样的庙会，他们这些平日忙着办差的鬼神，就会偶尔出来走动一下。
　　城隍身边站着文判官，武判官，孟浩然，清虚道长。
　　若是他们和王安澜一样天天打牌，都不必凑人了，甚至需要轮着上场。
　　“这个判官长得不怎么像啊……”城隍低声评点了一下。
　　文判官望了一眼里面的自己和同僚，又看了一眼身边站着的武判官，点了点点头。
　　确实不怎么像。
　　他心里一痒，生出一点别样的想法，偏过脑袋问城隍。
　　“要不下官晚上见一见这两人，要是见过了，想来他们编排的就像多了。”
　　这里面最像的是孟浩然和清虚道长，他们死得晚，襄阳人见过他们长什么样。
　　城隍迟疑。
　　“这不好吧。”
　　他们是庙里的鬼神。从鬼的角度看，生死有别。从神的角度看，人神也有别。基本上是不去打扰凡人的。
　　所以很多百姓几乎都不知道世上真有城隍，真有判官，都是随大流拜一拜，求个心安。
　　文判官向来促狭，心里越想越痒，就拉着城隍的手细细说。
　　“这二人是犯过事的，也是修道的，胆子也大……”
　　咳咳。
　　武判官轻轻咳嗽一声，跟着附和。
　　之前他们戏耍过两次这边的庙祝，数那老头子每次藏了多少钱，是他和文判的一大乐趣。
　　尝到乐趣，他心里也跟着有点痒，一起劝说上官。
　　这两个是修道的人，身上有本事，不是一般的道士，他们和师父张贞寐那个骗子，还总去见山神和精怪呢，胆子大的很。也不差再见见庙神了……
　　城隍同意了。
　　轻轻咳嗽一声，正要吩咐。
　　在此时，城隍身上，忽然有一股极其浓郁纯正的香火，夹杂着紫气，从他虚虚的身形上飘了出来。
　　一众鬼神一愣。
　　武判官没忍住，深深吸了一口气，霎时间魂身舒畅，身上轻飘飘的，让他都恍惚了，有些回想起自己刚成为鬼神的时候。就这么蹭了一口，都赶上他勤勉修行一年了。
　　过了一会，武判官才想到这是城隍，是上官的香火……
　　他轻轻扭了扭身子，吸的收敛了一点。
　　往旁边一看，另外几位也在偷偷蹭那香火。自己混在其中，应该不算明显。武判官如此自我安慰。
　　几位鬼神互相对视：“是何人在上香？”
　　“如此纯正……”
　　城隍面色微微一变，似乎是听到了什么声响。不再看幻戏，从一群人堆里飘出来，向着庙内匆匆而去。
　　只留下原地四位鬼神，互相看了看。
　　文判官轻咳一声，道：“香火浓郁纯正，定然不是凡人，咳……我等也快去看看。”
　　他站在城隍边上蹭到的那一点，只一二息功夫，就填补了不少之前封神时，分出香火的空缺。
　　这还是蹭过来的。
　　不知道城隍本人又得了多少益处。
　　几位鬼神戏也不看了，急忙向庙内赶去。
　　文判官在心中暗暗期盼，要是给他也上一柱香就好了，他之前分出了不少香火，还没攒回来……
　　……
　　……
　　江涉站在神像前，淡淡的青烟和日光混合在一起，模糊了他的身形。
　　城隍站定，拱手行礼。
　　“小神见过先生。”
　　他听到声音，已经认出了来人，唯独不知道这位因何而来。
　　城隍在心里思忖，最近城里也没有什么死的善人了吧？
　　一座城里，别说是死后封为庙神，就连可以算得上是鬼差的，算得上是土地公土地婆的人物，也就那么几个。
　　五六年能出一位，都算是难得了。
　　所以鬼神也好，鬼差也好，一当就是上百年，很少更换，实在是本地缺人。
　　像是清虚道长和孟浩然这样又有名望，又有一世善举的人，短短二十年内出了两个，都算是很频繁了。虽然分薄了不少香火，但也让他们少了很多负担。
　　在这两人之前，最新的一位鬼差，是三十多年前招来的。
　　那人生前是个差役，捉拿了不少小贼，素来清正。在捉拿一个富家子弟偷情的时候，被那人两刀砍死，死的实在冤枉。
　　最新的一位土地，是六十年前死的。
　　老人家德高望重，家族枝叶繁茂，生前做过不少善事。死后村里人自发为其立庙。
　　城隍便就顺水推舟，立了一位新的土地神。
　　反正那个村又偏又小，之前也没有土地。
　　像是文武判官这样的重要鬼神，一个死在两百多年前，一个死在一百五十多年前。
　　一个是枉死的文臣，一个是被砍死的武将。道行高深，香火绵延。
　　比之附近小山小河，养出来的小神小鬼，厉害不知多少。
　　刚准备恭敬下拜，郑重谢过，城隍被一股力量扶住，不由自主地站起来。
　　“我与城隍不过三十年不见，何必如此？”
　　江涉望向庙门，四位鬼神正匆匆忙忙赶过来，附近是嘈嘈杂杂种种拜香求神的人，他笑了下。
　　“文判，武判，清虚道长……浩然也来了啊。”
　　清虚道长行了一礼，孟浩然也行了一礼。
　　孟浩然感慨了许久。
　　“许久没见过先生了啊。”
　　他都已经过世了，对方还是年轻的模样。也不知道太白和元丹丘还好吗？
　　此时，孟浩然的样子分明是当年死前的模样，正与庙祝准备的雕塑一致，鬓发斑白，手中持着竹杖，一贯从容，很是风雅。
　　江涉打量了一会。
　　他有许多年，没有见过孟浩然了。
　　倒是李白和元丹丘那两个送信的多，算算时间，上次送信，还是在杀蛟入梦之前。
　　那时候，元丹丘刚得了西域人的签文，气急败坏，非要写信大骂。
　　李白也写了，不过写的更多是身边的几个小妖怪变化。这些妖怪变幻之后，他和元丹丘送信都省钱了，不必再寻人托求，千里迢迢奔波一场，省下的钱刚好可以买酒……
　　几位鬼神赶到庙前，蒲团上已经有新的敬香人，嘟嘟囔囔念着自己的所求。
　　三柱清香刚燃了小半截，浓郁的香火丝丝缕缕逸散在庙宇中。
　　咕咚。
　　文判官没忍住，悄悄咽了一口气，感觉自己的道行都跟着涨高了。
　　这是什么香，怎么这样厉害？
　　他们之前分出了不少香火，为新死的孟浩然立神。
　　这本是应有之义，毕竟善人难得，扬善除恶，看管妖鬼，本就是他们的职责。
　　现在想想……这位不会是来还香火的吧？
　　文判官趁机偷偷多吸几口，虽然不知道有没有他的份，但已经一脸满足。
　　老庙祝坐在门口桌前，脑袋一点一点地打着瞌睡，桌前摆着杂乱的钱，其中五文整整齐齐，正好一排。
　　浑然不知鬼神齐聚一堂。

第796章 赠字还情，好戏散场
　　几位鬼神趁着神仙当面，城隍没工夫理会他们，赶紧多蹭香火。
　　其中就以舒缓持续蹭香的文判官，和时不时猛吸一口的武判官为首。清虚道长和孟浩然两位，或许是新死没多久的缘故，动作比较内敛，脸皮还薄着，没能发挥多少作用。
　　城隍目光扫过四人，用眼神把他们刮了一遍，转而笑起来，和善问起正事。
　　“先生今日前来，是因何事？”
　　江涉目光看向孟浩然。
　　孟浩然明显愣了一下，才听见他说话。
　　“孟公是我故友，他寿终之前我没能赶去见上最后一面，不想如今却被城隍和几位选中，封为鬼神，分得香火，塑了神身。”江涉拱手，“此事早该当面谢过几位。”
　　城隍纵然沉稳，此时却要竭力控制住笑意。
　　他笑得一脸矜持，连忙回礼道。
　　“不敢不敢……”
　　城隍身上就是扑面而来的浓郁香火，丝丝缕缕的紫气，让城隍十分舒爽惬意，他当年分出的那百年香火，现在早就被填满了。
　　被另外几个蹭一点，他也默许了。
　　城隍瞥了一眼正在深深呼吸，一脸陶醉的武判官。忍不住眼皮跳了一下，当作没看见，扭过头去。
　　之前文判官和武判官，分出的香火都不算薄。
　　清虚道长是最少的，只有二十年香火，那是因为那时候他立神只有二十年。从这里算，倒还是他们里面最多的……
　　他忍！
　　文判官比武判官好一些，此时还保有神智，他上前一步，笑呵呵地说。
　　“先生有所不知，一地善人有多难寻，如此良才有多难觅，我们还要谢过孟公，没有他分担，光是襄阳这些小乱都让我等头大如斗了……”
　　武判官脸都要笑裂了，此时春风得意，跟着附和。
　　“我也是这么想的……”
　　清虚道长回了一礼。
　　几位鬼神嗅着充盈的香火，都有些陶陶然了，城隍心满意足，武判官一脸兴奋，清虚道长再三道谢。
　　孟浩然愣了一下，有些羞愧，也很意外。他没想到自己这个相处并不多的人，在先生那里也算是“故友”。还要大费周章帮他打点。
　　那香火他可是感受到了，有多难得。
　　江涉站在一旁，城隍和文判官同他不断寒暄。
　　问这几十年的经历，又说起襄阳本地的状况，隐约知道些旧情，城隍还提了一嘴鹿门山。
　　文判官心里打着各种念头，不知道他一会能不能也能分点香火。哪怕是和另外三人同分一根香，那也舒爽。
　　文判官心里打着小算盘，正继续说襄州又添了多少亡魂，还有不知从哪里消失、被度化去了大半……
　　就看到对方从袖子里取出了什么。
　　“一点香火不足表示心意。”
　　江涉把那字符摊开，之前写好之后，落在了王维身上，一道法文独一无二。但要是再摹出个相似的，送给这几位鬼神，倒也不难。
　　“这是……”
　　城隍一愣，本想要体面的拒绝，本来那香火就算分给他们五个人，也足够了，不用再多客气。
　　再要送什么东西，他也不好意思了。
　　但看那字符之间光华流转，上面的气韵跟着不断变化，难以捉摸。稍稍一看，便能感受到其中万千奥妙。
　　城隍想要推拒的话，就这么咽了下去。
　　在他身后，武判官盯着看了一会，目光渐渐呆滞。
　　他看那字写的有点厉害，想仔细看看，不知怎么，脑袋越来越疼，成了一团浆糊。
　　武判官双眼无神。
　　“此物是我偶然所获，记了部分修行所得，送给几位，聊表谢意。”江涉把那法文递了过去。
　　城隍目光直勾勾的，手不由自主就伸了过去，接了过来。他盯着那法文看了一会，只觉得脑子跟着有些疼，尚且理不出路数。
　　他看不懂。
　　城隍威严的语气，变得温柔又轻和，他恭敬请教问。
　　“上面这写的是……”
　　……
　　城隍在原地愣了一会。
　　几位鬼神你看看我，我看看你。武判官按住一团浆糊一样的脑袋，连香火都不偷吸了，稀罕地把那字瞧着。
　　我的个乖乖？
　　这么厉害？！
　　这可是“道”啊……怪不得他看不懂。
　　武判官这么想着，不由看向了自己饱读诗书的同僚。文判官目光有些躲闪，又看向了另外两人。
　　孟浩然与清虚道长，看向城隍。
　　大家都看不懂，那就没事了。并不是某个人不学无术。
　　城隍正依依不舍，和江先生并肩而立，不断说要一尽地主之谊。他之前在一个酒楼吃过饭，滋味甚佳，里面的大厨刚好还没死，身强体健仍在掌勺……
　　江涉心领了。
　　他晃了晃身边小孩子的手，露出虚伪的嘴脸，解释身边这妖怪还小，喜欢热闹，这次来襄阳一趟，难得遇到庙市，还想在外面多逛逛。
　　猫儿懵懵懂懂被他牵出了城隍庙。
　　扭过头，看到那几个浓墨重彩的鬼还在庙里飘着，笑意吟吟和他们道别。
　　身边的老庙祝打着瞌睡，桌上的钱更多了一些，没有半点要醒的迹象。
　　江涉走了出去。
　　外面远处，宋白柯和王杉兴奋得不行，一场城隍点化孟公的大戏也到了尾端。尤其是其中最后封神的那一刹那，就是百姓们最爱看的。
　　宋白柯一人操持幻术。
　　王杉已经走到边上，和那个走绳子的把戏人一样，拿着个小筐，先收上一遍赏钱。
　　“谢郎君的赏，祝郎君太平康健，事业有成！”
　　“谢老夫人的赏，祝老夫人寿数绵延，得城隍庇佑，如青松不老！”
　　“谢这位娘子的赏……”
　　半个小筐很快装满了，王杉笑得合不拢嘴，他和宋白柯是道士——曾经当过骗子的道士也是道士，要是有赏钱大方的看客，他就塞一张他们两个画的符。
　　虽然没什么用，但起码是个心意。
　　叮叮当当的铜钱撞击在一起，很是悦耳。
　　王杉就在心里估算：“五贯五百五十文……五贯六百文……五贯七百文……”
　　这么走了一趟，少说赚出了一贯钱。
　　那可是一千文！
　　一会收戏，还能再得一批赏钱。走过了一圈，王杉把沉甸甸满是丰收的小筐放在地上，兴奋地和另一个小老头对视了一眼。
　　两人站在人群中央，和平时一样先对城隍庙那边恭敬行了一礼，接着开始使用幻术。
　　一眨眼的功夫，那画像中的城隍、文武判官、清虚公、还有其他鬼差，就变得生动起来。
　　两个小老头压抑着兴奋，手上和嘴上熟练表演着熟悉的戏目，心里却激动不已。
　　他们的债就要还清了！
　　哈哈！
　　四十年啊，谁知道他们这四十年是怎么过的？
　　要是他们师父知道，在九泉之下也能……不对，他们师父还没死。
　　当年，张贞寐停了念道经之后，还有些不太适应，总觉得身边少点什么，时不时就从做豆腐里挤出时间，去山上继续念经。
　　前几年，他老了，做不动豆腐把活计交给两个徒弟之后，张贞寐就带着几箱经书过去，搬在了鹿门山上。
　　等戏散了场，他们就去把这个好消息告诉师父。
　　师徒三个一起，可以好好地把最后的钱还给卢家。
　　哈哈哈哈！
　　终于还清了！
　　宋白柯压抑着心中涌动的兴奋，轻咳一声，努力压下自己上翘的嘴角。
　　他操纵着幻术，同时口中发出声音。这是他不知道从哪听来的一段，就像真事似的。
　　“城隍爷乃言：今有善人殁，当结善缘。吾等鬼神，应召而来，为汝指道。汝愿听否？”
　　呼——
　　王杉在旁边吹了一口气。
　　冲天的火焰和神光一下子涌起，端是威严。
　　离得近的围观百姓，甚至能感觉到那火是热的，焰尖烤得手上皮肉一阵发紧，不知道这两个老道士是怎么做到的，就像是真的似的，真是有本事的人……
　　“当啷啷——”
　　筐里的钱越来越满。
　　凑过了最后的欠债之后，两个小老头心中充满兴奋，已经顾不上多赚多少了……

第797章 庙市与喜事
　　江涉站在人群中，看了一会这幻戏表演。
　　他当然可以看出来，这些表演是用术法操纵的，实际上动来动去的，只是薄薄的几张画像。尚且不如长安街头的那些活灵活现的傀儡戏。
　　但能把幻术使用到这种地步，也算是厉害了。
　　演完了一出戏，人群仍旧没有散去，围着两个小老头让他们再来。
　　两个老年道童无奈，只好让几个鬼神继续同他们说了几句话，又让小鬼在旁边喊累。
　　用鬼神的嘴，不断劝说这些看客们回去。
　　铜钱像雨水一样落了下来。
　　“好——！”
　　“精彩！再来一折！”
　　两个老头连连谢幕，总算是把这一回混过去了，怪他们表演得太过出众，这一手幻术在襄阳也没什么敌手。
　　哼着小曲数着钱，一文一文声音清脆，非但还账够了，还富裕出两贯。
　　道号“青玉”的宋白柯把钱按照一千文一串，找个安全地方串了起来，两个小老头乐呵呵提着那小筐，托着底，生怕这筐断了。
　　他们这表演散了，庙市里还有小半摊主，小半把戏人还没散。
　　天上渐渐浮现出晚霞的迹象。
　　两个小老头宝贝似的提着小筐，左右望了望，就看到那仍在绳子上走路的小孩子，也就四五岁的年纪，手里晃晃悠悠横着竹竿。
　　附近围着的人零星几个。
　　庙市上午和半下午的时候人最多，到现在，大伙都要散场，各回各家准备吃饭睡觉去了，谁还在这看热闹。
　　两个人顿了一下。
　　天上黄昏默默，勾勒着那几个零星的影子，还有，似乎伤了脚腕的小孩。
　　绳子一晃一晃，身边的女子似乎是他娘，嘴上不断和人道谢，想再讨出几文钱来。
　　几个晚归的看客意兴阑珊，有人摇了摇脑袋。
　　“算啦，看了这么一会，功夫学的也不到家，净扯淡。还不如看幻戏呢，种豆腐都比这个好看……”
　　那汉子摇了摇头，说着就走了。
　　女子和小孩有些无措，小孩望向了母亲，又看了看剩下的两三个客人。
　　女子吸了下鼻子，扯出笑容来，对着那两三人讨笑。
　　“您，您要是看得好……”
　　那两三个人也要摇着脑袋走了，有个年轻女眷心软，临走前扔了两文钱到筐里。
　　小孩从晃晃悠悠的绳子上爬下来，杵着竹竿，踮着一只脚站在地上，脸上有些失落，低下了头。很快又想起什么，抬起脑袋对着那背影，声音清脆地喊道。
　　“谢这位娘子的赏！”
　　就是不知道那娘子听没听到……
　　等看客们都走了，母子两个收了绳子，这是吃饭的东西。
　　又连忙把附近转过一圈，看看有没有钱漏在地上。庙会半个月才有一次，平时专门请的人少得多，他们家里全指望这点钱吃饭。
　　走索是苦差事，看着凶险，属于百戏之一，但又不那么吃香，也就是在这庙会或者上元节这种热闹的时候，才有生意。
　　平日里，要是想热闹一点，大多数人都觉得还不如请个讲书的，请个傀儡戏看个热闹呢。
　　但没办法，她只会这种苦差，也只能做这种苦差。
　　女子收拾完东西，低头摸了摸儿子的脑袋，蹲下来看他的脚腕，已经肿得老高了。
　　“还疼不疼？”
　　小孩子用竹竿撑着地，踮着一只脚走路，把惦记了一下午，包起来的糖人拿起来，珍惜地舔了两口，眼睛里闪动着光亮。
　　他喜滋滋地说。
　　“今天运气好呀，有个小娘子还送了糖给我。”
　　庙市里的糖人好贵一个，糖就是珍贵的东西，他每次看了都咽口水，知道家里要赚好久才能赚到，从来都没开口过。
　　那两个人出手真是大方，他还记得那郎君给了他五文钱呢。一个糖人就更贵了……
　　小孩舔了两口，恋恋不舍地放下。
　　“等回去了，给二弟和小妹也尝尝。”他高兴地眯着眼睛。
　　女子蹲在地上，轻轻摸了下儿子肿得老高得脚腕，小孩疼的咧咧嘴，他活动了下腿脚，不自在地嘻嘻笑说。
　　“娘你别惦记了，我歇两天不出去乱蹦，这脚就好了。”
　　身前传来声音。
　　“那个，这位娘子……”
　　女子和孩子抬起头，看到是整个下午都在被人簇拥围着，生意好的不得了的两个老头子，就是表演幻戏，又种豆腐，又演城隍的那个。
　　两人手里提着满满一筐钱，已经用麻绳穿起来了，一吊一吊的，至少有四五吊盘在一起。
　　女子有些迟疑：“您二位……”
　　宋白柯纠结了一下，让师弟抱着筐，提起一吊钱，放进他们装钱的篮子里。
　　“今天生意好，贫道和师弟散散财气，这钱娘子拿去吧。”
　　看到母子两个有些警惕的目光，宋白柯和王杉也不知道自己做的这是个什么事。莫非是钱还清了，自己也不把钱当钱了？
　　也不至于吧，这钱可是他们好不容易赚来的。
　　两个小老头也说不出来什么好听的话，磕磕绊绊道。
　　“贫道还有事，这钱……你们安心拿着，给家里孩子买点吃的，我们师兄弟就不多留了。”
　　说完，提着钱筐，做贼似的走了。
　　只留下母子愣在原地。
　　江涉路过这两人，往那小孩子身上瞧了瞧，也走了。
　　原地，夕阳西下，母子两个回过神，都有些兴奋。
　　“娘，那两个老头怎么把钱给我们了？是不是想请我们去演戏？”
　　小孩子爱不释手地摸着那钱，喜滋滋说：“一贯钱呢……”
　　这两年米粮没有之前贵了，一贯钱能买好多米呢。
　　就是官府卖的盐贵了，不过没关系，他们可以少吃盐。
　　女子也高兴了半天，又惊又喜的，她扶起儿子，拿起那沉甸甸的篮子，低下头问：“能不能走得动，要不娘背着你？”
　　小孩子摇了摇头，试着把脚落在地上，忽然奇怪一声。
　　“好像没那么疼了。”
　　女子掀起他的裤腿看，似乎真没那么肿得厉害了，变了样子。两人都松了一口气。
　　小孩走在亲娘身边，兴高采烈数着。
　　“咱们又得了钱，又有糖吃。等回去之后我再练一练，看他以后还说我功夫学得不到家！”
　　夕阳下两道背影渐渐小了。
　　另一边，江涉花钱买了一张干饼，掰成两半，分给自己和妖怪吃，叹了一口气。
　　这些年这师徒三人赚的钱，可比他多多了。七千多贯，就是在天宝年间的长安，都能买个不错的大宅子。
　　他向那屋里望去。
　　两个喜滋滋的老头，一脸兴奋地数了半天钱，反反复复数。
　　一直过了好半天，两个老头才舍得把钱放到床下藏好，王杉先把明天的豆子泡上，接着扭过头，张罗说。
　　“咱们去找师父吧，告诉他。”
　　宋白柯用力点了点头，兴高采烈的。
　　等出了门，他才想起来一件事：“咱们都把钱还清了，还用做豆腐吗，怎么就下意识把豆子泡上了？”
　　王杉搬桶打水的时候，宋白柯自己也没觉得有什么不对，还是刚想起来的。
　　王杉身子一僵。
　　豆子就是他泡的。
　　他们做豆腐的，要提前把豆子泡软，不然磨不好。
　　想了半天，他咳嗽一声。
　　“泡都泡了……”
　　“明天照常做，就明天一天，辛苦一天，然后就告诉大伙，咱们不做了，让街坊们以后去别的地方买豆腐去，别走空了。”
　　宋白柯点点头，念着。
　　“那就再做一天，就一天。”
　　“不说了，一会城门就要关了。我们快去找师父去……”

第798章 四十年后再还钱
　　两个小老头出了城。
　　现在已经是晚上了，他们摸着黑上了鹿门山，连山腰上的老破山神庙都没顾上去拜，就是为了告诉师父这个特大喜讯。
　　宋白柯嘴里还念叨。
　　“师父等了四十年了……”
　　现在他们师父已经七十了，亏得命长，不然都亲眼见不到这一天。
　　按照猛虎山君的说法，他们是当年诵道读进心里去了，有了修行，寿数就长了。四十七岁，按理来说到了该死的那一年，张贞寐吓得闭门不出，闷头在家里做豆腐，喝口水都要分成三口咽，生怕被水呛死了……
　　意识到自己想远了，宋白柯连忙扯回念头，和师弟一起吭哧吭哧往山上走，还没到山顶，老远，宋白柯就扯着嗓子喊。
　　“师父——！”
　　宋白柯爬上去，左右看了看，山君不在这，估计是回洞府睡觉去了，他松了一口气。
　　把这个大好消息告诉给他们师父，还乐呵呵道。
　　“我们今天在庙市赚了不少钱，还富裕出一串呢。”
　　实际上是多赚了两贯多点，但晚上的时候送了一贯给别人，宋白柯在这里没说。
　　他和师弟王杉对视了一眼，喜滋滋的。
　　“明天，咱们师徒三个就去还钱，正好，卢家咱们三年前还过一次，现在还剩下二百贯的账，明天就抬着过去！”
　　宋白柯已经在想，自己该怎么找人借车了。
　　他们师徒三个卖了四十年的豆腐，又兼顾赚点私活，掌握着附近三条街的豆腐大权，在街坊里人缘极佳，借个板车轻轻松松。
　　张贞寐已经七十了，老脸皱巴巴的，头发几乎都白了。
　　人生有多少个四十年？
　　他当骗子扮神仙的时候，用点小手段扮成一个老人，现在，张贞寐自己真的长成了一个老人，穿着磨出了几个口子的道袍，老来搬到了山上。
　　这个时候，他反倒更像是神仙。
　　张贞寐用力拍了拍徒弟的肩膀，打了个喷嚏，眼泪就啪嗒啪嗒掉下来，老脸皱巴巴团在一起。他抹了一把泪，咧开嘴。
　　“明天咱们一起去还钱去。”
　　夜里天黑，两个徒弟没看到他的脸，在那手舞足蹈畅想明天之后的生活，要去还钱，要去酒楼里吃饭，要去听听说书。
　　总之是自在了，再也不用卖豆腐，再也不用讲道了。
　　宋白柯还埋怨了师弟一句。
　　“都怪师弟，脑袋浆糊一样，直接把那么多豆子都泡上了，明天我还得再干一天。”
　　王杉不想认账，振振有词。
　　“你不是也没想起来拦着我？”
　　两个年过半百的老头子就这么吵了起来，惊飞了林子里的一大群鸟。
　　这些鸟定然不是鸟妖，要是熟悉的精怪，这么多年下来，早就认识他们两个了，就算动静再大点也不会被吓走。
　　等他们吵了好半天，张贞寐才笑呵呵提醒一句。
　　“你们小声些，莫要把山君吵醒了。”
　　两个老年道童老实了。
　　这么多年，都是猛虎山君盯着他们。谁也不知道，作为一山之神，猛虎山君的道行有多高。
　　但老虎可是会吃人的！
　　宋白柯打了个抖，缩了缩脑袋，暗中瞪了师弟一眼。声音也软了下来，对师父说。
　　“那……明天见。”
　　明天是他们的大日子！
　　现在就已经四十年了，还完卢家最后的这两百贯钱，他们就终于不欠对方什么了。当年骗了四五户人家，这些年几乎都是靠他们养起来了。
　　就算神仙来了，也不能说什么吧？
　　宋白柯在心里打了一夜的鼓，回到房里，躺在床上翻来覆去地烙饼，怎么都睡不着觉。
　　闭上眼睛，想着就是明天去卢家，要怎么说话，要怎么扬眉吐气，怎么给人家赔罪……
　　身上累得不行，偏就脑子里精神，在那瞎乱想。
　　想着想着，他咧开了嘴，直到后半夜，终于抵不住困意，沉沉地睡了。
　　没睡多久，天还没亮，两个人就习惯性地醒了，外面传来一声声鸡叫，天还黑着，放在平时，是他们做豆腐的时辰。
　　两个小老头精神奕奕从床上爬起来，现在已经晚了，今天卖豆腐只好推迟，一直忙活到半上午，才送走最后一块豆腐，终于告别了这个干了四十年的差事。
　　期间，街坊们得知这两个老头不干这活计了，天都塌了似的。
　　两人拖着借来的板车，码上一箱一箱装好的钱，这些钱他们已经数过无数遍了。
　　宋白柯最后看了一眼，恨不能放个过年的爆竹沾沾喜气，又怕把钱崩了，再少了几文。思来想去，最终没有大动干戈，和师弟轮流推着，一直走到卢家。
　　卢家在城外，城里虽然也有宅子，但在城外的是老宅，是祖宅，地方宽广，意义特别。是以，一家人仍然在城外住着。
　　过了最早一批遇仙传说的浪潮，又过了后来一批遇仙传说的浪潮，卢家现在很清净，几乎没有人往这边走，毕竟就连《遇仙记》都是老掉牙的故事了，根本没人听。
　　几颗老槐树，清清静静的院门，满是裂纹的石砖，被正午的日光一晒，烤得又旧又烫。
　　王杉本想要敲门，被师兄拦了一下。宋白柯下巴抬了抬，让他往师父那边去看。
　　张贞寐在门口站了半天，不知道在想什么。
　　两个徒弟站着，从左脚换到了右脚，又换回了左脚，腿都站酸了。两个小老头，看着地上的蚂蚁爬来爬去，不知道哪只是他们在梦里见过的那个。
　　这么一想，还有点恍惚。
　　他们在这蚂蚁洞里住了四十年，吃过蚂蚁做的饭，又给蚂蚁烧过香。
　　好半天，张贞寐才敲了敲大门，扬起声音，大声问。
　　“里面有没有人？我们来还钱了！”
　　这一句话，说的扬眉吐气！
　　不知道张贞寐等了多少年。
　　他当年骗几千贯，不过花了一二年功夫，要还清这笔钱，却跟抽丝似的，足足用了四十年。
　　这还是他想方设法赚钱，三十多年不敢偷懒一天，要是每天收入低点，再给他四十年都还不完。
　　江涉和某个妖怪站在一起，打量着卢家。
　　和记忆中相比，这宅子又变得更老，更旧了一点。前不久下过一场雨，石阶上长着一层青苔。
　　卢大早些年就死了，卢太夫人过世得更早，当年是卢家的长女当家，招赘养着兄长的孩子，现在，卢家的长女也早就过世了。
　　更不要说家里的下人，管家死了之后，换了好几个，下人走的走，死的死。四十年，足够把人间变了样子。
　　卢家已经没有认识他的人了。
　　过了一会，屋子里走出来个年轻人，长得壮，穿的长衫，眼睛被太阳晃得眯了眯。
　　“你们……哦，三位道长来了？”
　　他走过去，把门推开，低头看了看那几个箱子。
　　“进来吧。”
　　这几个老骗子，他很熟悉，从他小时候开始，每隔三五年就来还一次钱。多的有两三百贯，少的也尽量凑够一百。
　　师徒三个当着他的面，把箱子一个个搬出来，一个个敞开，一串一串地数，确定凑足了两百串，每一串都是一千文。
　　一文不多，一文不少。
　　青年人有些站不住，等不了那么久，别说是他，就算是钱庄里的伙计，也很少有每一文都数的清清楚楚的吧？
　　那要数到什么时候去？

第799章 旧恩旧仇旧怨旧人
　　沉甸甸的铜钱数了一下午。
　　江涉低头，看着蚂蚁爬来爬去，某个妖怪刚才不知道捉了什么零食，放在嘴里嚼着，腮帮子鼓鼓的。
　　他不想去深究。
　　江涉绕着卢家转了一圈，大致已经明白了如今的情形。
　　卢家现在由这个青年当家，名字叫卢姜，三十郎当的年岁。他下面有一弟一妹，弟妹已经不在襄阳了。
　　卢姜有一个妻子，两个妾室，孩子五个，三个男孩，两个女孩。最大的一个已经在学里开始读五经，跟着夫子学治《礼》了，不在家中。
　　年岁最小的是对双生子，一男一女，还在满地乱跑，没到认字的年纪。
　　此时，两个孩子正蹲在地上，看着那几个老丈在数钱，眼睛眨巴眨巴。
　　猫儿也蹲在地上，终于把零食吃完，看到人没有注意到这边，悄悄松了一口气，她拽了拽江涉的袖子。
　　“我们什么时候去看虾子？”
　　她还惦记着元丹丘，人说了，元丹丘可以去看一看。这妖怪甚至已经偷偷给元丹丘准备了礼物，就像水君和吴道子每到过年的时候，都会送来年礼一样。
　　“不急，见过了这三个人就去。”
　　猫扭过脑袋，看那三个老头子，还在那数钱。蹲着太累，已经一屁股坐在地上了。
　　张贞寐也不嫌累，数的清清楚楚，明明白白。
　　“九百九十八文，九百九十九文……好了，这是一串，第八串，一文不多，一文不少。”
　　他就要把刚数好的这串钱放进箱子里去。
　　卢姜受不了了，伸手拦住这老骗子。
　　“道长，算了。大致我也看出来了，你之前已经数过，这有两百贯钱，这个不少就行了，就算缺个一文两文几文的，我也认了。”
　　他把蹲在地上的一双儿女拽起来。
　　“再说了。”
　　卢姜低着脑袋，给孩子拍灰：“我祖父早就死了，我爹也死了，就连当年的程县令都过世了，咱们还算给谁啊。”
　　“这么多年，你们总来还钱，我都在心里记着，前几年粮食贵，要不是你送过来豆腐，我们家差点都被饿死了……”
　　他说的是刚乱起来的时候，一斗米涨得老高，正赶上卢家的田遭了一年灾，收成没多少，大伙都不敢种地了，生怕叛军来了被抢。只能在外买粮。
　　但这几个骗子的豆腐生意竟然没多少影响，不知道那些豆子都是从哪来的，城里实实在在乱过一阵，竟也没人抢他们的生意。
　　卢姜他爹，当年生着病，还要吃药，家里又缺粮，是这人给他们送来豆腐，每次两大块，持续了好几个月，一直到城里太平了。
　　“这么多年，我一直没好意思说。”
　　卢姜抬起头，叹了一口气，他直直看着张贞寐。
　　“谢谢道长。”
　　张贞寐低着脑袋，没吭声，宋白柯在边上看着，分明感觉他师父眼睛都红了，硬生生压了下来。老头子装得若无其事，从鼻子发出一声。
　　“嗯。”
　　卢姜和他们打了个招呼，扭头在家里翻了一通，终于找到个纸条，是当年程县令亲自见证签下的。
　　“这是当年的欠账，现在都还清了。”
　　他递了过去。
　　师徒三个沉默了很久，看那很旧很旧，折痕深刻，还碎了一块边角的字条。
　　张贞寐一点一点撕碎那字条，看着上面的字变得碎开，变得模糊，变得浸了水。
　　这时候，旁边的小孩看不懂他们老人家的事，两个娃娃忍不住好奇，歪着脑袋问。
　　“听别人说，我们家之前认识一个山神，你们见没见过？”
　　妹妹在那补充：“就是鹿山神！”
　　男孩道：“听说我们家之前还供着个鹿神的像，现在没有了，我问爹，我爹也不告诉我。”
　　他是看这几个老头子岁数好大了，活得比他爹都长，知道的应该也多，这才开口的。
　　张贞寐抬起头，浑浊发红的老眼，对上两双清亮、圆溜溜、充满好奇的眼睛。
　　“你知不知道呀？”女孩问。
　　“知道。”
　　“真有山神啊？”
　　两个孩子一下子高兴起来，多嘴多舌：“他长什么样？我爹带我们去山上看鹿，是不是就是那个样子？”
　　卢姜被吵得不行，把两个孩子拦下，让他们老实一点。大人在说正事呢，小人先住口。
　　远处传来一声清楚的笑。
　　几人下意识看去，从树下渐渐显露出一道青色的身形，身边坐着一个四仰八叉的小孩子。
　　卢姜还有些惊愕不知所措，张贞寐却已经变了脸色。
　　“见、见过……”
　　“见过上仙！”
　　看了几天，这三人终于把账还清了，这要是继续拖沓下去，江涉是不准备在襄阳多留几个月半年的。
　　他这边是闲散人士，一切好说。
　　但猫夫子还有教学进度在身，只和学生们请了一个月假，总要维持夫子的威严，不好耽误太久。
　　虽然那几个学生是一窝耗子，两条蛇，最多有几个蹭课的小孩。
　　张贞寐一直维持着行礼的动作，旁边，两个徒弟听到这话，终于想起来此人，面色大变，跟着行礼。
　　神仙果然找上门来了！
　　宋白柯的心咚咚直响。
　　他想起来，自己当年胆大包天，说的那些话，还一脸心疼……
　　江涉打量了一会，却没有太在意地上一箱箱散乱的钱，也没有在意被泪水浸湿的欠条。
　　而是问出了一个，和当年相似的问题。
　　“是卖豆腐演幻戏赚钱有趣，还是学道有趣？”
　　宋白柯和王杉两个年老的童子愣了一下，想到了自己当年的回答。
　　他们犹豫。
　　“只说心里话便是。”江涉开口。
　　两个道童低下脑袋，嗫喏半晌，和当年一样不敢蒙骗，现在他们已经知道了，神仙肯定能看出他们心里的念头。
　　宋白柯犹豫着说。
　　“我……我和师弟都有点后悔小时候骗钱，害了不少人家。但，卖了四十年的豆腐，也不敢说钱哪里不好，没钱寸步难行……至于修道……”
　　他们的幻术，就是从神仙这里学来的。
　　宋白柯心里乱得很，深深吸了一口气，壮胆说。
　　“……都是很有意思的。”
　　三人不敢抬头，就连一旁的卢姜也不敢抬头，他是从小听着让他们家的神仙故事长大的，对传说里的人敬畏的很。
　　只有两个还不怎么懂的孩子仰着脑袋，滴溜溜盯着神仙瞧，又看那神仙身边的小孩。
　　神仙怎么长得和凡人一样呀？
　　师徒三人一声不吭，心砰砰直跳。
　　三十年过去了，到了神仙说的日子，果然如约而至。也是冥冥之中机缘巧合，恰巧他们就在这个时候还清了所有的钱，恢复了自由身。
　　他们已经老得快要死了。
　　师徒三人脑子乱得很，不知道自己过没过关。
　　江涉笑了。

第800章 鹿神与师姐
　　“师父，神仙为什么让我们以后多去城隍庙啊？”
　　离开卢家，师徒三个老头心有余悸。
　　他们见过最厉害的人物那就是猛虎山君了，那还是用来管他们的。城隍这种一地鬼神，他们见都没见过，最多有点香火情……比如每次在庙市演幻戏的时候，要提前拜一拜城隍。
　　王杉脸白了白：“不会是让城隍来管咱们吧？”
　　他还听说要让他们在城隍庙学什么东西，一个庙里能有什么？
　　学找死吗？
　　“不至于……咳，你们松开为师。”
　　张贞寐被两个徒弟搀扶着，颤颤巍巍挪步，很快挣脱开了，自己大步流星走在前面。他又不是腿脚有毛病，这两个徒弟干什么非要架着他。
　　王杉心虚：“我们就是心里有点害怕。”
　　宋白柯想得更实际，他扭着脑袋往回望，喃喃道。
　　“那我们这算不算是过关了？”
　　他师徒三个都老了，那神仙的模样还是没变，燥热的空气在接触那人的时候，一下子沉静了下来。蝉鸣不绝入耳，将他们带回那槐树下，夕阳当空的一天。
　　人间四十年，恍如他指尖一曲。
　　……
　　……
　　了结完旧怨，江涉就要离开了。
　　“神仙~”
　　看那步子在几息之间越来越远，一个小女孩追到院子门口，连忙叫住他，双手抓着木头栅栏。
　　江涉回头一瞧，正对上两双亮晶晶的目光，充满期待的样子。
　　是卢姜的两个最小的孩子，刚才这两个娃娃蹲在地上忙活了一圈数钱，很是帮了一番倒忙。
　　卢姜的脸色变了，瞪向自家的两个孩子。
　　小孩子要是懂得看人脸色，就不会那么难缠了。
　　小女孩熟练地打开自家院门，蹬蹬蹬追上前，眼睛晶亮，仰着脑袋，和双生兄长一起看着他。
　　“神仙，你见过山神吗？”
　　“见过。”
　　“那山神长什么样子呀？”
　　“是位老先生。”
　　“！不是个鹿吗？”两个小孩震惊，怎么和他们听说的不一样。
　　“也是头白鹿。”
　　小女孩犹犹豫豫望了一会，看了看自己的兄长，又仰着脑袋看了看神仙。最后，她羞羞答答，把自己手上的捏的一个鹿拿出来，递了过去。
　　那塑像歪歪扭扭的，鹿的两边角长短不一，一条腿还跛着，充满稚气。
　　鹿的头顶，还歪歪扭扭，潦草的扎了个花环。
　　江涉打量，再等半天恐怕就要自己散开了。
　　小孩子扭扭捏捏。
　　“我们家之前好像有个鹿神像，一直在家里供着的，听说之前被山神拿走了……这个，神仙能帮我把这个送给山神吗？”
　　两个小孩脸蛋红红的，很不好意思。
　　“我们听说山神照顾我们家好多年，谢谢山神~”
　　“现在外面的花都开了，爹前天带我们上山，山上可漂亮了，山神也出去看看花吧……”
　　“谢谢神仙~”
　　江涉对着那歪歪扭扭的鹿神像打量了一会，收了下去。
　　“可以。”
　　小孩子一阵欢欣鼓舞，激动得不得了。急急忙忙对神仙道谢，又说他长得好看，又说他们爹总说家里遇到过神仙呢，甚至祖父都被神仙叫去修道好几次……
　　江涉带着妖怪离开了。
　　“接下来去看谁？”
　　“虾子。”
　　只是向前走了三两步，那道青色的身影一下子淡了，消失不见，两个孩子探头探脑看了好一会。
　　卢姜急匆匆追上来，半跪在地上翻看自家两个兴奋的倒霉孩子，确认他们没缺胳膊少腿，松了一口气。
　　双生子很是兴奋，叽叽喳喳的。
　　“爹！我和阿槐把鹿神送出去了！”
　　“你说山神会喜欢吗？”
　　“胡闹！”
　　……
　　……
　　空中掠过一只飞鸟，远至长安城外，终南山，溪水潺潺。
　　元丹丘岁数已经很大了，快要七十了，按照之前每隔三五年来看一趟的约定，再次来到终南山，看初一那小子老不老实。
　　这次不止带着束北和束南两个少年人，身边还有一条小尾巴。
　　三水也来了，并且在他身边喋喋不休。
　　“我有好多年没看到初一了，要不是碰上元道长，还不知道他躲在终南山呢。”
　　三水拢了拢头发，另一只手里提着剑：“难道他赚够钱了？怎么想到隐居在这边？”
　　终南山的别业，好贵一个庄子，要是在盛世太平的时候，一间房子比长安城的都贵，现在就不怎么值钱了。
　　但随着叛乱平定，附近那些隐士，又有些死灰复燃的迹象。
　　三水又抱怨着，说初一没大没小，这么大岁数了，连声师姐都没叫过，都是直呼其名，对她没有半点敬重。
　　元丹丘听得想笑，他也真的笑了一下。
　　他问：“听说你收了个徒弟，怎么样了？”元丹丘在心里估算了下，“哎呀，那孩子该有十四五了吧？”
　　三水点了下头。
　　“让我师父教着呢，上次我回去，学得已经很好了。”
　　她这个师父没干半点传道授业的正事，光陪吃陪玩了，要是看到什么好玩的小玩意，自己囊中又不那么羞涩，就买下带回山上。
　　三水一般买两份，因为初一的儿子也在山上，也由青云子照看。
　　说到这里，三水一肚子怨气。
　　“元道长，你是不知道，他给孩子起了个道号，叫一阳。一点都不知道尊重师姐，没大没小的……”
　　元丹丘笑呵呵听着。
　　他可是知道，三水的徒弟叫十五的。据说是收徒那天刚巧是腊月十五，但具体是因为什么，用拂尘丝都能想出来。
　　几个人在山里走路，元丹丘气喘吁吁的。
　　他喘匀气，跟束北和束南说：“再过三五年，我估计就爬不动山了，你们帮我盯一盯……”
　　两个弟子点了点头。
　　溪水声叮叮咚咚，又走了一段山路，远处就浮现出一间小房子。
　　春夏的暖风在山林中吹过，漫山遍野的野花，在草丛和山林中浮动。鸟雀嘤嘤直叫，夹杂着蝉鸣。
　　几个人一直走到近前，前面只有一位头发斑白的中年人，在那跪坐着，虚虚望着远处的天空，背后的竹林簌簌晃动。
　　束南和束北两个年青人看那背影，有些惊讶，打了个招呼。
　　他们上前，试探着问。
　　“这位老丈……你，这房子是你买来的？之前的主人家呢？”
　　对方没有说话，束家的两个兄妹有些无奈，低声说了一句“叨扰”了，扭过头看自家老师父。
　　元丹丘已经站定了，和三水一起打量着那个中年人，肩背挺直，人很消瘦，头发白了一半，似乎是学过武艺的，手臂上还缠着绑带……
　　他目光一缩。
　　初一抬起头，看着走过来的元丹丘和三水。晃了个神，才想到已经又过去三五年了。
　　他解下绑带，露出刀剑纵横的小臂，伤疤骇人。
　　初一嘴唇动了动，轻轻地说。
　　“师姐。”

第801章 长大
　　三水的眼泪一下子掉下来了。
　　初一从来都没有这么叫过她，这人总是不服气，觉得他们岁数相当，学的道法也相当，用剑不知道比三水好上多少倍。
　　不甘心自己当师弟，总是没大没小的。
　　初一抬起头，看她眼睛都红了的样子，微微笑了一下。
　　“怎么哭了？”
　　三水走上前，打量着他，摸了摸他白了一半的头发，上次见到初一，这人还是青年模样，也就二十上下。手上提着一把剑，可比她要厉害多了。
　　“你怎么老得这么厉害了？”
　　“我是开元三年出生，今年该有五十岁，也该老了。”初一平静地说。
　　元丹丘知道更多内情，还没来得及和三水细说，他环顾一圈，主要往屋子里看，很快发现了不对劲。
　　“你夫人呢？”
　　“静玄过世了。”
　　“什么时候的事？”元丹丘心里一沉。
　　“三年前。”
　　初一说话很简短，他看向不远处的竹林，“就埋在那里。”
　　三水看他这样，心里发酸，眼泪掉得更厉害了，摸着初一的头发，又蹲下来看他小臂上的一道道疤痕，这明显是寿元有损。刚才听元道长说话，她大概也明白过来发生了什么。
　　三水吸了吸鼻子，压低声音。
　　“我们回山上吧，问问师父和师祖。”
　　初一早就问过了。
　　事到如今，人死作土。还有什么办法呢？
　　元丹丘也不知道该说什么，走进屋里，里面还有当年孩子的学步车，有女子的发钗，卧房里似乎也很久没人住过。又去灶台转了一圈，厨房落着不少灰尘。
　　这得有多少年没做饭了？
　　这段时间，初一都吃的什么？
　　就算是修道的人，就算有些道行，但三五天不吃饭还可以，这么几年不饮不食早就饿死了吧？
　　元丹丘往外边望了一眼，有些躲避心理，他和两个徒弟哼哧哼哧把灶台擦了，柴火都落着一层厚灰，厨房里连片菜叶子都没有，米都烂了。
　　元丹丘重重叹了一口气。
　　两个徒弟还在想刚才把初一认成老丈的事，心里七上八下，束南问道。
　　“师父……他，怎么忽然老了那么多啊？”
　　他们从小到大看初一，都是那个样子，很年轻的，师父说修道的人都是这样，老不死。
　　元丹丘又叹了一口气。
　　“这是寿数有损了吧……”
　　“啊？那还能活多久？”两个弟子大为惊讶。
　　“我哪儿知道去？”
　　这老道嘟囔：“我们当年呢，之前听先生说，修行到一定程度，就能看到自己活多少年。但这也不是定数，有的时候害病死了，有的时候被砍死了，或者因为什么想不开……人的命，有时候很顽强，有时候也很脆弱的。”
　　两个弟子默默听着。
　　元丹丘低着头拿着抹布擦台面，很快觉得腰酸背痛。
　　他把抹布一扔。
　　“哎呀，为师岁数大了，干不动这些活了，你们先擦着，为师，呃……为师去看看能不能钓来一两条鱼，晚上咱们就有东西吃了。”
　　元丹丘记得，初一家里是有钓竿的。就算没有，大不了让三水跑趟腿，去长安买回来。
　　不一会儿的功夫，果然翻出了两把钓竿，再提着个桶，元丹丘就躲着往溪水那边去了。
　　初一和三水师姐弟说什么话，他老道士还是不听的好。
　　这么想着，一边从地上挖出一条小小的土龙，挂在钩子上，元丹丘一边叹了一口气。
　　甩杆。
　　元丹丘默默坐在原地发呆，脑子里乱得像是浆糊。
　　身旁传来一声。
　　“元丹丘。”
　　江涉在元丹丘旁边坐下，就坐在元丹丘旁边空着的那个竹竿前，一个小妖怪眼睛亮闪闪的，捧着小脸盯着他。
　　“虾子！”
　　元丹丘还以为自己是做梦了，下意识笑了出来，直到那小妖怪爬了过来，盯着他看。
　　过了好几秒，元丹丘才缓过神。
　　“先生？”
　　“嗯。来看看你。”
　　元丹丘竟像猛松了一口气似的，刚才的发愁全都被扫空了，心里高兴地像是秋天又高又远没有半点云彩的蓝天。
　　他把一边的猫儿抱起来，在怀里颠了颠分量，对上那双充满期待的眼睛，元丹丘顿了顿，说出了言不由衷的假话。
　　“长高了。”
　　一语让猫心大悦。
　　小妖怪立刻就笑了起来，亮亮的眼睛弯成了月牙，从元丹丘的怀里跳下来，还用力踮了踮脚。
　　人在听到想听的话的时候，是不会察觉对方是不是虚伪的。
　　妖怪也是这样。
　　元丹丘看那矮墩墩的小孩，在心里摇了摇头。这么多年了，某些猫半点都没长高，之前看她往上窜了窜，还以为长得很快呢。
　　现在怎么还是这样？
　　猫让人把他代为保管的一个盒子拿出来，这是她准备送给元丹丘的礼物，其实李白也有，但是暂时还没见到，就先由人收着。
　　食盒从袖子里飘了出去，从头到尾，江涉都没碰到那东西。
　　元丹丘一张老脸顿时绽开笑容，很是欣慰，不断摸着那妖怪的脑袋，乐得合不拢嘴。
　　“哎，真是长大了呀，见面就见面，怎么还送东西，你和我客套什么？”
　　“什么是客套？”
　　按照这猫儿的学问，恐怕要解释一会。
　　元丹丘低下了头，珍惜地摩挲了一会儿那小妖怪的心意，就准备打开，被江涉拦住了。
　　“初一住在这里？”
　　元丹丘收敛了笑容，低声说了这几年的种种曲折，江涉听着。
　　“他估计心里难受着，头发都白了大半。三水一看到，哭得不行，我还是第一次看那丫头哭成这样。”元丹丘感叹一声，“生死之别啊。”
　　说着，他又叹了一口气。
　　“他们师姐弟在那说话，我躲出去了。”
　　这老道都一大把岁数，在那也跟着哭，这场景实在不好看。
　　“等钓上来两条鱼，我和先生就回去吧。”
　　元丹丘重新看向那小溪，水面一动一动的，像是有什么东西在那扑腾。
　　他不由眯起了眼睛。
　　元丹丘屏息凝神，估计很快就要上鱼了……他木桶还是空的，晚上的饭就指望他了。
　　旁边，江涉提起了鱼竿。
　　水花四溅，鱼钩上一下子沉甸甸地挂着七八条鱼，猛烈蹦跳，水点溅在元丹丘愕然的老脸上。
　　“回去吧。”江涉说。
　　……
　　……
　　另一边，屋子外，房檐下夏风吹过。
　　三水坐在初一边上，眼睛还有些红肿，她抓着师弟的手臂反复看，摸着上面的一道道纵横的伤疤，什么都明白了。
　　“你和我回山上去吧。”
　　她低着头，不断说。
　　“正好，上次听师父说，一阳学的已经很好了，剑法和你当年一样好。我再亲自教他飞举之术，就比你我当年还要厉害了。”
　　“你是不是还没见过师侄？她叫十五。”
　　“我们回山上住几年，这些年师父早有意见了，说一个两个的，都把徒弟扔给他带，这像什么话……”
　　初一扯着嘴角笑了下。
　　他的夫人葬在这里，又怎么会走？
　　三水低着头，嘴上嘟嘟囔囔，时不时还笑两下。眼泪在眼眶里晃了很久，她吸了吸鼻子，最终没忍住，落在师弟的伤疤上。
　　远处的脚步声越来越近，不是一个人，还有活鱼在木桶里蹦跳挣扎的水声。
　　初一没有抬头。
　　直到他听到一道声音，说话的人轻轻叹了一口气。
　　“长大的日子，很辛苦吧？”

第802章 一回生二回熟
　　大锅里咕嘟咕嘟炖上了鱼肉，屋子里没什么米面，三水跑出去买了一趟。束南和束北两个道童卷起道袍袖子洗碗，不知道放了多久，上面一层灰。
　　他们一边洗碗，一边吞咽口水。
　　在另一个锅里，也煮着一锅肉，是那个陌生的先生拿出来的，从下锅就开始香飘四溢。
　　鱼羊凑成鲜，鱼汤和羊汤是大鲜之物，鱼汤在这种霸道的香气之下，顿时显得黯然失色。
　　束南和束北一边洗碗，就一边偷瞄那个炖肉的锅。
　　咕咚。
　　好香啊……
　　“他是不是就是师父总提在嘴边的那个先生？”束南忍不住和兄长耳语，“这么年轻，我还以为是个老丈……”
　　他们师父元丹丘就岁数一大把了，嘴里念念不忘的几乎都是老人和死人，可那个人刚才他们看了，可没比他们大几岁。
　　束北回头望了望，正看到一个熟悉的老道叉着腰哈哈大笑，极为嚣张。
　　另一边的初一和三水道长也不再谈事，虽然三水道长的眼睛还是红通通的，但脸上露出浅浅的微笑。
　　“看刚才那样，我真怕初一道长寻死。”束北小声和妹妹说。
　　“不能吧，要寻死早就三年前死了。”束南不怎么赞同，杨夫人可是三年前过世的。
　　深深吸了两口那炖肉的香气，束南往旁边小小的炖鱼陶锅看了一眼，感慨一声。
　　“师父这回还挺厉害，居然真钓到鱼了，我还以为今晚吃不上饭了呢，都准备啃带的干饼……”
　　之前师父也总带他们一起去钓鱼，说是修身养性。但每次都是兄妹俩独自上鱼，一个下午就能装满一桶。师父老人家自己那边安安静静的，连个水花都没有。
　　这时候，又从屋里飘出来他们师父的大笑声，兄妹两个一下停了嘴，放轻洗碗的动作，竖起耳朵偷听。
　　元丹丘在讲一个并不好笑的笑话，他自己却心情一下子变得很好，哪怕只有他一个人笑出来了。
　　某些大妖怪在给他们展示新学来的神通，比如神魂出窍，比如一下子变出小山小河。
　　三水悄悄挤过来，小声问。
　　“前辈，杨夫人有没有办法活过来啊？”
　　她怕被师弟听到，要是能复生还好，但要是人彻底死了，反倒让人难过。她真怕初一去寻死……虽然现在寿元短缺，和寻死也没什么太大区别。
　　她隐约记得，前辈曾用什么办法，把埋在棺材里好几年的人复活过来。
　　江涉看着眼睛红红的三水。回想起当年兴高采烈，又爱偷懒又爱闯祸的一对小道士，不由笑了一下。
　　“可以是可以。”
　　“只是，当初你们下山，不是为了找到自己的道吗。”江涉和她一起坐在房檐下，望着遥远的原野和溪水，三水偷偷讲话，他也说得比较小声，“现在，你觉得想清楚了吗？”
　　三水若有所思。
　　她扭头看了一眼师弟，对方身形消瘦，头发白了大半，从背影看，说是个老头子都有人相信。
　　而三水自己还是青春正好的模样，看起来二十出头，面颊粉白，鬓发乌黑。两个人要是一起出去，绝不会有人相信初一和她同岁。
　　“我……我想清楚了吧。”
　　“那他想清楚了吗？”
　　三水又看了一眼初一，在心里摇了摇头。
　　要是想清楚，也不至于是现在这个样子。
　　初一刚被师父带在身边的时候，她四五岁，已经有了记忆，只知道这个师弟是被家里人舍下的，要不是师父出了粮，这小孩就要被换给邻居吃了。
　　当时，初一细瘦伶仃的，手脚稍微用力就能被掰断似的，性情很倔，眼睛乌亮，小小年纪拖着一把剑，就算练到手腕高高肿起，也不吭一声。
　　师祖说，他心中是有死气的。
　　至于学会偷懒，学会撒泼，学会闯祸……那是和三水熟悉之后，将近一年后的事。
　　从小就倔的人，长大了竟然还是个倔强的死孩子。
　　江涉见她沉默，便道：“他想不清楚，我们可以等等他。”
　　三水觉得再过两年，没准初一就死了。现在头发都白成那样，比他们师父看起来还老。她低头捏着剑的剑穗，犹豫不决。
　　江涉坐在房檐下，望过去。
　　元丹丘有意调动氛围，话是最多的，妖怪变出山，他就跟着捧场，说山很秀美，变成河，他就说这水势凶险，把某个妖怪夸得飘飘欲仙。
　　三水人厚道，时不时跟着称赞两声，摆出好奇的样子。初一心里还是死气沉沉，比较安静。
　　就算真是五十岁的人，也不会骤然老成这样。
　　江涉轻轻叹了一口气。
　　在前面的一片竹林里，一个身形虚虚的女子正飘荡在那里，神魂已经渐渐磨损了。
　　生前爱恨再深，死后都归于平静。
　　三年时间，不至于沧海桑田，也不至于让一道亡魂投胎转世。
　　初一坐在房檐下这些日夜，不知道想没想过杨夫人也在身边看着他。
　　纵使相逢应不识。
　　江涉轻轻叹了一口气。
　　说起来，这种事，一回生二回熟，他之前也不是没做过。
　　王维是这样，杨夫人也是这样。
　　“炖肉好啦！”
　　束家兄妹从灶房里探出头来，尤其是向他们师父招呼。刚才这对兄妹没忍住，已经偷偷尝了小半碗肉，要不是外面还有人等着，他们就能在厨房里尝菜到饱。
　　掀开锅盖，香飘四溢。
　　元丹丘深深吸了一口气，就是这个味道。
　　当年，他从襄阳划船，一路飘零到长安，狼狈得就像是个浑然天成的乞丐，最惦念的就是当时在西域一个小小村子里吃到的炖肉。
　　两个弟子说笑起来。
　　“师父总和我们吹嘘，说他老人家吃过龙肉，这世上哪来的龙？依我看，还不如这炖肉香。”
　　“就是就是。”
　　元丹丘早早伸出筷子，先给猫儿夹一块，再给先生夹一块，最后自己吃得一脸满足，烫得呼呼喘气，也不舍得吐掉，他口齿不清地说。
　　“这就是龙肉。”
　　束南和束北没听清，元丹丘又重复了一遍。
　　两个弟子笑到一半，就忽然顿住了，死死看着那炖肉，表情复杂。
　　“别多想了，快吃吧。”
　　元丹丘提醒一声，桌上还有好多人。先生饮食有度，是吃不了多少的，初一心情不好，也估计吃不上多少。
　　但还有三水呢，三水练剑，比个青壮小子都能吃。
　　两个弟子不再乱想，连忙抄起筷子，加入这场战争。
　　饭后，好几个人撑得走不动路，元丹丘好久都没吃这么顶了，感觉一低头都能吐出来，站在门口消食。
　　妖怪继续展露自己的神通，刚才三水光顾和人讲小话，还没见到过。
　　门前的地上，还七零八落摆着小山和小河，像是什么微型景观。其中最高峻的山峰，大约有一尺高……大概到人小腿。
　　河长一点，有两人多长，手指头粗细。里面还不怎么明显地游动着一些黑点点，似乎是鱼。
　　这种鱼，就连猫都知道，是卖不上价的。
　　她变成了猫，让神魂从躯壳里飘了出来。三水捧着小猫软软的身体，免得让猫儿直接倒在地上。
　　这小妖怪大摇大摆晃荡一圈，忽然往竹林里望了望，左右看了看，凑到江涉的身边，神神秘秘地说。
　　“那个鬼不见了。”
　　“嗯。”
　　“怎么不见了？”
　　江涉望了一眼：“或许投胎了吧。”

第803章 桃花镇，婚姻嫁娶
　　傍晚，江涉把杨氏投胎转世的消息告诉给了初一，那双死气沉沉的眼睛，微微生出了一点光亮。
　　“投胎转世，就已经是另一个人了。”
　　江涉叫住他，从不知道什么地方折下一枝桃花，现在明明已经过了花期，但这一枝却开得烂漫娇嫩，递给他：“你要思量好。”
　　初一沉默了很久，点了点头。
　　“我明白。”
　　终南山数百里外，桃花镇。
　　镇上的杨家是个富户，做的书肆生意，半个镇上的读书人都要在他们家买书买纸，他们家纸便宜，用来练字是最好的，抄本也不贵。
　　只可惜杨掌柜夫妻两个身体不好，今年三十七岁，还没一儿半女，在乡邻中惹来不少说道。
　　小镇不大，谣言满天飞。有的说他们家祖上拿子嗣换了钱，做的不是厚道生意。有的说丁氏克夫，还有的说杨掌柜克妻，张罗着给他和离新娶的……
　　初一站在杨家的门外，手里拿着一把娇嫩的桃枝，上面的花尖始终指着这个地方。
　　门内，是杨掌柜夫妻两个在嘀咕，隔着一个院子一间房，初一听得清清楚楚，分分明明。
　　丁氏提议，要不要从杨家族里抱来一个孩子，养在膝下。
　　杨掌柜不怎么情愿，说他们夫妻两个干脆一起出家当道士算了，当和尚也行，大不了以后关起门来偷偷吃肉……
　　初一站在院门外听了许久。
　　不一会，杨掌柜出了屋，继续忙生意，丁氏坐在院子里绣帕子，院子里的桃树绿意葱葱。他定定望着，目光虚虚，不知道在想什么。
　　直到路人疑神疑鬼起来，几乎要把这人当成个贼，初一才挪开脚步。
　　桃花镇无声无息搬进来一个道士，问他是哪个道观的，说是什么虚无缥缈的云梦山，大伙都没听过。
　　让他化个灾，写个符，算算命，补个财库，这人说不会。
　　道士不就是干这个的吗？
　　小镇的百姓有些不解，看他岁数一大把了，劝他多跟别的道士和尚学学，好歹攒点家底出来，至少晚年饿不死，最好再收个徒弟。
　　道士能够娶婆娘的吧？
　　初一想了想，说自己已经有妻子了。
　　小镇百姓作罢给这道士说媒的打算，原本看鲁家卖胡饼的寡妇还挺合适……
　　还有好事之人串门，手里拿着一把炒豆子，打听这个格格不入的道士。
　　“道长，你之前住在什么地方？怎么想到搬来我们镇上？”
　　“为渡人入道。”
　　那好事者掏了掏耳朵，不解：“说的还挺厉害的，道长你连画符都不会吧……渡谁？”
　　这时那道士就不说话了，往隔壁看了一眼。
　　低头翻书。
　　哦，至少看起来是个识字的，看这架势，屋子里没有正经待客的堂屋，反倒摆满了架子，一本一本放着都是书……读了这么多书。
　　好事者打量了一会。
　　隔壁就是书肆的掌柜杨家人在住，有时候，院子里的树叶和花枝会飘过来，落在石砖上。
　　初一就这样静静看着。
　　两个月后，一墙之隔，传来惊喜的声音。
　　“恭喜夫人，这是有喜了。”
　　“依老夫看，大约有两个月了，恭喜恭喜。月份还浅着，可以再过一个月稳当些再忙活计，平时多注意身子……”
　　杨掌柜夫妻又惊又喜。
　　一墙之隔，初一静静听着，笑了一下。
　　……
　　……
　　此间事了，江涉重新回到了兖州。
　　他的面容也发生了变化，重新回到之前的样子，让有的妖怪看得很惊奇，伸出手去摸，总想把之前的脸扯回来。
　　这妖怪忽然好学起来，主动问他。
　　“有没有让人不皱的术法？”
　　“可能没有。”
　　他们回来，妖怪小课堂重新开课，先考校了一番耗子们有没有忘了功课，再和三个小孩打过招呼。
　　现在也不是小孩了。
　　年纪最小的樊灯十二三，小胖子樊平比她大两岁。鲤娘十五六，该要准备出嫁了。
　　小胖子樊平杀羊娴熟，已经准备再过几年继承家业，代替他爹出摊杀羊了。
　　樊灯在酒楼师傅那边学厨，听说已经学得不错，再过几年该养养身体，准备成婚了。
　　樊二最近就在发愁一双儿女的婚嫁，忙着提前准备嫁妆和聘礼。
　　乡下人家，往往为了儿女成婚，要攒上小半辈子。
　　像他们这种住在城里，有些手艺的，家中富裕些，也要结结实实忙活两三年。
　　如今厚嫁成风，女儿家的嫁妆都要备足一生所用的分量。好多士族的女眷，不仅有田产金银，连坟典和棺材都要带上，这是她们以后生活的底气。就算和离，按照唐律也由她们带走，夫家还会再另送一份嫁妆。
　　樊二连士族的门从哪边开都不知道。对他来说，这两年卖羊肉起得更早了，睡得更晚了，每天争取多做一个时辰的活计，好给家里多补贴些钱。
　　这一天，三个少年人在先生家的院子里散漫地坐着，喝着放凉的茶水。
　　江涉慢慢写着道书，进度缓慢，但总有一天能写完。
　　小胖子樊平有些蠢蠢欲动的好奇，看向鲤娘，问：“听说你家昨天来了媒人，你要成婚了？男方是谁啊？”
　　“要是对方不是什么好人家，以后你就报我的名号，我去帮你打他，大不了和离。”
　　樊平用最险恶的心，去揣度那不曾谋面的丈夫。
　　鲤娘的哥哥是个读书人，弱不禁风的，小胖子樊平觉得不大行。他用力攥了攥手，露出自己结实的胳膊，这几年杀羊，他练出了一把子力气。
　　祁鲤打量着他，白皙的脸有些微微的红，忽然笑了一下。
　　“那你打去吧。”
　　“谁啊？”樊平不解。
　　“你回去问你爹吧。”
　　“哦……”
　　江涉放下笔墨，好整以暇地看着热闹。
　　小胖子还在那兴致勃勃，提前给她支招。
　　“我听说新婚之后，你们要是吵起来，小吵小闹都不要紧。但要是打起来，第一回是最重要的，必须要打赢！实在不行，我就去帮你。”
　　“你听谁说的？”
　　“买肉的大娘她们都这么说。”
　　此时民风剽悍，朝廷里许多大官们都以惧内为乐，怕妻子简直是一种流行风尚了。
　　这是有渊源的。
　　早在汉时，便有将军编造谎言，高皇帝询问半夜的响声时，他先是回答，妻子掷衣声。皇帝自然不信，不断追问，那将军只好低着头回答，“臣在衣中。”
　　鲤娘眨了眨眼睛。
　　“你真帮我？”
　　小胖子咧嘴露出白牙，拍了拍胸口，振振有声：“那还能有假？”
　　江涉几乎要笑出来，他把笔墨摆在一边，端看这一幕。
　　鲤娘的脸已经红如云霞，轻轻点了下头。
　　“我帮你记着。”
　　这一天，课堂结束的竟然意外地早，江涉让他们早些回家。小胖子樊平和鲤娘说了一路话，不断支招，意犹未尽。
　　回到家里，地上摆满了箱子。
　　粗粗一看，有什么合欢，干漆，阿胶，嘉禾，九子蒲……还有五色彩，成捆的布帛……都是他爹准备了好几年，打算让他以后成婚用的东西。
　　这些箱子一个个敞开，胡乱堆放，地上几乎下不去脚。小胖子樊平差点被绊了个跟头。
　　走到屋里，里面的中年汉子背对着他倒腾，忙得大汗淋漓。
　　樊平诧异。
　　“爹你没事把这些东西摆出来干什么？”
　　“对了，鲤娘家来了媒人，那男的是……”
　　话没说完，樊平心里轰地一声，脸颊腾地红起来了。

第804章 通婚书与答婚书
　　樊平耳朵红红的，感觉自己要飘起来了。
　　他要和鲤娘成亲了……
　　樊平之前从来都没想到这个，但他很快说服了自己。
　　他和鲤娘从小就认识，真是再合适不过的人选。
　　年纪小的时候，鲤娘经常来他们家玩，他爹做饭好吃，经常玩着玩着，鲤娘就在他家住下吃晚饭了，和他妹子睡在一间。
　　他家，鲤娘再熟悉不过。
　　他爹，鲤娘再熟悉不过。鲤娘的父母，他再熟悉不过。
　　而且，这样也没有了夫妻吵架打起来的忧虑，樊平在心里掂量了一下自己，他定然不会欺负了鲤娘。
　　樊平喜滋滋地乐了起来。
　　耳朵像是烧起来似的，整张脸都是红的，热热烫烫。
　　他扭扭捏捏对他爹说：“爹你怎么提前也不跟我说一声……”
　　又说：“鲤娘读书比我好，以后要是有孩子了，就让她起名。哎呀，鲤娘爱干净……”
　　小胖子樊平左右看看，这屋子乱七八糟的，他脸火辣辣的烫，也不听他爹说什么，捡起边上的扫帚和簸箕，就去扫地去了。
　　一边扫地，一边咧着嘴笑。
　　他以后的孩子就让鲤娘教着读书，最好识文断字，文气一点，就不要和他干这种杀羊的粗活了。要是男孩，就参加科举，要是女孩，就最好嫁到州城里读书的人家……樊平思绪发散得很远。
　　只留下樊二这个做父亲的莫名其妙，他看了一眼奋发图强开始扫地的儿子，奇怪一声。
　　“这就想到孩子去了？”
　　这话把樊二自己都吓了一跳，他还自觉年岁不大，等成了婚，再过上一两年，孙儿都该出生了。
　　那媒人确实是他请的。
　　不过成婚还不急，按照祁舟与禾娘的意思，是想把鲤娘多在家里留一年。
　　樊二看了一眼那在院子里喜滋滋扫地，连砖缝都特意拿抹布抹过的小子，冷笑一声，扫早了。
　　江涉饶有兴趣看那两个少年人。
　　两人脸都通红。
　　有时候不小心对上眼睛，鲤娘还好，樊平立刻扭过头去，脖子都跟着红了，大声对着书念，欲盖弥彰。
　　话没说开的时候，樊平还会给鲤娘支招，婚后该怎么打赢丈夫，争取自己的地位。
　　现在，得知成婚的是他，这少年就扭捏起来。经常在课堂上通过妹妹传纸条，歪歪扭扭写着一些保证的话，又说要是做的不好，就让所有人一起打他……现在樊平绝口不提和离了。
　　江涉慢悠悠瞧着热闹。
　　樊平在自家摊子杀羊，每天把自己打理的干干净净，求他爹买一个大木桶，恨不得一天能洗上两回澡，把肉都刷红了。
　　脸也是红的。
　　每到先生这里，他就偷偷带一点羊肉，带一点妹妹做的吃食，不经意地递给鲤娘。
　　有些妖怪很不满他们这样扰乱课堂，但她毕竟没有几个正经学生，只好长长叹一口气，对着耗子专心念书，指望这几个学生多用功。
　　五月底，日光晒得厉害，石砖干干净净烤得冒烟，樊二请了媒人，带着准备的礼品，登门委婉表达求娶。
　　这便是纳采了。
　　六月，媒人带着鲤娘的生辰八字回来，与樊平的八字凑在一起，要找人合婚。
　　合婚问卜，他们身边就有个上好人选。樊二求到了江涉面前，把红纸上两个年轻人的八字一递，请先生算一算。
　　“上上大吉。”
　　樊二笑得见牙不见眼。
　　之后，便要访察门户。
　　他们两家再熟悉不过，鲤娘在家中行二，上面有一个姐姐已经出嫁，祁家还有个儿子，已经成婚了。樊家一儿一女，家中也简单。
　　八月，纳吉。
　　樊二来到江涉的院子，手上提着腊肉的润金，一脸喜气，高兴地说：“先生，能不能请你写个通婚书呀？”
　　他有备而来，通婚的喜纸就拿在手里。
　　江涉铺纸，樊二带着硬生生非要挤过来的樊平，红着脸喜滋滋站在旁边看着，殷勤地研墨，墨条打了好几十圈也不知道添水，一脸傻笑。
　　江涉在心里摇了摇头，提笔就书。
　　那字是极好的。
　　樊平的心咚咚直跳，他现在认字比自己亲爹利索多了，挤在旁边瞧，在心里一字字念着：
　　“兖州瑕丘樊丰顿首顿首。”
　　“仰与贵府，同坊而居，通家之好，久钦芳范。未由展觐，倾瞩良深。”
　　“时惟仲秋，金风扬扇，花好月圆，伏惟祁兄，尊体动止万福。”
　　“某蒙稚免，展拜末由，但增翘企。”
　　“谨奉状以闻，不宣。”
　　江涉把墨迹吹干，又另起一张纸，写着樊平的情况。
　　“某家独子，名平，年十五，习熟宰割，未及婚娶。承贤府第二女，令淑有闻，四德兼备，愿结高援，共修秦晋。今遣媒妁，敬陈礼请。伫候嘉音。某再顿首。”
　　托媒人把吉帖送到祁家，报喜传信。
　　同在八月，女方的回婚书也是托江涉写的。
　　祁舟与禾娘，带着自家硬要跟过来的女儿，提着腊肉，一起站在身边看着。
　　鲤娘比樊平好得多，至少知道研墨要加水，不至于让江涉重新弄，他看了一眼那始终低着脑袋的少女。
　　江涉笑了笑，再提笔。
　　“兖州瑕丘祁舟顿首顿首。”
　　“特承嘉命，感戢良深。通家之雅，素所钦迟。未由展会，倍深倾向。”
　　“时仲秋之末，景物和媚，伏惟樊兄，履候多福。”
　　“某素文弱，蒙稚在庭，展拜末由，但增欣企。”
　　“谨奉状不宣。”
　　写完这张答婚书，江涉同样又拿来一张，写明鲤娘的情况。
　　“幼女行二，名鲤，年十六，粗知女红，未娴礼则。今闻贤府愿馆舍请休，托以中馈。既蒙采择，敢不敬从。惟愿自今以后，琴瑟永谐。谨从嘉命，回书为定。再拜。”
　　祁舟看着看着，他是在学里教书的夫子，不禁入了迷，喃喃自语。
　　“写的真好啊……”
　　话一出，立刻被身边的妻子禾娘拽了一把，使了个眼色教他看身边的女儿，低着头，看不见脸，细白的脖颈滚红滚红的。
　　鲤娘难得做这样小女儿情态，只用余光瞧了瞧，心就砰砰跳起来。
　　九月，祁舟设宴，两家敲定婚事。到了这一步，就算婚约立成了。
　　两张字迹相同的通婚书与答婚书放在一起。
　　一般无二的好字，喜事成双的情意。
　　男方送来聘礼，女方筹备嫁妆。
　　接着，未婚的少男少女来江涉这边的院子少了，不知道私底下约了什么，总之很少碰上面。
　　樊灯次次都来，帮他们互相通信，累得不行，抱怨不停。
　　“大哥在家就知道笑，像傻子似的。”
　　“这半年他最爱干净，每天杀完羊回来，第一件事就是洗手，其次就是洗澡，家里柴都比别人费一倍。我家的院子都快被他扫秃了，石头都差点被磨掉一层……”
　　“他们婚期定下来了，祁叔叔与陈婶婶想晚点成婚，定在了明年初春。”
　　江涉也看了半年热闹。
　　好整以暇瞧那少男少女互相通信，中间还要找个人转告，他们共同熟悉的同龄人只有一个樊灯，把小姑娘累得昏头转脑。
　　他和泗水书院那几个学子还有联系，经常写写书信，时不时见一面，联系最多的是裴林。
　　这家伙和他的祖父一样，喜欢烧香，要是没人拦着，每次许愿能许上大半个时辰。几人见面，不是在城隍庙，就是在普照寺。
　　这一年冬天，江涉收到裴林的书信。
　　他祖父过世了。

第805章 生生死死，喜喜乐乐
　　裴则的死在兖州比较平淡。
　　家里人哭了一阵，亲朋好友来送丧，家中由彩帛换上了白麻，也就是这样了。
　　他老人家是喜丧。裴则在开元十三年，就已经三十出头。如今四十年过去，将将八十五岁。又经历了一场大乱。
　　活到这个岁数，很是惊人。
　　县令来了，刺史也来了，脸上哀伤一阵。
　　江涉站在人群里，静静望着远处的牌位，又望着故人懵懂的亡魂，轻轻叹了一口气。
　　天上飘着纷纷白雪。
　　这天回去，他夜里写着道书，就沾了一点生死的意思。
　　门口的年历一页页地翻，日子快得惊人。
　　很快转过了一年，鲤娘在家里度过了年节，看过了正月十五的花灯。在爆竹声中，提着年礼送给孤家寡人的先生，又对猫夫子问好。
　　妖怪沉稳应下了。
　　到了季春，春意渐浓，花月将至时候，杏花开了满城。城里开始有挑着担子的送春人，筐里满载着一枝枝杏花，踩着露水走街串巷。
　　二月十六，樊平和鲤娘成婚了。
　　上午，新郎亲迎。樊平骑着临时学会的马，一路喜滋滋的散财，就算是遇到了挡在路上要钱的闲汉，都咧着嘴给了两文，好事成双。
　　一路上还有女方准备的拦路亲友，樊平险之又险，艰难来到了祁家。
　　大门紧闭。
　　鲤娘的哥哥挡在门前，看着骑在马上的樊平，祁岁微微一笑。
　　“我不太多为难你，今日杏花正盛，你就作一首诗吧，要是写的好了，我就开门。”
　　如今风俗，当官要作诗，学文章武艺要作诗，娶老婆也要作诗。为的就是折折新郎的傲气，也叫“下婿”。
　　樊平急得抓耳挠腮。
　　这还算不为难吗？
　　他这辈子就没做过诗，难道杀羊还要作诗吗，鲤娘自己都比他有学问多了。
　　他看了看身边的傧相。傧相是他特意请来的，就是帮他挡酒，帮他一起被捉弄，帮他一起作诗应对的。
　　樊平下了马，连忙给守在门前的亲友们塞钱，挨个贿赂过去，又仗着自己的体格优势，好说歹说从门里挤了过去。
　　急出了一脑袋汗，新娘的哥哥最爱干净，就不大想接近他了。祁岁捏了捏荷包，又让他许了一通要待他妹妹好的话，才放他进去。
　　兄长这一道战线败退。
　　樊平很快到了屋前，按照风俗，要送催妆礼，胭脂、花钗、酒果之类全都送上，新娘迟迟不出。
　　这就要作催妆诗了。
　　樊平有所准备，他从去年就琢磨着这诗该怎么写了，闭着眼睛一通胡喊。身边顿时笑成一片。
　　祁岁走过来一听，眼皮子跟着一跳。
　　“若得娘子开恩看，今生给你当牛唤。”
　　这写的是什么东西？
　　樊平还在那闭着眼睛瞎念自己做的诗，平仄半点没有，文采半点不沾，一看就是自己作的，年轻的新郎脸色通红。
　　拦门的女方亲眷，顿时笑倒了一片。
　　樊平又在那说什么：“以后娘子吃羊肉，我喝羊汤，娘子说一我不说二，娘子让往东走，我不往西迈……”
　　急出一脑袋汗的时候，鲤娘的姐姐祁兰上下打量着他，看他真心，终于点了头。
　　祁岁进屋背着妹妹下来，一路送上借来的马车。
　　黄昏时开宴，江涉坐在主桌，喝了一杯甜滋滋的喜酒，听着远处两家专门请来的喜乐声，微微笑了一下。
　　滚床童子是某个妖怪，得了厚厚的一个红封，夫子威严暂时消失一天。
　　不熟悉的宾客，看那粉雕玉琢的陌生孩子，有些惊讶，拉着樊二问了半天，不知道是从哪请来的小娘子，这样漂亮。
　　樊二含糊其辞，哼哼唧唧。
　　杏花的香气浮动，酒香菜香混合着花香，整个院子喜气洋洋。樊二终于看着儿子成婚，了却了心头一半大事，接下来只剩女儿的了。
　　女儿也不那么急，樊灯才十三四，可以慢慢相看，慢慢准备。樊二听江先生说过，女子还是晚些成婚得好。
　　家中有喜，他笑得合不拢嘴，挨桌敬酒。
　　又站在祁舟与禾娘身边，说他们小时候的事，说儿女小时候的事。听得祁舟耳朵都起了茧子。
　　喝多了酒，樊二拉着先生，稀里糊涂地说话。
　　又说谢他，又说高兴见到他，又说自己小时候的事，做梦都没想过这样的好事。整个人醉醺醺的，动情之时，还哭了一场。
　　等江涉带着酒气回到家里，十六的月亮依旧圆。
　　妖怪童子累了一天，回到屋子，已经呼呼大睡了。
　　几只小妖怪今天看了好久热闹，在外面不好讲话，回到家里，叽叽喳喳地议论新郎和新娘，说喜宴好不好吃，憋死它们了。
　　借着月光，伴着屋子里细细小小的呼噜声，江涉坐了下来。
　　皂荚树下。
　　他任由白天没能一起参加热闹的几只精怪围在旁边，参与讨论。
　　“樊家不愧是卖肉的，桌子上全都是羊肉，好香呢！”
　　小乙化风，只要是在风中飘过的声音，都逃不了它的耳朵：“我还听到了那小胖子是怎么作诗的，我给你们念：小婿是个粗心汉，不会吟诗只会喊……”
　　皂荚树叶子动了动。
　　屏风精最不客气，哈哈大笑。
　　连小小力士妖怪们都很震惊。
　　“啊？他在这院子里写写改改，准备了半年，就写出这个？”
　　“不止一首，还有若得娘子开恩看……”
　　小乙继续揭樊平的老底，又说：“鲤娘原本不想哭的，说离自己家也没多远，可她大哥背着她的时候，还是忍不住偷偷哭了，我听见她掉眼泪了……”
　　江涉慢慢写下一笔。
　　清风吹过那好字，把纸页接连吹翻，其中就有喜气的味道了。
　　这一年，在妖怪的叹气声中，江涉又老了一点。
　　……
　　……
　　杏花粉白的花瓣落在字上，月光银亮清凉，明月千里，同样照着在大漠里行路的一队车马。
　　去年，西北不怎么太平。之前朝廷紧急抽调安西、北庭的边军精锐，东归平叛。西域仅余老弱残兵留守。吐蕃虎视眈眈，吞了一些地方。
　　郭昕听从叔父的建议，一路西行，巡抚河西、安西。
　　如今吐蕃占了凉州，要去安西，必须一路小心，而且要绕路漠北，走过连绵不断的荒漠。
　　郭昕今年三十来岁，带着朝廷的任书，和一点象征性的物资西行。他骑在马上，银亮如水的月光披在他身上，马蹄哒哒，路过了远处多少沙丘。
　　或许是此地太安静，郭昕无端想起一件事。
　　差不多十年前，他二十出头的时候，在驰援长安的路上，遇见了一个年轻人。
　　对方游历西域，还送了他一壶好酒。
　　对方当时还给了他一匣子糖，收拾行囊的时候，郭昕发现了那满是灰尘的匣子，看了半天才想起来这回事。不知怎么想的，他把那木匣带上了。
　　不知道什么时候有机会，请对方喝酒，还了当年的情。
　　远处大漠连着大漠，沙丘连着沙丘，炊烟和人家都在很远的地方，远的让郭昕看不到。八百里荒漠连绵成一片绝境，这里连吐蕃人都少有，只有路上零星一点骸骨，代表着一个死在路上的人。
　　月光纷纷洒洒，笼罩天地，四处静得很。
　　郭昕牵着缰绳，没有发出什么声音，大漠中只留下长长一串脚印。月光嵌在马蹄印里，一弯弯。

第806章 裴迪与王维
　　成婚之后，樊平和鲤娘来得就少了。
　　要说之前他们是三天两头就来一趟，现在，就差不多一个月来上一次。
　　樊平每次都提着肉或者酒来，钻进屋子里和妖怪说话，到了晚上，夫妻两个赖着不走，想再看一看院子里的精怪们。那些精怪，是看着他们长大的，现在看着他们成婚。
　　樊平忙着家里的小摊，鲤娘则常做些绣品换钱，短短几个月，两个人好像就成熟了不少。
　　年少时躺在院子里，感叹时间漫长的日子，忽然就遥远了起来。
　　冬天的某一天，细雪纷纷而下，鲤娘和樊平本来都快走到门前了，鲤娘忽然干呕了几声，樊平连忙扯着妻子去看大夫。
　　得知了喜讯，夫妻两个又欢喜又惊讶，连忙提着安胎药，小心翼翼扶着回家。
　　江涉看到他们忙碌着自己的生活，欢天喜地置办稚子衣物和摇篮，也看到他们渐渐和他远去，走向另一条背道而驰的路。
　　他拿笔的手微微停顿，笑了一下。
　　没有停留，也没有挽回。
　　朦朦胧胧的雪粒从他衣裳滑下，桌上摊着一本没写完的道书，一只猫趴在上面，蜷成黑黑小小的一团，已经睡着了。炉上茶水正热，冒着滚滚白雾。
　　一切的一切，和几十年前很是相似。
　　江涉慢慢写着书。
　　他现在拥有最多的，就是时间。
　　只有某个小妖怪一觉醒来，发现自己失去了两个学生，夫子威严大减，唉声叹气了几天。
　　不久，她给青城山那两条蛇写信更勤了，盼着它们能多用功，早点变聪明一点。
　　同在兖州。
　　天上的雪粒越下越大，堵住了前路，让车马难行，马夫拽紧缰绳，扭过头，车帘掀开一道缝。
　　“阿郎，雪下得大了，路太难走，要不咱们在附近歇一天？明天再去普照寺吧。”
　　裴迪掀开车帘，往外面看了一眼，冷风灌着雪在天地中打着旋，他刚露出脑袋，脸上立刻被风雪拍了一记。
　　裴迪赶紧把车帘拉回去了，缩了缩脖子。他岁数大了，又脆弱，受不了这么恶劣的环境。
　　“也行，不差这一天了。”
　　裴迪是来给王维上坟的。
　　这人死了之后，他一个人按照对方的心意，去青州看了海，但竟觉得没意思的紧，东逛西逛一圈就回了老家。
　　本来他应该七月十五来上坟，但之前几年在路上总出毛病，不是车轮坏了，就是遇到了雹子，后来又正赶上家里有事，裴迪干脆多躲了两月，将将拖到冬天才过来。
　　就这样遇上了雪。
　　好在只是雪，并不怎么要紧。
　　车夫下了马车，一只手拽着缰绳，在深过小腿的雪里拔着腿走。
　　“我记得前两年过来，这边有个村子，叫什么村……好像是逃难过来的流民凑出来的。现在天下都不乱了，这些人却没走。”
　　裴迪在马车里说。
　　“可见人这一生啊，说不定因为什么，就困在了什么地方，再也走不出来了。”
　　“我都没想过王摩诘那家伙会死在兖州，也不死的近一点，害我年年都要折腾。”
　　车夫忍不住笑了一下，他缩着脖子跋涉到那附近的村子，左右看了看，村里人几乎没有顶着雪出来的，道上萧条的很。
　　他找了个院子宽敞点的一家，上前敲了敲门。
　　“可有人在？”
　　吱呀一声，一个汉子狐疑地打开一道门缝，迎上车夫那张冻得通红的脸。
　　“我们阿郎原本是要去普照寺上香，不想这雪下的太大了，堵住了路。这位兄弟，不知道你们可不可以让我们在这歇息一天，等雪停了再走？”
　　说着，车夫赶紧递上了准备的钱。
　　不多不少，两个人连带一辆马车，停留一日，他准备了一百文。不够在长安住上半天的，但却够农家汉子做上几天的活。
　　车夫又侧身让出位置，露出身后马车上披着大氅，笨重挪下来的老人家，那就是他的主家，裴迪。
　　“就你们两个？”汉子问。
　　车夫点头。
　　汉子看他不像是个歹人，那个什么阿郎也是个老丈了，松了一口气，把门彻底推开，招手。
　　“什么钱不钱的，大冷天遇到也是缘分。进来吧。”
　　说着，汉子又对屋子里喊：“家里来客人了！把两边厢房收一收，山郎今晚跟我们住。”
　　屋子里传来稚气的应答声。
　　汉子跟着车夫上前，把车马牵过来。雪下得深，难怪这家人要找个地方先住下。
　　汉子捡起门口的扫帚，先在院子里扫出半边地，但天上的雪还下得起劲，一边扫一边下，他不知道该怎么照料马，抓了抓脑袋，还是让车夫来。
　　车夫把马牵在房檐下的墙边，又把车里带着的草垫拿出来，铺在地上，隔了地上的寒气。再从布袋里抖出精粮……忙活一通，一个简易的马厩就出来了。
　　裴迪也进来了，他手抄在袖子里，脸色冻得发红，紧忙慢赶钻进屋里，才感觉活过来了。
　　从马车里拿下他们的行囊，拿了点吃食过来，裴迪还捡了两本书，农家无聊，没什么娱乐，他准备把这几个拖了半年没看的书翻一翻。
　　这农家丁口简单，当家的就是那个汉子，姓王，和妻子都是河南道的人，逃难过来，结为夫妻。
　　家里只有一个孩子，今年才四岁，单独住着一间房。
　　听那汉子说，是准备把孩子培养起来，以后好当个读书人，现在先跟着村里大点的孩子学认字，学得很好。不像他一样在地里刨食。
　　汉子还说他家小子生得是十里八村有名的俊气，裴迪在心里笑了一声。
　　他可是见过真正俊气的人。
　　暗笑归暗笑，裴迪还不至于和一个村里的小孩置气，他低头看了看自己读了半年也没翻几页的书，这是玄奘和尚口述，辩机编著的大唐西域记，别人送给他的几册抄本，很是珍贵。
　　他要不是闲的无聊了，是不会想看的。
　　“那小孩认字了？”
　　“认了不少，学得伶俐得很。”
　　“可会写？”
　　“会是会，就是家里没什么纸……”汉子迟疑，他儿子之前都是拿着树枝，在地上瞎划拉学字的。
　　“这个无妨，我带了。”
　　裴迪把那书拿出一册，握在手里，在掌心敲了敲。
　　“正巧，我这里有几本书，他要是认字，正好读一读。要是愿意，还可以抄一抄。”
　　汉子不想喜从天降，连忙把儿子牵过来，不一会，他妻子和儿子一起过来了，夫妻两个连忙道谢。裴迪面前已经铺好了纸笔，披着墨色的大氅暖着身子，慵慵懒懒。
　　见那矮墩墩的孩子走过来，他笑了一声，捡起一块点心，对那孩子招呼道。
　　“你叫什么名字？饿不饿？”
　　明珠一样的面孔抬了起来。裴迪愣了一下，紧接着听到稚嫩的童音。
　　“我叫王维。”

第807章 千年一梦
　　忽然之间，好像有一声当头棒喝，砸在了裴迪的头上。
　　他的心骤然炸开，头晕目眩似的，听不清自己的声音。裴迪咽了咽口水，心怀鬼胎地问。
　　“哪个维？”
　　“维天有汉，监亦有光的维。”
　　一时间，裴迪都没想到为什么一个农家小孩会知道诗经，他是想着某个人，脑子浑浑噩噩，哆哆嗦嗦地问了傻问题。
　　“哪个王？”
　　“文王在上，于昭于天的王。”
　　他只是身子一软，从席上滑了下来，蓬松柔软的大氅扑在了那孩子身上，上面冰雪融化，冰凉中带着世家贵族爱熏的淡淡香气。
　　裴迪跪在地上，把那小小的孩子紧紧抱在了怀里，像是抱住了整个世界。
　　他心里山呼海啸似的。
　　想着，要是真的就好了。
　　不久，神智清明了一些，裴迪终于想起自己这样太过冒昧，又怕那小孩子会疼会怕，他臂膀松了松，有些六神无主。
　　裴迪打量起那小孩子。
　　王维。
　　小孩面如明珠，被一个老人家紧紧抱住，不显得害怕，反倒还在打量他，一双眼睛皂白分明。
　　王家的夫妻两个不知所以，不明白这路过的老人家为什么这样喜欢自家孩子。但也不是很意外，村里谁见了这小子都喜欢，就连普照寺的法师们，还说他儿子有慧根。
　　裴迪稀里糊涂地问：“你今年几岁了？”
　　“四岁。”
　　“哦……四岁好呀，你饿不饿，吃不吃点心？”
　　裴迪手忙脚乱，把桌子上的点心扫过来，险些把毛笔掀下去。
　　夫妻两个在旁边补充说：“咱们家小子是上元三年……不对，是宝应年生下来的，当时诊脉也巧，那是上元二年，刚过了七月十五，早上她觉得身子不舒坦，我娘做主请了大夫。”
　　裴迪本来听得心不在焉，忽然神色一动，问道。
　　“什么时候？”
　　“宝应年？”夫妻两个不知所以。
　　“你说上元二年七月十五？”裴迪重复了一遍。
　　王维是死在那一天，他记得清清楚楚。
　　“那倒不是那天，是第二天才看的大夫，还有喜鹊在叫。咱记得可清楚了，当时赶上过节，大家都去寺里，山脚下乌泱泱的都是人。”汉子挠了挠脑袋说。
　　裴迪没有说话，而是把那明珠一样的孩子抱紧了，在心里怔怔地想。
　　七月十五。
　　天底下怎么会有这么巧的事？
　　天底下怎么会有这么好的事？
　　一直到他抱得久了，旁边的车夫看了，心里奇怪，忍不住提醒了一声。裴迪才如梦初醒，把那小小的孩子放下，又忙让他去把车里的点心、书、文房用具都拿过来。
　　“咳……这几天，你和我学学写字，好不好？”
　　小孩盯着他看，半晌，点了下头。
　　裴迪高兴了半天，拿出自己舍不得用的最好的笔，又用了最贵的墨条。旁边车夫看了，像见鬼一样。
　　阿郎不会是被冷风吹伤了脑子吧，怎么这样大方？
　　裴迪一面教着对方写字，一面说起自己之前有个朋友。一起看过长安和洛阳街头的幻戏，二十出头状元及第，策马长安，诗才风流。年纪轻轻就被公主看重……最后死在了兖州。
　　小孩吃着糕点听着。
　　裴迪说道：“说远了，你读过诗经的吧？我手边没带这种书……”
　　小孩子声音小小的。
　　“我想看道书。”
　　裴迪一怔，听到那孩子继续说：“我没读过诗经，是学堂里夫子讲过，我站在外面听到的。”
　　“听到了就记住了？”
　　那孩子点了下头，仰着脑袋问：“你有道书吗？”
　　出门在外，裴迪哪里来的这种东西，他脑子懵了一下，紧接着想起来，几年前，自己帮王维搜罗道书，得到了一个珍贵的残页。
　　上面没多少字，又是花了大价钱买的，裴迪因此记得很是清楚。
　　他顿了顿，抬笔在纸上一字字写下。
　　“我身上没带，但之前读过一点，你看看……”
　　风雪拍门，车夫困得直打哈欠。
　　裴迪身边坐着个小孩，他把大氅往另一边拽了拽，遮住外面钻进来的冷风。
　　孩子手里抓着一支笔，认真看字，没有发现。
　　“夫道，有情有信，无为无形。可传而不可受，可得而不可见。自本自根，未有天地，自古以固存。神鬼神帝，生天生地。”
　　“在太极之先而不为高，在六极之下而不为深，先天地生而不为久，长于上古而不为老……”
　　……
　　……
　　兖州一片大雪，然而在江南一带，却是江水缓缓，青山拍岸的景象。虽然是冬天，但天也不冷，至少没那么冷。
　　李白躺在小船上，手里抓着个酒葫芦。
　　一个年老的渔翁站在他旁边，默默划船。
　　“恩公，您又来了啊？”
　　“这边的酒好喝。”
　　渔翁垂老，已经白了头发，比之前一路漂泊到江南的时候看起来更老，然而神情舒展，有一番别样的自在。
　　“上次您说到哪里了？”
　　“我想想……说到长安的集市了吧，越到晚上的时候，妖鬼都出来走动了，你听说过没有？”
　　“小老儿哪知道这个。”
　　李白闭着眼睛，人一身酒气，长剑在侧，枕着水声一晃一晃：“那时候，世上有个大画家还活着，名叫吴道子，你听说没有？”
　　“没听过。”
　　“没听过也好。”李白笑了笑，“那时候，我与吴道子，与一个小道士，又与先生走在长安的夜市里，这叫犯夜，要是被官府捉到，是要打二十下的，吴生因此很是紧张……”
　　小船一晃一晃，天地也默不作声，任由船上两人沉浸在那绮丽的梦里。
　　从摊主讲到喜宴，再讲到估摸着是汉时的锦缎，讲到了妖鬼的奏乐声曲子。又讲到了可怕的瘴妖，讲到某个在夜里一时好奇，偷偷翻墙出来的铁匠学徒，讲那一点甜味，抵过半生的伯奇鸟熬出的糖。
　　老渔翁津津有味听着。
　　他是不知道真假的，权当是个故事听，好像自己也跟着去长安走了一趟，去见到了好多妖怪。
　　“都说是大画师，厉害人物，为什么说他买不起？”
　　李白想了想：“这我回去想了想，那摊主是驴子出身，连个手都没有，只有蹄子，拿不了笔，大概是这个原因吧？”
　　老渔翁好奇。
　　“那郎君您有？您能换什么，我看您拿着剑厉害……”
　　李白闭着眼睛，给自己灌了一口酒，不紧不慢地说。
　　“那可就多了。”
　　“比如？”
　　“诗才。”
　　“啊？您还会做诗？哎，我们之前去那道观，小老儿好像是听说您会写诗，竟然写的这么能耐。有多厉害？”
　　李白笑了笑，躺在船上望着悠悠的蓝天。
　　“大概是天下第一。”
　　老渔翁嘀咕：“您真不客气，说剑我还信……”
　　李白不以为意，继续喝酒，在心里慢慢地回想过去。船在江面上一晃一晃，让他困意昏昏。
　　长安禁夜，妖鬼横行。狐狸嫁女，持灯踏歌。
　　千年一梦啊。

第808章 四海为客，倏忽五六年春秋（+1）
　　小船行过一座座青山。
　　这些年，他大概住在江陵，有时候往北边或者南边走一走，看饱了江南繁华。手中一把长剑，斩尽快意恩仇。
　　虽然岁数确实是老了，和身边这个老渔翁一样老。
　　李白闭着眼睛，快到要睡着的时候，听到渔翁在边上说话：“小老儿前不久渡船的时候，听到了恩公你的名号。”
　　“他们怎么说的？”
　　“说有个剑客厉害，爱喝酒，像神仙似的，不知道是什么人物，好多乱贼都死在剑下。”
　　“唔，那大概说的是我。”
　　“小老儿也这么想……”老渔翁的眼睛忍不住往那剑上瞄了瞄，不知道这把剑杀了多少人，能被传成神仙。
　　他又说起一件事。
　　“小老儿发现了一个庙，就在天台山那边附近不远。庙里只有几个师徒，总共不到十个人，老道长岁数还大了，小老儿我与他们合计了一下。”
　　李白很安静，不知道是在听，还是睡着了。
　　“等我干不动这活，就去他们那小庙里住下，那些道士种了不少菜。恩公你别看我这样，种地也是一把好手呢……”老渔翁嘟嘟囔囔地说。
　　李白轻轻地道。
　　“挺好。”
　　老渔翁看他，这人依旧是要睡不睡的样子，他问：“那恩公您呢，您和我差不多岁数吧？今年六十多快七十了，家中亲人也都不在了……您想怎么安置？”
　　“就这么过，不好吗？”
　　老渔翁摇了摇头。之前听说恩公没有成婚，现在看来，果然是个不着家也没打算的，怪不得没有媳妇。
　　连他都不如，他至少还娶了媳妇，有几个孩子呢。虽然媳妇死了，孩子现在不知道活没活着。
　　他叹了一口气，说出自己的念头。
　　“等小老儿安置下来，要是恩公您愿意，也可以和小老儿一起住在庙里，那些道士们最缺人了。”
　　对方不响。
　　“您说呢？”
　　得不到回答，老渔翁叹了一口气，又问他过去的亲朋还活着没有。就是他故事里经常有的道士，常有的朋友，常有的先生。
　　“大概是活着吧。”
　　“那您怎么不去见一见呀？”
　　老渔翁奇怪一声，抓了抓头发，又继续劝：“咱们认识了这么多年，每隔一年几个月的，就见上一面，小老儿心里也有点惦记着恩公，要是等我住庙了，您随时都能来，歇个脚，见见面也好。”
　　“咱们活着，都是四处漂泊的人。”
　　李白轻轻应了一声。
　　老渔翁就知道，这人终于是答应下来了。
　　他一下子高兴起来，手舞足蹈说那小庙，抬起头往前张望。
　　“那庙也不远了，估计一会就能到，恩公跟我去认认地方？”
　　又说，他在那庙已经偷偷种了几垄菜，三天两头就去看看，反正走水路也不远，比人腿脚麻利。
　　李白答应他去看看那几垄菜。
　　渔翁高兴极了。
　　又过了一会，他把恩公推醒，李白摇摇晃晃坐起来，灌了一口酒，手里提着剑，踩着船板上了岸。
　　水面一晃一晃。
　　“您看。”渔翁一指。
　　日光被树叶一筛，细细碎碎洒在一个小庙上。庙前挂着一口钟，庙墙已经剥落了，又老又旧的，大概是没钱修缮，显得很朴素，墙根还被掏了个狗洞。
　　边上就是道士们种的菜，附近有天台山的大庙，这小庙拜的人就少，大多是附近村里的人，都是熟客了，道士们也更随性。
　　渔翁兴奋说：“这是冬小麦，现在趴在地上越冬，明年开春就好了，五月就能收。”
　　牌匾也很旧了，字迹模糊，李白眯着眼睛，终于认出来。
　　写的是神仙观，口气还挺大的。
　　老渔翁拉着李白进去，里面的道士们正无所事事地擦香炉，看到进来个提着剑的，吓了一跳，心都跟着蹦出来，以为是乱贼杀过来了。
　　下一刻看到那人岁数，心又跳了回去。
　　大概是个喜欢游山玩水的老丈。
　　几个道士无所事事地招呼一声：“居士好。”
　　小庙里饭菜不丰，最好的一道菜是腊肉，切的薄薄的，有些晶莹的样子，和饭一起蒸，一人能吃到一片。其他就是菜，江南遍地青草，菜从来不缺。
　　李白吃的也颇香，这比他们去西域，天天啃干饼可好多了。
　　“以后小老儿就住在这里。”渔翁同他说。
　　李白应下。
　　他依旧是四处游山玩水，这一带多山，他也正好爬了个遍，结交了一些有趣的朋友。
　　此地，某次李白游山，正好看到某个妇人在那呜呜地哭，打听之下，才知道本地有人拜什么五通神。五通神喜好淫靡，有的说是柴姓五兄弟，也有的说是姓林，还有的说是蟾蜍转世。
　　不知道是邪神，财神，还是山魈精怪，总之不是什么好东西。
　　提剑砍死。
　　幸好，不是什么厉害东西。李白擦着剑上的血，这么想着。
　　转眼过了三年。
　　渔翁更老了，已经彻底不做行船的活计，在小庙安安心心住下。
　　还惦记着他，每次过来，总招呼着李白吃肉。
　　庙里少肉，最多就是临水吃鱼，但鱼又要油盐来炖，平常缺油少盐的，做起来滋味很是一般。
　　那老渔翁虽然不说，但似乎也看出来李恩公是不大爱吃的样子。之后，他做的山珍，做的羊肉更多，不知道他这个一把老骨头的人是怎么买到的。
　　李白默默吃着，要拿钱来，老家伙死活不肯收下。
　　又过了两年。
　　老渔翁病得糊涂了，李白看他样子，要去城里捉个大夫过来。他赚钱比别人容易，大夫看在钱的情面上，也都愿意从县城过来一趟。
　　却被神仙观里的道士拦住了，那道长小声提醒他。
　　“居士，他这不是病了，是老了。”
　　李白一怔，又听那道长问：“这老头子来到观里几年，也不肯提之前的事。居士，你们两个熟识，可知道他儿女在什么地方？”
　　“要是离得近，好歹也见一面，全个念想。”
　　李白凑近一听，那渔翁都糊涂了，嘴唇颤动，温温热气打在耳边，很细微，要仔细听才能听出来。
　　一会说的是什么“翠娘”，一会又喊着“老三、老大……”
　　李白直起身，同那道士回答。
　　“都过世了。”
　　道长沉默了好一会。
　　这天夜里，老渔翁就过世了。
　　一妻亡早，二三件旧事压在心底，四海为客，倏忽五六年春秋，七八过往皆成旧梦，剩那九曲心事，无人可说。
　　却是十成十的圆满。
　　李白帮着给那老渔翁下了葬，他不缺多少钱花，饿也饿不死他一个人，打了专门从州城买来的木头棺材，神仙观自己就是道观，帮着做了法事。
　　一个月后，李白离开天台山。
　　而在兖州，樊平和鲤娘的儿女已经四岁了，樊灯今年出嫁，对方是兖州酒楼东家的幼子，日子红红火火。
　　樊二了却了一桩心头大事，把儿女糊弄养大，终于都成婚了，也算对得起早亡的妻子。整个人一下子放松下来。
　　年历一页页地翻，过了今年，还有明年。
　　院子里的精怪们都很高兴，不顾有的妖怪痛失学生心情低落，他们喜滋滋地说。
　　“终于不用听见她背书了！”
　　小丙点了下头，心有余悸说：“我们都学会了……”
　　同在这一年，江涉来到兖州的第十四年。
　　祁舟过世了。

第809章 回忆与时间
　　祁舟是兖州的教书先生，很多读书人都在他门下启蒙、学习。葬礼置办得和他父亲的一样隆重。
　　祁家换上了白麻，昔日的徒子徒孙全都来了，原来有这么多读书人都受过他的照拂。
　　哭声一片一片。
　　按照如今的习俗，许多人对死后是一种又哀伤，又敬畏的态度。人死后入殓，要剪下亡人衣服的后襟。在棺前摆上肉饭和酒，一边摇晃棺盖一边呼唤亡者名字，让他起来进食。
　　钉棺盖和漆棺时家属不能哭，据说哭了漆就干不了。
　　出殡时，灵前的旗幡要由众人撕扯带走。
　　江涉混在人堆里，丝毫不起眼。
　　他这么看过去，禾娘憔悴了很多。不知道从哪一年开始，原本挺直的腰背变得有些佝偻，就算用力挺起来，也是半弯不弯的。
　　陈禾正低着头，听着丈夫的学生同她问好，表示哀悼。
　　江涉这么打量了一会，眼前的一切很快模糊，那些细碎的哭声和哀悼也变得听不见了。
　　面前浮现出几张很小的小孩子的脸，大约六七岁的年纪，满街乱跑，声音活泼，清清脆脆。
　　“这家我们没去问过！”
　　“这家闹鬼！”
　　“好几天前，我有个傩面丢了，你见过吗？”
　　“不知道吃过多少人，我娘说鬼都喜欢吃小孩。”
　　“既然有精怪，那能不能看到我家小弟？能让他活过来吗？”
　　……
　　“我还当再也见不到您了……”
　　……
　　已经过去这么久了啊。
　　这时候，在人群里的陈禾忽然感受到目光，疲惫的目光顺着望过去，见到先生的时候，她微微一愣，对着笑了一下。
　　那张生出皱纹的年老脸庞，忽然这么一笑，打散了江涉记忆中那些又小又机灵又贪玩的印象。
　　他也笑了一下，转身从人群中离开。
　　安慰和哭泣声远了，丧乐声远了。
　　他转过身回头望，禾娘泪眼婆娑，樊二哭得比陈禾还要厉害，蹲在地上一抽一抽，哭得快要背过气去，倒让陈禾哀痛之余还要看顾他，减少了不少悲伤。
　　猫也盯着那边看。
　　她知道，人死了，就是关在那个大的木头盒子里。现在祁舟就在里面。
　　猫儿拽了拽江涉的袖子，小声问：“他不能出来了吗？”
　　“恐怕不能。”
　　“你还要那个气了吗？”
　　“不用了，谢谢你。”
　　江涉摸了摸妖怪的小脑袋。这小妖怪已经明白一点死亡是什么意思了。
　　一旦死亡，那个人就再也不会出现了。
　　妖怪打量着他，轻而易举看出了人的虚伪，她小声揭破人的谎言。
　　“你会偷偷难过吗？”
　　人变得诚实了一点：“可能会有一点。”
　　妖怪又扯了扯袖子，把人扯得俯下身，她踮起了脚，热热的气息打在江涉的面颊上，吹了一口长长的气。
　　“呼——”
　　不知道为什么，江涉被这么一打岔，心里竟然好像真的有了不少作用。
　　他走到人群外面，鲤娘是祁舟的女儿，樊平是祁舟的女婿，两个人牵着小孩子，泪痕未消。
　　樊平看着呜呜直哭的他爹，自己都有些忍不住。他用力吸了吸鼻子，想到自己现在已经成婚了，强行忍住心里的酸涩，低低一声。
　　“先生……”
　　他和祁鲤生下了一个男孩，他们几个凑在一起学问都不如丈人，他爹就更不如了，所以名字还是由祁舟起的，叫作樊谦。
　　字也取好了，鸣谦。
　　祁舟还说了，要是打算让孩子读书，那三岁就该启蒙了，多少认一点字，等到五六岁，再由粗浅的经义开始启蒙。他正好帮着教一教。
　　当时，樊平和妻子鲤娘商量了一下，这么小的孩子，三岁就开始学字，实在是有点太小，他们又不求子女能考上科举。
　　还是等五岁再启蒙吧，那时候也不晚。
　　于是目前就只随意教两下，会写自己和爹娘的名字，会写“上大人”这样简单的字。
　　现在，樊谦四岁了。
　　他的外祖过世了。
　　谁来给他启蒙，教他读书呢？谁来把他托在脖子上，扮成大马呢？
　　樊平想到这里，眼泪不由自主就落了下来，他拿袖子拼命地抹，擦了又擦，不想在孩子面前露怯。
　　鲤娘的鼻尖也红了。
　　附近的哭声一片一片，让那圆头圆脑的小孩很快不安起来，眼睛睁得很大，有些不安。
　　他还太小，不能理解大人的悲伤。也因为太小，拥有动物的习性，只知道这些人难过。
　　小孩的脸上露出瑟缩的神情。
　　江涉牵起这孩子的手，看着哭得不成样子的樊平。
　　“他在我这里住几天吧。”
　　樊平哭得不能自已，直点头，抹着眼泪。鲤娘这个死了父亲的人还要给丈夫递帕子，她声音沙哑。
　　“谢谢先生。”
　　有先生帮忙照看，他们这几天能放松不少，不必忙着担心孩子。樊谦从小就认识这位文雅的先生，主动伸出了小手，乖乖跟着走了。
　　江涉左手一只小妖怪，右手一只小人。
　　回到家中，院子里的几只精怪都有些失落。
　　在小孩子看不见的地方，从屏风和皂荚树上飘出两道虚虚的身影。他们长叹一口气。
　　“舟哥儿死了！”
　　“这是……鲤娘和那小胖子的孩子。”
　　几个妖怪盯着那小孩，打量这孩子的五官。鼻子像鲤娘，又高又挺，脸型像鲤娘，有些清秀的样子，长得白。眼睛像樊平，比较大，整个头圆圆的，也像樊平。
　　两个人拼凑出一个小孩出来。
　　几只精怪打量着他们，忍不住感叹。
　　“鲤娘和小胖子都长得这么大了……”
　　江涉找了一间空屋子安置这樊谦，被褥都是现成的，带着一股太阳晒过的味道。
　　几年前，十年前，樊平，樊灯，和鲤娘这三个孩子，有时候耍赖不想回家，就会在他这里住下。成婚之后，就几乎没有在这里过夜了。
　　小孩盖着自己父母盖过的被子，过了一会，很安心地睡着了。
　　全然不知道，就在这院子里，好几只精怪正在议论着他。
　　“他长得和小胖子好像啊……”
　　“确实像他爹。”
　　“我是说樊二那个小胖子！他爹的爹！”
　　“和樊灯也像，呼，不知道是不是也是个笨蛋，不爱读书……”
　　精怪和小力士们想起这些年樊灯背的书，磕磕绊绊的，结结巴巴，时不时还漏上一两句。一背就是好多年，他们都快听会了。
　　小小力士们缩了缩脑袋，心怀敬畏。
　　小乙嘟囔说：“舟哥儿和鲤娘爱读书，学文章也快，他是舟哥儿生的鲤娘生的，应该学的好吧……”
　　祁舟已经老了，甚至已经入土了。
　　从很多年前开始，就只有这些精怪会叫他“舟哥儿”了。
　　就像叫一声“小胖子”，大家都以为是在叫樊平。没什么人会往他爹樊二身上想。
　　已经过去多少年来着？
　　几个小妖怪掰着手指头算，算先生买了多少回年历，算小黑心疼了多少次。
　　算了很久，它们记性不怎么好，丢三落四的，各自持有不同意见。很快又吵起来。
　　在它们算账的时候，妖怪变成了一只猫，钻进屋子里看了一会那安静睡着了的小孩，想起那大木头盒子里的人，比量了一下两个人的脸。
　　过了一会。
　　妖怪默不作声跑回屋子里，跳到了书桌上，尾巴扫了一下人，不露痕迹地勾到正在写字的笔杆。
　　“嗯？”江涉停了笔，看过去。
　　妖怪问得小声。
　　“他也会死吗？”

第810章 约定，鬼娘娘庙
　　值得庆幸，樊谦或许还真沾了一点祁舟的文气，学习功课比他姑姑认真多了，这让某个妖怪大为惊喜。
　　她刚失去了一个学生，现在又得到了一个新学生。好为人师之瘾大发，拿着一本千字文就开始教识字。
　　两个小人坐在房檐下，披着厚实的衣裳，手里拿着一本书，那小孩有个专门的很矮的小桌子，是猫儿特意找给他的。
　　妖怪小脸严肃，一板一眼的。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒。”
　　小孩跟着嚷：“天地黄黄，宇宙方方……”
　　“玄黄！”
　　“黄黄……”
　　“！”
　　这小妖怪也终于感受了江涉当年的无力。
　　细细的雪粒在天上飘着，江涉也不躲，坐在院子里喝茶写书，幸灾乐祸地看着这一幕。
　　妖怪并不气馁，她现在已经是这屋子里的名师了。
　　“好了，下一句，日月盈昃，辰宿列张。”
　　妖怪和这小东西解释说：“就是天上有很多星星，太阳和月亮一会亮，一会暗，一会正，一会斜，到处乱跑。”
　　小孩抓着笔，写得歪歪扭扭，很快蹭到了脸上，不知道毛笔的笔尖是怎么够到脸上去的。
　　樊二悲痛缓过来一点后，来看了一次孙子。
　　他见到樊谦坐在院子里，身边围着许多精怪，像儿女当年，甚至像他与舟哥、禾娘当年一样高高兴兴读书写字时，一下红了眼睛。
　　回到家里，他叫来儿子。
　　樊平已经正式继承了家业，每天忙着杀羊卖肉，听到他爹叫他，先让隔壁摊主帮忙顶一顶，自己解了围裙，仔细洗了手和脸。
　　洗涮干净之后，站在他爹面前。
　　“爹，你叫我？”
　　樊二已经老了，和死去的舟哥儿一样老，头发白了大半。他坐在床上，定定望着儿子，心里有些复杂。
　　“我今天去先生家里看了，谦哥正在学字呢。”
　　“那不挺好吗？”
　　樊平不知所以，他自己的功课都是某位妖怪夫子教的，学了很多年，现在认字可比他爹多太多了，是全兖州屠户里最有文采的。
　　要是能多学学，他和鲤娘可就轻松多了。
　　樊二的老脸上皱纹深刻，他坐在床上出了一会神。过了好半天，他儿子都有些奇怪了，樊二才喃喃开口。
　　“我想，你和鲤娘以后要是有孩子，咱们就多和先生亲近亲近。”
　　樊平不解，他们现在还不算亲近吗？
　　他们几个可都是先生看着长大的。
　　“这两天，我总想以前的事。”樊二说，“时间过得多快啊，四五十年，弹指一挥间。”
　　“等我死了，你也老了，咱们家的孩子和先生又不怎么熟悉。”
　　“他一个人该怎么办啊？”
　　樊二这话不是空穴来风，祁舟和陈禾生了三个孩子，也就最小的鲤娘和先生关系要好，总来串门。
　　上面的兰娘和祁岁，先生回来的时候岁数大了，他们已经有自己的生活，成婚之后更是少来往，只在过年的时候，送一份年礼。
　　等祁岁的孩子大了，父亲过世，这段缘分也就要断了。
　　樊二一想到等他死了，家里的孩子连先生是谁都不知道，再也不去那吓人闹鬼的院子。
　　几只老鼠精没人喂，皂荚树没人浇水，屏风精没人给它擦得干净锃亮，甚至没有人害怕门口的鬼将军了，没人和鬼将军说说话，他该多寂寞啊。
　　樊二想到这个，心里就很难受。
　　这么想着，樊二的眼泪啪嗒啪嗒落下来，用力吸了吸鼻子，眼睛红通通拽着儿子又叮嘱他：“你答应我。”
　　樊平不知所措，点头。
　　……
　　……
　　江涉院子里，樊谦不知道以后要经常在这里读书了。
　　他只是有点不理解，为什么这个夫子和他一样小，却会那么多东西，还能教他读书。
　　在他身边，竟然还有几只耗子，和他一起听着。
　　小孩低头看着，那些耗子怎么有点熟悉，像是他爹经常蹲在地上喂的那几只。
　　院子里，几只小小力士叽叽喳喳吵架，扰乱教学，惹得妖怪很不高兴，幸好这个学生没听到。
　　江涉坐在院子里，静静写着道书，感受着天地之间不断变化的气韵。
　　这些年来，远处泰山的阴气越来越浓，附近的村里人和普照寺的僧人，经常能听到一些杂乱细碎的响声，连带这一片多出了不少传说。
　　附近的山客和游人都口口相传。
　　附近有一个鬼娘娘，是前几年在乱世中枉死的女子，身边养着好几个小孩，都是她死去的孩子，鬼娘娘庇佑天底下所有的小孩和妇人。
　　传说越来越甚，本地的县令大着胆子去走了一圈，正赶上幽冥大兴土木，不知道作何感想。
　　总之，回到县衙之后，神魂未定的县令抹了一把脸，吩咐了一长串。政令下达，钱财颇丰，匠人们以一种惊人的速度赶工。
　　一两年间，一个新的小庙就在山下搭起来了。
　　庙宇落成之日，县令带着一帮差役，亲自上前敬了第一炷香，看着青烟袅袅升起，他闭着眼睛，在心里祈祷。
　　“鬼娘娘在上，如今庙宇落成了，以后兖州人都会来这里敬拜您。”
　　“您老人家大恩大德，大慈大悲，保佑……保佑我家小子考上功名，保佑我妻子不要再无事生非，挑我毛病了……”
　　县令还顺便给自己许了不少愿望，才让开位置，把地方留给别人。
　　差役们和工匠们蠢蠢欲动，都说新庙建成，就算是神仙都会新鲜三年，灵验的不行。他们一个接着一个许愿。
　　“鬼娘娘保佑，我家小子始终不成婚，二十岁了也没个孩儿，您……”
　　“鬼娘娘保佑，我婆娘病了……”
　　“鬼娘娘保佑，让我家盛儿健健康康的，百病不沾……”
　　幽冥之中。
　　梦鬼对着那小庙里传来的阵阵香火，惊愕不已。
　　哪里来的鬼娘娘？
　　县令来巡查的时候，他正带着几十只小鬼赶去另一边，忙着把另一片的宫殿建起来。
　　也不知道谁烧了香，他们这边多了好几本凡间的书，有的是道家的，有的是佛家的，让牛妖和马妖如获至宝，看了大喜，连夜撵着他去做苦工。
　　香火一阵一阵飘在他身上。
　　附近的小鬼嗅到了，抻长了脖子拼命吸这香火气，恨不能蹭在梦鬼身上。
　　还有的机灵的小鬼，看梦鬼一身香火气，大概明白过来发生了什么，心里羡慕得不得了。
　　小鬼们连声祝愿，极尽恭维。
　　“恭喜恭喜！往后有了庙，得了正经香火，您也是鬼神了。”
　　“恭喜啊！”
　　梦鬼听着从不知道哪里飘出来的字句和祷告，一声一声都是什么“鬼娘娘”，神情复杂。
　　这些年有人说山里有个鬼娘娘，他也没在意，不知道是哪个鬼作事被人看见了而已，还在心里嘲笑了一下。
　　没想到，这县令还立了个鬼娘娘庙。
　　梦鬼心情复杂。
　　他活着的时候是男子啊……

第811章 梦鬼，泰山小庙，鹅
　　梦鬼正在纠结，忍不住又吸了两口身上的香火气。
　　哎……
　　梦鬼不禁露出陶醉的表情。
　　他之前也见过几个小神小庙。有的是寻常的野庙，也就是淫祀，大多只是占了庙子驱使村人的小精小怪，梦鬼之前不屑一顾。有的是正庙，就如小的山神庙，河神庙，几乎每一个山头都有，也没什么好奇怪的。
　　他之前怎么没发现香火这么舒坦呢？
　　但拜的是鬼娘娘……
　　梦鬼又纠结起来，忍不住低头看了看，心思浮动起来。
　　在他没有注意的时候，身边几个小鬼忍不住往他这边蹭了好几步，都快把虚幻的身子贴在梦鬼身上了。顺势沾一沾那香气，随后不禁也陶陶然起来……
　　不过，他们怎么觉得。
　　那香火自己吸起来，也是舒服又轻松，就像是专门给自己烧的似的。
　　小鬼们面面相觑，忍不住又吸了一口。
　　……
　　……
　　远处，县衙的差役们还在嘟囔。
　　“鬼娘娘保佑，鬼童子们保佑，小人王柱，之前可是从来都没有作奸犯科的，您保佑保佑小人的小子，保佑保佑小人的婆娘。要是能也保佑保佑小人就好了，小人想当番头……”
　　番头就是这时候，衙门里的差役，捕快分番巡街，日常操练兵士之流，里面的领队。
　　保险起见，王柱连鬼童子都求了一遍。
　　俗话都讲，阎王好惹，小鬼难缠。这些童子是鬼娘娘的儿女，说话肯定有用。
　　王柱祷告之后，又换了身后的同僚上前。
　　张攀是城里的富户人家的幼子，家业由他大哥继承，他这个幼子就在县衙找了个差事去做，走在外头怎么说也是官家的人，说出去体面。
　　跟着匠人们忙活了两年，如今，鬼娘娘庙立成，张攀早就准备了香火，就等着在上峰面前献殷勤。
　　他把那高香从背后拿出来，恭恭敬敬摆在身前。
　　王柱也好，其他的差役也好，甚至县令自己都跟着愣了一下，那香有半个人高了，是怎么藏在身后的……
　　远处深山之中，梦鬼忍不住又深深吸了一口气。
　　这香不对劲。
　　香火气阵阵飘来，香得让他都有些恍惚了。
　　原来庙里的那些鬼神，过的都是这种神仙日子？
　　“鬼娘娘，我叫张攀，是城东张家的老三。这是我们县令，县里的父母官……”
　　梦鬼有些动摇了。
　　他这两年听山神讲道，说的是像他们这样的妖鬼，除了借阴气地利修行之外，还有个办法，便是积攒香火。只要香火纯正，不伤天害理，就是正道。
　　那人的祷念字眼，就这么顺着香火气往他耳朵里飘，丝丝缕缕的，很是勾人心魄。
　　说起来，梦鬼这几年佛经道经看得多，这些东西也不知道是谁烧给他的，总之都成了他要干的活。
　　梦鬼为此，硬着头皮揣摩过一番。
　　里面的文章很复杂，有的说，菩萨是“善男子”，而有的卷册上，菩萨宝象端庄，分明是个女子模样，还有的说“一切诸法，非男非女”，不知道具体长什么样。
　　梦鬼此时不禁往自己身上，稍微联想。
　　这么一想，鬼娘娘似乎也不错。
　　幽冥很多地方，尤其是十八层地狱，就是他一手建起来的，这么算他也是劳苦功高。
　　有人敬香立庙再好不过，再说了，有人拜就不错了，还在这里挑拣什么。
　　要是换了自己身边的这些小鬼……梦鬼的余光不禁往旁边瞄了瞄，看那几个蹭香蹭的飘飘欲仙的小鬼，心中警惕起来。
　　他轻咳一声，掸了掸自己的一身香火味，在小鬼们的羡慕嫉妒中一挥衣袖。
　　“我去看看。”
　　……
　　……
　　正是晴好的时候，现在是五月，一年最好的时节。
　　樊平听了他爹的话，这两年每天一早卖肉之前，就把儿子送到先生那里读书，每天做完活再接回来，正好回家用个晚饭。
　　上午，天还不那么热，蓝蓝的天空上飘着几朵白云，慢吞吞地被风吹着爬。江涉坐在皂荚树下，树叶沙沙直响。
　　妖怪正在教书，一群小力士们挤着看热闹。
　　猫儿小小年纪就已经有名师风范，千字文在半年前已经教完了，便开始学一些简单的诗文。
　　“鹅鹅鹅……”
　　威严的猫夫子写了个“鹅”给学生看。字是很端正漂亮的字，带上了很多江涉的小习惯。
　　小孩照着抄了个“鵞”。一个“我”下面压着一个“鸟”。
　　猫夫子看了看那个现在已经比自己高一点的小孩，又看了看那字，皱起小小的眉头，在心里偷偷仔细比量了一下，才松了一口气，带着夫子的威严说。
　　“你写错了。”
　　樊谦振振有词：“王家的鹅就是这么追我的！在我后面跑。”
　　“鹅是这么写的。”
　　“我娘说是对的。”小孩坚持。
　　猫夫子睁大了圆溜溜的眼睛。
　　鲤娘也是她的学生，她怎么不知道这个字还可以这么写。
　　猫儿的目光下意识向树下的某个人飘过去……
　　江涉观望许久，忍不住笑了一声。
　　两个小人提着书本和纸笔跑到他面前，江涉把身前写到一半的东西推到一边，看了一眼那纸。
　　“鵞”写得歪歪扭扭的，一会粗一会细，生动活泼，有的笔画惊慌得都要跑出去了。
　　江涉抬笔，在纸张写下几个字“鹅”“鵞”“䳗”“䳘”，然后抬起头。
　　“都是对的。”
　　两个小人都呆住了。
　　妖怪看了又看，仰起了脑袋，一副世界观受到了很大冲击的样子。
　　“为什么这么写？”
　　江涉便给这小妖怪耐心解释：“字字一样，难免呆板无趣，不仅如此，有的还会多写一笔少写一笔，为了让整幅字更漂亮些。这是读书人发明的。”
　　妖怪愣了一会。
　　以她宽广的学识，还想不通为什么会有人乱写字，就是为了好看。但她听懂了一点。
　　“他们乱写！”
　　“也对。”
　　猫夫子心满意足，拿起那张纸，就去教那小孩，“鹅”的四个写法。
　　江涉则继续写书，还没等拿起笔，外面就传来脚步声，接着，门口传来拍门声。
　　“江先生可在？”
　　“我们家阿郎送信来了！”
　　上午日光刺眼，江涉眯着眼睛一瞧，那下人中年模样，身形瘦高，一脸文气，是裴林的小厮。
　　门锁自然而然打开，赤刀将军守在门口，一言不发，也没有显露出身形。
　　这几年他都很老实，连小孩都没吃过，更没吓唬过——他既不想再去十八层地狱，也没剩多少道行可消耗了。
　　裴林的小厮一边送信，一边说。
　　“我们郎君想请您，明天一起去山脚下的鬼娘娘庙看看，听说可灵了。邹先生也去。”
　　明天是休沐日。
　　邹先生说的是邹秀华。此人十年前从泗水书院结业，转身去当了先生，如今在泗水书院颇有人缘，经常领着一帮学生游山玩水，快把泰山的石阶踩烂了。
　　裴林就要更悠闲一些。
　　他出了书院后，做了两年小小主簿。像他这样门第寻常，也不科举的，做官都要循资熬年头，日子一久，就觉得怪没意思。
　　当时的县令和刺史也没多礼遇他，干脆回家不干了。
　　现在，裴林除了每天在家里教教儿女读书，就只剩下游山玩水了。时不时去书院里讲两堂课，参加一下文人雅集，写写诗，喝喝酒。
　　江涉扫了一眼那信，应下了。

第812章 五年
　　山上的空气格外舒爽。
　　江涉自己变老了，身边带着个长不大的小妖怪，难免得到不少惊惧的目光，他干脆让猫儿变成一只小小的猫鬼，把躯壳收进袖子里。
　　这样，裴林就看不见了。
　　一人，一猫鬼，慢慢走在石阶上。
　　裴林不知所以，还在兴高采烈招呼。
　　“江兄！”
　　“他们都说这鬼娘娘庙虽然刚建成一个月，但可灵了。邹秀华之前带着学生去拜过一次，回去就作了一首诗，这次是他非给我推荐，拽着我过来的。”
　　邹秀华已经是中年模样，今年三十四五岁，气质比之前温和许多，看不出当年一脚踹人的脾气。
　　江涉自己也老了，老得经常让妖怪叹气。
　　邹秀华慢慢悠悠走过来，一笑，语气悠然。
　　“我可是下了好大的决心，一让裴大去烧香，就没完没了的。”
　　小小猫鬼，扭过头看裴林。
　　裴林不知道被个妖怪盯住了，挠了挠眉毛。
　　“我烧香怎么了？亲戚朋友那么多，我家里还有那么多事，挨个求一求不好吗？”
　　邹秀华摇了摇头。
　　“你要真是想求，也该上进些。”
　　裴家是本地士族，裴林的曾祖可是当过官的，还不是小官。他的祖母、母亲和妻子都是官宦人家的女儿，要是这么继续拖沓懒散下去，他儿孙可就难了。
　　裴林道：“我和王县令不大对付，他嫌我话多，手里给钱还松。”
　　邹秀华无奈。
　　“王县令都迁走了七年，你别惦记他了。”
　　裴林心思浮动了一下，重新任官也未尝不可。但这念头很快被他打消了，他摇了摇头。
　　“我给阿雀和阿鸣拜拜吧，他们两个努努力，我这个做爹的岁数大了。”
　　友人恬不知耻，邹秀华笑了一声。
　　“你是个运气好的，两个孩子都出挑。”
　　“他们的课业我看过，再过十年，阿鸣就可以进京去试一试了。”
　　“阿雀也要在官宦人家好好挑挑，如此明珠，可不能白白糟践在了庸俗之辈手上，免得明珠蒙尘……”
　　裴林认真点了点头。
　　他虽然懒，但这个道理还是懂的。
　　怕江涉不懂，一面走着，两个人还给他介绍起那鬼娘娘庙。
　　“鬼娘娘庙是曲县令两年前开始修的，也不知道他去山上看到了什么，回去就出了大力气。连那神像都是请人提前做了好几张画稿，在前朝的古画里翻了半天，生怕没有神妃仙子的气度，找了大匠精心刻出来。”
　　“上个月才刚盖好，他老人家点了第一根香。你猜怎么？”
　　江涉请教。
　　邹秀华心满意足，继续说：“曲县令家中有一位悍妻，性情很是暴躁，但等曲县令拜神回来，他妻子竟然一改当初，同他悔悟……”
　　裴林还是第一次听到这事，诧异问道。
　　“这是鬼上身了吧？”
　　“什么鬼上身？”邹秀华瞪了他一眼，正色说：“好像是听说，县令夫人做了一个梦……”
　　江涉听着，感觉和鬼上身也没什么不同。
　　他抬头，又看了一眼跑在前面，扭过头等他，舔着爪子的小小猫鬼。笑了一下。
　　鬼娘娘庙不远，不必让人兴师动众爬个泰山才能上去拜，就在山脚下一个地方，他们又走上几里路，也就到了。
　　小小庙宇，挤满了人。
　　江涉这么一看，香火很鼎盛。
　　裴林精神起来，自去买了两份香，给自己和邹秀华。他知道江兄不信这些，见到庙啊神啊从来是不拜的。
　　门口堵得很，光是挤进去，就让两人累出一脑袋汗。
　　江涉站在一个空处，这么远远打量那神像，县令果真用了心，这么看上去，神像女子仙姿飘然，气韵威严，正在打坐的模样。
　　腿边有几个相貌不同的孩子，就代表传说中鬼娘娘那些死去的孩儿。
　　同时，他听到了一些声音。
　　“鬼娘娘在上，在下裴林……”
　　“鬼娘娘在上，晚生邹文平，字秀华……”
　　江涉想起了刚才这两人一路上说的种种鬼娘娘灵验的传说，真是鬼神显灵了。他看着那神像，笑了笑。
　　看来梦鬼想通了呀。
　　一不留神的功夫，就在他身边的小小猫鬼不知道跑哪里去了，江涉站在原地，也没管，反正玩够了总会回来的。
　　不久后，他听到混在人堆里的小小声音。
　　“鬼娘娘~”
　　“你能不能，别让他死呀……”
　　江涉一顿，顺着看过去。
　　香客里有个极小的小孩，身形虚虚的，仰着小脑袋。她是神魂，没有实体，摸不着东西，也买不了香。就只能这样对着那女子神像说着话。
　　袅袅的青烟，从飘飘虚虚的小身子中穿过。
　　过了一会，妖怪终于许完了一通愿望，左右张望，观察情形。人依旧在原地，看着那卖香的庙祝，很老实，也没有动弹，一切如常。
　　妖怪松了一口气。
　　看来是没有发现。
　　她飘到江涉面前，深吸一口气，一点都不紧张地说：“我、我去那边玩了，没有乱跑……”
　　江涉把这小妖怪抱起来，轻轻应了一声。
　　“你怎么啦？”妖怪不解。
　　“忽然有点想念你。”
　　“哦……”
　　又等了小半个钟头，裴林终于和一脸不耐烦的邹秀华出来，他心满意足。
　　“希望鬼娘娘真灵，我敬了高香呢……”
　　他给邹秀华买的香是便宜的，给自己买的香是最好最贵的，反正邹秀华随便念一念就起来了，也没多诚心，给他买那么贵的浪费。
　　邹秀华没忍住，又轻轻踹了他一脚，被裴林灵活躲过去。
　　“哼，我能被你踢到？早就防范着了。”
　　裴林得意洋洋，又说。
　　“江兄，不知道你听没听说，这附近村里出了个孩子，长得像小神仙似的，我远远见过一次，那叫一个俊气。”
　　“今年才十二三，已经会作诗了……”
　　“原本以为我兖州又出了个才俊，没想到那小神仙学道去了，现在不知钻进哪个山里。”
　　几人一边说话，一边往外走，日光暖洋洋曝晒在身上，刺得让人眯起眼睛。
　　这是江涉在兖州的第十六年。
　　夏天的日光明亮而耀眼，树叶油亮葱郁，人物和美。
　　妖怪教着读书，大逞夫子威风，樊平的儿子学过了千字文，又开始学诗，学过了诗，开始读经义。
　　这就到某些妖怪的盲区了，只好连夜苦读。
　　江涉每次叫她早点睡觉，这小妖怪总是应下，夜里偷偷把书翻出来，仗着自己是妖怪，看书不需要点灯就能看字，偷偷学习。
　　确定懂了之后，第二天再云淡风轻，自信满满，指点学生。
　　教学相长，不外如是。
　　眼下很快长出了厚厚的黑眼圈。江涉偶尔问起，这小妖怪总能找到说辞，一会说夜里闹耗子，忙去了，一会说小力士们吵得她睡不着觉。
　　樊平的生意蒸蒸日上，鲤娘又得了个孩子。樊灯出嫁不久后有了身孕，是个女儿。
　　樊二老了，跌了一跤，腿脚变得有些不利索。
　　他经常去祁家，与禾娘说说话，顺便给舟哥儿上柱香。聊一聊小时候的事，也说说以后的日子。还笑说，祁舟要是现在活过来，恐怕第一件事就是扫地，第二件事就是擦院子，保管把每一个缝隙，每个发丝大小的地方都擦的干干净净。
　　生死的间隔，往往就在老人的谈笑中，变得模糊。
　　年历纷飞，被风吹得哗哗直响，一张撕去一张，一本换下一本。
　　大概是梦鬼法力不够，江涉一年老过一年，脸上开始生出皱纹了。
　　这么过了五年，陈禾病了。

第813章 故人之孙
　　陈禾从母亲那里学到手艺，常年做刺绣，针线细密最伤神，眼睛早就不大好了，找个城里的大夫治病，苦药吃吃停停，没什么用。
　　这一年，是江涉来兖州的第二十一年。祁舟已经过世七年了。
　　鲤娘得知生病的事，第一时间赶回娘家数落母亲。
　　“娘你也真是的，早上那么早就起来做活干什么，自己身体也不放在心上，头疼了都不知道！”
　　“我叫樊平早点收摊，一会等他卖完肉了，我们一起带你去药铺看看。”鲤娘端起桌上刚烧的热水，给她娘倒了一杯，“多热点热水暖暖。”
　　“也怪我哥，不知道拦着你点。”
　　陈禾头发白了，此时靠着床头坐在被褥里，大气不敢吭，乖乖听训。
　　不一会，樊平就急轰轰地赶来了，他简单擦过了手，扯了围裙，一大家子就这么扶着陈禾赶去药堂。
　　大夫看到这么多人急轰轰的赶进来，吓了一跳，等到诊脉，又看了看病人的脸色，他老人家才笑了一下。
　　“这是风寒证，风寒束表了，不过不大严重，注意歇息就好。体内的热散不出去，现在她是最怕冷的……”
　　他仔细看过病人的舌头，又仔细观察了一圈。
　　大夫微微皱起眉头，这看起来似乎已经不是病在体表了，怎么看都怎么像是有点肺热了。
　　那可不好。
　　大夫在病人前，没有直接开口，而是笑呵呵继续道：“老夫人，您再深吸一下气，我听听。”
　　呼吸声嗡嗡响响，像拉风箱。
　　果然不大妙。
　　大夫沉吟片刻，一面开了清肺泄热，化瘀排脓的药，叫伙计去抓。一面叫来跟过来的家人，偷偷拉着人走到另一边说话。
　　“大夫，怎么了？”鲤娘心里一沉。
　　她兄长和嫂子跟在后面，也深吸了一口气。
　　“娘子莫急，这病说严重是有些严重，但此时也还好，看诊及时，还不至于酿出大祸。”大夫安抚对方：“也就是病人年岁大了，需要额外精心照看些。”
　　陈禾今年六十二三，要小心了。
　　他细细叮嘱了一番，大致给鲤娘和祁岁夫妻讲明白。
　　这风寒不要轻视，现在已经是深入肺腑，明显有点脓症了，说不定还要发热，家里人要如何如何照料。
　　一个风寒，缠缠绵绵治了半年。
　　起初，好起来了。两个月后正赶上过年，陈禾守岁熬了一会，没想到又病了起来。团年夜里，坊内的大夫被急急忙忙从家里拉出来看诊，这病精心又养了小半年才算消停。
　　自打这以后，陈禾的身体就变差了，吹不得风。
　　张果老这几年修心养性，除了偶尔过来喝喝酒，其余的日子里，都是在中条山闭门不出，看和尚怎么感悟法文，煞是热闹。
　　最近这二三十年，山河动荡，朝廷自顾不暇，皇帝没工夫想起他这个老头，没人派遣使者让他进宫。
　　终于让张果老消停了几年。
　　瑶池那位湖神，偶尔会给江涉回信，大多是药理和乐经。
　　青鸟从远处的蓝天中掠过，变得越来越小，越来越小，最终停落在江涉的桌头。
　　小辛从鸟背上滑了下来，把揣了一路的信递给他。
　　江涉接过来，打开，是那位新写的琴谱，江之前有送长安的琴曲，这位擅长乐律，便就顺手改一改，给他抄上一份。
　　乐律详美，恢宏大气。
　　信后还不经意提了一句，听说有凉州乐，请他帮忙买一份乐谱，在此谢过。
　　“还有！”
　　小辛在包袱里掏了又掏，终于掏出来一块沉甸甸、黄澄澄、足足有半斤重的金子，递给他。接着这小妖怪揉了揉自己的屁股，嘟囔说。
　　“硌了我一路……”
　　青鸟在旁边抖了抖羽毛，打了个喷嚏。
　　江涉看了一眼，把信收好。
　　第二天，去几间书肆里翻了大半天乐谱买下，并几样小孩会喜欢的杂毛玩具，十二生肖木雕，陶埙，双陆，几十本杂书，一齐送到天山。
　　半斤金子，还剩下大半。
　　江涉继续慢慢写着自己的书，感受天地之间的阴气越来越浓。
　　几户人家渐渐积攒着死气，一二户人家传来明亮孩童的笑声，一生才刚刚开始。
　　不远处，樊谦正在扫地。
　　他已经十二岁了，下面有一个兄弟，还有一个最小的妹妹。
　　可能是外祖没给他起名字的原因，他弟樊豫不是很爱读书，每次坐在椅子上，屁股下面像是长了刺似的，坐立难安。
　　但给他一根竹竿，这家伙能把竹竿当成大马骑。
　　樊豫成天呼朋唤友，到处流窜扮将军。
　　听说最近麾下又发展出了一个部将，是斜对面巷子里新搬过来的小孩，屁颠屁颠跟着大将军跑。
　　小小年纪，已经坐拥大将十二位了。
　　就连小妹樊泽，也喜欢和二哥一起玩，不那么喜欢读书，老樊家祖上的读书青烟似乎就很少，分给了樊谦，就没有别人的份了。
　　樊谦一面扫地，一面偷偷看正在写东西的先生。
　　那本书从他有记忆的时候，先生就在写了，这么多年过去，本子还是那个本子，笔也还是那个笔，写写停停，始终不见完。
　　他回家偷偷问他爹，他爹说小时候就看到先生在写了。
　　就算一天写一个字，一年写三百六十字，那十年也能写上三四千字吧。怎么还没写完？
　　樊谦心里奇怪的很，他偷偷看了一会，又把目光落在先生的脸上。
　　他祖父有一回喝醉了，偷偷和他说，江先生是神仙呢。
　　神仙怎么会老呀？
　　怎么会和他看起来差不多，他可是凡人呢……
　　“先生……”
　　话一出口，樊谦有些后悔了。他看到对方侧过头望向自己，心里有些紧张，便吞吞吐吐地说道。
　　“我舅舅说了，我课业学得很好，明年就要去县学了。”
　　“在县学考一两年，就看看能不能去府学，舅舅估计我是能上的。要是在府学考得好，说不定还能进四门学……”
　　看那少年人目光躲闪，很有些紧张，江涉眼睛弯了弯。
　　“学业有成，恭喜啊。”
　　樊谦看到先生没有责怪他的意思，一直有些紧张崩起来的肩膀，顿时松下来，他低头看了看扫帚，说出自己的想法。
　　“我有些不想去。长安好大啊，听说什么东西都贵……”
　　“也还好。”江涉说，“成日下馆子当然贵，自己学着做做就便宜多了。”
　　樊谦咦了一声，抬起脑袋：“先生你去过长安？”
　　“住过一段时间。”
　　“！！”
　　樊谦的眼睛睁大了大，家里人可没有和他说过这个，就光说江先生厉害了。
　　江涉在心里稍稍一算，这小子还真有些读书的缘分，不由笑了一下。看着那满脸都写着担忧和惊诧的少年人，他想了想，从袖子里取出一把钥匙。
　　“我在长安有个宅子，你要是去了四门学，可以在那里住下。离开长安的时候，记得还我。”
　　先生竟然这么有钱？
　　樊谦再次震惊。
　　他整个人都有些恍惚了，他可是听爹娘关起门来背对着他说小话，城里的房子都贵，长安的宅子是全天下最贵的，就连洛阳都比不上。
　　看那新崭崭的钥匙，他有些不敢收下，怕自己把钥匙弄丢了，再害了先生。
　　江涉听了他的心事，大笑。
　　“难道我还不会找个开锁的吗？”
　　第二年初春，樊谦就告别了家人，也告别了夫子和先生，去了县学。
　　堪堪又过了一年，樊谦送信回家，说是被师长推荐去府学了。

第814章 花落与道别
　　书信传来的那一天，年老的樊二喜极而泣。
　　他樊家的这一小段青烟还真烧起来了。
　　喜的他顾不上自己的腿脚，一瘸一拐去城隍庙和泰山脚下的鬼娘娘庙，各烧了几炷香，感谢先生保佑。
　　府学是一州之中最厉害的学校，只收六十人，在认字只读半个的樊二眼里，这就相当于他孙子以后能当官了。
　　樊二足足高兴了一个月，拉着鲤娘和儿子的手念叨，直到陈禾再次病了起来，病得厉害。
　　他一下子收敛了笑容，在院子踱了几圈步，悄悄跟在儿女身后，赶去了祁家。
　　大夫对团团围着的几个人，叹了一口气。
　　樊二看那床上一脸疲倦枯黄的人，下意识地有些不敢认，看那一道道皱纹，才想到自己与禾娘竟然都这么老了。
　　“小禾……”
　　樊二一瘸一拐上前，握住了她的手。他们老成了这个年岁，早就没什么男女大妨了。
　　禾娘头上被郎中扎了针，不敢动弹，就轻微眨了下眼睛。像是个俏皮的年轻娘子。
　　看着对方满脸的针，樊二眼睛顿时一红，几乎要哭出来了，他用力吸了吸气，仰起了脑袋。
　　眼泪朦胧在他的眼中，固执不肯落下。樊二空空望着上面的房梁，忽然想起。
　　九年前，自己就是这么送走舟哥儿的。
　　他脑子乱得很，过了一会，才感受自己握着的那只手动了动，樊二连忙低下了头。
　　“你想说什么？”
　　樊二连嘴唇都是抖的，他太害怕了，也太难过，他用力吸着鼻子，握紧她的说。
　　“你家鲤娘，我会好好照顾。兰娘过得还不错，祁岁也大了，用不着操心……对了，谦哥儿读上府学了，以后要当官……”
　　“舟哥儿说要帮先生扫地，我让谦哥儿帮他扫十年了。你放心，我都帮你照看着……”
　　樊二顿了顿，还要再说话，眼泪却先落下来。
　　他呜呜哭起来，一下把之前的话全都推翻了。
　　樊二哭的一抽一抽的，胡搅蛮缠。
　　“谦哥和我扫地都没那么干净，屏风没人擦了，耗子没有人喂……你，你怎么就病了呢？”
　　大夫就站在旁边，两三年前给陈禾看病的也是他，这几年他最关照病人，鲤娘和兄长忙乱之中，第一时间请过来的还是他。
　　陈禾也不是病了，而是老了。
　　对年轻人来说，再大的病都是小病，对她这个岁数的人来说，再小的病也是大病。
　　看那嚎啕大哭的胖老人。大夫知道人家是难过，但心里纳闷。
　　屏风没人擦，地没人扫，他都理解。
　　但耗子怎么还需要人专门去喂？谁家粮食多还养老鼠，这不是闲的吗？
　　陈禾看那皱巴巴的哭脸，笑了一下，脸上的银针跟着一颤一颤，立刻得到了大夫的注视。
　　她嗓子疼的说不出来话，肺被烧坏了，眨了眨眼睛，视线艰难在屋子里移动，面前是一张张关切的脸。
　　鲤娘哭了，祁岁紧绷着脸站在一边。家中的几个孩子都来了，围绕在病床前。
　　“祖母。”
　　“祖母我会认真读书的，你不要死好不好……”
　　陈禾张了张嘴，从喉咙里挤压出声音，樊二没有听清，他凑到陈禾的脸颊边，小心不碰到那些银针，过了一会，才听清楚她的话。
　　“先生呢？”
　　江涉静静站在人群之后，前面站着着陈禾与祁舟的孙男娣女，连大夫身边带着的学徒都被挤到了后面。
　　他走了上前。
　　陈禾的眼睛已经模糊了。
　　原来人老珠黄，不是感叹珍珠失去多少光泽，而是年老之后，眼珠就开始浑浊变黄了。少年时眼睛皂白分明，清亮有光，到了老年，就是这样。
　　江涉看着陈禾，用目光勾勒出当年那小女孩的样子。
　　病床上的老妇嘴唇动了动，发出细微的声音，室内的人都不怎么能听清。
　　江涉却听清了。
　　说的是。
　　“谢、谢谢先生。”
　　“我之前没想到……先生会回来……”
　　“小时候我小弟刚死了，我娘每个月都去拜神，生怕他在下面过得不好……当时我问您，能让小弟活过来吗……不知道您还记不记得……”
　　江涉静静看着她。
　　禾娘便吃力笑了出来。
　　银针被她细微的动作，带的微微颤动，一旁的大夫看了直叹气，他干脆抬手，把那针拔了下来。反正现在也没什么大用了。
　　“当时，我听到小弟说话了，叫我……二姐姐。”
　　在江涉的视线中，禾娘的身体像是破了个大洞的口袋，每一次呼吸，都带走大量汹涌的生机。
　　三魂奄奄，七魄惶惶。
　　神魂逐渐黯淡，是这屋子中最微弱的一盏灯。
　　江涉默默听着这老妇人吃力地说着话，说年少的见闻，说那几个妖怪，又说樊二爱哭，说早死的丈夫……
　　最后，气息已经浑浊不清。
　　她粗喘着气，每一次发出声音，肺腑里都带着灼热的痛。
　　陈禾吃力地说。
　　“这辈子…我们过得很好……”
　　“谢谢您……”
　　江涉对着那张脸看了很久，直到神魂已经暗的看不出来，直到祁家的儿女扑了上去，直到年老的母亲与长大成人的儿女告别，直到樊二哭的快要昏过去。
　　那细弱的灯彻底灭了。
　　大夫最后一次诊脉，放下了那老妇人的手腕。
　　祁鲤半跪在地上，把母亲的手放进被褥里。握着那还有温度的发皱的手，一时茫然失措。
　　她失了父亲，也没有母亲了。
　　“娘……”
　　一道虚虚的神魂，从陈朽的肉体中飘了出来，神情懵懂茫然，如同每个孩子初次降临世间。
　　只可惜亡魂没有时间再一次长大。
　　江涉看了一会，把那已经认不出他的亡魂招了过来，一只手牵着那小妖怪，推门离开。
　　哭声一阵阵在他背后响起。
　　外面，星星点点的杏花开得正洁白，又是一年春天到来。
　　神魂虚虚，立在半空中，花瓣从身上凋落。
　　小妖怪站在他旁边，仰着脑袋，盯着禾娘看，有些不舍。
　　之前，小禾还和她一起玩过，教她捡两片树叶斗草。然后，一起玩的人，就变成了小禾的女儿鲤娘，再然后，就变成了小禾的外孙樊谦……樊谦两年前去读书了，不知道什么时候会有孩子。
　　日光洋洋洒洒照下，把那神魂照的更加透明，几乎看不出身形的轮廓。
　　小妖怪盯着看了好一会，禾娘也没有跟她打个招呼。
　　陈禾已经认不出她来了。
　　一树杏花开的正盛，清清浅浅的。
　　江涉记得很多年前，樊平与鲤娘成婚的时候，也是这样满城杏花开。
　　那时候，祁舟在，陈禾也在。
　　晚上散了喜宴，樊二高兴得不了，拉着他们两个又喝了好多酒，三人烂醉如泥。樊二拍着祁舟的肩膀，醉醺醺地说，以后他们就是亲家了。祁舟爱干净，嫌弃的不得了，皱着眉头把樊二的脸和胳膊擦干净，终于松了一口气，脸上露出了微笑。
　　陈禾在旁边看热闹，笑眯眯的，从邻居家穿墙而来的枝头上折下一朵杏花，趁机簪在丈夫头上。祁舟不大高兴，努力晃着脑袋，想要甩开，但饮了酒，手脚笨重的很。
　　樊二为了报仇，把他紧紧拽住，三个人折腾掉了满地落花，院子里一众精怪笑的前仰后合。
　　杏花的香气混合着酒香，清清浅浅。
　　记忆分割时间。
　　这么看了一会，江涉摸了摸小妖怪的头，轻轻地说。
　　“最后道个别吧。”

第815章 安西，大历元宝
　　妖怪仰了好久的脑袋，直到脖子都有些酸了，才抬起了手，试探地对那虚虚的身形，轻轻碰一下。
　　神魂本无实体，她的手，自然而然从中穿过了。
　　猫儿明显愣了一下。
　　她重新仰起头，盯着那熟悉的人看了好久，想到自己变成一只猫鬼的时候，也是碰不到别的东西的。她忽然心里胀胀的，说不出来的感觉。
　　最后，猫儿很小声地说：
　　“再见……”
　　浅淡的魂灵远去，离他们越来越远，在日光下变得分外透明。妖怪一眼也不眨地看着，为这个过去的朋友送别。
　　与此同时，她听到了滔滔的水声，声音细微，仿佛离得很远。
　　“这里有河？”
　　江涉应了一声：“是有一条，叫奈河，也叫忘川。”
　　“我之前怎么没听过啊？”
　　妖怪牵起他的手，两人走了几步，离开身后哭声一片一片的屋子，又走了几步，她忍不住踮起脚，又往禾娘离去的地方望了一眼。
　　那个人已经看不见了。
　　“这些年渐渐开始形成的。”江涉也抬起头看了一眼，他说。
　　“所谓忘川，其实就是生者的眼泪。”
　　……
　　……
　　逝者已矣，生者的日子还要继续度过。
　　樊二和陈禾、祁舟两人住得近，都在一个坊里，从小就在一起玩。长大了，房子就算很旧，他们也只是在原来的基础上修修补补，重新贴贴瓦。
　　两个人一过世，樊二肉眼可见，变得有点老了。
　　他把屋子留给樊平和鲤娘一家子，樊二每天回去睡个觉，平时多在江涉这边的院子待着，他还搬来个躺椅，没事晒晒太阳，小睡一觉。
　　猫儿好为人师的瘾还没发够，某天忽然发现这小胖子认字不多，还支支吾吾半个半个读，眼睛顿时一亮。
　　樊谦走了，除了这一窝教了好多年也没怎么学会的耗子，她又没了正经学生。
　　现在这个刚好。
　　樊二没想到，自己都快七十了，马上就要盖上棺材的年纪，竟然还有此一劫。
　　他每天苦着脸学十个字，拿着笔歪歪扭扭在纸上划拉，又是不情愿，又是心疼。这年头纸怪贵的，笔也贵，墨也贵，给他写字这不是糟践了吗？
　　他一走神，某个夫子就在旁边敲一下桌子，表情严肃。
　　“你快点写，写完这十个字就好啦~”
　　樊二叹了一口气。
　　春夏几个月，他勉勉强强学了三四百个字。樊二丝毫不惭愧地想，觉得自己这也算是学问多的能拉五辆车了。
　　人有了事要忙，心里的难受就不知不觉压了下来，时间一久，回头才发现，竟然已经过去了。
　　一天，樊二认完上午的五个字，中午在灶房里埋头做饭。
　　他冷不丁想到很多年前，他与禾娘、舟哥一起在厨房偷肉吃。
　　那时候，他娘晚上做的炖羊香得让人直流口水，吃完一顿还惦记着剩菜。他偷偷把这事告诉给另外两人，三人趁夜出行，钻进灶房里变成三只悉悉索索的小老鼠。
　　把手伸进锅里，一会抓一块，一会又抓一块，不亦乐乎。
　　就连祁舟都吃得满嘴满手全是油花，还舍不得往下咽，含在嘴里小声和他们说话。让他们多留一块，明天给院子里的几只老鼠精吃。
　　樊二拿着长勺愣了一会神，才想起来。
　　祁舟死了有将近十年了，而禾娘也死了好几个月。
　　他仰了仰头，活动了下筋骨，继续煮饭。
　　外面传来某位夫子的催促声：“羊汤什么时候好呀？”
　　“快了。”
　　“你不会偷吃了吧？”
　　“……怎么会？”
　　樊二低下头，用筷子夹了一块咕嘟嘟蒸煮在锅里，炖的软烂的肉，吹了两口气，等凉一些马上送进嘴里，无声含着，咀嚼。
　　唔……比他娘做的好吃多了。
　　……
　　……
　　同样是这一年的夏天，长安来了几个风尘仆仆的使者。
　　战乱没能减损这座古老城市的富饶。
　　和长安相比，这几个使者身上的风沙太重，马匹太老，人也太老，左顾右盼张望的样子也显得没有见过什么世面，像是从乡下来的。
　　使团的人盯着高飞起的房檐看了一会，又看路上走着的那些年轻娘子，偶尔路过的书生，就连刚才走过去的老丈都显得威严十足，不知道家里是不是做官的。
　　一个青年傻子似的盯着看了半天，忍不住感叹。
　　“这就是长安啊……”
　　他生在安西，长在安西，要不是镇守要派使团来长安，这辈子都去不了这么富贵的地方。
　　路上的人真多呀，那些娘子真漂亮。
　　走过去的读书人，看着都比他们安西的有学问，下巴抬得老高。
　　另外几人牵着老马，提着包袱，被他们的判官带领，走在这富贵繁华的街道上，明明是好久之前去过的地方，竟然感觉蹑手蹑足的。
　　他们这个使团本来人不至于这么少，但从龟兹走到长安的路，已经被吐蕃占了，这次是冒险翻过天山，从回鹘借道，再南下穿过河套。
　　一路走过来，路上折损了大半人。
　　他们走过的地方，灰都比别处落得多一些。
　　安西判官找到了官署，在那些兵士警惕的目光中，把自己一路带着的包袱解开一个。
　　他风尘仆仆，一字一句说道。
　　“安西判官赵铭，奉安西四镇留后郭昕之命，前来长安，求见皇帝陛下！”
　　“这是安西各镇的军民名册、战报、奏章，还有多年战事记册，我等悉数携来，敬献于皇帝陛下。”
　　今日值守在官署里的小官惊住了。
　　安西这地方……还有人在？
　　不是他们对大唐和朝廷不敬，好多年前，他们就丢了甘州，丢了凉州，丢了瓜州……他还以为安西和北庭早就被吐蕃占去了呢。
　　这事太大了。
　　小官抖了抖嘴唇，仓促起身，愣了一下，连忙请这几位风尘仆仆的使者坐下，备上水和点心。
　　对上几人虽衣衫褴褛，眼神却炯炯明亮，小官不敢发话。
　　赶紧钻进室内，同留守的上官商议，再由上官赶紧通报给上官的上官，和上官的上官的上官，让他们老人家拿个主意。
　　消息很快在官署里传开了。
　　所有人难以置信。
　　西北失守多地，安西不应当早就失陷了吗？
　　所谓的四镇将士，不应当早已殉国了吗？
　　别说是一个郭昕，就连他叔叔郭子仪都已经过世了，这么多年过去，这些人竟然还还活着，甚至来到了长安？
　　玉门关不再，他们是怎么过来的？
　　大臣们都有满肚子疑问。
　　可当这群衣衫褴褛的使者入朝，站在皇帝与满朝文武面前时。
　　讲二十余年孤城苦战。
　　讲吐蕃连年轮番围攻龟兹、于阗、疏勒、焉耆四镇。
　　讲守军无中原粮草，无援军，无军备补给，他们只能屯田自给，老少皆登城戍守。
　　讲留守的郭将军是如何收拢散兵，安抚西域诸国，这么多年，依旧维持唐土。
　　讲终奉大唐正朔，沿用唐朝年号，从未臣服吐蕃。
　　……
　　最后，为首的安西判官把带来的钱币拿出来，递交给圣人和百官，他手上长着许多茧子，确实是常年在边陲的兵士的手。
　　文武百官互相传递，惊奇地打量着。
　　只见到上面铸了四个大字。
　　大历元宝。
　　大历是先帝的年号，存续约十四年。
　　皇帝翻阅文书，上面字字清楚。他翻过了一页又一页，都还写着，大历十五年，大历十六年。
　　可先帝已经过世了，年号改了，如今是建中二年。
　　他忽而沉默。
　　安西判官郑重行礼，深吸了一口气，随即一字一句清晰而恭敬道。
　　“二十五年来，安西四镇始终在大唐治下，始终在圣人统御之内。我安西将士，从未退离一步！”
　　“轻莫身家性命，重莫国邦寸土！”
　　“今日入朝拜见，愿以死报效陛下！”
　　声音一字字用力砸下，几个使者一动不动，依旧维持着行礼的动作，他们的衣裳，依旧是刚来长安满是沙子破破烂烂的那一身。
　　文武百官悚然俱惊，殿内安静的可闻针落。
　　朝野震动。

第816章 厚赏，大历十五年，白居易
　　震惊和感动之后，皇帝下诏褒奖安西。
　　擢升郭昕为安西大都护、御史大夫，封武威郡王。所有安西将士破格提拔七级，城中百姓免除赋税。
　　随后，皇帝又派遣使者，跟随安西使团原路返回，带着敕书、赏赐和官印，厚厚封赏。顺路遣使，联络回纥可汗，方便使臣借道。
　　这也就是如今的朝廷，能够为安西做的一切了。
　　这一年，郭昕已经四五十岁了，驻守西域二十余年。
　　安西的使者们说不上来是高兴，还是遗憾。在皇帝封赏完他们之后，使团悄悄和那官署的小官打听一个人。
　　小官奇怪。
　　“姓江的文人？”
　　他报出了几个名字，可那使团的人全都摇头。看在这几位有功的情面上，小官又找了之前好几十年有功名在身的人的名册，去寻姓江的那个什么人，也没找到。
　　最后，小官遗憾，摇了摇头。
　　“没听说过。”
　　“听说在长安住过几年，去过西域，又要去兖州。”青年使者在旁边补充。
　　“真没听说过。”
　　青年还要说话，一旁的安西判官轻咳一声，他只好往后退了一步。
　　安西判官从腰上解下来一袋钱，好声好气地说。
　　“这位小兄台，我们明日就要走了，你多费心去找一找，我们将军之前应允过人家，以后来长安请他饮酒的。本来不是紧要事，可这几年总想起来，难得有机会来长安，我们便帮着将军问一问。”
　　“现在，酒恐怕是喝不上了，这一袋钱，可否请你帮着找找人，要是寻到了就送给对方，当作是我们将军的赔礼。寻不到也没什么。”
　　判官品级不低，又是有功的人，这一举动吓得小官一个激灵，连忙称呼不敢。
　　安西判官说着，又要叫人把自家做的肉干送给他。
　　看到东西在口袋里掏了一半，刚要拿出来，小官的寒毛都要竖起来了。
　　安西缺衣少食，过得如何艰苦，在朝中都已经传遍了。这肉干还不知道是从谁的嘴里抠出来的。
　　他再是没长心，也万万不敢收，连忙好声好气推拒过去。看那钱袋两眼，小官在心里东西叹了一口气，硬着头皮把那东西接了下来，不得不应下。
　　等人走后，他为难地把那钱袋打开，想看看这里面是什么宝贝非要送过去。
　　里头钱币一枚枚，加起来也就一两百个。且不是如今大伙用的开元钱，而是安西那边自己瞎造的大历元宝，都是花不出去的东西。
　　小官挠了挠头，这有谁要？
　　他心里很是为难，不知道郭将军要找的人在什么地方。
　　听说是在大乱的时候匆匆只见过一面的人，没准是死在哪里了也说不定……
　　他想交给上官，上官一个个精的像贼一样，笑呵呵说着话就推掉了。
　　他只好独自问了两天，又使钱找了城里的闲汉去打听，一时没有什么音讯，加上官署里还忙着，小官就暂时把这个事忘了。
　　某天忽然想起来这事，他重新翻了一圈那钱袋，无果，又找夫人问了一趟，始终没有找到。
　　小官奇怪一声，也没多想，就此罢了。
　　远在兖州。
　　初秋的白云飘飘，邻居家的杏花已经落了，杏子早在夏天打下来分给邻里吃了。皂荚树渐渐浮起一层金黄。
　　江涉坐在树下，面前的桌子上摆着个小袋子。
　　他抖开袋子，里面的钱币一枚枚散落在桌上。
　　大历元宝。
　　如今是建中二年，哪里来的大历十五年？
　　江涉默默看了一会，趁着有些妖怪正在专心授课，没来得及注意这边，他把这些不能花的钱币收了起来，放在袖子里。
　　钱袋沉甸甸滑入袖中。
　　是几千人几十年，默守孤城的分量。
　　……
　　……
　　安西使者风尘仆仆赶来长安，拜见皇帝的消息太过惊骇。
　　很快从文武百官的口中，传到了官邸和私宅，家家户户关起门来议论，感叹一番。再被宅里小厮、仆妇和倒夜香的老丈们一学，这事很快传满了长安，走在路上都能听到好多人议论。
　　不久，又从长安传遍了全天下。
　　兖州人知道了，蜀州人知道了，甚至南诏人都听说过了。
　　这一年，白居易在徐州城，今年将将十岁，上面有一个兄长，下面有一个弟弟。他父亲在前年叛军作乱的时候立了功，从县令升作了徐州别驾。
　　在白居易的印象里，父亲总是很忙。
　　叛军是打不完的。安史平叛了，之前皇帝为了平叛四处借兵，忙得顾头不顾腚，祸患就生出来了。
　　今天是河北闹，明天就是河南闹，后天江淮又闹了。
　　白居易年纪还小，战事离他颇为遥远，每天只负责在家里捧着诗书苦读，时不时学着做点狗屁不通的诗文。听到那些遥远的故事，很有些新奇。
　　“安西当真还在？”
　　他叫来弟弟白行简去打听。
　　他弟弟才四五岁，给点吃的就屁颠屁颠去了，还感叹阿兄真好。
　　白行简下午就回来了，小孩口齿不清，手舞足蹈和二哥报信。他说的很多话他爹是没什么耐心听的，也就大哥和二哥耐性多些。
　　白居易听了一会，忍不住掏了掏耳朵，他简直有些神往了。
　　“为人臣者当如是也！”
　　激动之下，他扯过来一张纸，舔了舔毛笔，在上面信心十足、抓耳挠腮作下一首诗，写完吹干墨迹看了一会，改了又改，最后誊抄一遍。
　　在傍晚一家子用饭的时候，白居易不露痕迹，云淡风轻地把纸递给端着饭碗的大哥。
　　“大哥，你瞧瞧，我新写的诗。”
　　大哥白幼文下意识捂住了脑袋，感觉有些头疼。
　　他二弟自从开始学了诗，几乎天天都要作诗。
　　写得好也就罢了，一个九岁十岁的孩子能写得多好，大多是狗屁不通的，还要他指点补正……
　　母亲轻咳了一声，他看了看正在暗示他的母亲，又看了看专心吃饭，低头不说话的父亲。
　　大哥白幼文叹了一口气。
　　咦，写得是安西的事。
　　竟然还是有主题的，不似之前对着花草一通乱作。
　　看了一会，白幼文发现自己高兴早了。他放下筷子，挠了挠脑袋，看向父亲，灵机一动。
　　“爹是徐州别驾，还是带过兵的，不如让爹看看吧。”
　　白季庚缓缓抬起了脑袋，没想到火烧到了自己的头上。他沉默了一会，放下碗筷，擦了擦嘴，看次子写的诗文。
　　嗯……
　　白季庚感觉自己有点老眼昏花了，他努力挑出一处，指着道：“韵律不齐，炼字欠佳，不过，这一句写的不错。”
　　他大哥在旁边笑了，拿着筷子说道。
　　“你不是喜欢李白写的诗吗，李诗恣意奔放，如大水随性而下，就连贺监都说了有谪仙人之姿，你姓氏也带个白，多少学学。”
　　白居易看他们的表情就知道结果了，低着脑袋扒饭。
　　嚼着饭粒，他心里不服输，顶着一股气说。
　　“早晚有一天，我要写出一首名震千古的诗，不比他的差。”
　　白家人轰然大笑。
　　他大哥笑得眼泪都快要流出来了，又看了一眼那纸上乱糟糟的诗，出于勉励，艰难点头，忍不住又笑了一阵。他连忙把嘴里的饭咽下去，免得呛到。
　　白幼文嘻嘻哈哈应下。
　　“那我等你。到时候，我可是大诗人的兄长了。”
　　白居易恼他大笑，不吭声。

第817章 卦象，风筝，四门学
　　江涉还在写文章。
　　早些年的时候，看到他在写字，猫儿都是绕着走的，生怕吵到家里唯一的读书人。
　　只是，这么多年的猫夫子当下来，她送走了不少学生，自以为自己是个很有学问的妖怪了，对“家中唯一读书人”的敬畏少了不少。
　　加上那东西写了好多年，始终也没个影子，她的期待也就跟着淡了。
　　看到人在写字，猫见怪不怪地收回目光。
　　她把那一窝老鼠精捉过来，威严问。
　　“昨天学到哪里啦？”
　　“吱吱……”
　　一窝耗子精叫了两声，猫夫子就点了点头，看来昨天这几只有点香的妖怪是有认真学的。便继续给他们教书。
　　每到这个时候，皂荚树和屏风精都分外感谢自己没长眼睛鼻子和嘴，想叫也叫不出一声，躲过了一劫。
　　外面，樊二习以为常地打开院门，一瘸一拐走进院子里，喜滋滋的，手里还拿着一封信。
　　他左右看了看，不好打扰正在伏案的先生，目光便落在了认真教书的猫夫子身上。
　　等到讲过一小节，他才一步一挪走过来。
　　“谦哥儿给我写信了，说是要是能一直考上头名，等到明年冬天，他们府学就会给京城里当大官的送信，把学生选进去到长安读书。”
　　樊二喜滋滋的。
　　他现在已经能大概看懂孙子写信的内容，就算里面掺杂了几个不认识的，也大概能猜出来。
　　他笑得合不拢嘴，走在路上已经在脑子里遐想了一遍，此时喃喃道。
　　“哎呀，真没想到，谦哥儿竟然还有机会能去京城里读书，那读出来……得是大官了吧？”
　　“哎呀呀，那亏得从小教的好，要不是打下好根，谦哥儿哪能学的这么好？”
　　妖怪的目光挪了过来，眼神闪烁，很有些高兴。
　　要是变成原形，此时尾巴应该都竖起来了。
　　江涉停笔。
　　长安的四门学，按照规定，招收一千三百名学生，其中五百名为七品文武官员以上的子弟，八百人为州县贡举的俊秀生徒。所谓府学的举荐，就是从这八百人里抽取名额。
　　要是四门学满了人，还要排队。
　　之前张果老曾经戏弄地那位张十八郎，让其吃了一个月的夜明砂，便是五品以上官员之子。
　　而且那官员似乎还颇有门路，把儿子早早塞进了崇玄馆，专门考道举。
　　那年千秋节，文武百官祝寿时，江涉看了一眼，还在队伍里发现了那位张十八郎。似乎官当的不错，站在好几个御史当中，倒是能发挥所长。
　　樊二高兴之余，还有些忧心。
　　“先生你写完啦？”
　　“这府学里的那些先生怎么管的那么严，非要考中头名，这不是难为人吗。谦哥儿要是落下了……落下也不错，大不了我养着他！”
　　樊二狠狠心，他家卖了几十年羊肉，虽然不大体面，但在城中也算富户了，多少是有点家底的。
　　江涉笑了一下。
　　樊二心里紧张，想着江先生算卦最灵了，就连隔壁丢了一只鸡都能算出来在哪，他就搓了搓手，想着和先生求了一卦。
　　江涉没要他的钱，抬手一招，从妖怪的口袋里拿来三枚铜钱，让他反复扔了几次。
　　小妖怪抬起了头，看向这边。
　　樊二手足无措，按照他的话往地上小心翼翼地扔，心里打鼓，不知道这有什么说法。
　　铜钱排列几回，阴阳错杂，得出来一卦。
　　江涉一瞧，下巽上坤。
　　木升于地，高大成材，是升卦。
　　君子以顺德，积小以高大。
　　得此卦者，升腾上进，畅行其志。出暗向明，遂渐升进。
　　对上那双年老浑浊，但目光灼灼一脸期盼的视线，江涉笑了一下，用对方能理解的话解释。
　　“尽管放心。”
　　樊二越想越惊喜，一颗心砰砰直跳。
　　“那就是能成了？”
　　这么想着，他嘴巴不由咧开，原地笑了一会，喜得红光满面。樊二又是谢先生，又是谢猫夫子的，甚至高兴涌动之下，他还把皂荚树附近的土铲起来松了松，又浇透一遍水。
　　一边给屏风擦着灰，他一边忍不住又笑了起来。
　　“我早就说，谦哥儿是个会读书的，往后说不定还能考个县令当当。”
　　“哎，要是他做了父母官，我这个当阿翁的要不要行礼啊，不行礼会难为他吧……”
　　“我这就给谦哥儿写个信，让他不用太忧心，多注意身体。对了，也不能太骄傲了，免得把头名给丢了。”
　　樊二甚至往院子外边望了望，踮起脚看那妖怪教耗子学道，他喃喃自语。
　　“那是给他启蒙的老师，是了，现在谦哥儿有了出息，我得再送一份束脩过来……”
　　江先生算的果然不错。
　　第二年冬天，岁考成绩出来，樊谦考中了上等。
　　樊谦提着包袱回到了家里，刚下了借来的驴子，他忍不住惊了惊。
　　祖父不知怎么想的，竟然花钱买了一段红绸挂在自家门前，打扮得像是有人成婚大喜一样，路上的街坊们净看着他家了。
　　年迈的樊二不知道从哪里钻了出来，敏捷地拉住他的手，帮忙提包袱，红光满面地说。
　　“哎呀，我们家的秀才公回来了，大喜大喜。”
　　这把樊谦吓了一跳，他祖父可快要七十了！
　　他连忙把包袱抢了回来，对着后面站着爹娘笑了一下。
　　两年过去，樊谦脸上已经没有当初刚入府学的稚嫩，虽然青涩，但已经尽是少年人的意气风发了。
　　“孩儿回来了。”
　　“回来就好，真是长高了……你冷不冷，什么时候要动身？”鲤娘仰头看着长子，给他拉一拉领口，免得被风吹到了。
　　樊谦已经十六了。
　　“在家歇息半月，等年末就走。”
　　“啊……”
　　樊平和鲤娘神情愣了一下，没想到这么快。
　　这都是十一月了，年末就走，那岂不是连个团年饭都吃不上？
　　儿女渐大，逐渐从他们的跟屁虫，变成了一只攥在手里的风筝，风筝是越飞越高的，离他们也是越来越远的。
　　错愕只有一会功夫，两人很快又笑起来，拉着孩子进屋。
　　鲤娘把他手里提着的包袱拿在手里，连声问他回家一趟想吃什么，先生那边总要见一见的，那边屋里的某位夫子虽然不说，但偷偷惦记他很久了。
　　樊平闷不作声去把驴子拴好。
　　樊谦看着爹娘的脸，府学离他家远，这两年他住在府学里，每到旬休才有时间回家。难得放假的日子，又要和同窗出门，又要背书。算下来，一个月也就回来一次两次。
　　每天见面不觉的，这样冷不丁回来一看，他爹娘明显老了一点。
　　之前，他爹可是一个人能扛起两头羊的，杀好一只都不用上一刻功夫，传说中的庖丁解牛，也是他爹这样了。
　　他娘是坊内有名的美人，这么一瞧，刚好能看到眼角生出了一点细纹。
　　他心里一动，低头默默听他们说话，全都应下。
　　樊谦任由祖父欣慰又惊奇地拉着他的读书人孙子，一家子高兴得不了。
　　第二天，去见了先生，谢过了猫夫子。
　　半个月后。
　　在一家子依依不舍的目光中。
　　樊谦和另外两个同窗，跟着兖州都督府的官吏，一齐往西，向长安走去，远离了兖州的风雪，过年的爆竹，远离了那光怪陆离的院子。

第818章 长安旧宅，一梦十年
　　“樊谦，你运道真好啊……”
　　两个同窗很是羡慕。
　　他们从兖州往长安去，路资自备，他们家里都是读书的人家，家境或殷实或富贵，这点路费还是出得起的。
　　但京城的宅子比索命都贵，他们只能凑在一起租间房子。
　　本以为樊谦和他们是一伙的，没想到这家伙家里竟然有个长辈，在长安是有宅子的！
　　他可是他们三个里最穷的，原本张若还打算私底下悄悄接济他一下，互相拉近一下感情，再把妹子嫁给他呢……
　　他们几个人里，就属樊谦课业最好，每次必中头名。他在后面累死累活地赶，都考不过人家。
　　樊谦不好意思地一笑。
　　暂时告别一起入京的两个同伴，他按照江先生告诉他的地址，一路找去了升平坊。
　　升平坊在长安城东，离东市不远，地段很好，路上就能看到不少衣冠从容的文人，看得樊谦惊讶又好奇。
　　江先生怎么有那么多钱？
　　直到被路人指引，他又走了两条街，才终于看到布衣的百姓多了一些，街巷里也更多了烟火气，樊谦才放松下来。
　　这就是先生住过的地方？
　　话说，他从很小还没有记忆的时候，就总往那个院子跑了。
　　后来长大一点，确定小孩不会胡说八道了，他祖父语重心长和他交待了一通。樊谦才发现，自己竟然还见过妖怪，而且成天和妖怪打招呼，顿时吓了一大跳。
　　听他爹娘说，他们六七岁的时候就认识先生了，那时候，江先生看起来还是个年轻人，也就二十出头的年岁。
　　这么多年，先生几乎没挪过地方，基本都是在兖州。
　　要是在长安住过一段时间，那岂不是在及冠之前？恐怕这房子也就住了一年两年吧。
　　樊谦在心里想着。
　　他站在那旧旧的门前，仰起头看，喃喃：“就是这里了……”
　　把保管好几年的钥匙拿出来，这么多年无人住下，门锁竟然能很顺畅地打开，樊谦牵着借来的小毛驴，走进那满是灰尘的院子里。
　　他带着的书不少，打扫了一通院子，把书都搬进去，樊谦估量了一下，越看这宅子越喜欢。后面花园里还有亭子，屋子也多。
　　看了半晌，他没搬进主房，而是住在了边上。
　　正忙里忙外打水清扫的时候，隔壁吱呀一声推开了门。一个老人站着端详了半晌，看他忙活了一会。
　　老人问：“这宅子终于卖出去了？”
　　樊谦忙得一头大汗，转过身去。
　　“是我家长辈的房子，他年轻的时候在这住过。很多年都没有回来了，您是……”
　　老人自说姓王，是旁边的邻居。
　　“我小三子叔同那郎君走了，还背着我祖母。家里好多年后才知道，他们当年是去了蜀中。一转眼，这房子空了也有快三十年了。”
　　“先生还去过蜀州？那……这房子他住了多久？”
　　樊谦心想，恐怕江先生也就住了一二年功夫，这房子却白白在这里留了三十年，先生真是财大气粗。
　　老人皱纹深刻，陷入回想。
　　“总有近三十年了吧。”
　　樊谦愕然。
　　几年前听到的话，忽然清晰地印刻在他脑子里，浮现在心中。
　　当时他问：“先生你去过长安？”
　　对方回答：“住过一段时间。”
　　短短一段时间，竟然是三十年这么久？
　　樊谦脑子嗡嗡直响，张了张口，面对那老人的搭话，不知道该说什么。
　　他想起一次旬休回家，夜里祖父喝多了酒，醉醺醺拉着他说话，让他有时间多去陪陪先生。先生就自己一个人，等他死了，恐怕会觉得寂寞。
　　当时樊谦还不解。
　　在他看来，那传说有些厉害，不知道哪里像神仙，成天和几个小妖怪作伴的先生，已经渐渐老了。
　　恐怕，等他祖父过世，先生也活不了多少年岁。那院子里还有几只妖怪，还不够吗？
　　现在想想……
　　樊谦听那老人絮絮叨叨说三十多年前的邻居，几乎有些茫然起来。
　　……
　　……
　　远在兖州。
　　泰山的阴气一日重过一日，梦鬼和牛妖马妖忙忙碌碌，老鹿山神每年讲道。江涉的道书还是那样不上不下地写着，还差一点就可以写完。
　　钱赚得差不多够花了，他就变得懒散起来。
　　这两年，江涉看起来有点老的明显了，每天把笔一扔，往竹椅上一躺，慢慢悠悠晒着太阳，昏昏欲睡。
　　头发渐渐白了不少，被日光一照，整个人身上朦胧着一层淡淡的烟气似的，总让人觉得不大真实。
　　按照樊二的话说，像做梦似的。
　　一开始，江涉沉沉睡了两天，让樊二和樊平夫妻吓了一大跳，以为他要死过去了。江涉无奈，让他们不要担心。
　　后来睡得越来越久，时睡时醒，睡睡醒醒。
　　就从两天变成了一旬，变成了半个月，渐渐变成了大半年，一两年。
　　时间一卡一卡地往前跳。
　　仿佛只要他抽出对这个世界的关心，就会像是在东海的山上一样，一眨眼功夫就过去好多好多年。人间红颜变了白发，童子成了老年。
　　小寒时有梅花，山茶，水仙。大寒有瑞香，兰花，山矾。每个时节都各有花期，在天地间自顾自开放凋零。
　　江涉每次睡醒，樊二都老上了一点，甚至连小胖子樊平和鲤娘都变老了。
　　他总在睡着，樊二每次来，都在旁边念叨最近的新鲜事。
　　“先生，谦哥儿考上进士了，哈哈哈……”
　　“先生，谦哥儿成婚了，那女家是兖州刺史的孙女，吓了我一大跳，我家竟然能和那么大的官结亲了。”樊二满面红光。
　　“先生，今天清明，我去给禾娘和舟哥儿上香了，鬼娘娘庙很灵，我求鬼娘娘老人家让他们投个好胎。咳咳……”樊二低声咳嗽。
　　“谦哥儿有孩子了。”
　　“谦哥儿去南边做官了，哎，他这么走了，留个孩子给我，您说说这像什么话？”
　　“唉，谦哥儿什么时候回来？”
　　“先生，舟哥让我洗干净了再去他家，不然别想迈进门，你说这人怎么这样讨厌。”
　　“哈哈，千字文我全都会写了……”
　　樊二惭愧摸了摸脑袋，又咳嗽了一会。他这两年记性越来越不好了，一边学，一边往外漏，现在能认识这么多字，都亏得夫子耐心。
　　等他拄着拐杖缓慢离开之后。
　　樊平坐在那椅子前，小声赔礼说。
　　“先生，我爹老的糊涂了，去看大夫也说治不好，之前还总高兴说谦哥儿的事，这两年也忘了。嘴里总喊着舟哥禾娘的，还喊傩面，不知道是哪个傩面，我给他老人家买了，他就说不是他的那个。”
　　“他要是说了什么傻话，您别在意。”
　　樊平说着说着，忽然叹了一口气，看那一动也不动睡着了的人，直接蹲了下来，找个树枝在地上划拉，扒拉着蚂蚁。
　　“哎，先生你什么时候醒啊？”
　　“这都好几年了……”
　　日光明亮刺眼，这是一年的盛夏，蝉不断地叫，地砖被太阳这么一烤，几乎要烤得冒烟。
　　而在树下，睡梦中人的衣裳被日光照得发白耀眼，睫毛颤了颤，渐渐睁开了眼睛。
　　樊平还蹲在旁边嘀咕，把蚂蚁的前路封走，看它们要往另一边爬。
　　忽然听到有些含混的一声。
　　“是阿平啊……”

第819章 遗忘
　　樊平愕然扭过头去，险些把脖子抻到。
　　“先生！”
　　日光刺眼，江涉眯了眯眼睛，看那蹲在地上的中年汉子，一张熟悉的圆脸晒得通红，眼中又惊又喜。
　　比之前更老了一点。
　　怀里有些热，江涉下意识伸手，指尖碰到了被太阳烤得热烘烘的猫，他低头一看，此时正团成黑黑亮亮的一小团，睡眼惺忪从他怀里爬起来。
　　见到这个人醒了，脑子一呆，眼神都直愣愣的。
　　樊平又惊又喜，下意识想要扑过来，腿蹲得久了，起身猛地一麻，疼的他呲牙咧嘴。
　　“您醒了！”
　　江涉应了一声，打量着他的脸，又看看这院子。想到刚才听进去的字眼，他问道。
　　“你父亲怎么样了？”
　　樊平简直就像一下子有了主心骨似的，心里高兴，也不在乎自己刚才的抱怨了。
　　“我爹这两年不记事。他出门还不认地方，总吵着要看傩戏，现在又不是腊月，我上哪给他老人家找傩戏看去？”
　　“家里找了郎中看，也没抓什么药，光付了几十文诊金，说他是老糊涂了，让我们揣包干枣甜甜嘴就走了。”
　　江涉一偏头，那小妖怪已经跑远了，歪着脑袋，直愣愣瞧着他。
　　他顿了顿，笑问：“怎么，不认识了？”
　　妖怪小声说：“你醒了。”
　　江涉应了一声，就见那妖怪直勾勾的盯着他，走近了一步，然后又走近了一步，悄悄袅袅的，仰着脑袋看他。
　　走得很近了，这猫儿仰着脑袋，似乎是真的确定了，两条后腿一蹬，一下子蹿到他的身上，圆溜溜的眼睛看着他。
　　江涉摸了摸猫儿脑袋。
　　他问樊平：“今年是哪一年？”
　　“永贞十年。”樊平咽了咽口水，“这些年加起来，您快睡了十年了。”
　　说完，他忽然想起这个惊天动地的大喜讯，还没告诉给鲤娘和他爹，樊平急匆匆转过身，腿脚磕绊了下，就要把那两人叫过来。
　　这么多年，樊家没挪地方，房子再旧，他们也都是硬着头皮修修补补住下，心里总隐隐约约地期盼着。
　　反倒是祁家从城东搬到了城北，和他们不住在一个坊了。
　　江涉静静在院子里等了一会。
　　随着他醒来，这院子简直是轰然躁动起来，院子里的一群妖怪和精怪们叽叽喳喳议论。
　　“哎呀，先生醒了！”
　　“终于醒了！”
　　“他不吃饭不上茅房啊？”
　　“这么长时间没睁眼，我还以为他死了呢……”
　　听到这话，皂荚树忍不住提了一句。
　　“小乙不都说了么，它和大妖之前也看到先生睡了个大觉，醒来便是多年之后。就连那只大白虾子，都已老去多时了。”
　　他还不知道大白虾子是什么妖怪，听上去像是只虾精。
　　短短二三十年就老了，看来那虾精道行不高。
　　就连门口一直缩着的赤刀将军，听到那煞星醒了，都忍不住飘出身子，抻着脖子往里头看——然后变得更老实一些。
　　煞星可是醒了呢，他可莫要撞上去。
　　过去了十年，这些精怪还是之前的样子，吵得热闹。
　　小丙和小辛关系好，小壬和小丁关系好，小乙和谁的关系都好。皂荚树喜欢小甲。赤刀将军和谁都关系不好。屏风精看谁都平平，经常和人比着作诗，说自己主家之前在长安城里做官的事。
　　自从常来这院子里的谦哥儿考上了进士，和刺史的孙女成了婚，自己也做了官之后，它说的就少了。
　　料想是过去的主家，官品没有刺史高。
　　江涉静静听着这些议论声，日光照在他束起来的白发上，说不出来的意味，日光在庭院蒸腾出淡淡烟气，让匆匆忙忙赶进来的樊家人一愣。
　　江涉摸了摸怀里的猫，目光落在那老头子身上。
　　樊二已经七十六了，走路颤颤巍巍，从几年前就开始糊涂，这一趟还是他儿子哄着骗着，说去了给他买糖人吃，才把老人拽过来的。
　　他爹简直就像是回到了小时候，牙都不剩下几颗了，但又爱吃，又爱玩。祭出这两样东西，比什么都有用。
　　老人家立刻乖乖听话。
　　樊平松了一口气。他心里惊喜，他使劲眨了眨眼睛，压下心里的高兴，凑到他爹耳朵边小声说。
　　“爹，你看那边。”
　　樊二抬起头，盯着那个人看，和记忆里长得有点不一样，分明老多了，可不知道为什么，见到那张脸的时候，他眼泪一下子流了下来。
　　这个已经糊涂，记不清事的老头子，忽然喃喃说。
　　“先生啊……”
　　“先生，舟哥他们家不让我进去了。总嫌我身上不大干净。”
　　这年老的小胖子很委屈，红着眼睛说。
　　“我洗了一遍，又擦了好几回手，可他还是不让我进，连面都不肯露一下。您说他这人怎么这样啊？”
　　樊平听得不好意思，在旁边补充。
　　“祁家几年前就搬走了，那房子太旧了，后来住进去一户新人家，我爹压根儿不认识，人家更不可能让个生人进家门……我一天到晚忙得晕头转向的，也不知道他老人家什么时候又偷偷钻进去了一回。”
　　甚至还失败了，听这意思，人家又把他拦下来了。
　　樊平心里有点羞愧，决定明天带上一篮果子送过去赔个礼，不知道他爹老糊涂了，给人家添多少麻烦。
　　这时候，年老的小胖子扭过头，愣了一下，问：“你是谁呀？”
　　樊平无奈，在旁边解释。
　　“我是你儿子。”
　　樊二吓了一大跳：“我有孩子了？！”
　　他还没成婚呢，怎么孩子都有了，还这么大岁数……这人看着倒有点眼熟，不会是他家远房亲戚吧？
　　樊二忍不住离那乱叫的中年汉子远了好几步，不知道这远房亲戚藏着什么险恶用心，他走到先生身边，忍不住看了又看。
　　“先生你怎么变老了？”
　　还没等到回话，这年老的小胖子又不知道想起了哪一段记忆，稀奇地说道。
　　“哎呀，你醒了，我还当你死了呢。”
　　“我跟小禾和舟哥儿他们两个说一声去。”
　　话音刚落，樊二喜滋滋扭身就想走，要告诉朋友这个好消息。
　　樊平刚才听了半天他爹说的糊涂话，甚至连他都想不起来。此时，已经忍不下去了，深深吸了一口气，沉重说出了真相。
　　“爹，你别找了。”
　　“祁叔叔和陈婶婶都已经过世了。”
　　他本以为这话会让父亲难过，已经做好了老人哭哭啼啼，或者原地撒泼的准备。没想到，樊二浑浊的眼睛打量他半天，没什么伤心，只奇怪一声。
　　“咦，你不说是我儿子吗，怎么像我爹似的。”
　　樊二咕哝一声。
　　“管东管西的……”
　　樊平心里本来都有些悲哀了，被他爹这一声闹得啼笑皆非。干脆不去想了，拽着妻子走到先生面前，张了张口，想了半天不知道该说什么。
　　他看看鲤娘，鲤娘也看看他。
　　又想了半天，樊平憋出来一件正事：“先生，我家老大好几年前就从长安搬出来了。”
　　樊平摸了摸口袋，拿出一枚有些旧了的钥匙，递过去。
　　“前年他回家过了一趟年，托我们把这钥匙还给您。说院子已经打扫过了。”
　　“这些年，托先生算的那卦，他考了进士，当了官，哎，还有孩子了。一转眼都长得这么大了……”
　　草木葱葱。
　　一屋子妖怪悄悄探出了脑袋，看着那熟悉的凡人感慨。

第820章 寿终（上）
　　江涉收了钥匙。
　　他终于醒过来，最高兴的人，就是樊二了。
　　当年的小胖子已经变成一个满面红光的胖老头，很多时候不用儿女哄骗，自己就拄着拐杖，缓慢挪步过来玩。
　　手里不是拿着吃的，就是拿着儿女新买给他的玩具。
　　“先生先生，我来啦！”
　　“舟哥儿还有禾娘他们两个不仗义，我去敲门，他们两家都没有人出来，倒是禾娘她娘总在我家里住着……”
　　“我今天还带了饼，刚好可以给耗子吃。”
　　樊二糊涂的日子比清醒的多，也多亏了樊家几十年都没挪地方，不然他现在恐怕连家门都不认识，说不定走到哪里去了。
　　他熟练地推开门，笑眯眯和满院子的妖怪们打了个招呼，又对着那猫儿恭恭敬敬行了一个对夫子的礼，下意识打了个哆嗦，他缓慢挪到院子里的桌子前坐下，托着下巴，好奇的地看着人学习。
　　好半天过去，上面一个字都没有。
　　“先生，你在写什么啊？我看了好一会了，您怎么一个字都没写上去啊。”
　　“道术。”
　　“啊？先生你还是个道士呀。”
　　年老的小胖子没多关心那字，他看见字就脑袋疼眼睛疼，巴不得写不出来。他咕咚咕咚先喝了两口水，再趴在桌子上掰碎带来的干饼，嘴上抱怨烦心事。
　　“我的傩面找不到了，家里还住进来好几个人，出趟门还要啰里啰唆，真讨厌。”
　　江涉没有抬头，边写字边说道。
　　“应该是樊平和鲤娘吧。”
　　“这两个是谁？”樊二好奇，“都是一个姓，难道是我家亲戚？”
　　“嗯。”
　　“我说呢，估摸着是我爹娘不在家，就让亲戚过来管我。这些人我都不认识呢，亲戚真多……”
　　樊二把饼掰成碎渣渣，今天不小心带的有点多了，他干脆把手一拢，往自己嘴里倒了一半，再双手捋在一起，倒腾几次搬到墙角的耗子洞府门口，堆成一座小小的山。
　　这都够几只老鼠精过个丰年的了。
　　耗子洞里传来悉悉索索的声音，樊二想蹲在地上看，腿疼得嘶了一声，连忙扶着墙站好。
　　他不明白，自己的腿怎么蹲下都这么疼了。难道是不知道在哪磕碰了？
　　正想不明白的时候，下面传来小小的一声。
　　“吱，多谢……”
　　这话把樊二吓了一跳，他瞪起眼睛，震惊看那几只抱着饼渣啃着的老鼠，不知道刚才那动静是不是它们发出来的。
　　耗子会说话了！
　　他立刻扭过头，大喊：“先生！”
　　江涉端着茶盏瞧了一眼，笑了下：“看来道行有成呀。”
　　樊二没有惊讶多久，很快，那懒洋洋晒太阳的猫夫子就变成了人，让他开始学习，先把千字文背上一遍，这老头子的脸很快就苦了下来。
　　文章上千个字，他结结巴巴地背，竟然又忘了一小半。
　　猫儿从来都没有教过这么笨的学生，简直比蜀州山上的那两条小蛇都要笨了。
　　好在，她现在已经是资历深厚的名师，有着丰富的应对经验。猫儿深深吸了一口气，从头开始教起。
　　她念：“天地玄黄，宇宙洪荒。”
　　“天地……啥意思？”
　　樊二挠了挠头，这字长得也太高深，他不怎么看得懂。
　　妖怪耐心：“就是说，天是青黑色的，地是黄的……”
　　“天不是蓝的吗？”
　　妖怪夫子深深吸了一口气，勉强端住夫子的威严，听那小胖子开始煞有其事地念起。
　　“天地蓝黄……”
　　江涉不禁笑了一下。
　　日光洋洋洒洒从树叶的缝隙中筛下来，在他身上落下晃动的光斑。
　　院子里飘着一股沉沉的死气，他重新将目光落在那写了好多年的道书上。轻轻翻过了一页。
　　不远处，还飘来细碎的学习和气恼声。
　　“啊？我之前学过？”
　　“那舟哥儿……舟哥儿肯定是会的。小禾怎么不跟我一起学？”
　　“凭什么她就不用……”
　　“哎，始制文字，乃服衣裳，之前还有人还不穿衣服呀？不知羞。”
　　日升月落，天气渐渐转冷。
　　院子里的细碎声音断断续续。天冷之后，路上樊二摔了一跤，樊平就不让他经常过来了，每次要专门从羊肉摊前抽出时间，送他爹去上学。
　　樊二也学得不好，本来千字文总共也就一千个字，他是学会过的。可惜人记性越来越差。
　　很多时候，前一天刚学好，后一天就忘了。
　　好在还记得这院子，记得院子里有好多精怪，甚至记得要遵守秘密。
　　不然以樊二的体格，做儿女的很难拉得动人。
　　八月十五那一天，樊灯从娘家回来了一趟，原本提着好多礼物回来，没想到她爹竟然连人都不认得，哭了一场。
　　樊二原本要说的话，刚到嘴边就忘了，诧异地看着这个老太太在那哭，他几乎怯生生的，小心地问。
　　“你……老夫人，你哭什么呀？”
　　樊灯今年也不过四十多岁，是他们几个孩子里最小的，眼睛红通通瞧着她爹，眼泪像断线似的淌下来，难过地咧了咧嘴。
　　“没事。”
　　樊二在旁边奇怪地瞧着，用袖子擦了擦对方的脸。
　　“老夫人你别哭啦，是不是儿女对你不好？”
　　“你怎么又哭了呀，是不是难过了？”樊二小声问。
　　“不难过。”
　　“你都哭成这样了，要不和我说吧，我不告诉别人，就连舟哥儿问我我都不说。”
　　樊灯眼泪被父亲擦掉，不吭声，就仰着头任由他用不怎么干净的袖子擦来擦去，抹了满脸灰和泪。
　　她说：“我爹不记得我了……”
　　“那他可真不是个好爹！”
　　樊二义愤填膺，帮着数落了一番。末了，又小心翼翼问她爹是不是自己的亲戚，要是他的长辈，被他爹娘听到这么说话，是会揍他的。
　　樊灯笑了一下。
　　“不是。”
　　“那就好……你要不留在我家里吃顿饭吧，我娘做饭可好吃了……”
　　樊二下意识往后屋望，没看到熟悉的人，愣了一下。
　　他挠了挠头发，又说。
　　“我娘出门了。我，我现在会背千字文了，背给你听一听，你不要难过了。”
　　“嗯。”
　　“天地蓝黄……”
　　背着背着，樊二就忘了后面该是什么，露出了惭愧羞涩的神情，别扭的像是个小孩子。他一溜烟钻了出去，跑到先生家里。
　　樊二一直学到了冬天。
　　这时候，江涉的道书只剩下最后一点，摊开放在桌前。天越来越冷了，洋洋洒洒下着雪。
　　远处的死气越来越重了。
　　这是一年腊月，有傩戏，有大雪，有街头上各种古怪新鲜的小玩意。
　　樊二找了半天傩面，怎么也找不到了，低着头抽噎了两声。他想要跑，可是腿疼，就只能这么慢慢挪着走过来，肿着眼睛站在门口。
　　就这么一小段路，走了一小会。
　　天上的雪纷纷下着，小胖子左右看了看，忽然不大明白，自己怎么忽然跑到这个鬼宅前面了。
　　奇怪的很，舟哥儿和小禾也不见了，这两个家伙没有义气，也不跑来和他一起找。
　　小胖子吸了吸鼻子，有些瑟缩。
　　赤刀将军看他茫然的样子，胆生心头，躲在剑鞘里险恶一笑。
　　刚准备捉弄这个呆子，忽然背后一寒。一本书打了过来，砸在他虚虚的身上。
　　接着，樊二听到了里面传来的一声。
　　“小客人，可以进来了。”

第821章 寿终（中）
　　小胖子很有些害怕，这家可是闹鬼的，他们平时要是不小心从这门前路过，家里都要打他们几下，把晦气拍掉。
　　但那门就晃晃悠悠敞开在面前，又听到里面的人邀请他……
　　想着自己的宝贝傩面，年老的樊二吸了吸鼻子，壮了壮胆子，踩着积雪迈进去。
　　这院子比他想象的大，屋子里飘着一股炖肉的香气，小胖子忍不住吸了好几口，他小心翼翼地看着坐在院子里的人。
　　是一个头发白了的老人家，一看就是个读书人，桌上搁着笔墨。
　　樊二眨了眨眼睛，费劲弯下腰，把主人家刚才扔出去的那本书捡起来，刮了刮上面的雪。
　　“老、老先生好……”
　　门口原本要和他打个招呼的赤刀将军听到这话，顾不得自己刚被砸了一下，躲在后面飘出小半个身子，不可思议地看着那胖老人。
　　他怎么连煞星都不认识了？
　　赤刀将军愣了好一会，下意识钻出剑鞘，身子往前飘了一段，想问问他记不记得自己。但忽然又想到这糊涂的老小子会怕他，身形不由顿了顿。
　　就这么徘徊的一会功夫，樊二已经走过去了。
　　赤刀将军停住了脚步，重新钻回剑鞘里，不经意地留出一个脑袋，偷偷盯着那边看。
　　院子里，一众妖怪和精魅们都不出声。
　　皂荚树安静，任由冷风吹着枯枝。屏风精从敞开一道缝隙的屋门努力往外看，耗子们缩在墙角。还有经常吵闹的一众小力士，如今也躲在鲤鱼灯后，静静看着那老小孩。
　　樊二好像已经认不出来它们了。
　　就在前天，樊二的风寒终于好了，被他儿子送到了这边，照常从第一句开始学，忘了好多好多词，学了一整天，终于记住了四句。
　　天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。
　　妖怪夫子这样解释说。
　　远古之时，世界浩大混沌，万物尚未分明。在天地未辟之前，世界上还没有人。没有山川草木，鸟兽人类，天地混作一团，苍茫空旷，是宇宙最初始的模样。
　　太阳东升西落，明月圆满亏欠。
　　漫天星宿有序排布，铺展在辽阔长空。
　　夫子现在已经是很有学问的猫了。告诉他，天上有很多星星，按照不同地盘可以分出东方苍龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，各七宿，合计二十八宿。
　　樊二第一次听到这东西，惊奇又震撼。
　　不知道没有人的时候，这个世界是怎么活的，会不会无聊。
　　那天学习结束，临走前，樊二还说，马上要过年了，他娘做的炖鸡最好吃，问先生要不要尝尝。
　　现在，大雪洋洋洒洒飘下，一片片压在这小院子里。
　　一众妖怪偷偷盯着他看，等他继续说话。
　　小胖子不知道这院子里藏着这么多妖怪。他只是把那本书还了回去。
　　左右看了看，发现那老先生是有影子的，不像是鬼。他放心了好多，畏惧散去，馋意涌上心头。
　　吸了吸鼻子，闻着那好香好香的炖肉味，肚子咕噜叫了一声。
　　“好、好香呀……”
　　樊二结结巴巴。
　　江涉笑了一下，说自家正在做饭，马上就要好了，问他要不要也来尝尝味道。
　　樊二立刻点头。
　　他在这院子里吹得有些冷了，江涉发现了这一点，请他先坐到房檐下躲躲风雪，又给他拿来一件可以披着的毯子。
　　樊二裹着一个厚毯子，把脖子都缩进去，立刻就觉得暖和多了。
　　他打量着这个爹娘不准他进来的鬼宅，老先生去灶房了，就在他不远的地方，有个很小的女孩盯着他看，比他岁数还小呢。
　　正想试探着打个招呼，樊二忽然鼻子动了动，抬起了脑袋，看大锅飘着滚滚白雾，里面不知道炖了什么东西，香的惊人。
　　老先生把那锅放在桌上，叫他过来。
　　樊二就很听话地过来了，腿上有点疼，他不能走得很快，直咽口水。
　　“吃吧。”江涉说。
　　樊二本来很饿的，但此时，胃口竟然不是很好了，对着那喷香的肉，只吃了小半碗，就觉得有些吃不动，也演不下去了。
　　他有点失落，终于想起了正事。
　　“老先生，我有个傩面丢了，你见过吗？”
　　江涉打量着他，樊二的脸是皱巴巴的，一道一道皱纹深深穿凿，圆脸也耷拉下来，很老很老了。
　　赤刀将军不知道煞星是怀着是什么心情，面对一个已经忘记他的人。只听到问话。
　　“是什么样子的？”
　　小胖子本想手舞足蹈地比划，但抬起胳膊的时候骨头像僵住了，好疼好疼，他手舞足蹈的动作就小了很多。
　　“是个红色的傩面，木头的，这还有两只角，其中一个角偏一些，带着官帽，一看就很厉害。是城隍庙里的武判官！”
　　“我求了家里两个月，我娘才给我买，花了十六文！”
　　江涉就思索了一会，看那浑浊的充满期盼的眼睛，轻轻点了下头。
　　“好像有见到。”
　　那老小孩的目光，就骤然亮了一下。
　　江涉从远处的樊家，堆满杂物和灰尘的某一个箱子里，捉过来一个已经褪色了，很旧很旧的红色傩面。上面本来是朱砂一样赤红鲜艳的颜色，已经陈旧斑驳，甚至有点发白了。
　　他轻轻一拂，便拂掉了几十年光阴。
　　傩面变得干干净净。赤色，武判官扮相，手艺粗糙，头上一个角被匠人削歪了些。
　　他问：“可是这个？”
　　老小孩眼睛都直了，眼泪一下子掉下来。
　　“是它！”
　　这个时候，江涉又从这傩面旁边拿起来另一个新的傩面，也是赤色，武官扮相，手艺粗糙，只是匠人似乎更用心了些，角是正的。
　　“还有一样，你母亲留给你的，托我一并拿来。”
　　“我娘？”樊二问。
　　江涉点头。
　　樊二便捧着两个傩面，喜滋滋的：“这回我就有两个傩面了，小禾想要很久了，到时候我送给她，舟哥儿等下次吧……”
　　“这两个家伙真没义气，都不陪我一起找。”
　　江涉看着他。
　　“对了！老先生。”小胖子吞吞吐吐，“这话我不跟别人说，只跟你们说……”
　　“你们家里有鬼！”
　　“趁早搬出去吧！妖怪会吃人的，我说的可都是真的……”
　　在小胖子身后，门口的剑鞘里，赤刀将军落寞地低着脑袋，有些难过地想，这人是真的不记得他了。
　　小胖子还往那很香很香的肉上看，可惜他是真吃不下了。可能昨晚吃多了，没什么胃口。
　　这老先生和比他小的女孩人都好，他就把自己知道的鬼故事全都说出了去，让他们趁早搬家，不然恐怕就要被鬼给害了。
　　天上大雪纷飞，没有落在江涉肩头。
　　他看那极力劝说他的老人，却在回想着对方年幼的样子。
　　于是，过了一会，江涉开口。
　　“这院子里确实住着一些妖怪，也住着鬼。但不要怕，它们并不害人。”
　　“你听听看。”
　　江涉话音刚落，满院子的妖怪立刻松了闸，它们憋了很久了，一肚子话要对这个老人说。
　　妖怪们争先恐后道：
　　“樊二！”
　　“小胖子，我这么叫你，你能不能听见呀？”
　　“憋死我了——”
　　“终于能说话了！”
　　皂荚树忍不住挥动了下枯枝。
　　屏风精在屋子里说：“你是小孩的时候我就不吃你，这么老了，肉都是酸的，我怎么会吃？”
　　“我连嘴都没长！”
　　“就是就是！”
　　门口的赤刀将军终于按捺不住，飘了出来，身形浓墨重彩如同泼墨，直勾勾看那已经愣住的樊二。赤刀将军上前两步，看到那老人吓了一大跳，又停了下来。
　　“你记不记得本将军，记不记得我？”这鬼将军小声问。
　　从鲤鱼灯架后齐刷刷探出一排小脑袋，十双视线一齐打量着那老人，小乙第一个开口。
　　“前天你还来呢！”
　　“千字文学了那么久，我都背会了！”小丙忍不住说。
　　还有妖怪忍不住问他。
　　“小胖子，你怎么把先生和小黑忘了呀？”

第822章 寿终（下）
　　樊二脑子都乱了。
　　这院子里怎么有这么多妖怪！
　　他愣愣听着妖怪们叽叽喳喳说话，头昏目眩似的，忍不住又想到小禾，想到舟哥儿，这两个没义气的。为他们感到可惜。
　　妖怪说的那话他都听到了，樊二有些茫然地看那老先生，看那坐在桌前双腿悬空的女孩，嘴唇动了动。
　　他之前认识他们吗？
　　这些妖怪像是很熟悉他似的，清楚叫了他的名字“樊二”“小胖子”“樊丰”。
　　樊二低头看着自己松松抓着筷子的手，上面斑斑点点的，皮肤纤薄而苍老，有许多皱纹。
　　他奇异地想，原来我是个老人了。
　　年老的躯体装着一个年轻的灵魂。
　　他终于发现自己忘了好多东西，忘了儿女，忘了孙子，忘了这个院子，忘了之前认识的妖怪，忘了眼前这两个人。
　　天上的雪纷纷地下着，樊二的脑袋嗡地响，他自以为不露痕迹地偷偷看对方，小声问道。
　　“老先生，我之前认识你吗？”
　　“认识。”江涉说。
　　“那……我们认识多久了呀？”
　　“七十年。”
　　樊二吓了一跳，他竟然活了七十多岁！这都比他死去的阿翁岁数还要大了。
　　他稀里糊涂起来，又看向一边，那比他还要小的女孩，小心翼翼问。
　　“我、我认识你吗？”
　　猫夫子眼睛清澈，皂白分明，她看着前天还是她学生的老胖子，心里又酸，又空落落的。
　　“认识的。”猫儿看看龙肉，把筷子放下。
　　樊二好奇问：“那，我们认识多久了呀？”
　　“好久了，好像也是七十年。”
　　樊二这回有些不信了，他只是不记得很多事，变得有点糊涂，但又不是傻子。这小孩看起来比自己还小，也就四五岁，怎么会活那么久呢？
　　“我是妖怪。”
　　猫儿就在学生面前，跳下了桌子，砰地一声变成一只小猫，重新跳到之前的坐席，清澈的眼睛盯着他看。
　　樊二张大了嘴，眼睛瞪得像铜铃。
　　猫夫子又变了回来，坐在椅子上，托着腮帮子。
　　“你之前还和我学文章呢。”
　　樊二不知道自己还学过书，还是和妖怪学的，兴致勃勃问：“我还会这么多东西？”
　　“千字文。”
　　“那是什么？”
　　妖怪就给他念，说太阳是怎么升起来的，说世界很大，说天上有很多星星，说很久之前，人都不穿衣裳，还有一些帝皇和官员……那都是上古时候的事了。
　　“我之前会这么多东西呀……”樊二惊奇。
　　猫儿盯着他看，第一次说了和人一样虚伪的话。
　　“你之前很聪明的。”
　　樊二笑得合不拢嘴。
　　妖怪看到他缺了好几颗的牙齿，这些年掉了好多。听樊平说，他爹在家里都开始吃糊糊了。
　　这顿龙肉，江涉也故意炖久了。炖得又软又烂，用舌头抿一抿，就化在嘴里了。
　　这一天，樊二重新认识了一个瑰丽而奇妙的世界。
　　妖怪们争先恐后和他说话，他新认识了很多旧朋友。
　　他羡慕地看着赤刀将军，这次，赤刀将军没来得及吓唬他，一人一鬼第一次相遇没了畏惧。樊二向来胆子大，甚至还伸出手，想要摸一摸他。
　　赤刀将军深吸了一口气，闭上眼，任由这糊涂的胖老人对他上下其手。
　　樊二的手从他的身上穿了过去。
　　“咦？”
　　“好了没有？”赤刀将军问，睁开了眼睛。
　　樊二不死心地又试了试，才发现自己摸不到这个鬼将军，看着真威风呀，他只好收回了手。
　　“鬼将军，你看起来真厉害。”
　　赤刀将军竟然觉得有点不自在，挠了挠脖子，扭头看着外边下的大雪，不去看那敬仰他的小胖子。
　　“本，本将军当然厉害了。”
　　樊二又走到那老先生面前，问他的名字，又问那小妖怪的名字。他忽然觉得有些累，也有些困了，打了好几个哈欠。
　　“我之前叫您先生呀？”
　　“嗯。”
　　“那您认识小禾和舟哥吗？”
　　“认识。”
　　外面传来急匆匆的脚步声，有人在到处寻找着什么，樊二老得耳聋眼花，没能听见。
　　他吃饱了，就很困了，却坚持好奇问。
　　“那我这么大岁数了，有没有孩子呀？他们都怎么样了？还有小禾还有舟哥儿他们两个，现在过得好不好？”
　　江涉往院子外望了一眼，解答道。
　　“你有三个孩子，养大了两个，正巧一男一女。兄长叫樊平，妹妹叫樊灯。阿平与陈禾祁舟的女儿鲤娘成婚了，生了几个孩子……”
　　樊二忍不住“哎呀”一声，精神了一点。
　　“小禾和舟哥儿在一起了？我和他们是亲家？”
　　江涉点了下头，继续说：“阿平的长子叫樊谦，字鸣谦，这名字是祁舟取的。如今已经考上进士，正在南边做官。次子樊豫，小女樊泽。”
　　樊二不可思议，喃喃。
　　“我有三个孙子了……”
　　他又想起，自己现在是老了，于是接受了一点。打了个哈欠，咳嗽了几声，他困得睁不开眼睛，又强撑着问。
　　“我家里还有人当官？”
　　“是。”
　　“进士是啥？”
　　江涉顿了顿，正要解释的时候，远处的脚步声却更近了。
　　下一刻，一个中年汉子推门进来，目光环视一圈，看到熟悉的老头子，松了一口气。
　　“爹，你怎么一声也不吭的就跑到先生这里来了？我们找你好半天，急得都不行。”
　　“你的风寒还没好利索，大夫都说了，您老了，现在也该多注意点，多当心，怎么能乱跑呢？”
　　樊二陌生地看着，比他爹还老的自己儿子，惊讶的张了张嘴。
　　“你，你是我儿子？”
　　“那还能有假。”
　　樊平把他的衣领拉紧，一摸那老头子的手，还好，暖和的。看来是先生帮着照料过了。他松了一口气。
　　樊二怯生生的。
　　“你这么老呀……”
　　“我是老了，您也老了，今年都七十六了，您老人家安生点吧。”樊平说着，又叹了一口气，“我和您说也没用，您又记不住。”
　　樊二的表情就变得像对不起他似的，有点小孩子的坐立不安。
　　樊平看着他爹。
　　他爹眼袋都耷拉下来了，眼睛睁不开，这几个月都没什么精神，郎中说，老人到这个岁数了，什么让他高兴，就让他去做就行，别拘着了。
　　偏他爹记不住事，让他和鲤娘都很操心。
　　幸好，人是往这边跑。
　　要是去别的地方，这么冷的天，还下着雪，估计都要在大路上冻死了。
　　胖老人手里攥着两个红色的傩面，不知道这是什么东西，樊平低头看了一眼，收回目光。他用哄小孩的语气说：
　　“大后天就是腊月十五了，有庙会，还有傩戏，我到时候带您看看去？”
　　樊二“唔……”了一声，慢慢点头，眼睛都睁不开了。
　　“好，您可是答应过我的，要是到时候抵赖，说不记得可是没用。”
　　樊平帮他记着这事，随后目光扫过两个不知道干什么用的傩面。他歉意地看向江涉，抬手刮掉自己眉毛上落着的雪，全都化成水了。
　　“先生，给您添麻烦了，那，我带我爹走了。”
　　江涉没说话，抬手指了指。
　　樊平不解，低头看过去。
　　只见到，他爹脸色红润润的，不知道是被冻的，还是吃饱喝足高兴的。老人家脖子和下巴缩在毯子里，闭着眼睛，似乎睡了一觉，发白的睫毛还落着雪。
　　樊平怔了一下，忽然意识到什么。
　　院子里的一众妖怪们，偷偷看着这边，忽然都不出声了。
　　大雪铺天盖地而下，落满庭院，万物俱寂。
　　过了几息，也许十几息，樊平慢慢，慢慢地抬起手来，他小声问。
　　“爹？”
　　没有回答，没有呼吸。
　　樊二死了。
　　在樊平错愕和伤神之中，江涉轻轻抽出了老人的手，把他父亲手里紧紧攥着的两个傩面取下来。
　　他轻轻摸了下对方苍苍的白发，把那赤色的傩面，盖在垂老的脸上。

第823章 道书成，欢喜团年
　　樊二的葬礼办得很简单。
　　他生前只是一个普通的屠夫，经营一个小摊子，给街坊们卖卖羊肉，终其一生，都没有离开兖州过。
　　儿子继承了他的家业。
　　孙儿读了书，做了官。
　　樊平和鲤娘修修补补写了一封信，托人送到南边，把祖父的丧事同樊谦说明。樊谦任官在江南西道，离这里有上千里远，就算朝廷有丁忧，但也赶不上祖父的丧礼了。
　　照常的停灵，照常的招魂，照常的法事，敬拜死者的烟雾在冬天格外晴朗的湛蓝天空中飘动。
　　樊家的宅子已经很老了，很旧了。
　　听说，樊家下面的几个孩子，在准备迁走的事了。他们家现在不穷不富，大可以在城里买个宽敞的新宅子住，这地方就当作老宅。
　　樊平和鲤娘看着儿子。
　　他们的次子，樊豫已经是个壮年的汉子，生得高大魁梧，头发黑亮亮的。
　　他晓之以情动之以理：“爹、娘，我知道这宅子是你们住惯了的，不想搬。大哥也是好意，留给我住。”
　　“可家里孩子越来越大了，满院子跑都嫌挤，哪还能住得下？”
　　当年，他太祖父只能买得起这么一个小宅子，但现在家里的光景，跟他太祖父在的时候能一样吗？
　　他爹看向院子里的那几个孩子，神色松动，樊豫又说道。
　　“明哥儿可是大哥的长子，他以后也要读书做官的，咱家屋里现在挤得连个桌子都摆不下，哪能静心读书？”
　　樊平沉默了好一会。
　　过了一会，他才开口。
　　“你要是觉得挤，就从公中支钱搬出去住吧。是我想着一大家子住在一起，彼此有个照应。却没想到你们都长大了，各有各的日子了。”
　　“爹，那你？”
　　樊豫想把爹娘一起带走。
　　他爹娘岁数可不小了。他阿翁就是好多年前，跌了一跤，腿脚就不好的。人老了之后，干什么都要当心，在这边没人照看可不行。
　　樊平抬起头，看那很老很老的房檐。
　　遇上大雨的时候就漏水，淅淅沥沥在屋里下小雨，他修过几次，反反复复。
　　前一次修的时候，是五年前。
　　樊平固执地说：“人老了就该住在老房子里，这地方我都住了半辈子了，舍不得走。”
　　樊豫对父亲说不通，一阵头大，把目光又投向另一边。
　　“娘？”
　　鲤娘比丈夫还要固执，她撵着让次子出去：“你们自个儿搬出去吧，挪出地方来，正好，明哥儿也能有间像样的屋子读书。”
　　樊豫无奈。
　　樊家的这小小的争执，没有让先生知道。
　　第二天，樊平照常给他爹、他早死的娘、鲤娘的爹和鲤娘的娘四个人点上了香火，确定四位父母大人在地底下也不会饿。
　　他啃了两个有点发蔫的供果当早饭，就默不作声，往先生住的宅子走去。
　　院子里，那些妖怪们有点发蔫。
　　小小力士妖怪们吵架吵得少了。
　　皂荚树沉默寡言，看着那小胖子之前总去坐在他的树下，一面悉悉索索和他们说，一面准备给老鼠精们捏碎干粮。
　　院子里的老鼠偷偷去樊家看了几天，甚至冒着被人发现的风险，大着胆子爬到棺材上，可惜没看到关在里面的樊二。
　　消息传回到院子里。
　　屏风精连着几天晚上，作了几首酸溜溜的悼念诗文，请他们中最有学问的妖怪帮忙誊抄在纸上，捎带到樊二的灵前。
　　猫夫子抄了几张，觉得狗屁不通。
　　虽然文辞不通，但她也帮忙送过去了，看着火盆里，在世亲人送给逝者的纸钱纸屋纸人，炭火噼啪燃烧，迸溅出小小的火花。
　　屏风精写的诗也一起烧进去了，不知道她的学生能不能看见。
　　妖怪对着火盆发了一会呆。
　　过了很久，她忽然将身体留在原地，神魂一下子从躯壳中钻了出来，变成一只小小的猫鬼。
　　对着那高高的棺材，不知道怎么想的，就仰起了脑袋，剔透的眼睛盯着瞧。
　　空空荡荡的，什么都没有。
　　猫儿愣了一下。
　　又过了一会，她慢慢慢慢回了家，跑到人身边。江涉放下手中正写着的东西。
　　猫儿跳到他怀里，默不作声的。
　　江涉摸了摸她的脑袋，很小声地说：“他去幽冥了。”
　　“哦……”
　　猫儿的四个小脚并在一起，她低下脑袋，心里说不上来是什么感觉，她把尾巴围成一圈，慢慢坐下来。
　　就这么发了一会呆。
　　妖怪声音很小：“屏风精写得不好，很不好。”
　　誊抄的全程就是在院子里，闹得鸡飞狗跳的，江涉自然也听到了。
　　“确实写的不大好。”
　　猫儿点了点头，又很小声很小声问：“他还会回来吗？”
　　江涉只是摸了摸她的头，看着自己已经写到尾声的道书，很轻地说：“这几天和他们道个别吧。”
　　猫儿有点懵懵懂懂。
　　屋子里传来屏风精怒火中烧的争辩声。院子里的一众精怪大笑起来，嘻嘻哈哈的，一扫之前的沉闷。
　　屏风精大声：“我那是用典的！用典，你们懂不懂？”
　　“什么是用典？”
　　“就是用古时候的人的字句，表达我的哀悼。”屏风精耐心给这帮不识几个大字的妖怪们解释。
　　“你还抄别人？”小妖怪们听出了其中意思。
　　“这是崇古，以少胜多，我可是在长安当过官的……”屏风精气急。
　　这时候，外面传来了脚步声，院子里的一众妖怪们耳力灵敏，提前听到，吵架就散了伙。
　　“先生。”
　　樊平推门进来，“快到过年了，我……我想着，先生要不和我们一起团个年？到时候我让我家小子来院子里？”
　　江涉看着他，点了下头。
　　樊平就露出喜滋滋的表情：“那我回去和鲤娘说，这几天也该把好肉提前备下来。”
　　寻常人家没什么守孝不守孝的，穿个素净点的衣裳，再烧烧香，就算尽过心意了。如果有他长子樊谦在，通文知礼，懂得会更多些。
　　樊平虽然认识好多字，但连仪礼从哪翻都不知道，教他的夫子也没提过。
　　“那就这么说定了，到时候年三十了，我们就提着东西过来。”樊平嘿嘿地笑起来，“到时候先生可别嫌我们吵。”
　　年底。
　　樊平的次子，在外面找了个宽敞的宅子，带着家里的孩子们里里外外忙活。他自己先没搬，而是先把他们用了几十年的东西运了出去，正式乔迁总要等过了年，吃完团圆饭之后。
　　樊平偷偷瞒着他，江涉就当自己没有听到那些声音。
　　这半个月来，江涉一直在写道书。
　　天地的阴气浓郁至极，在泰山之中徘徊闪定。听说，因为鬼娘娘庙就在泰山脚下，来拜香的好多村汉四处乱叫，大字不识一个和那些读书识字的读书人吹嘘，逐渐就传成了泰山娘娘庙。
　　这说法把梦鬼惊得一大跳。
　　他何德何能啊？
　　当即，在一个月里，密集地显圣了三五次，让他们不要乱叫。大伙一看，更信服了。
　　经过一番复杂的编排，最终就成了这样。
　　泰山娘娘三岁知礼，七岁悟道，十四岁入泰山黄花洞苦修，常年采药救人、扶贫救难。功德圆满后白日飞升，成为神女。
　　至于很多人见过的小鬼，则被传成了泰山鬼子，传说都是夭折的孩童。在大伙眼里，就是泰山府君与泰山娘娘手下办事的阴差，巡山童子，地府小鬼。
　　自从传出这个名号，来拜香的人更多了。
　　都说，泰山娘娘庇佑天下妇人和小孩，为世人祈福消灾。还能保生送子，安胎顺产。
　　梦鬼心情很是复杂。
　　小鬼们地位倒是没大变化，就是被传成过是梦鬼的孩子，但为了香火，他们半推半就地从了。
　　这一年腊月末，新任的县令正式把庙宇重修，要扩建的更大气一点，再把牌匾换成泰山娘娘庙。
　　同样在年底。
　　江涉道书写完了。
　　那是一个晴朗的，无风无雨的日子，天空湛蓝，没有任何变化，天地万物一切如常。
　　樊平和鲤娘一家子，扛着腌好的一整头羊过来，身后的孩子们欢天喜地拿着各种过年要用的东西，把这小小的院子打扮的富有年味，格外喜庆。
　　门前被人挂了桃符，贴了钟馗。
　　樊平眼角笑出皱纹。
　　“先生，我们来了！”
　　“哎呀，谦哥儿这个年是赶不回来了，估计信还不一定送到呢。”
　　嘀咕完，樊平冲他笑了笑，喜滋滋邀功说。
　　“看这肉，这头羊是我让人一直好好留到最后一天的，这羊腿，多结实，一会就烤了吃。”
　　樊家人把屋子里一占，原本因为妖怪们吵架，变得热闹的屋子，一下子就变得更热闹了。
　　樊平怕那羊淌汁水，让老二的孩子在下面提着个木桶接着，小儿身高正好，累不着腰。
　　他先指挥儿子，在院子里扫出一片空地，把雪堆到一边，然后把架子端上来，再把烤羊抬到架子上。
　　热火一扑，香味就蹿了上来。
　　樊灯年老了，也有儿女，今天没过来，让家里人送来了年礼。祁岁和祁兰也是一样。
　　江涉把写完的道书合上，今天只是无风无雨热闹的一天。
　　他取来提前准备好的红封，递给每个孩子。
　　不仅是给年纪小的小孩，就连樊平和鲤娘都领了一个。
　　樊平的孙儿们都有些诧异，怎么他们祖父祖母这么大岁数了，都有红封啊？
　　樊平笑得见牙不见眼。
　　他美滋滋把红封收好，切下羊肉外面一层滴着油、香喷喷的肉，切的细细薄薄，外边烤成了焦褐色，再撒上了一层佐料，香上添香。
　　先给先生和那位妖怪夫子。
　　樊平再一片片削出新的一盘肉，再看着那些错愕的孩子，乐呵呵地说。
　　“新年快乐！”
　　“愣着干什么，快吃肉啊！”

第824章 辞别
　　樊家的儿孙们错愕起来。
　　“阿翁，你都这么大岁数了还拿钱呀？”
　　樊平笑呵呵的，反问一句：“我很老吗？”
　　小孩子们缩了缩脑袋，答不上，在他们眼里，阿翁当然是很老很老的了。对他们来说，连十岁都是遥不可及的年纪。
　　几个孩子看着祖父把肉先夹给祖母，随后擦了擦手，拆起自己的红封。
　　鲤娘瞪他一眼，哪有当场就拆的？
　　看祖父先把红封拆了，几个孩子们忍不住，把红封拿起来拆开，心里盼着里面的钱不少不多——少的不至于让他们没钱花，多的不至于被爹娘收起来。
　　小孩子们传来一声又一声的惊呼。
　　鲤娘自己也没忍住，拆了起来。
　　江涉很是公平，一人封了二十文，让几个小孩欢天喜地的。樊平把那铜钱倒出来，托在掌心里，正想要谢谢先生，没想到从里面飘出一张薄薄的纸。
　　是个福字。
　　先生的笔墨还是那么好看，樊平一眼就认了出来，不是外头集市能买到的东西。
　　“恭喜乔迁。”
　　江涉看向樊豫，笑了一下。
　　“这么多年，辛苦你们了。”
　　樊豫的眼睛红了起来，不知道先生是怎么知道这个事的，更没想到先生会祝福他。
　　这高大的年轻人低着头，他爹这些天的数落还在耳边响着，更怕的是先生知道了，也会觉得他不争气。可家里人住不下，也是实实在在的……
　　他心里又热又酸，瓮声瓮气地说。
　　“谢谢先生。”
　　“咳，吃肉吧。”
　　樊豫把带着的小筐一掀开，里面整整齐齐摆着他媳妇烙好的胡饼。先给她递过去一个，然后，再挨个给先生，给那小妖怪，给耗子们，给爹娘孩子们发了一圈。
　　他把胡饼撕成两半，夹上结结实实两大筷子肉，上面的汁水全都浸在饼上，香得惊人。
　　咬了一口，樊豫又摸出了带来的酒。
　　几只小妖怪从好几个角落里钻出来，探着脑袋嗅了嗅。
　　“没有老头子带过来的那个香。”
　　“要礼貌！”有的同伴在旁边提醒。
　　小辛捂着耳朵，没有听到。
　　这一个晚上，他们喝了很多酒，吃了很多肉。
　　到了夜里，大锅中的龙肉也出锅了，香得让原本还饱着的人瞬间觉得饿了，妖怪们慢慢地吃，他们吃一块肉的功夫，樊家人都快吃完一碗了。
　　腊月三十的夜里没有月亮，只有星星一眨一眨的，天气出奇的好，浩荡河汉出现在他们面前。
　　樊平喝多了，搂着小孙子，一老一少仰着头看天上的星星，听妖怪给他们介绍。
　　哪里是北斗，哪里是太白和荧惑，哪里是心宿和寿星。
　　樊家人仰着脑袋看着漫天河汉，星子在天上多如细沙，小孩眼睛晶亮，几乎舍不得眨眼睛。
　　“真漂亮啊……”
　　几只小妖怪钻进来，参与这场最后的教学，听星星都在什么地方，听上古的上古，还没有天地的分别。
　　江涉也静静听着。
　　最后，猫夫子仰着脑袋，看着亮闪闪的星星，她说。
　　“人死之后就会睡在上面的地方，妖怪死了也是这样。”
　　樊平却低下了头，他大不敬地抱了下那小小的妖怪。
　　从一开始，教书的时候，他们差不多年岁，现在，他们都变老了，甚至有了孙子，这夫子还是小小的。
　　真是妖怪啊……
　　樊平说：“谢谢夫子。”
　　猫儿扭过头看他，这中年人咧着嘴笑，眼泪却掉了下来，在漫天的星光下映出一点光亮。
　　樊平喃喃。
　　“要是我爹也能听到就好了。”
　　鲤娘默默坐在丈夫身边，看着天上的河汉，安静数着，到底是哪个星星承托着她的爹娘。
　　樊家的孩子们很快熬不住，去他们祖父、父辈住过的小屋子，东倒西歪地睡了一会。
　　一直到亥时末刻了，一直到远处传来别人家的爆竹声，一直到爆竹声越来越密集，越来越响亮。
　　孩子们都被吵醒了，跌跌撞撞，迷迷糊糊从床上爬起来，跟着父亲或者二叔的屁股后面，看他把准备好的竹筒放进火堆里，烤着烤着，竹子就猛地炸开一声。
　　听爹娘说，过年的时候有一种猛兽，要这样才能把猛兽吓跑。
　　天上忽然亮了起来，一瞬间照亮了夜空。
　　一个孩子下意识抬起脑袋。
　　看到了此生从未见过的瑰丽景象。
　　盛大，恢弘，华美。
　　天上的星星先是炸开，随后又爆发出猛烈的光亮，流坠在夜空。
　　接二连三传来光亮的爆鸣声。
　　所有的人都惊住了。就连樊平自以为见多识广，也不禁愣住了好半天，直到他孙子惊叫起来。
　　“星星掉下来了！”
　　“太阿翁是不是没地方住了？”
　　“好漂亮啊……”
　　兖州当中，不知多少还没睡的人家被这流火惊到，推开家门，走出院子，站到门外，三三两两仰头，看着这瑰丽华美的一幕。
　　一夜乱星如雨。
　　江涉静静瞧着，等他们恋恋不舍地回来，才笑了一声。
　　“新年快乐。”
　　樊家人才意识到，亥时已经过了。现在是子时了，是正月初一了，是贞元十一年了。
　　“新年快乐！”
　　“哎呀，先生同乐同乐，您刚才看到天上没，我的个乖乖，不知道以为星星掉下来。”
　　樊平呼出了一口气，手舞足蹈和他说那天上有多漂亮，眼睛亮晶晶的。
　　时间太晚，就算睡过一觉，孩子们依旧是困的眼睛都睁不开了，脑袋一点一点，樊家人看了，只好恋恋不舍和先生道别。
　　“先生，我们就先回去了。”
　　樊平拉着鲤娘的手，眼皮耷拉着，自己也忍不住打了个哈欠。
　　除了过年，他一般不会熬这么晚，家里通常在戌时左右就睡下了。
　　夜色中，江涉伸手摸了摸两个孩子的头发，把两个中年人梳理好的头发都摸乱了，他退了一步，收回了手。
　　仔仔细细地看着他们。
　　江涉笑着说：“再见。”
　　樊家人兴高采烈，带着晚上没吃完的肉，带着红封，带着福字走了，还盘算着一会去给他们爹娘烧一炷新年的香火。
　　等到人走了，院子一下安静下来。
　　江涉才转过身。
　　几只小妖怪躺在剩下浅浅酒坛里已经醉呼呼的了，小乙费力地把同伴从酒水里捞起来，扛在肩头拖走。
　　江涉一招手，这些小妖怪们就跌跌撞撞跑过来，熟练地钻进他的袖子里。
　　“呜呼——”
　　“看我御袖而飞！”小甲第一个钻进去。
　　小辛跟在后面，趴在青鸟上，青鸟都醉了，歪歪晃晃扑扇着翅膀，钻进袖子里。
　　一众小妖怪们都跟着上前。
　　江涉看着院子空地里，几只吃饱喝足的耗子，看着还在争辩他诗才极高的屏风精，和早就听烦了的皂荚树。又看了一眼飘在门口，看着樊家人离去的赤刀将军。
　　他问：“你们走不走？”

第825章 离去，海上的山，搭船
　　那几个精怪一下子就醒了酒。
　　正吵吵闹闹给皂荚树念诗的屏风精一下子被呛住，念叨着的诗也成了半截，看向了院子里的那个人。
　　皂荚树原本听得不耐烦，直晃枝干，想把对方赶出去。一个用力过猛，直直把一条枝桠摔下来，愣住了。
　　它看看屏风精。
　　屏风精也看着它。
　　皂荚树是兖州的本土妖怪，它从生下来就被人种在这宅子里，自己也不知道为什么，总之稀里糊涂有了神智，成了精怪。然后，才是被个从长安贬过来的小官住进来，搬来了许多家具，其中就有屏风精。
　　当时发现一个屏风会说话，可把皂荚树吓了一大跳。
　　接着就是有些新奇。
　　它虽然自己是精怪，但还是第一次看到另一个精怪呢。
　　小官没住多久，很快就搬走了，那屏风他也没拿走，一家人讳莫如深把好多家具都留了下来。
　　这宅子开始传说闹鬼。
　　再之后，才有墙角的那一窝耗子。
　　闹鬼的谣言越来越甚，中间也有人搬进来，但没住多长，很快就急匆匆搬走了。
　　一直到江涉住进来。
　　在此之前，这宅子已经空了好多年了。
　　这几十年，它们过得很好，很高兴。
　　院子里从来都没有这么热闹过，住进来的这人竟然也不怕它们。
　　就算江涉离开的那几十年，这院子的热闹也没停。舟哥儿会经常过来打扫院子，擦得干干净净，小禾，还有那小胖子也会来看它们，给耗子带东西吃，给它松土，听屏风精吟一些酸诗。
　　江涉与樊二那三个孩子认识了多久，就与它们认识了多久。
　　冷风吹得树枝晃动。
　　猫儿的眼睛渐渐亮起来，盯着这几个熟悉的精怪看。
　　过了一会，皂荚树谨慎地问。
　　“去什么地方？”
　　“我在东海，还有一个住处。”江涉说，“只是眼下还有许多事情没了结，恐怕还得委屈你们，在袖中住上一段时间。”
　　皂荚树有些纠结，不过，没人看得出来。
　　它再次谨慎问。
　　“海上……可以种下一棵树吗？”
　　它还没去见过海，不过，听说海就是一个特别大的大湖，里头的水都是咸的。它只是一棵皂荚树，能搬过去吗？
　　“我有一座山。”江涉回答说。
　　听到海里也是有土地的，皂荚树松了一口气，自己不至于被咸水淹死了。
　　“那好，正好我也想换地方了……”
　　皂荚树还想起刚才一直在它耳边骚扰的屏风精，哎呦一声，又说。
　　“还得给屏风精找个遮雨的地方，不然恐怕被雨淋上两年，这家伙就要泡烂了。”
　　墙角那一窝老鼠看了看这两个相处快有百年的同伴，又看了看地上那个阴恻恻盯着它的小人。
　　为首那只耗子打了个哆嗦，犹豫地说。
　　“我，我们也去……”
　　耗子精哆哆嗦嗦，心里发麻，感觉身子都要僵硬栽倒下去了，这番话说得很是艰难。
　　我的个天，它要去猫住的山了！
　　有个妖怪对着它们露出一个灿烂的笑容，夜色下两排小牙整整齐齐。
　　她蹲在那几个耗子的身边，伸出小手，温柔地一下下捋着几只耗子，从脑袋捋到尾巴，动作缓慢而慵懒，像是想找一个方便下嘴的地方。
　　“你们，很好。”
　　耗子们如何哆哆嗦嗦，暂且不提。
　　江涉目光又落向那飘在门口，整个人像是要遭了雷劈的赤刀将军。
　　“你呢？”
　　赤刀将军张了张嘴，“本……我也去。”
　　这院子里的精怪都跑了，煞星也要走了，樊二那几个孩子也都被棺材盖起来了，他一个人给谁守门啊？
　　江涉便点了下头，把几个妖怪收入袖中。
　　他现在袖子里的妖怪很多，它们凑在一起，也不会多无聊。
　　随后，江涉带着个小妖怪，最后把这院子打扫了一下，星光和烛火照着院子里的杯盘，里面的酒水还剩下了一小半，银银亮亮的。
　　一起把院子打扫干净，再把他们住了几十年的行囊收拾出来。
　　最麻烦的就是江涉的那许多书，上千本整整齐齐摆在架子上，无声被岁月浸透了痕迹。
　　最后这么一打扫，院子里空荡了不少，冷风从万千户人家呼呼而来，又呼呼而去。
　　江涉和猫儿站在一起，最后看了一眼这宅子。
　　妖怪小声问：“以后就没有人来了吗？”
　　江涉想了想，这房子还是当年元丹丘买下来的，当时，元丹丘有钱至极，半点没想到自己竟然会有发愁几文钱的这一天。
　　他道：“可能霞子会来住一住。”
　　妖怪就变得又有点高兴了。
　　“虾子。”
　　“嗯。”
　　一人一妖最后打量了一圈这宅子，里面的皂荚树已经不见了，屋子里少了一架屏风，室内空荡了不少。墙角那个耗子窝里，少了几只不起眼的耗子。
　　恐怕今日过后，再也不会有闹鬼的传闻了。
　　他们轻轻关上了门，站在了熟悉的院子外。
　　夜色中。
　　斑斑白发一点点重新染黑，原本有些佝偻的脊背重新挺直，皮肤上皱起来的皱纹，逐渐变得细腻平整。
　　几十载光阴从他身上流过。
　　妖怪看了，一下子愣住，睁大了眼睛。
　　江涉牵起小妖怪的手，轻轻地说。
　　“我们走吧。”
　　此时，兖州上下，几乎所有的人都在睡梦之中，守岁将将熬到夜半，明日还要起来拜年呢。
　　路上。
　　这小妖怪不知怎么回事，一下子高兴了很多，走路都蹦蹦跳跳的。她仰着脑袋问。
　　“我们要去哪？”
　　江涉在心里算了算，笑了一下：“我们先去趟南边吧，坐船去，说不准刚好能赶上。”
　　“赶上什么？”
　　江涉没答。
　　第二天，天朗气清，是个格外晴朗的蓝天。
　　日光暖洋洋洒在身上，显得风也不那么冷了，之前下的雪银光湛湛铺展在大地，映照出点点辉光。
　　江涉走到城南，站在永济渠畔。临到年关，这边的人和船都少了很多，泊船倒不少，船上空空荡荡横在码头，大抵都是团圆去了。
　　但也有依旧留在码头和船边的讨活人。
　　他们等着过年时仍有人想要出门，或是去忙生意，盼着有客搭船给赏钱。
　　他走了半圈，找了个过年时候仍在等船客的闲老，那船家看起来四五十岁，胡子拉碴睡在地上，呼噜声响亮。
　　江涉敲了敲，把那打瞌睡的船家敲醒，才问。
　　“老人家，往南边去不去？”
　　船家吓了一跳，从梦中惊醒，揉了揉眼睛看那年轻人。
　　“哎呦……客官？”
　　他稀里糊涂的，好一会才缓过神，从地上爬起来，借着天光看那陌生的郎君。似乎是要出门的，身边没带太多行囊，还有个女娃娃盯着她看。
　　船家好半天才想起来招揽生意，问他。
　　“客官，你，你要去哪？”
　　“当涂，采石矶。”

第826章 再驱一城浊气
　　“大过年的，郎君怎么要去那个地方？”
　　船家不解，在心里估算了一下，“这有一千多里吧，那得……”
　　“一千二百里。”江涉说。
　　“如今过年，这趟三百文。”
　　船夫不怎么记得路，听这客官比划了一通，才大致记起来。他把帐算在前头，掰着手指头说。
　　“不过，小老儿需和客官提前说好，这趟的埭税，还有路上停泊的船钱，拉纤的赏钱，都需客官自个儿付，加起来这得有个百来文。”
　　“这个无妨。”
　　江涉说完，又看了一眼身边的小妖怪。
　　“我们是两个人，怎么算钱？”
　　船夫瞥了一眼那矮墩墩的孩子，生得漂亮，总共也没多高，不知道几岁了。他大手一挥。
　　“这个不算人，不用钱，算小老儿白饶的。”
　　江涉又要说什么话。
　　身边的小妖怪忽然重重拽了下他的袖子，拼命给他使眼色，让人赶紧不要再说了。
　　一个人三百文！
　　受妖胁迫，江涉只好作罢了。
　　他身边只带着一个箱子和一个包袱，看起来像个普通人，不至于让船夫吓一跳。从里面数了三百文，递了过去。
　　船夫见他只带了一点东西，开口劝说。
　　“今天初一，估计这边摊子都没做生意了。正好还有庙会，郎君不妨在庙市买些东西，好填补一下。咱们这趟要走一千二百里呢！”
　　他自己也需要买点油盐，买点吃食补给，这一趟得走上一个多月呢。
　　江涉应下。
　　正月初一，万象更新。
　　城隍庙外，悬长幡，挂朱红灯笼，院内立长命幡竹竿，百姓自家也立竹竿挂彩幡祈长寿。
　　殿前设香案和供桌，堆满鲜果、椒柏、屠苏酒，散乱许多纸马纸钱。
　　戏台和乐棚临时搭在城隍庙的回廊与空场，沿街搭起货摊和食棚，绵延数里。
　　江涉几人走到庙会。
　　正好，赶上大伙拜神祈福，驱傩巡庙。
　　大傩在昨天除夕就已经结束了，这是民间小傩队。
　　一个孩子戴黄金四目鬼神面具，后面跟着同样乱蹦的几个孩子，戴着的傩面各不相同。
　　有青面的文判官，有赤面的武判官，有白色或黑色的小鬼，一个个嘻嘻哈哈地笑，学的昨天听来的傩戏。
　　“傩！”
　　“儿郎伟——”
　　他们手里攥着桃弓、戈和盾，大声呼号着巡游，跳跃呼喝逐疫。好多人站在远处津津有味地看着，时不时叫好，还和亲戚指着说。
　　“你看，那是我家老三。”
　　“哎呀，林家的那个小子也在里头！”
　　江涉站住脚步，瞧了一会。
　　船家买了几个干饼，心疼地数出了几个钱，对着一罐酱菜犹豫半天，不知道该不该买，好不容易磨了半天嘴皮，才从一个贩子那里便宜买来了一小罐。
　　转过身来，却看到那年轻人站着不动。
　　“客官，您看啥呢？”
　　江涉看着他们驱傩，一个个拍打着软磨硬泡从家里拿来的小鼓，叮叮咚叮直响，煞有其事，几个孩子连头上的傩面戴歪了都没注意。
　　“咚——”
　　“儿郎伟——”
　　他就那么站在卖玩具的摊子前，定定瞧了一会，忽然向店家借了一面小鼓，暂且一用。
　　“咚——”
　　声音清越，传达州府。
　　天地之间，朦朦胧胧的雾气和浊气渐渐一清。附近凑热闹看的州人，忽然身上一轻。
　　丝丝缕缕的浊气被敲散了。
　　远处，城东。
　　樊平只觉得睡了一场格外舒服的好觉，鲤娘也是这么觉得。
　　两人先是给死去的爹娘烧了一炷香，然后洗洗涮涮，吃个早饭，早饭是新鲜现做的，不是昨天晚上的剩饭。
　　剩饭虽然好吃，但正月初一有各种讲究，为了图个吉利，他打算等明天再吃，反正现在天冷，东西放不坏。
　　一大早上，樊家人就在院子里竖起长竹竿，挂上用布做的长条形旗子，这就是“幡子”，用来祈求长命百岁。
　　对着幡子，在心里念叨了一通，樊平喜滋滋地转过身。
　　随后，他把昨天自己收的那红封翻出来，找出那福字，再次感叹了一遍，小心翼翼和妻子欣赏一番，叫来老二。
　　“你准备的那宅子，在什么地方？”
　　樊豫脸上有些害臊，低着脑袋：“爹，大过年的你问这个干嘛？不是要把我赶出去吧？”
　　樊平瞪了他一眼，把那福字拿起来，他说：
　　“这是先生送家里的，这边的老房子，等我们死了之后，估计也就没人住了。你把这个福字贴在新宅去，多保佑保佑。”
　　樊豫松了一口气。
　　“不远，就离咱家一里的路，走走就过去了。”
　　“那咱们一起过去。”
　　樊平估摸了下自己腿脚，他常年杀羊身子壮，一里地的路又没多远。
　　鲤娘叫住他们爷俩，要是贴上福字，该正经算乔迁过去了，怎么都要暖暖宅，烧烧火，让他们带上半筐柴过去，再烧点爆竹驱驱邪。
　　父子两个应下。
　　樊豫安顿的那宅子比他们的老宅，果然大了不少，他爹绕着看了一圈，心里有些满意，他点了点头。
　　他们带着从家里带来的半罐浆糊，在那福字背后一刷，清清亮亮的好字，就这么贴在了门前。
　　“不错，也算落宅了。”
　　樊平点了点头，有点唏嘘。
　　一转眼的功夫，他儿子都这么大了。
　　想当年，他和鲤娘，和妹妹樊灯一起在先生那小院子里读书识字，下午累了就去他们专门的屋子里睡上一觉，醒来天还是热热亮亮的。等着爹娘接他们回去，问晚上有什么好饭好菜。
　　那时候，他们三个都偷偷希望先生能煮饭，先生做饭比他们爹娘好吃，甚至，小灯学手艺的那厨子，做饭滋味和先生也是不一样。尤其是那个不知道什么肉，香的惊人。
　　这些事就像是发生在昨天。
　　时间也过得真够快。
　　他退了两步，看不够似的看着那福字，直到儿子烧暖了第一次灶台，煮了一大锅稀薄的糖水，灌进罐子里，站在他面前。
　　“爹。”
　　樊平才回过神，在心里琢磨了一会。
　　“咱们一会去给先生拜年吧。”
　　他儿子点了下头。
　　樊平嘟囔：“正好，我还准备了年礼，咱们快点走，提上一起送过去。”
　　他儿子看了老父一眼，忍不住说：“我看江先生，好像是不怎么喜欢收到腊肉的。”
　　樊平不信，他自己就卖了一辈子肉，甚至他爹也是卖肉的。
　　“胡说八道，还有人不喜欢吃肉？”
　　父子两个踩着积雪，裹紧衣裳，提着陶罐，火石和其他杂物，跺了跺脚走回家里。
　　又很快提上两条腊肉，往那小院走去。
　　路上，樊平还和儿子合计：“不知道那信送没送到你大哥那去，你阿翁死了，他总该知道一声。”
　　“恐怕难。”
　　又是年底，又是过年，雪天送东西都慢。
　　他儿子樊豫又说，最多一两个月，他大哥就要回家了。把樊平吓了一跳。
　　“他不做官了？”
　　就算现在辞官，他祖父该死也还是死了啊，这是何必呢？
　　樊豫忍不住笑了笑，又从头给他解释：“大哥是做官的人，他是长孙，按理来说祖父去世，是要守孝一年的。”
　　一辈子活在兖州，只跟着妖怪学过字的樊平，从来都没听说过这种说法。
　　“真不是被撵回来的？”
　　儿子就解释说。
　　“这是丁忧，在朝廷当官的人都是这样……”
　　樊平瞅了半天，不大理解，他和家里小子启蒙的都是一个夫子，怎么儿子懂的就这么多？
　　父子两个说话间，小院到了。
　　“先生，我们来拜年了！”

第827章 阿平如晤
　　里面安安静静的，樊平疑惑一声。
　　“先生还没起来？”
　　现在是正午，按照先生最近的作息，也不像是忽然又睡了一觉啊。
　　门吱呀一声，被樊家人推开了。
　　院子空空荡荡的。
　　樊平首先看到的，就是院子里那株长了几十年的皂荚树不见了。他陡然愣了一下，接着，心里说不出来的一空，他四处张望。
　　昨天晚上除夕夜里，他们吃的那顿团圆饭已经被人收拾过了，地上和桌上，不见杯盘，不见酒坛，甚至昨天用来烤羊的炭都被整齐放在了一边，堆成清清楚楚的一小摞，很整齐干净。
　　没了那棵树，又这么被一打扫。
　　这院子一下空了好多。
　　樊平张了张嘴，想说什么话，被他自己生生咽下去了。
　　接着又往里面走，屋子里没有人，堂屋里，那喜欢作诗的屏风精也不见了。
　　他又扭过身，看门口房檐上挂了几十年，都有些褪色的鲤鱼灯架。樊平记得，那些小妖怪们就喜欢躲在里面睡觉，有时候这灯笼晃来晃去，就是妖怪们在打架。
　　那灯笼有些年头了，之前他问过先生，好像是天宝年间买的，比樊平岁数都快要大了。
　　房檐下空空如也。
　　樊平脚步踉跄了一下。
　　他儿子樊豫赶紧扶住他老人家：“爹？”
　　樊平往边上伸了伸手，手掌压着墙，被儿子扶着，一步一踉跄。这么顺着走路，一直走到院子围墙的某个地方，他慢慢蹲了下来。
　　这里原来本有个老鼠洞来着，住着几只耗子精。
　　他爹还活着的时候，有时候没工夫过来给耗子精送餐食，就把他撵过来帮忙顶工。
　　对着那空空如也的洞府，樊平停顿了好一会。
　　这一天的日光，出奇的好，天朗气清，温暖的冬阳洒在父子两人身上，天空蓝得没有一朵云。
　　在他愣神的这么一会儿功夫，一阵风忽然刮起，从远处卷起来一张纸，在青空中飘飘扬扬一会，舒展纸面，渐渐落在了樊平面前。
　　他儿子敏捷抓起那张纸，“什么东西？”
　　上面有字，父子两个凑在一起看。
　　樊平还没愿意想明白，就看清了最上面铁画银钩的好字。
　　“阿平如晤。”
　　还没来得及往下看后面的内容，只见这四个字，他眼睛一热，被贞元十一年的冬风模糊了视线。
　　……
　　……
　　“客官，如今大过年的，您怎么要出这么远的门哪。”
　　“家里人不惦记？”
　　小船一晃一晃，里面带个简单的船舱，船家一边把自己这一个多月要用的东西搬上来，一边闲话。
　　江涉也把自己简单的包袱抬上小船，动作比那船家轻松多了。
　　猫把自己的小箱子抱上来。
　　里面不仅有各种稀奇古怪的小玩具，还有她这么多年的教学工具，一本千字文，一本诗经，再难点的还有一本道书。
　　这些东西都教完，基本学生就要出师了。她要换个新的学生继续教。
　　“我出门在外，家里人不在身边。”
　　江涉并没有问船家，为什么大过年的还在码头等活计，为什么要出门一个多月，只采买东西，却不跟家里人说上一声。
　　他们上船，水波微微一荡。
　　此番，要先从通济渠前往徐州，再弃运河主渠，转沿淮水东下，至淮阴。随后，入山阳渎，至扬州码头。
　　最后，从长江逆流西上，直达采石矶。
　　江涉当时把这一路的水文同船夫说了一遍。船夫纳了半天闷，这客官怎么懂得这么多。
　　小船在江面一晃一晃，江涉找了一本书打发时间，却没有看，而是看着远处的兖州城，听着越来越远的爆竹声。
　　一个妖怪坐在他身边，脑袋微微歪着，直勾勾盯着人看，准确来说，是直勾勾盯着人的脸看。
　　船夫在他们身后说话。
　　“咱们这一走，少说要一个月功夫，要是遇上水浅或者逆水不好走的地界，说不得就要走上两个月。”
　　“客官家在什么地方？什么时候来的咱们兖州哪。”
　　江涉回想了下。
　　“至德二年。”
　　也就是天下大乱之后的第二年，朝廷换了新的皇帝，把长安和洛阳又从叛军手里抢回来的那一年。
　　距离贞元十一年，已经有三十八年了。
　　船夫没听懂，他也就知道眼前是贞元年，再往前听说还有什么开元年天宝年的，好多人都念叨，一直惦记。
　　至德这个年号是他小时候有的，完全记不起来了。
　　他笑呵呵的，长篙在水中一撑一荡。
　　“那恐怕有些日子了，是客官家里的老人迁过来的吧。”
　　“也挺好，住了这么多年，多少有个根在，比小老儿好多了。”
　　江涉问：“老人家不是兖州人？”
　　“我家是兖州的，不过，早就被兄弟一家子给撵出来了。小老儿平日里就在这水上讨口饭吃，帮人摆摆渡，做点小买卖。要是困了累了，也就往船上一歪，凑合着歇了。”
　　船夫明显有些心结，重重从鼻子里喷出一口气。
　　江涉默默听着。
　　船夫嘀嘀咕咕说着话，说他们这种在水上赚钱的人都爱说话，而且能自说自话，不然在船上待不住。
　　这时，江涉抬头，望了一眼。
　　兖州的城郭变远了。
　　如果是平日里，这时候他应该准备吃饭了。
　　要么是在外面摊子对付一顿，要么是樊二提着吃的送过来……至于他自己想起来做饭，次数太少，一个月也就那么三五次。
　　他起来的时候，往往院子里的那些妖怪，那些学生，已经苦读过一两个时辰了。
　　就算是年老重新开始学字的樊二，也早就学完上午的五个字，敞着肚子等饭，并且心里纠结复杂，带着痛苦和拖延地准备面对下午的五个字。
　　想了又想。
　　过了一会，江涉把书推到一边，从箱子里拿出一副笔墨，研好墨，铺开纸，平整压在箱子上，慢慢写字。
　　“阿平如晤。”
　　江水缓缓，日光流淌。
　　今天天气极好，万里无云，远处的兖州城坐落在一片灿烂的日光下，城墙被照得发白，天上飞过几只鸟雀。
　　城内。
　　院子空空荡荡。
　　樊平几乎站也站不稳，干脆一屁股坐在地上，身边跟着个没什么用的儿子。身边带着的腊肉整整齐齐摆在小筐里，上面盖着喜庆的红布。
　　他手抖，捏着那张纸反复地看。
　　樊平用一只手遮住眼睛。他听着外面巷子传来的两三声爆竹，还有孩子顶着傩面乱跑，嘻嘻哈哈，呼朋唤友。
　　“傩——”
　　“哈哈哈，儿郎伟——”
　　“恶鬼哪里逃，还能逃得过本判官的长剑！”
　　为首的小孩放声大笑，挥舞一个棍子，很快被爹娘擒拿住，缩住了脑袋，护住头上戴着的宝贝。
　　“娘，我不是故意的……啊呀！”
　　被娘亲拧住耳朵，武判官威严一下子漏了气。
　　屋子里，樊豫半跪下来，扶着他父亲，看这样子不敢吭声，但时间久了，他也担心。
　　毕竟他爹娘，和江先生关系最好了。就连他姑姑都比不上。
　　樊豫从生下来，就记得这院子里有个怪先生，记得这边有许多好玩的，记得有个教书的小夫子，有好多好多精怪。
　　他小心翼翼地问。
　　“爹？”
　　过了好一会，樊平才把手放下来。他对着空空的院子发了一会呆，直到儿子脸上越发担忧，才仔细把那字条收好。
　　樊平轻轻吸了一口气，很轻地说。
　　“咱们回去吧。”

第828章 李白与酒肆
　　这些年，李白住在江南。
　　去过苏州，去过扬州，也去过明州、台州那一片。
　　甚至时常兴致起来，就慢慢悠悠逆着水系行船，往天南海北的地方走一走。
　　非要说起来，扬州并不在江南道，而是归属于淮南道。但文人墨客经常把扬州也写在江南风物里，李白更不管那么多，走到哪里算哪里。
　　船也不是他的，而是死去的那个老渔翁的。
　　李白心想，对方儿女四散在天南海北，活没活着都是一码事，这船无后人可以依托，给他用用也无妨。
　　也怪得很。
　　如今他岁数很大了，头发完全都白了，人却还活着。
　　原本李白还蓄着长须，现在连这胡子都一起白了。别人在路上看到他，眼睛都往这边偷偷地瞄，很少见过这么老的老人家。
　　李白对着粼粼波动的江面一照，觉得只比之前的老鹿山神看起来年轻一点。
　　也不知道山神过的怎么样了。
　　这些年，李白去过嵩山，想找一找元丹丘那家伙。
　　但不知道这人是死了，还是去了别的地方。
　　总之，山上道观那些道长们，只和他说有些年没有见过丹丘道长了，上次见到还是大乱的时候。
　　李白二十年前去过一次，五年前又去过一次，都没找到人。
　　他在心里琢磨了下，元丹丘这老道士仗着自己有钱，成日不是买这个吃就是买那个吃，爱人前显阔，就连穿着的道袍也是顶贵顶贵，上面的祥云都是用金银线绣出来的。
　　没准还真是死了。
　　他甚至还去过长安一回。远远站在他们的院子外瞧了一眼，那宅子里搬进来一个新人，成日捧着书看。稍微一打听，此人身份清楚明了。
　　听说是四门学的读书人，为人有礼得很。街坊们提到那后生，都是眉开眼笑的，还想把自家女儿许给对方。
　　大概是这宅子被卖给了别人。
　　李白瞧了一会，也没进门，径自去东市的酒肆里喝了一壶酒，走了。
　　自此，再也没回过长安。
　　他在江南住下几十年，在这一片很有名声。
　　当地人见过岁数大的，也见过爱喝酒的，就是很少见到岁数这么大又这么爱喝酒的。
　　身上还总带着一把剑，奇奇怪怪的。
　　他走进一间酒肆，带着自己装酒的葫芦，递过钱去，对那伙计点了下头：“打最好的酒来。”
　　伙计看着他的相貌，有些不敢动弹。
　　岁数这么大的老人家，不会喝死吧？
　　这要是死了，家里人不会找上门来，找他的麻烦吧？
　　他更怕对方岁数大了，刚喝上一点，直接死在他们店里门口，到时候官府各种麻烦不说，东家可是要扣他月钱的。
　　伙计正迟疑的时候，店家从后厨掀开帘子，端着一坛酒正往这边走。见到那胡子头发都白了的老人家，愣了一下，目光落在他身边雪亮亮的剑上。
　　店家迟疑问：“是……？”
　　他还没说出名号，李白瞧他一眼，点了下头。
　　目光一扫，落在那酒坛上：“正好，这个酒卖不卖？”
　　店家低头，肉痛地看了一眼酒坛。这是店里酿的陈酒，一坛五斤，有二十年的年头，很是难得。他自己除非遇到了天大的喜事，否则都不会动这批酒的主意。
　　明天是他丈人的五十岁生辰，他才想着把这酒拿出来准备准备的……
　　怎么就这么被人盯上了？
　　李白说着，又从钱袋里抓了一把钱，低头瞥了一眼，把铜钱全都拿了下去，只剩下碎金碎银，问道。
　　“够不够？”
　　东家的眼睛顿时就直了，盯着那惹人喜爱的黄澄澄的金子看。
　　从大小来看，加起来至少有二两重。
　　他的手不由自主地往前摸了摸，李白帮他扶稳怀里的酒坛，稳稳当当扶正，微微一笑。
　　“小心。”
　　店家意识清醒了一点，硬生生略过那惹人喜爱的几颗碎金。抬起头看那胡子头发都白了的老人，把酒坛递了过去。
　　同时，眼风一扫旁边半点不懂事，抓着葫芦探头探脑的伙计。
　　店家严肃一声。
　　“还不快去给客人斟满好酒！”
　　转过身来，店家又笑得和善，脸上都生出了褶子：“客官放心，这酒都算在这酒钱里，算是小店送给客官的，无需另外使钱。”
　　趁着伙计去盛酒的工夫，店家和李白搭话。
　　“客官今年有多少岁了？”
　　李白自己也没怎么算，在心里一估摸。
　　“九十多了吧。”
　　“哎呦，那客官身子真好！”
　　店家肃然起敬，这比他想象的还要岁数大些。他从小时候就听说过这位的故事，没想到这人这么老了。
　　“客官可要尝尝小店的招牌菜，旁的不说，小店能在这扬州城里开了这么多年，靠的就是祖传的手艺！”
　　李白扫了一眼，望向门外。
　　“不必了，一会我就走了，这趟只是临行前买点酒，免得途中无酒可饮。”
　　“啊……客官那是要去什么地方？”店家笑眯眯问着。
　　李白道：“去当涂一趟。”
　　“当涂好呀……”店家没话找话，“现在是正月，郎君怎么不等等再走？”
　　同时，他心旷神怡地把那几枚碎金碎银收入囊中，同时环顾店里一周。酒肆里的两个伙计，一个忙着，一个刚才已经被他支去干活了。
　　店家只好目光看向账房。
　　账房往外挪了挪步，眼神诧异。
　　店家对他点了下头，往后指了指，一边摸索着那几颗金银，一边笑着吩咐道。
　　“这位客官一会便要启程，只有酒，没有菜怎么能行？”
　　“老章，你去看看后厨，有没有什么快做好的不带汤汤水水的菜，包进食盒里送一送这客官，再捡一篓胡饼出来。”
　　账房又看了一眼店家手里的钱，大概明白过来东家这是发的什么病，点了下头，往后厨一钻。
　　李白回答：“我早年有个族叔在当涂做官，正好如今无事，想着去瞧瞧。”
　　店家上下打量着他，刚才就听说这人有九十多岁了，那族里的叔叔岁数恐怕更大，至少得百岁。
　　朝廷还有这么老的官员？
　　这都快老成神仙了吧……
　　李白注意到他诧异的视线，笑了一下：“族叔多年前已经故去了。”
　　店家不好意思地松了一口气，是他想多了。
　　不一会儿的功夫。
　　酒已经打满了，菜也装满了三四个食盒。账房在旁边介绍每样装的是什么菜，有烤羊肉，有腊肠，有酱菜，有鱼鲙——这个要赶紧吃。
　　李白提着东西，略一点头，推门而去。
　　等人走后，酒肆里的伙计和账房才议论起来，他们拽了一把正低头称钱，乐得眉开眼笑的店家。
　　“东家，这人是什么身份，咱怎么那么敬重他？他哪来的这么多钱花？”
　　店家从金银里抬起头，望了一眼那已经走远的人的背影。
　　“嘘，可低声些！”
　　“说起来，那位好些年前可是咱们扬州城的大恩人，又何止是扬州城呢。当年闹兵灾的时候，要不是他出了手，城里不知道要死多少人。这点钱，又算得了什么？”
　　伙计年轻，不怎么信服。
　　“这么厉害？岁数这么大了，还怎么出手。”
　　店家看他笨，便给他指明白一些。
　　“你看他那剑，雪亮亮的，厉害得很，听说的一模一样，也是爱喝酒。”
　　“我就是没想到他老人家还活着，这么大岁数了，当年听说的时候就听说是个老头子，这么多年了……”
　　店家记得，小时候他娘就总念叨这个人，当时他还当他娘是说着玩的。
　　他这么一说，岁数大点的帐房也想起来了。喜欢穿白衣，又是老头子又爱喝酒的人，整个扬州城都不多。
　　账房瞬间倒戈，跟着补充了几句。
　　伙计半信半疑，不远又有食客的招呼声，跑过去侍候之前，他忍不住嘀咕一句。
　　“那您还收人家钱。”
　　店家充耳不闻，只低头，眯着眼认真数钱。

第829章 死期将至
　　李白得了酒，慢慢悠悠向着江岸走去。
　　他实在是岁数大了，穿过匆匆人群，之前路上遇见的人还有叫他神仙的，也有年轻的道士向他请教道法。
　　神仙是这样子的吗？
　　李白走上那小小的船，把买来的酒，店家送来的食盒，还有那一小筐胡饼放在一边。学着已经死去的那个老渔翁的样子，撑着长篙划船。
　　到了他这个岁数，之前熟悉的人差不多都死光了。
　　此时正是正月，冬末之时，江南的树虽然绿着，但是却光秃秃的没有一朵花。
　　江面在冬日下粼粼生辉，远处有几个孩子在码头乱跑，你追我赶，像是附近渔家的孩子。
　　那几个孩子变得越来越小，越来越小，从小人变成了几粒小小的跳动的黑色影子。让他有点想起初一和三水小时候。
　　不知道这两个修行的怎么样了？
　　李白在心里估算了一下，从开元三年到现在，得有八十年了。要是修行的不好，现在应该也死了吧？
　　他族叔李阳冰，之前在当涂做过几年官，之前辗转和李白联系上了，两人相处过一阵，李白留下了不少诗稿在那里。
　　如今，李阳冰已经去世了，李白打算过去一趟，看看有没有遗留在那里的东西。李阳冰写得一手好字，尤擅小篆，李白也顺便帮对方整理一下。
　　他慢慢悠悠打了个哈欠，拿起酒水饮了一口，望着远处江面金灿灿的日光出神。
　　落日的霞光披在他雪白的袍袖上，映照出道道彩光。江面浩荡，熔荡金光，天上略过几只飞鸟。
　　李白盯着看了一会，一个一直以来避开的念头又升起来，他喃喃一句。
　　“先生不会也死了吧……”
　　……
　　……
　　江涉当然没死，他甚至也在船上。
　　此时，他才刚刚离开兖州，和那船家有一搭没一搭的闲话，听船家抱怨他兄弟儿子，又说自己原本是可以成婚的，只不过赶上乱了一小阵，当年他相中的姑娘被叛军害死，生生蹉跎了。
　　妖怪一只妖坐在船上，有些无聊。
　　她都已经快要适应自己是个威严的夫子了，过去几十年，几乎每一天，她都有学生等着她讲书。
　　现在，冷不丁樊二死了，樊平也岁数大早就出师了，甚至还有个樊谦，学问竟然已经超过了她这个师长。
　　几个学生都不见踪影，散落在天南海北，生死之间。
　　她就觉得有点不适应。
　　对着人念叨了一会千字文，又念了一会她自己的歪理道书。
　　五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽。
　　“这就是说，五个颜色让人瞎了眼睛，五个声音让人聋了耳朵，五个味道很好吃……”猫儿吞了吞口水。
　　道常无为而无不为。
　　“道成天啥也不干……”
　　是以圣人处无为之事，行不言之教。
　　“所以厉害的人啥也不干，遇到人了也不救。”猫儿咂咂嘴，评点说，“可能是哑巴。”
　　船家在旁边听着，也觉得是这么回事，频频点头。
　　“小娘子懂的真多，下回我遇上别人，也跟他说说。”
　　江涉坐在船夫和妖怪之中，叹了一口气。
　　幸好，这独特的解释只有他和船家能听到。
　　之前猫夫子授课，讲到道书的时候，江涉让她只念字，不解释内意，主打一个书读百遍其意自现。不然，这么学下去，樊谦可能就考不上进士了。
　　如此念了三天。
　　江涉很快受不了了，从袖子里掏出一只耗子。让她躲着船夫，悄悄地教。
　　于是，某一天夜里。
　　船夫睡睡醒醒，迷糊之间，听到了耗子吱吱直叫，还有悉悉索索的响声，他睁开一瞧，恰好看到几只耗子在月下读书。
　　他下意识揉了揉眼睛。
　　耗子还在那里。
　　船夫一下子迷糊住了，以为自己做梦还没醒，翻过身又继续睡去。第二天一早，东方启明，露水湿重时，醒了。
　　他打了个哈欠，看到那年轻的客官坐在船里，也像是起来的样子，就背对着客人，往前多走了两步。
　　一边撒尿，一边说。
　　“小老儿昨天迷迷糊糊做了个梦，梦到这船上竟然还有耗子，也是奇了怪了。”
　　“当时在梦里还一阵忧心，生怕船上的粮食被耗子偷啃了。这你说，船上哪还能有这东西，不是瞎操心吗？”
　　一个困得迷迷糊糊的小妖怪闭着眼睛，一声不吭。
　　在她身边，还藏着个哆哆嗦嗦的小老鼠，也是一声不吭，连吱也不吱一下。
　　江涉在锅里撒了一把米，咕嘟嘟煮着粥。水色遥遥，这么看过去，倒是能看到水里有几只小精小怪，不过这话不必对船夫说了。
　　他瞥见一只躲在下面的水鬼，望了一眼。
　　江涉轻轻敲了一下船舷，咚咚。
　　另一边，船夫提上裤子，在上面抹了抹，忽然想起一件事。
　　“客官，你听没听说过，咱们这段通济渠之前死过不少人，还闹过鬼。”
　　江涉没听过。
　　船夫便就兴致勃勃和他说：
　　“听说，这下边有个水鬼，不知道是被淹死的孩子，还是被削成棍子的什么人，反正死了有些年头了。只要有船路过，它就总想找个替死鬼。”
　　“要是路过这儿，最好呢，摆点祭品，倒些酒下去。要么就像小老儿刚才那样，撒泡尿下去，也能避避灾。要是童子尿就更好了，更灵……”
　　江涉问：“那怎么不用酒？”
　　“嗐，酒多贵啊，自己喝还不够呢。”船夫说出大实话。
　　说完，他觉得有点不对劲。
　　他之前也往这段水路走过好几次，年轻的时候，还心疼地摆过几次酒，岁数大了才开始浑起来。
　　按理来说，不管是酒还是尿，这下面的水鬼都应该闹腾一阵，要么是凑过来尝酒，要么是急匆匆游远了避尿。
　　但总不会像现在这样，安安静静，四平八稳，跟没闹过鬼似的。
　　船夫不由睁开眼睛，使劲往下面看了看。
　　这时候，他听到背后那年轻客官说话。
　　“这段路以后不会闹水鬼了。”
　　船夫没懂，“啊？”了一声，就嗅了嗅鼻子，撑着长篙划船，等着那边饭熟，淡淡的米香和肉香飘荡在江面上。
　　“客官去当涂，莫非是去读书的？”
　　这段时间，他总看这年轻人在看书，那箱子里的书像看不完似的。这人身边跟着的小娘子也喜欢读书，让船夫有点肃然起敬，不好意思在人家面前多犯浑。
　　“去看看一个朋友。”
　　船夫肚子饿得叮当直响，昨天梦里他担惊受怕了半个晚上，生怕那船上的耗子把粮食全都偷吃了。米香越来越香，他咽了咽口水。
　　“哎，一千二百里，这么远的路都要去见一见，那可真是好友了。对方也是读书人？”
　　“大概是。”
　　“厉害啊，客官认识很多年了吧？”
　　“是很多年。”
　　“他和客官差不多大？二十出头？唷，那岂不是很小的时候就认识啦？那感情啊好。”
　　江涉望了一眼南边，隔着千山万水。
　　身边的小妖怪昨天晚上教了一宿的书，如今实在熬不动了，困得东倒西歪，蜷在船舱里睡着了，一小团。
　　他便说：“他要死了。”
　　船家的脸色变了又变，轻轻打了个自己的嘴巴，张了张口，也不知道该说啥，只好干笑两声：“小老儿问岔了。”
　　“客官节哀，节哀……”
　　直到那锅肉粥煮好，就着酱菜吃了满满两碗，船家都没怎么继续吭声，只捧着粥碗狼吞虎咽。
　　别说，这肉粥还怪香的。

第830章 采石矶
　　船上的日子如何过？
　　要是大船，自然不必多说，除了水上有些晃荡，其他的和平地没什么差别。船上还有杂耍可以看，有说书可以听呢。
　　他们坐的是小船，就没这么多娱乐了。
　　最大的娱乐，就是钓鱼。
　　江涉每次都能丰收，身边带着的小妖怪是猫儿出身，擅长捕鱼，也经常能得到好多渔获。
　　这让一旁的船夫看到，非常嫉妒。
　　他钓鱼不多不少，江上鱼多，他把钓竿放那儿两三个时辰，算下来总能钓上半条或一条鱼，这一天的伙食也就有了着落。
　　船夫之前是比较自傲的，他这靠水吃水的本事可不是谁都能有，之前他见过一个人，就是怎么都钓不上来。
　　但眼前这两个人，竟然这么多！
　　甚至那年轻客官，一条钩上能钓上来七八条鱼，像是那些鱼疯了似的。
　　不过一两天，他们准备的木桶就不够装了。
　　江涉就此收手。
　　要是遇上码头，他们就把在木桶里困了好几天的鱼卖出去，船夫这里就轻松多了，他钓来的鱼全都吃完了，用不上卖给别人。
　　路上又赚了一点钱花。
　　这么一路不紧不慢行船，间或歇息一二天。快到扬州城的时候，已经是二月初了。
　　二月初是早春，春寒料峭。邗沟联通白马湖、射阳湖和高邮湖，若从高空俯瞰，便能看到湖泊如同大地上的一滴滴眼泪，水道穿插于茭荷、芦苇中。
　　两岸水田连绵，远处几点人家。
　　到了扬州，他们找到城里的逆旅，简单洗漱了一下，从青青杨柳穿过。
　　两岸有园林，有亭台，有酒楼连绵。河水平缓如镜，画舫和游船往来不绝。码头十里繁华，漕船、海舶、江船齐聚，为天下第一水运都会。
　　他们这小小的渔船夹杂其中，显得格格不入，船家身处繁华之中，不免有点窘迫。
　　他此生从来没见过这么繁华的大城，眼睛都看不过来了。
　　江涉落地，看了看这扬州城，又在当年程县令送他的舆图上勾了一笔。
　　妖怪更是新奇。
　　这里热闹的，简直比得上长安了。
　　但两地风物不同，长安是京城，自有一派庄严巍峨，楼宇高大，地势平广开阔。而扬州城婉约清秀，繁华至极，行人肩膀挤着肩膀，商贾多得就像是大海中的繁沙。
　　扬州没有明确的坊墙，晚上也没有宵禁，夜市灯火连星汉，辉煌灿烂。
　　江涉把袖子里的那些妖怪们捉出来，叫它们老实一点，把这些妖怪变得更小，送进猫儿的小筐里，跟着往扬州的商市走了一趟。
　　幸好，扬州贼似乎不多，一趟集市逛下来，小筐里的精怪们一个也没丢，就是买了很多小玩具。
　　有瓷乌。
　　就是鸟形的埙，被匠人烧出展翅欲飞的样子，可以吹出乐声。小辛新奇又喜欢，对着和自己的青鸟比量了半天。
　　有狗、小羊、大象、狮子、乌龟这样的小瓷塑，专门给孩子们烧的，价钱也便宜，很多布衣小孩手里都抓着一两件把玩。还有竹蜻蜓，木独乐，泥兽，纸鸢，樗蒲，小傀儡，毽子……
　　各种小玩具细细碎碎，装满了三个箱子，摆在船上，沉甸甸的。
　　让船家叹为观止，这客官年岁轻轻，怎么买了这么多玩具？
　　他身边就一个孩子，这能玩得过来吗？
　　船家抱着自己忍不住买的泥人，反复摩挲，他觉得自己这回舍得花八文钱买个不能吃不能穿的东西，就够阔气的了。
　　江涉坐在逆旅中，听店家请来的说书人讲着剑侠传，微微一笑。
　　一日之后，他们便从长江逆流西上，直往采石矶去。
　　大江雄奇，江山画卷，正在眼前。
　　……
　　……
　　此时，李白已经到了当涂，甚至住了一段时间。
　　他族叔李阳冰已经故去多年，之前在当涂的宅子，不知道是被人占了，还是卖了。
　　总之，住了新的人家。
　　李白还是使了一点钱，才让那年老的新住户松了口，应允带他去自家堆着好些杂物的柴房看看。那边堆着好些书，他们家也没个读书识字的，扔了又怪可惜，不扔又占地方，就只好这么不上不下地放着。
　　里面果然有不少李阳冰的文章。
　　当年编撰的《草堂集》，竟然还落了两卷在这，被搬来的人家囫囵一起堆着，柴房昏暗潮湿，都有些生霉了。
　　李白又花了点钱，让这新人家允许他在宅子里转两圈，再找一找故人留下的笔墨和旧物，看在钱的面子上，那家老人很快答应了。
　　他转到了后厨，在没烧完的柴垛里找到几打有些发潮的纸，应该是用来引火的。
　　老人见了，有些不自在，捋了捋胡子。
　　“这是……”
　　“这上头字少，咱们家方便，就拿一点烧烧。也不知道这些纸多少年了，潮得很，不好烧。”
　　李白被噎了回去，半天没说出话。
　　既然不好烧，那还要用来点火？
　　上面的篆书匀净圆劲，温润静穆，线条纤细如铁丝却力道千钧。
　　老人见他捧着那两沓破纸不松手，心头讪讪，支吾着说：“我看他写的弯弯绕绕的，也不知道是什么字……”
　　李白干脆把搜罗来的那些纸，全都带走了。
　　东西不多，将将整理大半个月，很快就收拾得差不多了。
　　此时，已经是二月中旬。
　　这一天，二月十五，终于从一堆发霉的笔墨中抬起头来，大致疏拢的差不多了，李白便寻了个往来的行商，把整理好的东西，托他送到李阳冰后人住的地方。
　　料理好这一切，已经是下午了。
　　大半个月，坐得他筋骨发酸，李白打算出去走走。
　　当涂县山水环抱，湖山相间。当涂西北，有一临江绝壁，雄险奇秀，江崖对峙。
　　绝壁直插江心，乱石嶙峋，水流湍急，微风便起巨浪。
　　他慢悠悠乘船而去，坐在船上，望着远处的山崖和江水出神。远处，有牧童放牛的曲声，飘飘扬扬，从山水中穿越而来。
　　他兴致起来，又饮了一口好酒，带着一身酒气把船泊到岸边，饶有兴致叫来那牧童。
　　“小孩子，你过来，你还懂音律？”
　　牧童不知道音律是个啥。他好奇看着，这头发胡子都白了的老人家。
　　“老人家，你多大岁数了？”
　　“九十多了。”
　　“那比我太祖都大了！”牧童吓了一大跳，这是他见过最老的老人了。
　　李白放声大笑。
　　他摸了摸身上没带什么东西，没什么好吃的，便取出一块碎银，让他再吹几段来听听。
　　牧童看了一眼几头牛，在心里数了数，一个都没有丢，这些牛也老实，便把那漂亮的银亮亮石头收下了。
　　他把自己做的不怎么好的笛子凑到嘴边，又吹了一段自己熟悉的，是从三舅家死了人的时候，听到的乐班曲子。村里难得有这些响声，他还跟着人家学了半天。
　　一曲吹罢。
　　李白放下酒，醉问：“你是这边的孩子？”
　　牧童点了点头，腾不出嘴说话。他心诚，就要再吹几首给这个老头。
　　李白拦下他。
　　“我们说说话吧，你在这放牛，想来熟识此地，可知道这是什么地方？”
　　牧童以为他老糊涂了，也没准是酒喝多了，连划船的地方都不认识。又看了一眼那草林里的几头牛，见它们没跑，松了一口气。
　　便很有闲心，同情地说。
　　“采石矶。”

第831章 江上牧童，闲话故人
　　哦，采石矶。
　　李白对这名字不大在意，他又不是真不知道。干脆把船泊稳在岸边，给自己灌了一口路上买的酒，对那小孩子笑笑，招手说。
　　“你喝不喝？”
　　小孩看那老人手里拿着的葫芦，嗅到了一点朦朦胧胧的气味，犹豫了下，点了点头。
　　李白大方，直接把葫芦递给他，又从身上带着的包袱里取出来一个小坛，慢慢悠悠望着一江水色，望着远处的崖壁，时不时听到牛在叫。
　　“你今年多大岁数了？”
　　“快十二了。”
　　李白稍微有点惊讶，目光扫过牧童那矮矮的身子，觉得有点对不上，他想了想。
　　“周了几岁？”
　　牧童伸出了两根手指，过了一会又有点不好意思，再伸出一根。这小孩不看人，低头闻那酒气，感觉还没喝，光是闻一闻，脑子就有点晕乎乎的了。
　　李白失笑。
　　牧童小口喝了两下，晕乎的更厉害，脸颊都红起来，把葫芦递给他。坐在地上吹了两下笛子，又问李白。
　　“老人家，你这么大岁数了，怎么来这里哪？”
　　“我一个族叔之前在这里住了几年。”李白坐在这，慢悠悠打了个哈欠，“现在死了好多年。”
　　小小牧童隐约听出几分，问出了大实话。
　　“您岁数大了，没地方去？”
　　李白瞪向他，又觉得和一个孩子没有计较的必要，他便道：“我有的是钱，想在哪里买宅子都行。”
　　“那您怎么不去住在这房子里，还要跟我说话？您也不放牛，哪来的那么多钱？”
　　牧童不解。
　　李白本想说，一头牛也值不了多少钱。但看那小孩什么都不懂的样子，生生把这话咽了下去，噎得心口好疼。
　　“我乐意。”
　　“那您这种是不是就是闲汉？我娘说村口的王周家就是闲汉……”牧童盯着对方雪白的须子看，忽然意识到，以对方的年纪，实在不能称为“汉”了。
　　“哎呀，您岁数大了，那……叫闲老？”
　　这孩子说话可真不中听。
　　李白这么想着，忽然笑了一下。他年轻的时候说话也算不上是好听，许多事懒得考虑，经常要元丹丘那个道士圆场。就算现在，也很少讲好话。
　　不是不能，而是不想。
　　望着浩浩的江水，他忽然闲意涌上心头，对着个素不相识的放牛牧童，忽然有了很多话说。
　　“我之前有几个朋友，已经很多年没见了。”
　　牧童喝了人家的酒，晕乎乎的，还记得捧场：“那是多少年？”
　　“我算算……有三四十年了。”
　　“比我爹岁数还老！”
　　李白又笑了一声，给自己灌了一口酒，吹着还有些寒冷的江风，望着远处的山崖说。
　　“那时候，我比现在年轻几十岁，哦，那时候你爹还没生出来呢，你阿翁多大了？没准他那时候也还没出生。”
　　“我阿翁今年五十二了。”
　　如今是贞元十一年。
　　循着往上数，五十二年前，那是天宝二年。宫中的贵妃刚刚得宠，死去的皇帝抬举杨家一门。先生消失了几年，他提着剑游历天下，认识了几个朋友。
　　一个叫高适，一个叫杜甫。
　　现在想想，这两个人也埋进土里了吧？
　　又饮了一口酒，李白自顾自说：“那他还真没出生。”
　　“你要不要上船来？”
　　牧童看了一眼正在吃草的牛，又看了看天色，现在才是半下午，还没到家里让他回去的时辰，犹豫了一下，点了点头。
　　江面跟着摇晃。
　　李白撑着长篙，淡淡说。
　　“我那几个朋友，一个是道士。认识很多年了，人老不正经，在乱时往襄阳去了，我去襄阳看过，没寻到人，又去了他在嵩山的道观，也没找到人。不知道是不是死了。”
　　“看来，我的命比那老道士长些。”
　　牧童第一次坐船，很是新奇，他抱紧笛子，紧张了一会。
　　瞧着那老人发皱的脸，看不出是难过还是高兴。
　　“那还有的呢？”牧童问。
　　“还有的也是道士，不过不大一样，认识的时候，那两个岁数还小，现在算算，竟然也八十来岁了。”李白不大高兴，“显得我很老一样。”
　　“您不老吗？”
　　李白当作没听见，拿起葫芦喝了一口，继续说。
　　“我还有个好友，是襄阳人，当年没和我们一起游历，我和丹丘子闲来无事，故意揶揄，往那边送了不少信。现在算下来，人也早就过世了吧。”
　　牧童心有敬畏，咽了咽口水。
　　“您身边死了的人真多……”
　　李白望着远处的飞鸟，他们身后就是浅山，此时较为安静，只有零星几个砍柴人。此时没到春时，百花未开，还没到城里人踏春出游的时候。
　　轻轻放下了酒。
　　“不过……还有一个人，或许还在世上。”
　　牧童听了一肚子死人故事，难得遇到个没死的，一时之间大为好奇，让这老人家讲，这老头却怎么也不肯说了。
　　小舟摇摇晃晃。
　　“也罢，我和你说说别的。”
　　便讲，有被大王征走进献给皇帝的纸驴，有守信八百年的山神，有贪吃格外喜欢甜食的水君。
　　神奇的山上，云里游着一种鱼。那时候他们还做了一场梦，梦到了上千年前的商朝。
　　这世上有好多精怪。
　　有的喜欢人气，便找个空宅子住下，没过多久，街坊们就开始谣传那宅子闹鬼了，房价和租金都变得冷清下来。
　　也有不喜人烟的，就住在山上或者水里。
　　山上妖鬼们有什么聚会，有小小害羞躲人的搬运小妖，也有喝着酒忽然放声大哭的猿猴。水里有什么精怪，蛟龙用珍珠铺地，水蛇竟然畏人。
　　听的那小小牧童，眼睛越来越亮。
　　像是瞧见了另一个世界。
　　李白似笑非笑，一身酒气，敲了敲手中长剑，发出一阵嗡鸣。他继续说。
　　“至于长安……”
　　天上晚霞渐渐浮动起来，半边天空如同火烧，连绵不断的彩云在空中变幻。有的像骑着骏马的千军万马，甚至依稀还能看到领头的将军，有的像蹦跳的孩子，有的像是巨鲸、狮子，有的像飘摇的仙人和宫阙。
　　浅淡的白月挂在天上，渐渐升起。
　　不知不觉中，已经到了傍晚。
　　牧童冷不丁反应过来，他是来放牛的，现在到了要回村的时候。心里吓了一大跳，连忙去找那几头牛。
　　日光昏暗，瞧不大清。还是那老人家给他指了下地方，才隐约看到草叶后面有几头牛。
　　牛通人性，已经等他很久了。
　　牧童依依不舍，挠了挠头发，又看了看等着自己的牛。最终，还是村里大伙给他的差事，压过了想听故事的心。
　　“时候不早了，我，我回村了……”
　　李白没送他，看着那小小的牧童大步跨到了岸上，拍了拍衣上的灰尘，随后牵起牛，挨个数了数。
　　扭过头，同他望了一眼，眼睛里满是恋恋不舍。
　　走了。
　　李白坐在船中，撑着长篙，把船驶得更远了一些，飘荡在江心。他躺靠在船板上，望着天上的月色，一口一口地灌酒。
　　远处山林中，忽然惊飞几只倦鸟。
　　几个书生踏着落叶，费劲地钻过那些还没长出花苞的枯树枝，呲牙咧嘴心疼被勾了的袍子，他们踩了一脚的泥，神情狼狈。
　　“王兄，李白，李太白就在这采石矶！”
　　“消息确凿？”
　　“这么晚了，咱们不会白跑一趟吧？”
　　“真的不能再真。是山上的砍柴人看见了人影，赶紧通报给我的，我给他足足五文……”

第832章 水中捞月
　　“客官，前边就是采石矶了，现在天黑了，咱们在这里先停下歇息一宿吧。”
　　船夫在岸边停了船，远处黑蒙蒙一片，他冲着那高高的崖壁指了指。春日本就风大，他们在江上，风更是呼啸猛烈，激得船夫搓了搓手。
　　船泊在岸边，船夫拉着麻绳，结结实实在上面绑了两块大石头。
　　江涉向远处的江心望过去。
　　明月高悬，一艘小舟在江中晃荡飘摇。
　　船夫也看见了，眯了眯眼睛，本来以为是有人赶夜路夜航船，没想到，半天也没见那船动，他啧了一声。
　　“还有人瘾那么大？”
　　江涉问：“船家认识他？”
　　船夫摆摆手：“小老儿当然不认识，但能干出这种事的，也就是读书人呗。”
　　江涉想了想：“也对。”
　　大晚上不睡觉，跑去划船的人毕竟少有。
　　船夫就喜滋滋的。这一路上，一个多月以来，他已经发现了，这客官是很有文化的人，成天捧着书看。现在称赞他这么一句，换句话说，他贺牛也是有文采的人了。
　　船夫打了个哈欠，看小船稳当了，提前把锅翻出来，就打算烧火煮饭。
　　现在快到了牛渚山，前面就是采石矶，这趟船终于到了岸。
　　等一觉起来天亮了，他把船驶到那边，他那三百文也算稳稳当当收到手，明天就见不到身边这一大一小了。
　　“来，小老儿煮个肉粥，送送客官。”
　　船夫很是大方，反正肉是这客官自己带的，不花他的钱。
　　远处枝叶梭梭而动。
　　江涉坐在石头上，往那边望了望。
　　……
　　……
　　一众书生正沮丧遗憾。
　　月色映照着江水，波光粼粼，大致可以看出远处的模糊影子，也能看到圆月下，有一只小船。
　　这片山林，他们已经找过了，没什么人，之前船搁浅的痕迹还在。
　　想来那江上的，应该就是李白。
　　他们得知消息之后，急匆匆赶过来。到了才想起来，自己也没条船。这会天都黑了，附近连个渔家的影子都找不着，现雇都来不及，想过去可难了！
　　“今日不会要错过了吧？”
　　“要不我们在这等等，明天他老人家总该靠岸了吧！”
　　“哎，我还带了诗，想让李太白帮我打个眼，要是他老人家夸上一句，那我死了也值当了。”有书生叹息。
　　同伴不由问：“你准备的什么诗？”
　　那书生就摇头晃脑吟诵起来：“饿猫窥鼠穴，饿犬舐鱼砧……”
　　“你这不行，太粗俗了。”
　　“李太白也作过粗俗的诗，什么‘忽闻岸上踏歌声，桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情’，这难道就高雅了？”那书生据理力争，脖子都涨红了。
　　旁边有人摇头。
　　“王兄，的确不行，你再换一首。”
　　姓王的书生便又拿出一首佳作，对着一轮明月，负手吟诵起来：
　　“水牛浮鼻渡，沙鸟点头行……这怎么样？”
　　几位书生停了，都感觉有点难以言说。
　　这诗虽然生动，但总有点莫名的俗气。水牛过河只露个鼻子，沙鸟走路光点头……这算什么诗？
　　奈何寻见李太白一事，王兄是最热络的，今日这次风声，也是王兄拉着他们知道的。不好过于打击。几人准备在肚子里酝酿酝酿，想些委婉的话出来。
　　正斟酌言辞的时候。
　　有人忽然听到了远处的说话声，他踮起脚张望过去，目光忽然一亮。
　　“那有一艘船！”
　　一句让众人全都忘了议诗，纷纷扒开身边的草木，一眼定住，急不可耐地赶过去。
　　果然是一艘小船，停靠在岸边。
　　枯黄的芦苇被风吹摇，岸上有三个人，一个青年，一个老渔翁，一个孩子。
　　几个书生不顾自己发冠凌乱，衣衫不整，踩的满脚都是泥，急匆匆对那同是文人的青年行了一礼，他们松了一口气。
　　“在下王洛。”
　　“小生卢行。”“在下展子义。”“不才张明浩……”
　　“这位兄台，我等急需舟楫，不知此船可否借我等一用？明日必定相还！”
　　有人情急，急忙说起缘由。
　　正是刚才连吟两首诗的王洛，他伸手一指，急忙道。
　　“兄台在这烹煮，可曾注意到远处那艘船？李太白李公就在船上！自从听说李公来了当涂，我等一直遗憾没能见上一面。没想今日竟有这般缘分。”
　　“还望兄台成全！”
　　江涉看向船夫，这船又不是他的。
　　船夫见到这些读书人从口袋里拿出钱，在月亮底下闪出了一抹亮光，就笑得牙花子都快咧出来了，见到这客官看向自己，连忙点头应下。
　　“好，好啊……”
　　王洛给了钱，就要往船上踩。
　　忽然，他想起他们中没有会划船的，顿时犯了难，抬头看向那渔夫，想借此人一用。
　　但又觉得，只留下那兄台和那小孩在岸上不好。
　　想来想去，他苦笑着说。
　　“我们几个里，连个会划船的也没有，不如兄台和我们一起前行吧，正好一睹李太白风采……就是我们几个要挤一挤了。”
　　不多时，船上站满了人。
　　小船在江面摇摇晃晃。
　　几个书生心惊胆战的，大气不敢喘，生怕船翻了。
　　幸好幸好，还算安全。
　　船夫舍弃了正在煮着的饭，把火两脚踩灭了。就这么满载着一船人，向那远处的江心划去。
　　银亮的月光在江面飘动，笼罩天地。
　　这一天正是十五，明月圆满之时。
　　月光如水水如天，清光千里。
　　几个书生深深吸了一口气，缓解自己的紧张。
　　王洛仰头望了望天：“今晚的月色真好，不知李公见此明月，会不会心情好些……”
　　要是心情好，再指点一番他们的诗文就好了。
　　王洛在心里琢磨，自己那第一首诗，饿猫窥鼠穴什么的，或许可能有些粗俗，但第二首水牛在水里露出鼻子，可是粗俗中不失灵动。他可是在水边守了三个月，才写出这么一句。
　　不知道李公会觉得怎么样。
　　李太白名满天下，还拒绝了玄宗的封赏。
　　现在，他就要见到李白了，哈哈……
　　说起来，他们和李太白也是有些渊源，李公那艘船，是小船，他们现在乘的也是个小船。
　　自从得知李公来了当涂，几个书生就求见了将近一个月，奈何此人闭门不出，不知在做什么，并不见客，一众拜访者只能铩羽而归。
　　王洛早就准备好了诗文，格外不甘心，让附近缺钱的几个闲人帮忙搜罗。一有李白的踪迹，就速速报给他。
　　现在，人就在他面前。
　　王洛再次深深吸了一口气，压下心里的紧张，脖子使劲抻了抻，向那小舟望去。
　　明月悬挂在江中。
　　那小船一直没动，只随着江水轻轻摇晃，他们离得更近了，能看到船上的人正坐着饮酒，不知道是什么好酒。
　　王洛正遐想翩飞之时，面色忽然一变。
　　“李公！”
　　“不可啊！”
　　一众书生惊慌错愕。
　　就见那舟中人不知是醉了，还是一时没站稳，又或是想要戏弄江水，身子一晃，偏偏斜斜往江中坠去。
　　一江明月。
　　砸碎成一道道碎光。
　　远处山林中，冷风呼啸，枝叶晃动，春寒料峭，不见花鸟。几个书生站在船上，也不怕冷，脸色煞白，跌魂落魄的。
　　冷风再冷，不如他们心凉。
　　书生们又急又惊：“李公……！”
　　“这怎么办？”
　　“你们水性可好……这，咱们下去赶紧把人捞上来吧！”王洛白着脸提议。
　　没人敢应下，这可是长江！
　　不知道有多深呢，再有水性的人都没这么大胆子，一下去准是个死。
　　无人敢应话，他不得已，只好看向那船夫，这是常年在水上走的人，岁数又大了，多少该知道些法子吧？
　　船夫不敢应，死死低着脑袋，不敢抬头。
　　月影在江面晃动，小船空空荡荡，几个书生急得像是热锅上的蚂蚁。
　　同在船上，江涉叹了一口气。
　　他仰头望向天上的月亮。
　　伸手。
　　捉来。

第833章 河汉漫漫隔云烟
　　天上的月光，忽然流泻下来。
　　起初，几个书生盯着那不远处的江面，心里急得不行，还没发现。
　　王洛急得团团转，连忙求船夫，求他把小船往那边继续划过去，想伸出棍子让李公拽着爬上来。又担心长篙会不会在水下打人，反倒把人往水底下拍，心中左右为难。
　　旁边，有书生白着脸，拽了一把王洛。
　　“哎，这江上动也不动了，你说……”
　　“人不会已经溺下去了吧！”
　　“这……你们还记得李公方才是在什么地方跌下去的？我，我们，拿个长篙过来！”
　　“渔家……”
　　船夫想把船往那边赶一赶，他盯着那粼粼波动的江面，忽然觉得有点不对劲。
　　是他花了眼睛，还是看错了什么。船夫下意识揉了下眼睛，重新睁开对上江面。
　　这么短短一会功夫，眼前竟然又亮了一点。
　　十五的月亮竟然这么亮的吗？
　　不仅是这江面。
　　船夫稍微抬了抬头，张望了一圈江面，所见之处的整条江水，竟然都被清亮的银光所照，他甚至能看到远处的芦苇叶尖。
　　船夫愣了一下，划船动作下意识跟着顿住。
　　几个书生十万火急，看他这样，心中不满。王洛正要再催促，忽然，身边有人用力拽了一把他的袖子。
　　惊叫一声。
　　“你们看天上！”
　　“天上又如何？”
　　王洛皱着眉恼火，他急得不行呢，哪还有这个闲工夫？他看船夫不大中用，正准备抢过长篙，自己试着划船，却被身后人又拽了一把，强行把他的脖子扶起来，让他仰着头。
　　“你……！”
　　王洛大怒，说到一半的斥责，忽然就忘了。
　　高空之中，天月明净，此时夜里竟然连一朵云都没有飘着，群星隐没，只能看到一轮极为耀眼夺目的月亮。
　　月光从天上不断流淌。
　　丝丝缕缕的月光，流入江中。
　　几个书生都呆住了，就连那不知道“李公”和“白的黑的”是谁的渔夫，都跟着呆住，几人愣愣望着天上，望着这世上难得的奇景。
　　众人已经说不出话。
　　今晚的月亮出奇的大，月光也出奇的亮，一江流水都已经染上了湛湛银光。
　　就像明月落在了江中。
　　这不是世间应该有的景象。说是神仙出来了，在这江里洗澡濯足，他们此刻也相信。
　　超过世人想象，灿烂华美，非是世间之景。
　　船夫惊得不行，险些把竹篙丢进水里，就这么呆呆出神地看着这一幕。
　　妖怪从船舱里爬出来，也看得入神了。
　　这比他们在西域的那个晚上，看到的月光还要明亮，比那一晚的月华，还要美丽。
　　此夜无云，明月千里。
　　江水浩浩，银亮的月光沉入水中，让人难以分清天地之间的界限。水中又有惊动的鱼群，游动在流淌的月光中，搅动清光。
　　所有人都看呆了，一时间忘了这江上还刚掉下去一个人，还是名满天下的李白，他们心心念念的李公。
　　有人脑子空空，喃喃念说。
　　“望河汉兮漫漫……”
　　“传说中的银河，也不过如此了吧。”
　　王洛也愣愣看着，竟想起几年前，他月下挑灯读书，见蔡琰那段。
　　天无涯兮地无边，我心愁兮亦复然。
　　人生倏忽兮如白驹之过隙，然不得欢乐兮当我之盛年。举头仰望空叹息，河汉漫漫隔云烟。
　　当时王洛为了一场诗会苦读，钻研字眼到了晚上，困得眼睛都肿起来了，忽然被这段的苍茫和悲怆所震，一下子醒了神。
　　江水越来越亮。
　　几个书生疑心，月光怎么能有这样的亮度？他们晚上就连借着月光想要读一读书，都看不清字。
　　现在别说是书上的字，就连这船上细小的划痕，被这莹莹流淌的江水映照，都纤毫毕现。
　　他们还看到，遥远的牛渚山上亮起了细微的灯火，大概是山下的僧人也望见了这月色的不对，挑灯出来看一看。
　　鱼群不敢惊声，飞鸟不敢振翅。
　　天地万物，同照在这月色之下。
　　王洛看迷了心神，忽然想起正事，他愣了一下，扭过了头，直直望向那银光湛湛中的小舟，一下如梦初醒，如当头棒喝。
　　“快救李公！”他喊道。
　　他连忙推搡了几下同样仰着脑袋盯着月亮看的船夫，心里暗叫不好。
　　他们愣神不知道多久，可能十几息，也可能一二刻，要是太迟，李太白就真要被长江水溺死了！
　　这可是饮中八仙的李白啊！
　　李白一斗诗百篇，长安市上酒家眠，天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。
　　王洛可是读着他老人家的诗长大的！
　　一时间，他急红了眼睛，就赶着船夫，往那小船上，往那月光最盛的地方过去。
　　江水越来越亮，甚至到了刺人眼睛的地步。
　　船夫愣了又愣，怕水下是不是有什么歹物要出现，支支吾吾地不敢划船。几个书生顾不上拦人，也都那么木呆呆地看着。
　　忽然，江上有风来。
　　不知什么时候，竟然刮起了一阵清风，吹的他们极为惬意。
　　书生们不知所以，只觉得肺腑更舒坦了些。只有那人到中老年的船夫低下头，将信将疑摸了摸自己的膝盖，又活动了两下。
　　怪得很，这腿竟然不疼了。
　　他是常年在水上讨饭吃的人，江上湿气重，风又冷，吃不好睡不好，早早就染了腿疼的毛病。早些年有钱的时候，他还去药铺里买过膏药，敷了几回并没有啥用，也就不浪费这个闲钱了。
　　现在，船夫嘶了一声，活动了下筋骨，好多年都没这么轻快了。
　　正独自诧异的时候。
　　江上的清风越来越盛，吹动着远处的山林，吹动一层层的枯枝，吹动草叶中安睡的倦鸟。
　　不知何处，忽有一声清亮的鸟鸣。
　　刹那间，远处的干枯的花枝，忽然颤颤巍巍晃动，在清风环绕之中，渐渐长出了一朵娇嫩的花苞。
　　无数的花叶颤动，惊飞了一层又一层鸟雀，昆虫悉悉索索在林间爬动。
　　淡淡的香气，从岸上飘来。
　　徘徊在小船众人鼻间。
　　王洛愕然。
　　刚才还光秃秃一片，最多只有绿叶的树枝和枯草，一下子生出了花苞，并且就在他们不远处，接二连三地绽放。
　　一朵开了之后，还有新的一朵。
　　转瞬之间，江岸上已经浮动起淡淡的花香。
　　这里有桃花，有李花，有杏花，有千株红梅、绿萼、玉蝶、龙游……全都悉悉索索颤动。这些花的花期并不在同一时间，此时却争先恐后地盛放。
　　山红白如云，暗香漫遍天地。
　　清风一缕缕，吹抵心间。月光一道道，映照大千。
　　江上银亮的月光到达了最盛。
　　几人几乎睁不开眼睛，用手挡在眼前。过了一会，远处的小船轻轻晃动，他们听到了水声，不知道是不是什么东西掉水里了。
　　这一晚上的经历，实在超出了他们的认知。
　　月光竟然还能落在水里。
　　他们见到了李公，李公竟还被淹死了……
　　王洛放下手，第一个睁开眼。
　　不知道李公在水底下死没死透，要是死透了，他们总要把尸体捞上来，就算捞不上尸骸，也至少要把对方的旧物拿过来，好立个衣冠冢。
　　王洛这么想着，忽地定住。
　　只见明月下。
　　小船上不知什么时候坐着一个年轻人，年轻气盛，穿着白衣，长脸，眉毛入鬓，眼睛有神。
　　那人也看着他们，细细端详。
　　忽然，那年轻人对着这边笑了一下，不知同谁打了个招呼。
　　“啊，是先生啊。”

第834章 醉死当涂之月
　　这一天晚上，几个书生只觉得像是做梦似的。
　　船上那年轻人衣衫都笼罩在月色下，说不出的明亮光辉。王洛此前从来没见过这人，这么一瞧，心里就凛然一下，响起一道声音。
　　这是李白。
　　他们此生素未谋面，甚至，李白本该是个老人，刚才溺死在江水中，就死在他眼前，水波都不动了。
　　但他心里就这样，惊诧又带着理所当然地想。
　　啊，这是李白。
　　李太白应该是这样的。
　　对方怎么一直往他们这艘小船上看，刚才是在叫谁？江风太冷，王洛刚才没有听清。
　　月光在江水中流转，丝丝缕缕的，仿若银河。
　　而他们就在这藏着万千星辰的河汉上，乘着小舟，心里惊也是，呆也是。
　　江涉从船上起身。
　　一个小妖怪赶紧跟上，直勾勾盯着对面小船上的人看。她觉得那人很是熟悉，又和记忆里不大一样，只专心瞧着。
　　江涉抬步。
　　船外就是长江水，此时虽然风浪平静，但也绝不是寻常人能够直接下去的！
　　王洛错愕，想抓住对方，手却从袍袖中穿过，只来得及匆促提醒一声。
　　“兄台，你！”
　　从他们这条船上，到远处那艘小舟，总有百余步。
　　月光分外皎洁明亮，江水如同一面镜子，也如同天上的河汉，星光闪烁，鱼群在其中涌动。
　　他走在星辰和月色中。
　　每一步都走得很稳。
　　此地分明没有路，刚才甚至还从船上掉下去一个人，王洛扑在船身，甚至还沾到了一点早春冷冽的江水。
　　这是怎么在江面上站住的？
　　四个书生，一个船夫，呆呆的看着，几乎以为自己是在做梦。
　　小小妖怪，亦步亦趋跟在人的身后，低头看了看那江，犹豫了一下，大着胆子也跟着踩上去。
　　每走一步，都踩碎了无数月光。
　　呼——
　　他们走在月亮和星星上！
　　一百二十步，很快就到了。船上的年轻人已经站起了身，目不转睛地盯着他看。
　　江涉打量着他。
　　此时，李白的样貌，和在山庙躲雨初见时候，相差无几了。
　　他笑了一下。
　　“好久不见。”
　　……
　　……
　　几个书生吓了一大跳。刚才那位兄台，怎么忽然走过去了。
　　他们也学着想要走过去，王洛胆子最大，扶着船身，刚对着江水迈开腿，身子就往下猛地沉了沉，旁边几个人连忙把他拉了回来。
　　“小心！”
　　王洛半身都是水，好不容易被几个同窗捞回来，被吓得不轻。他语无伦次。
　　“我……他、那人……”
　　几个书生腾出地方，赶紧让他歇息一下。他们都看见了刚才的一幕，心里想不明白，互相小声议论。
　　“那是什么人？”
　　“不会不是人吧……”
　　王洛坐在船上喘息一会，抬头看向船家。
　　“渔家，你同此人之前就认识，可知道他是什么人物？”
　　船家比他们还震惊，扭头看那活生生走过江面的人，又伸手摸了摸那冰凉的水。
　　“小，小老儿此前与那客官同行一月有余，也，也不知道这怪事……”
　　几个书生忙问。
　　“那天上怎么能有月亮掉下来？”
　　“就是，还有，你可知道他之前认不认识李公，怎么就过去了？”
　　船夫皱巴巴的脸上满是茫然。平心而论，他自觉自己知道的不比这几个读书人多，这几个人甚至还比他知道的多上不少。比如，他就不知道，这几人说的那李公是谁。
　　王洛恨铁不成钢。
　　“就是李白，李太白，天底下的大诗人，写床前明月光，写桃花潭水那位！”
　　“小，小老儿没听过……”
　　船夫颤颤巍巍的，什么诗啊，他连字都不认识。
　　“小老儿只听说，那客官是去见朋友的。”
　　“见李公？”
　　船夫看那几个读书人一个个眼睛锃亮，像是要把他活吃了似的，不由缩了缩脑袋，小心翼翼说。
　　“就是听说，是见一个快死了的朋友。”
　　众书生不由想到了，刚掉下去，不知道溺没溺死的李公。嗅着鼻间淡淡的千树花香。
　　生皆默然。
　　王洛摸了摸自己已经湿了一片的袖子，不知怎么有些遗憾，喃喃道：“我的诗还没给李公看……”
　　他往那小船望去，一下子停顿住。
　　原本，月下有一艘小船，小船上有个年轻人，年轻人应该就是李公，至于怎么活过来的，他们不知道……
　　此时。
　　江上明月千里，无风无雨，平缓的月光流泻在江中。
　　那小船已经不见了。
　　他们一直对着那空落落的江上看了好久好久，一直到天色渐渐亮起，银辉渐渐收去。
　　灿烂的晨光铺洒在江面，远处飞鸟掠过，点水一啄，叼起一尾蹦跳的小鱼。
　　采石矶已经恢复了平静。
　　书生们等了又等，直到那银亮的月光彻底消失，万物恢复如常，今日的长江水与昨日并没有什么不同。
　　咕噜。
　　肚子叽里呱啦叫了几声，他们饿的前胸贴后背，又恋恋不舍望了一眼，只好走了。
　　“你们说，李公是死了，还是活了？”
　　“还有那兄台，不会是神仙吧？”
　　“那水我装了一桶，你们谁要？那边还有两个桶……”
　　“老渔家，你和他同吃同住一个多月，真没觉得有什么不对劲的地方？”
　　“当真？”
　　“呼，我可得把这事和我爹娘好生说说……”
　　王洛一身湿哒哒的，独自提着最重的一桶江水，艰难搬到岸上，他忽然想起自己是写了诗稿来的，揣在袖子里，上面还有墨字，别染污了衣裳。
　　这么在袖子里掏了掏。
　　王洛奇怪一声：“我的信哪去了？”
　　同伴已经拎着木桶走在前头：“管那么多呢，没准被风吹走了，赶紧走吧！”
　　另外手上空闲的那人，硬生生拽着船家，往他的手里又塞了钱，又劝又哄，让他到自家做做客，吃个饭，最好再继续说说那人的事。
　　他们在江上过了一夜，见到了此生非常之景，非常之事，遇见了此生非常之人，正是一肚子话要说的时候。
　　岸边，山花正盛。
　　今日之后，便有了李白醉死当涂，死后升天的传说。
　　……
　　……
　　高天之上，冷风呼啸。
　　李白盯着自己变年轻了的手掌，手心手背反复翻看，盯了半天。
　　妖怪直勾勾的，盯着他看。
　　这时，江涉递给他一张字，上面的文字，清秀中透露着几分战战兢兢了，写的有点拘束。
　　这当然不是先生的字。
　　李白也没多少生疏，接了过来，念着上面的诗文。
　　“饿猫……饿犬……”
　　念到一半，他忽然发现，自己的眼睛竟然好使起来了，看小字不必眯着，依旧是清清楚楚。
　　李白一顿，想到自己忽然少了皱纹和细斑的手。
　　他接着往下读，两行之后，写的又是另一首了，大概是拿不准，在纸上又写了一段。
　　“水牛浮鼻渡，沙鸟点头行……”
　　江涉在旁边说：“借船的那几个年轻人，长得最高的那个写的。”
　　“跳船的那个？”李白刚才看清楚了。
　　江涉点了下头。
　　李白便想起那书生壮着胆子跳船往江上走的样子，幸好没淹死。他笑了一下。
　　“写的有点趣。”
　　说着，他又往脚下望了望，白云飘动在下方，看不出这是哪里：“我们要去什么地方？”
　　“见一见元丹丘。”
　　此时，他们自天宝十四年冬天一别，已经有四十年未见了。

第835章 捉月台，元丹丘
　　几个书生和那渔翁回到城里之后，谣言便就满天飞。
　　昨天夜里，长江水银亮生光，像是月亮碎进大江。
　　城里有住在江岸，晚上又没睡着的人家，已经发现了这奇异之处，有迷信的，已经偷偷点了香，私底下拜了长江里不知存不存在的龙君。
　　几个书生一回去，便生拉硬拽着船夫，把昨天的见闻讲了出来。
　　大伙纷纷惊愕。
　　“我就说有神仙呢！”
　　“昨天那光照的老陈家半宿睡不着觉，早上做工的时候心不在焉，直把锅给烧糊了，原来是这么个事！”
　　“李公是谁？”
　　旁边就有人给那不识字的解释李白，说他老人家写的诗。还说，东边有人说他老人家擅长剑法，比当年的裴旻裴将军还厉害，可以称得上是剑仙了。
　　县人听的晕晕乎乎。
　　“乖乖，这是喝酒醉成了神仙？”
　　“你是不知昨天夜里那月亮有多亮！”
　　“我早就知道了……”
　　说着，几个书生怕他们信不过，想起自己一路带过来累得气喘吁吁也没松下手的水，连忙让人把那木桶抬过来。
　　王洛一指桶中清亮水色，给附近围过来的几个好友，家中长辈，旁边的乡邻看，掬水而饮。
　　众皆哗然。
　　“哎呀，我得跟老张说说去！他还怪这江怎么还忽然亮了，偷着去拜龙王……”
　　“我亦如此！”
　　还有人忽然想到一点，看向船夫，若有所思说：“若李太白飞升成仙，呼，那奇人又是谁？”
　　远处，千里之外。
　　江涉袖中。
　　无天无地，无光无色的一片混沌之中。
　　那手札纸页翻飞，渐渐生出了墨字，一行，又是一行，写得缓慢。
　　若有人此时钻进袖中，恰巧在此间寻到纸页，可以看出上面逐渐写下内容。
　　“太白至采石，纵酒放狂，夜见江月，甚爱之，俯身而取。不觉失足，竟溺焉。”
　　“时有士子亲睹其状，皓月沉波，江流烁银，光华盛大，眩目难视。俄而，白仙容返少，风神磊落，乘气遐升，羽化而去。”
　　“乡邑竞传其异，刺史、邑宰闻其事，遂建捉月台。”
　　……
　　……
　　妖怪一直盯着旁边看，看了一会这边的人，又去看那边的人。
　　李白也在看自己。
　　此时他们在天上，没有铜镜，也瞧不见水影，他就把袖子撸了上去，看自己的手臂，之前有些皱纹。现在，已经完全消失了。
　　李白瞧了一会，低头又看自己的胡子，看得不大方便，他干脆揪下来两根。
　　他原本已经九十多岁，老得不成样子，胡子头发白了一大把。比不知活了多少年的张果老，看起来都要老了。
　　两根油亮亮的黑须，被他抓在手上。
　　李白又看了一会，把胡须丢下。
　　余光瞥到某个直勾勾盯着这边的小妖怪，他抬起手，犹豫了下，摸了摸那小孩子的脑袋。
　　猫儿也没有躲。
　　“大白……”她小声说。
　　李白蹲了下来，抱住那小小的妖怪，正要说点什么，忽然听到清细的一声，满是期盼。
　　“我高了没有？”
　　李白顿了顿，他松开妖怪，上身往后退了退，仔细打量了一会。忽略了某个小妖怪偷偷踮起的脚，肯定而诚实地说。
　　“没有。”
　　“！”
　　妖怪的眼睛一下睁大了。
　　别人怎么不是这么说的？
　　她把这话问出来，让李白重新想起元丹丘的事，那老道士不知道在哪呢。他侧过头。
　　“先生，丹丘子过得怎么样？”
　　江涉道：“收了两个徒弟，这些年见初一比较多。”
　　元丹丘，竟然还收徒弟了？
　　李白下意识想。
　　这老道士爱吃肉，爱喝酒，炼丹还是用的三水的方子，收弟子岂不是误人子弟？
　　“我之前去过长安，初一好像不在家里。”
　　他皱了下年轻的眉毛。
　　“我也去过嵩山，元丹丘不在山上的道观，那边的道长说师叔已经好多年没回来了。他山下那些庄子和田都被流民占走了，现在已经是村子了吧。”
　　李白当时是提着剑下山去兴师问罪的。
　　要是什么山匪占的地，他就打算给自己赚点钱花，富上加富，正好用来买酒。
　　但山下那些人穿的衣不蔽体，饿得又瘦又矮，见到他问路，不仅指了路，还给他倒了半碗水喝。
　　他瞧了几眼，走了。
　　左右元丹丘估摸着已经死了，把这些庄子和田产抢回来，也是给死人抢的。只要无人打理，没过几年又会被人占了。
　　李白又问：“元丹丘还收徒弟了？”
　　江涉笑了下，问：“要不要去见见？”
　　李白点头。
　　妖怪努力踮了下脚，又用力蹦了一下，发现自己的发顶已经超过腿了。她斜着眼睛，盯看着某个人看。
　　明明就是高了！
　　说话之间，已跨越了千山万水。
　　……
　　……
　　长安城某个小宅里，住着一对老道士，约莫五十上下的年岁。
　　两人一男一女，都穿着道袍。
　　起初，大伙以为这两人是道观里私奔出来的，但仔细端详相貌，又听了他们名字，才知道这是兄妹两个。
　　既是血肉至亲，也是师兄师妹。
　　街坊们有些疑惑，不知道道士怎么不住在道观里，反倒在他们这种市井地方安了宅。
　　两个道士便说，师父说了，心中有道，何处非云观？
　　这是好听的说法。
　　实际上元丹丘当年一挥手，是这么说的。
　　“那时候哪都乱哄哄的，为师顾着逃命，你们两个也没想起来提醒我办个度牒。现在这东西太贵，你我师徒三人买也买不起，就这么凑合着瞎活吧。”
　　玄都观倒是可以给他们办。
　　只是那些道士，也没想到这两个熟人连个度牒都没有，元丹丘也懒得提，此事就这么作罢了。
　　反正他是上清派正宗高道，收的徒弟自然也是上清派正宗高徒。
　　虽然穷是穷了点，却也没人非要追根究底，去查他们的底细。
　　师兄妹两人就这么在长安落了脚。时不时去玄都观探望师父，参加一下斋醮，白吃人家几顿饭，在这一租就是二十年，把房主都熬走两个。
　　这一天晌午，初春风还寒着。
　　束南抖了抖衣裳，好半天才从被窝里慢吞吞爬起来，提起扫帚扫院子。
　　大锅里烧着水，她师兄已经起来了，此时把过节剩下的肉切下几片扔进去，再简单揉了面，手上沾着面粉，灶台边上小碗里放着碎豆腐。
　　这就是他们简单的早饭，一份面片汤，一点豆腐，一点吃了半个月的肉。
　　面正揉着，束北听到妹妹在外面和人说话。
　　“郎君是要做法事？”
　　他不怎么好使的耳朵，敏锐听到了关键词，束北拍了拍手上的面粉，小心刮回案板上。立刻往灶房门口挪了挪。
　　他们现在就靠做点法事，维持生活，赚了钱就能去酒楼吃香喝辣。
　　原本师父还教过他们炼丹，不过，丹炉一个太贵，他们两个买不起，又不好意思用玄都观的丹炉练手。要是炸了，平白辱没师父的名声不说，他们还赔不起。
　　束北这么看过去。
　　门外站着两个年轻人，身边好像还有个孩子，太矮了，看不清楚。
　　其中一人摇了下头。
　　另外那人倒是不客气，左看右看，院子浅，屋门又没关，他直接把这小宅子看穿了底。他问得直接。
　　“你们师父在什么地方？”
　　束南愣了一下，不知道这年轻人是怎么听说她师父的。
　　她放下扫帚，轻轻回答道。
　　“家师已经故去了。”

第836章 刘禹锡，柳宗元，玄都观
　　李白心里沉了一下，但也在情理之中。
　　世上要是人人都能活上八九十岁，那就不至于人到七十古来稀。
　　消化了一会，他又问：“人埋在什么地方？”
　　束南先没回答，而是奇怪问。
　　“郎君认识我师父？”
　　“我叫李白，这是江先生。”李白简单介绍了一下，便直直盯着那人到老年的女道看，他问：
　　“你认不认识我们，认不认识我？”
　　束南，连带着站在灶房门口的束北听到这话，都愣住了。
　　李白大名鼎鼎自然不必多说，别说他们是道士，但凡认字超过十个的人家，都很难没听过这名字。
　　那江先生他们也认识。
　　师父反反复复地说，他们之前和先生住在一起，去过了好多地方，有江南，有天台山，有襄阳，还有西域，有塞北……
　　写了许多信，见过了很多人，遇到了很多妖怪。
　　听得让束家两兄妹十分疑惑，不知道师父之前怎么有那么多钱去游山玩水。
　　元丹丘见他们不信，逼着他们学了好多诗，都是一个叫李白的人写的，写的很好，像是醉话和梦话，或者其人有什么癔症。
　　诗里不是神仙，就是妖鬼的。
　　又听说，那李白经常和师父一起喝酒，甚至喝的比他老人家还多，心里就明白过来，难怪呢。
　　意识回笼。
　　束北抹了抹手上沾着的面粉，下意识往前走，想听得更清楚些。
　　束南上下打量着门口这两人，都很年轻的样子，半点不见年老，他们想到之前见过的三水道长，也是年纪轻轻。
　　她犹豫了一下。
　　“师父葬在玄都观，观中的道长找了一块风水宝地。”
　　……
　　……
　　虽然春寒料峭，但玄都观依旧桃花如海，这么多年，已经彻底打响了名声。
　　有的人说，玄都观下面有个活泉眼，而且是暖泉，所以花能一直开。有的人说，玄都观是风水宝地。还有的人说，之前有个厉害的高人写了个符……最后一个说法没什么人信。
　　初春游人如织。
　　长安人也不嫌冷，正三五成群放着纸鸢。
　　观里香火鼎盛，已经彻底压过了洛阳的白马寺。
　　几个岁数各异的进士，正在手中拿着几根香，对着三清和其他各路神仙恭敬相拜。
　　他们是贞元九年的进士，按理来说在长安中应该格外出挑。但进士登科不等于立刻有了官做，要留在长安修习吏学，等候吏部授官。短则一年，长的几年也是有的。
　　一个身穿锦衣，头戴玉冠的年轻人，对着站在殿外赏花的人招手。
　　“梦得，快来拜一拜。”
　　刘禹锡慢吞吞走进来，接过对方手中的香。
　　他比柳宗元年长一岁，今年二十三。
　　去年，刘禹锡二十二岁，柳宗元二十一岁，两人同年进士，同年博学宏词登科。年岁之少，名震长安。
　　他们几个对吏部的安排，等得都有点心急，不想白白在长安等上那么久，凭空蹉跎几年。
　　大殿里，三清的泥像正对着他，神情庄严肃穆，被漆成五彩，刘禹锡排在后面，单手捏着香往边上看，显得有点不敬重。
　　“要恭敬些。”柳宗元小声提醒说。
　　刘禹锡就和拜佛祖的时候一样，临时抽取几分恭敬，虔诚了一点。
　　行礼，祈愿。
　　不是他不认真，实在是他们几乎每个月都要去寺庙里拜拜，求吏部的官员高看他们几个小人物一眼。就连去这玄都观，都已经是第二回了。
　　吏部若是泉下有灵，也该早点给他们挑个好官职去做。
　　刚出了大殿，刘禹锡望着天上那么多的纸鸢，忽然想起来一件事，他把柳宗元单独拉到一边，跃跃欲试说：
　　“听说玄都观这千树桃花，有一株格外宝贝，观里等闲不让人过去，不如你我去瞧瞧？”
　　柳宗元出身河东柳氏，是世家子弟。有些吃惊，他也不怎么想去看一棵被道士们宝贝的树。但看对方跃跃欲试的样子，他犹豫了一下，谨慎道。
　　“瓜田李下，我们离远些瞧瞧。”
　　刘禹锡就笑了起来。
　　“那就多谢子厚了。”
　　刘禹锡做贼心虚，一路不怎么出声，任由对方借着更衣的由头把他拉走，并且婉拒了其他人同样想要去方便的提议，直直往道观深处走去。
　　繁花渐盛，一枝挡着一枝，重重叠叠。
　　根本看不清是哪棵桃树。
　　粉白相间的桃花，开成了一片百年不散的云霞。
　　刘禹锡看得认真。身边被紧紧拽着的柳宗元，还是第一次身处这样名动天下的桃林之中，他第一次这样不守规矩，也渐渐忘了紧张，嗅着清清浅浅的香气。
　　远处传来脚步声。
　　玄都观的道士在说话，身边不知道跟着谁，两人醒了神，往一棵粗大的桃树身后躲了躲。
　　柳宗元有些紧张，刘禹锡瞥见，往他身前站了站，小声说。
　　“要是被发现，也没什么，我替你说话，就说是我拽着你在这林子里迷路了……”
　　柳宗元不吭声，只听远处那几人说话。
　　“束北道兄，这几位是……？”
　　束家两个老弟子往身边看了一眼，没有直接说这是活了好多年还很年轻的李白，免得道士们把他们当成妖怪烧死。
　　“这是家师的故交，听说师父已经过世了，想要再来见一面。”
　　玄都观的道士们看着那两个年轻的郎君，又看那矮矮的孩子。不明白丹丘道长已经死了那么多年，是哪里来的那么年轻的故交。
　　恐怕那时候，这两人还没出生吧？
　　道士只在心里疑问了一下，面上并不显露出来，他常年接待信众，还是有些沉稳和通情达理在的。道士笑了笑，抬头张望。
　　“原来是丹丘道长的故人。”
　　“桃树就在前面了。”
　　江涉正牵着妖怪走路，忽然往后看了一眼。
　　桃树后，柳宗元紧紧攥着刘禹锡的手，连锦袍被树枝刮坏几道都没意识到。等人走远了，他缓缓松了一口气，看向身边人，问的小声。
　　“我们是不是被发现了？”
　　刘禹锡也吐出一口气，忽然提议：“我们跟上去看看？”
　　柳宗元吃了一惊，不知道好友胆子怎么这样大。
　　刘禹锡听了一耳朵，是什么桃树的，又见到玄都观的道士亲自带着人过去，心里有数，劝着他过去。
　　前方数百步。
　　又走了一段路，道士领着几人走到一棵桃树下，站了下来。
　　这株桃树开的奇好，被风一吹，轻落花瓣。
　　附近少人，很是清僻，远处的诵经声和细碎的欢笑声都听不见了，只偶尔有几声鸟鸣。
　　昔日陶翁所写的桃花源，也不过如此。
　　树下有一个微微起伏，不细看不怎么瞧见的土丘。
　　李白站住，目光定定落在上面，不说话。束南和束北两个已经年老的徒弟，见到那土丘的时候，就行了一礼了。
　　道士侧身，同几人介绍说。
　　“便是葬在这里了。”

第837章 桃花与雪
　　对着那土丘看了一会，李白没有抬头，问束南和束北两个弟子。
　　“你们师父这些年，都在干什么？”
　　束家兄妹飞快地抬起头，看了一眼那年轻人，很难想到师父口中的“太白”就是这样。
　　“我们是天宝十五年，也就是至德初年，被师父从叛军手里救下的，当时师父住在玄都观，受到张留守的委托，请他为安贼炼丹……”
　　李白想了想元丹丘那老道的炼丹水平，心里有些不敢苟同。
　　早些年他胆子大，吃过元丹丘炼出来的东西，心口像火烧似的，好几宿没睡着觉。
　　“然后呢，你们把安禄山药死了？”
　　束南一愣，不知道师父这位好友为何这样说。她摇了摇头。
　　“那倒没有，丹药炼了几个月，冬天才好，等送到洛阳的时候，安贼已经被人杀了。”
　　兄妹两个又说，师父又找了一个叫初一的道长，不知道您认不认识。
　　总之，他们就逃出了长安，回到师父在嵩山的老家去了。
　　李白好多年前去嵩山找过人，还去了两次，连个影子都没看见。
　　他问：“你们怎么没住在嵩山？”
　　“师父说他家业都被人占去了，要是住在山上，成天对着过去的宅子看，难免闹心，就没长住。带着我们往南边去了，一是避避灾，二是好多东西都比北边便宜。”
　　束北说：“长安三年五年回去一趟，去的终南山，师父和初一道长说好了。”
　　原来初一搬家了，李白心道，难怪没找到人。
　　束南和束北又说起这些年他们的生活。
　　自从师父七十之后，腿脚不怎么便利了，他们就回长安了，找个小宅子住下。元丹丘活着的时候和玄都观这些道长交好，这些道士基本都是他的晚辈。
　　人死之后，就埋在了玄都观的桃林下。
　　师父死了之后，他们就继续住着，除了屋子里少了个颤颤巍巍的老头，一切也没什么不同。
　　住了几年，又搬了两回家，现在已经在这宅子住上二十多年了。
　　当年，他们刚死了爹娘，饿得细瘦伶仃。大难当头被师父救下的时候，才七八岁年纪。
　　四十年，弹指一挥间。
　　好像昨天还是在丹房帮师父烧火，看他老人家翻着丹书发愁呢。一晃神的功夫，他们就快要五十了。腰背微微佝偻，一觉醒来身上总有好几个不舒坦的地方，该合计合计自己的后事了。
　　兄妹俩悄悄讨论过。
　　他们虽然不是正经道士，但应该也是要埋在玄都观里的。和师父埋在一个地方。
　　幸好玄都观地方大，埋得下这么多人。
　　也幸好玄都观的道士们宽厚，不知道之前结的什么缘，竟然还愿意把自家宝地给他们下葬。
　　李白听着他们说话，没有抬头。
　　小妖怪盯着那微微起伏的土堆看，几个油亮的小虫在土里钻来钻去，身形肥肥，惹妖喜爱，但她现在也想不起来抓它们。
　　她只是很难想到，这里面睡着一个人，睡着虾子。
　　这地方这么小，他不会觉得挤吗？
　　江涉也看那土堆，轻轻叹了一口气。
　　李白听了一会两个老年弟子念叨，忽然问：“元丹丘活了多久？”
　　“七十六。”
　　李白没说什么，点了下头。
　　他安静下来，束南和束北原本正说着的话被人打断了，气氛难免沉闷，嘈杂笑声很远，只能听到鸟雀啼叫，天地万物一片寂静。
　　旁边的玄都观道士憋了一会，打了个圆场说：
　　“说起我们玄都观的桃林，早些年还同丹丘道长有些渊源。那时候两位郎君还没出生呢。”
　　道士又看了一眼比他长一辈的束北和束南。
　　“就连二位师叔都没出生。”
　　两人早就想知道，自家师父和玄都观是怎么一回事，凭什么交情这么好，此时见到这年轻道士有谈性，放下心头微微的怅然，忙问。
　　“什么渊源？”
　　“我也是听长辈们说的，具体知道的不大真切。”道士回忆了一下，“至少，是天宝六年，或是天宝七年的时候，我们观里来了一位执阳道长，是符道大家。能凭借一张薄薄的符纸，就可以引来风雨雷电，极为厉害。”
　　听到这，某个妖怪抬起了脑袋。
　　她生得矮，沉浸在回忆中的道士没能注意到。
　　他只是很崇敬，很神往地说。
　　“当日恰逢大雪，执阳道长便邀了观中数位旧友，又有京中几位倾慕玄道的雅士，好友复携好友，共得十余人。于长安初雪之日设下宴席，令座下弟子各展道术。”
　　“其中便有丹丘道长，和他的好友。”
　　束南的目光闪了一下，不由往旁边的几人身上扫过一眼。
　　这年老的弟子，若无其事地问：“我听说，李太白李公，曾与家师同住过十几年，也是在长安。当时会不会也在场？”
　　长辈念叨的传说里没有这个事，但道士顺着想了想，竟然觉得有点道理。
　　“也有道理……”
　　被这么一打岔，他才想起来继续说。
　　“当时那几位门徒斗法，可把我们惊得不轻。没想到坐席中还有一个孩子，是个高人带来的，不知承的什么法脉，竟也厉害……”
　　他继续说着，没留神到，身边有个孩子的眼睛越来越亮。
　　某个妖怪昂首挺胸的，如同打了胜仗的小将军。
　　道士继续津津有味地说。
　　“几位看见我玄都观的千树桃花没有？”
　　“如今可是二月十六，天还冷着，桃花可是三月才开的。我们观里是却开了几十年，就算是下雪，也不会被雪打落。”
　　这几位也不是外人，道士便一指，让他们仔细去看那树的枝干上，是不是能隐约看出一点不大明显的线条。
　　像是字，也像是什么符文。
　　而且那字千遍万幻，没有个定式，甚至他们哪怕是在同一时间去看，因为站的角度不同，所看到，所抄下的字也不一样。
　　“执阳道长足足学了六年，直到天宝十二年的时候，才转头离开，说是去东边找他的老师了。”
　　束南和束北不知道他说的是谁，只当个故事听着。
　　李白却想起来当年大雪的事。
　　他们受元丹丘之邀看热闹，边饮酒，边看那几个道童用符。他隐约记得那几个道童都是按照节气起名，忘了是叫大雪还是小雪中雪的……
　　又记得身边这小小妖怪，大胜执阳道人，以一手招来唤去的神通折服众门徒。
　　也见过道观里的上千桃花，依次开放，灼灼艳丽，仿佛春日提前降临。
　　桃花和大雪，本是注定无法相逢之物。
　　却生生有一道法文，引动源源不断的生机，让这桃花开到了今天。
　　道士浑然不觉他走神，继续说。
　　“那人留下了这么一个字，就再也没见过面，只知道是丹丘道长的朋友。自此之后，玄都观千树桃花，从几十年前开到现在，至今未败。”
　　“我当年听说这事，还不相信，但别的地方桃花都没这么开过。”
　　“这么多年，就连观里的师叔们活得都比之前更长了，我们观主今年都快九十了……”
　　“哎，丹丘道长也过世几十年了。”
　　“早知道，还是住在我们观里好了，没准还能多活几年。”道士对着坟丘，叹了一口气。
　　他正唏嘘。
　　忽然。
　　有桃花花瓣被风吹落，在空中上下飞舞，如同一场大雪。
　　道士愕然，抬起了头。

第838章 昔年道士今又来
　　一枚桃花的花瓣，落在了刘禹锡的头上。
　　他正紧紧拉着柳宗元的手，看着几十步外那几个人说话。距离太远了，听不清楚什么，只偶尔有几个模糊的字音飘过来，越发叫人心痒。
　　正恨不得把耳朵抻出二里地的时候。
　　身边忽然传来悉悉索索的响声，像是惊蛰过后，万物萌发。
　　刘禹锡下意识抬头望去。
　　身边的柳宗元也顾不上自己和好友偷听的行径难登大雅之堂，这声音像是环绕他们飘动的，说不出确切响在哪里。
　　他正四处打量。
　　身旁的桃枝，忽然被风吹动，片片桃花争先恐后从枝头落下。深深浅浅的粉白花瓣，被一股猛风吹向了天空，在天上飞舞腾转。
　　两人第一时间，有些茫然地想。
　　这可不是他们碰坏的。
　　接着，他们站在无数飘动的桃花之间，几乎惊住了。
　　清清浅浅的香气浮动在桃林当中，不只是他们藏身的这一处桃树，附近数百步，不知有多少株桃花，都是这般。
　　星星点点的花瓣，飘动在青空中，几乎像是下了一场淡色的雪。
　　说不出的壮观。
　　花瓣落在他们发间、衣上，又很快被风吹向更远的地方。
　　二生呆若木鸡。
　　刘禹锡与柳宗元并肩而站，一时之间，想不起他们是背着人偷偷来看的，想不起还有吏部的官职让人烦心，想不起还有好几个同榜等着他们如厕回来。甚至，他们想不起会被人发现。
　　就这么嗅着淡淡的清香，看得入了神。
　　爱不能禁，一见心折。
　　这一天，或许此生难忘了。
　　无数的花瓣，穿过一重重林霏，穿过道观的层层宫殿，穿过熙熙攘攘的人群，穿过神像前飘动的青烟。
　　铺天盖地，汹涌而来。
　　玄都观殿外的许多香客们看着忽然像是发了疯的桃花，还有那呼啸带花而去的狂风，一个个惊愕不已。
　　“爹，娘，起风了！”
　　“怎么都把花吹下来了？”
　　“道长，这是……”
　　“贫道亦是不知！”
　　道观里忙乱了一阵，道士们安抚着香客，很快有人反应过来，抓住一个道童，连声说。
　　“快去通报给观主一声！”
　　道观的一片空地，有只纸鸢在青空中猛烈晃动，险些坠了下去。
　　放纸鸢的年轻郎君连忙收了线，幸好，只是竹架有些碰歪了，没有大碍。他回身惊问。
　　“怎么回事？！”
　　不等仆从答话。他先是被那香气盈盈的冷风拍了一脸，接着，无数落花从他身边飞舞而去。
　　年轻郎君愕然看去。
　　落花之外。
　　恰有不知道哪家的年轻女眷，站在一株桃树下，正用手遮着双鬟躲着风，长裙飘动，跟姐妹挤在一起。落花如雪，缀在对方乌黑的发间。
　　他一下红了脸。
　　远处。
　　桃树下，土丘前。
　　刚才一直说话的玄都观道士，站在那愣住了。
　　过了好半天，他才反应过来。却以为自己是在做梦，偷偷伸手掐了自己两把。
　　第一下是疼的，第二下也是疼的。
　　道士缓缓睁大了眼睛。
　　他脑袋懵了一会，往左边去看，又往右边去看。无论是他熟悉的束南束北两位师叔，还是师叔带来的几人，两边人都没有一个注意到他的。
　　李白正目光紧紧，一眼都不错过。
　　江涉一只手牵着个仰着脑袋看花飞来飞去的小妖怪，另一只手在袖子下，微微一抬。
　　于是忽然有风起。
　　那些漫天飞舞的桃花，像是一下子有了方向，被风吹动，汹涌向这一颗树下而来，紧紧相绕。
　　无数花瓣交织在一起，拧成了滔滔巨浪。
　　而他们被这浪涛拍来打去，无数清清浅浅的香气环绕着他们，玄都观的道士再也说不出话，就那么仰着头，眼睛都舍不得眨了。
　　今日为何会有落花？
　　为什么又会被风吹成这样？
　　道士都不去想了。
　　而在他看不见的地方，天地之间，这股淡淡的清风从世间的每个生灵中飘过。
　　时不时从某个草叶，某处溪石，某个小虫中，挽回一丝丝带着淡淡光亮的残魂。
　　一片，两片，三片……
　　无数残魂和漫天飞舞的花瓣交织在一起，微微闪亮。
　　天地的生机渐渐涌动起来，却始终像是缺了那么一点。
　　江涉想了想，从袖中取出来最后一个药瓶，把里面剩下的所有丹药捉出来，投入落花中。
　　一股极为清灵飘香的药气，涌动起来，一阵阵清风从此间吹过。
　　道士还没想明白，却一下子吸了一口格外舒爽的凉风，像是在三伏天吃到了冰块。
　　漫天落花，卷动起来。
　　渐渐凝实。
　　而在如同大雪的花瓣中，有一道身影浮动起来，朦朦胧胧看不大清，依稀是个人形。
　　道士没有瞧见，束南和束北也没有瞧见，李白却看见了。
　　天地间的清气越来越盛，几乎到了一种惊人的浓郁的地步。桃枝和远处的树梭梭晃动，长安之中，许多妖鬼都变得躁动起来。
　　长安东市，某个破旧的酒肆里。
　　一个笑呵呵的老伙计正擦着桌子，外面忽然一阵风吹来，他鼻尖嗅了嗅，瞬息之间，险些把鼻子和胡子露出来。
　　顾不得擦桌，他急匆匆赶回里屋，推门对着里面吱吱嘤嘤直叫，又拱又打闹成一团的几只像是小狗模样的小家伙，严声吩咐。
　　“胡平，胡安，胡顺，胡遂——”
　　“闭目凝神，专心打坐了！”
　　几只毛茸茸的小狐狸一下子安静下来，一动不动的，余光偷偷瞥了一眼同样坐下来的外祖，已经摆好了打坐的姿势，小狐狸们哼哼唧唧起来。
　　外祖对他们虎了下脸。
　　几只小妖一凛，立刻松开啃着兄弟姐妹的嘴，不再打架。
　　捏起胖爪，老实入定。
　　桃花深深浅浅，清香中飘动着一股酒气。天地之间，那虚虚的身形逐渐变得凝实。
　　束南和束北不知道师父生前的好友，那会作诗的李白在瞧什么。他们表面上已经镇定下来，打量着那汹涌的桃花。
　　心想，这么多花，玄都观的那些树不会秃了吧？
　　他们低头看了一眼那矮矮的小孩，想到道士刚才说的什么童子斗法，里面也是有个这样的小孩。
　　他们见过初一好几次，还见过三水道长，知道世上是有法术的。
　　两人还跟着学了几个月。只可惜他们笨些，学穿墙术，不小心卡在墙里，大声呼救，一天一夜没被人发现，第二天师父才一身酒气大醉而归，诧异把他们从墙里拔出来。
　　自此之后，两人再也不提学术法的事。
　　又看了一眼那小孩。
　　他们正心思浮动，若有所思之时。
　　桃树下，那道虚虚的身影，自上而下，渐渐在花树下显露出来。
　　是个二十多岁，大概，不到三十岁的年轻人，和道士自己差不多大。穿着一身华贵的道袍，闭着眼睛，拥在飞舞的桃花之间。
　　道士眼睛瞪得像是铜铃。
　　而那道身影好像没有发现似的，困意忪忪打了个哈欠，像是从一场长梦中醒来。
　　其人晃动了下筋骨，咕哝一声。
　　“束南束北，你们两个莫要躲懒了，把地扫了……”
　　李白一声不吭，仔细地看着他。
　　那身影，现在已经可以称呼是个人了。他们看着那人睫毛颤了颤，又打了个哈欠，不情不愿睁开了眼睛。
　　见到树前围着的好几个人。
　　忽地一顿。

第839章 道书与前路
　　元丹丘怀疑自己是有点迷糊了。
　　在他的记忆里，他病得有点厉害了，老得身子不能动弹，像是扫地做饭这种活，他全都推给了两个徒弟。
　　这是哪里？
　　这……
　　眼前这些人？
　　元丹丘一个个数过去，一个是年轻的李白，一个是先生，一个先生身边跟着猫儿，还有两个岁数大的老人家，一个不知道从哪来的道士……
　　元丹丘觉得自己脑子不是很清楚，他懵了一会，心里浮现出一个念头。
　　他大概是死了吧？
　　太白那厮只比他小上几岁，看起来应该也是个老东西才对，怎么目光灼灼地直视着他，有点像是当年二十出头的样子？
　　元丹丘脑子都跟着卡住了。
　　过了一会，他才意识到，那两个看着有五十来岁的老人，怎么有点像是他两个徒弟。
　　漫天桃花飞舞，香气一阵一阵，害的元丹丘打了个喷嚏。
　　一下子惊醒了几人。
　　李白往前走了几步，在他肩头拍了一下，目光落在他不怎么熟悉的脸上，大笑。
　　“你这道士！”
　　元丹丘还晕乎乎的，某个小妖怪却已经盯着看很久了，伸手抓了抓飘荡在虾子身边的花瓣，走了过去，圆溜溜的眼睛盯着他。
　　元丹丘下意识笑了起来。
　　“哎呀……”
　　妖怪悄悄踮起了脚，元丹丘还在迷蒙之中，没反应过来，只是重重拍了一把太白，把他肩膀打得生疼。
　　随后，他蹲下身，抱起那小小的孩子，身体软软的，元丹丘往怀里颠了一下，用手背，轻轻摸了摸那张稚嫩的小脸。
　　“又高了。”
　　妖怪别扭地让他抱着。
　　怀里搂着一个沉甸甸的小妖怪，元丹丘一下子心情大好，他抬起头。
　　“先生。”
　　李白看元丹丘那狗鼠辈，一下子把熟悉的感觉找回来了。
　　这道士从年轻的时候就格外沉稳风骚些，端的一副人模狗样，穿衣打扮处处讲究，举手投足都要有上清派高道风范。这身道袍也不知道是之前的哪一件，看着眼熟。
　　“你就是死了，我还能认出你。”李白说。
　　元丹丘没有听见，他后知后觉闻到自己一身花香味，又打了几个喷嚏，心里有点不大适应。
　　看到先生的时候，他心里就大概把前因后果拼凑完整了。
　　元丹丘又抬头看了看自己老了几十岁的两个徒弟，看那傻傻站在一边，眼睛都快要瞪出来的年轻道士。
　　他眼睛眯了眯，认出来，这是玄都观的道袍。
　　看了一场大变活人，玄都观那道士已经傻住了。
　　“太……太师叔？”
　　元丹丘松开了那小孩，把她的衣领仔细整理好，又站起身，左右望了一大圈，目光落在他身上。
　　“今年是哪一年？”
　　道士全身一激灵。
　　丹丘道长过世的时候，他还没出生呢。
　　现在早已经入土的死人，和他打了个招呼，问他话。
　　道士的脑子已经成了一团浆糊，他张了张嘴，磕磕绊绊地说：“今、今年是贞元十一年了，现在是二月……”
　　道士满脑子只有一个念头。
　　死人是怎么活过来的？
　　元丹丘死的时候，还没有这个年号呢，他挠了挠脑袋，眼神茫然：“贞元是什么年？”
　　李白活的比他长，在旁边解答，皇帝又换了一个，年号换了几个。
　　他说话的时候，元丹丘低头摸了摸自己华贵的袖子，好多年这么穷过来，冷不丁重新穿这么贵的道袍，让他有点不大熟悉。
　　四周，桃花都落了枯了。
　　两个不远不近躲着的年轻人大气不敢出。
　　远处，玄都观的道士们忙乱一团。
　　八九十岁的观主，被几个晚辈扶着，颤颤巍巍走在观里。
　　他们身边，还跟着一个年轻不少的严肃中年人，那是“监斋”，总握宪章，典领科禁，负责立规。
　　“我的树！”
　　观主惊呼一声。
　　他一步一颤挪着上前，手掌在光秃秃的桃树上摩挲，痛心至极。
　　他们玄都观是全天下知名的大观，传承数百年，这数千桃树都是很多年前种下来的，资历比他这个观主深厚。后来，更是桃花常开不败，落英缤纷，已经成了长安一绝。
　　这么看过去，那么多花，一朵不剩，只有零星几片绿叶子。
　　监斋环顾一周，已经在数数目了。
　　“我的花……”
　　前方，玄都观观主珍惜地抚摸着那干桃枝，心里滚滚流下泪水，任由旁边的后辈怎么劝说，他都是不想挪步的。
　　谁都不会懂他心里的悲伤。
　　这可都是他的财产啊……
　　监斋数到一半，干脆不数了。反正这一大片桃林，一朵花不剩，直接让下面的年轻道士把总数查出来就是。
　　“您别担心。”
　　“我怎么能不担心！”观主固执。
　　监斋走上前，轻轻拉了观主一把说：“可能冬天风比较寒，把花都吹落了。”
　　“哪有这种风？”
　　观主岁数大了，很不好安慰，更不好说话，他仰着头，生怕自己落下眼泪。
　　“都开这么多年了……”
　　“那咱们别在这站着了，枯了树前面更多。”监斋环顾一周，“香客们都看着呢。”
　　一语说的观主神智清醒，老脸一臊，努力坚强起来。
　　他仙风道骨地往前走了，只剩下好多香客在这光秃秃的桃林里凑热闹。
　　“还真一瓣都不剩啊……”
　　“我之前看见，就是往东边吹的！”
　　东方，桃花如细雪，纷纷而下。
　　元丹丘连打了好几个喷嚏。他发现自己现在年轻不少，年轻时候臭美之心涌上心头，想揽镜自照，瞧瞧自己的样子，但这边什么都没有，他就让李白口头说给他。
　　李白瞧他一眼。
　　“一个鼻子两个眼睛一张嘴，四肢健全，活蹦乱跳。”
　　元丹丘一恼，跺脚：“你说的好听一点！”
　　李白又看他，摇了摇头。
　　“你！”
　　元丹丘无法，只好又看向自己老了二三十岁的徒弟。
　　束南和束北毕竟比他年轻，脸皮厚不过他老人家，磕磕绊绊形容了一番。元丹丘不大满意，让二人仔细思量，重说。
　　两弟子只好放下良心，闭着眼胡诌一通。大体是什么丰神俊朗，超凡脱俗，仙风道骨……听的元丹丘心满意足。
　　猫儿现在已经是个桃李满天下，很有学问的妖怪了。听到这么多复杂的词，光明正大看了一眼其人。
　　好像没什么关联呀。
　　元丹丘又和李白打听，问他是什么时候死的，李白有些不大愿意回答。
　　看天看地，就是不看他。
　　一下子让元丹丘心中激起了熊熊的好奇，他胳膊撞了撞对方，揶揄道。
　　“你说说！这有什么？你都知道我是什么时候死的了，我问问又怎么了？”
　　元丹丘笑了一声：“总不能是这两天死的，不好意思说吧？”
　　李白脸色一黑，不说话。
　　倒是一旁的元丹丘忽然想到了什么，仔细一品那话，忍不住笑了一下。
　　“哎，太白……”
　　李白充耳不闻。
　　灿烂日光穿过飘扬的桃花，洋洋洒洒照在他们身上，映下一道道摇晃的花枝的碎影。
　　李白一身白衣，长剑放在树下，落满了桃花，不被主人家理睬。元丹丘胳膊正架在他的肩膀上，追问不休。李白扭来扭去，满脸嫌恶，想把人抖下去。
　　元丹丘放声大笑。
　　他干脆坐在地上，问那小小妖怪，妖怪向来诚实，生平中只小小虚伪过一次。
　　便诚实说：“大白是昨天掉下水里的。”
　　元丹丘惊了一下，接着大笑。
　　没想到还真被他说中了。
　　江涉的袖子里整整齐齐探出几只小妖，叽叽喳喳同他们问好。
　　李白靠在桃花树下，懒得理会此人，俯身掬了一捧花瓣砸向这边，害得道士又打了个喷嚏，一阵骂他。
　　李白没有听到，一起坐下来，小妖怪就在他身边，问她过的怎么样。
　　本来只是随口问问。
　　李白估摸着，先生这几十年不一定是去哪里了，也没准只是睡了一觉。几十年间，也不过是对凡人来说长一些，像老鹿山神那样活了几百年的山川之主，或是对庙里的鬼神来说，都是短暂的光阴。
　　往往就是看着看着，人忽然死了，再看着看着，新的孩子长大了。
　　没想到，小孩的脸骤然变得严肃。
　　事关重大，妖怪一下子站起来。
　　昂首挺胸，信心十足说她教了好多学生，里面还有人中了进士，学问大增……
　　“就是樊二的孙子，叫樊谦。樊二你们记不记得？就是那个小时候喜欢流鼻涕的小胖子，身边还有两个朋友，一个是舟哥儿，一个是小禾。”
　　“他，他有点笨了，去年死了……”
　　元丹丘也逐渐听得认真起来，不再忙着问候自己那两个变老的徒弟了。
　　“啊，七十六，长寿呀……”他轻轻对那小妖怪说。
　　江涉瞧了一会。日光暖洋洋洒在他身上。
　　旁边。
　　玄都观的道士，面色变了又变，在见到那几只小小的精怪之后，他脸色已经可以称得上是玄幻了。
　　远处，一串杂乱的脚步声。
　　江涉又听了一会他们吵架，听了一会某个猫手舞足蹈说自己的教学成果。
　　脚步声近了一点。
　　他从袖子里找出一份道书，看了听讲中不忘斗嘴的两人一眼，手上微微一点。
　　一份书就变成了两册，各有侧重，各有所长。
　　江涉弹指。
　　两册书，各自化作一道流光，没入争吵的两人身中。
　　铺天盖地，汪洋辟阖。
　　李白和元丹丘俱是一怔。
　　远处的脚步声越来越近了。玄都观的道士有点不解，束南和束北还不知所以，不知道他们师父怎么忽然不吵了，明明刚才脸都涨红了。
　　妖怪的耳朵动了动，好像听到什么人说话的声音。
　　见两人愣住了。
　　江涉笑了一下，道：“这大概足够入门，不过还需静心打磨一下。”
　　“你们想想，要去什么地方？”

第840章 庙与海
　　李白看了看元丹丘。
　　元丹丘看了看李白。
　　元丹丘挠了挠头发，很多年前，他是有一些窝点在的，比如几十年没回去产业已经被占了的嵩山，比如身处长安繁华之中的玄都观，再比如……很多地方。
　　但好多年过去，不知道还在不在。
　　玄都观又不适合清修，香火钱都收不完。
　　仔细琢磨了一下，竟然还真没有什么合适的地方。元丹丘将期盼的目光望向两个徒弟，想问问他们。
　　束南束北两人，和他活着的时候一样穷。
　　两人避开了师父灼热的视线。
　　李白面色古怪，他想了想：“我倒是知道一个地方。”
　　元丹丘刚才已经打听了，太白这厮这些年在江南，过得颇为潇洒，荷包很鼓。
　　“在哪儿？”
　　“天台山。”
　　元丹丘回忆了一下，想起司马承祯之前就在那里清修，他们还钻进画里吃了交梨和火枣，画是陈闳的手笔。
　　“阳台宫？”
　　李白摇摇头：“天台山旁边还有个小观，我有个朋友在那出家为道。”
　　元丹丘来了兴趣：“是谁？”
　　“已经死了。”
　　“哦！”元丹丘不说话了，扭头看了看自己的两个老徒弟，束南束北岁数竟然这么大了。
　　他心里想着，忽然有点可怜这两个孩子，陪着他风里来雨里去，也没过过什么好日子，心中一动，有些怜悯起来。便伸手，往身边人的钱袋里摸了摸。
　　专门挑了两块大的，捡出来运道也好，金灿灿的。
　　元丹丘把钱递过去，拍了拍他们的肩膀，半天吧不知道该说什么，叮嘱对这个岁数的徒弟，好像也没什么用了。让他们注意身体，平日里多喝点水，争取多活几年？
　　最终，他只道。
　　“你，你们……自己过好些。”
　　李白瞪着看他，按着自己的钱袋，却也没吭声。
　　江涉看他们已经决定好了，点了下头，便送他们一程。
　　一阵淡风拂过。
　　玄都观的道士被猛风一吹，闭紧了眼睛。再睁开眼，只这一会工夫，那忽然活过来的丹丘道长，就连带另一人，一起消失不见了。
　　他愣了一下。
　　身旁，默不作声的束南束北，看了看江涉，又看了看他身边的孩子。
　　束南眼睛动了动，隐约想起一点久远的回忆。
　　那时候，他们十几岁，某一次跟着师父去终南山见初一师叔，忽然遇到了一个人，身边似乎也是带着孩子的。那人带来一种好吃的肉，香飘十里，让他们在厨房忍不住偷吃了一会。
　　那香味隔着几十年光阴，还能被她想起来。
　　束南碰了碰兄长的胳膊，对他比了个口型，两人悄悄比划起来。
　　另一边。
　　江涉端详着这片光秃秃的桃林，之前种种繁华骤然一空，难得让他生出一点微小的不好意思。
　　江涉忽然往某个方向看了一眼。
　　哦？
　　那两个一直藏在不远处的小子，趁机偷偷逃了出去。希望不会被观里的道士抓住。
　　低头一看，原本树干上某个不起眼的位置，是用冰雪写下了一个字，几十年源源不断涌来生机。
　　现在没有雪，倒也不是难事。
　　江涉随手从远处捉来一支暂时没人用的笔，按照之前的气韵，重新写下一字。
　　还是“生”。
　　法文晶莹，墨迹流转起来，开始变幻。
　　这种誊抄下来的字，比之前大有不如，但临时顶一顶大概也够了。江涉在心里算算，大约能用个百年左右，运气好就长些，运气不好，没准只有五六十年。
　　他叫醒那木愣愣的道士，和善笑了下。
　　“今日之事，就不必对外人说了。”
　　道士一个激灵，再看过去，却不知道人在什么地方了。
　　接着，他听到了好多脚步声，扭头一看，道士毛骨悚然，三魂七魄都险些散了。他们玄都观的观主，带着监斋以及一大群人，匆匆赶来。
　　“出了什么事？”
　　“妙言？你怎么在这儿？”
　　“这花……怎么都落尽了？你可知道缘由？”
　　道士满心都是刚才种种稀罕事，脑子晕乎乎的，还没想明白师叔这是在问什么。
　　这时候，桃林中，浮动起了一片悉悉索索的声音。
　　正是初春，万物萌动。
　　一众道士匆匆赶来，就看到三人站在他们观里最紧要的那棵树下，满脸茫然，心里急切得很，正要再问。
　　余光中，却浮动起了淡淡的粉色。
　　冷风吹过，一阵清浅的香气飘了过来。
　　万千桃花，依次盛放。
　　枝桠晃动，承载不住如此多的花苞，一个接着一个，一串接着一串，深深浅浅的红，铺天盖地，将桃林重新染红。
　　一众道士都看惊了。
　　香气飘到远处。
　　江涉站在一群傻呆呆的香客当中，轻轻巧巧走了出去。到了玄都观门口，妖怪回头看那忽然开起来的花，还有点没想明白。
　　她眨了眨眼睛，使劲闻了闻。
　　“阿嚏——！”
　　猫鼻子灵，重重打了个喷嚏。
　　江涉大笑。
　　冷冽的春风吹动他的袍袖，几只小妖都已经重新钻回去了。有个妖怪直勾勾看了一会花，才想起来问。
　　“我们要去哪里呀？”
　　“回长安住一段时间，看一看故人，认识一些新朋友，再设法赚点钱花。”
　　“大白虾子呢？”
　　江涉摸了摸她柔软的小脑袋，轻轻说。
　　“他们还有事要做，我们可以等一等。”
　　……
　　……
　　两三千里外。
　　狂风大作，元丹丘紧紧拽住一根树枝，才将将站稳。他环顾了一圈，和身边的李白对视了一眼。
　　这是水路纵横的山林，正是山坡低缓的地方，能看到有很多水流，水里还游动着一些鱼。
　　这么看过去，不远处有个又老又破的小庙。
　　庙前挂着一口钟，墙壁朱漆剥落，墙角还被掏了个狗洞。
　　元丹丘眯着眼睛看过去，树叶晃动遮挡着陈旧的牌匾，上头满是蛛网，不知道有多少年没擦了。
　　牌匾字迹斑驳，写着。
　　神仙观。
　　庙前的空地，东倒西歪种着一些菜，粗粗大大的，看着快要被冻死了，也没人经心照看。他们在这站了一会，没听到庙里有多少诵经的声音，可能里面道士不多，香火更是少。
　　“就是这里？”元丹丘问。
　　李白点了下头。
　　元丹丘看那似乎是好多年没人打理的菜地，又看那破破烂烂的庙，狐疑：“你那是什么时候的朋友？”
　　李白回忆，他过的稀里糊涂，竟然也想不起来老渔翁具体是哪一年死的了。
　　“过世有些年了。”
　　他们只是找个安静的方便修道的地方，并没有住进去的打算。两人在庙前找了一处临海，僻静的地方。
　　此处树荫茂盛，溪流在此入海，风烟俱净，无人叨扰。
　　两人站定。
　　一边是庙，一边是海。
　　元丹丘轻轻吐出一口气。
　　“就是这里了。”

第841章 望仙石，回长安
　　清晨，东海之岸，飘荡着一层淡淡的雾气。鸟雀在林中直叫，鸡也开始叫起来。
　　被这声音吵醒，道观里传来细微的响声。
　　小道士名叫元霄，睡眼惺忪，从被窝里爬出来，先抻了抻筋骨，再打了一遍拳，暖和过身子之后，才搓掉眼屎，先从鸡窝里把母鸡下的蛋捡出来，放进筐里。
　　道观里其他人都没醒，就他起来的最早。
　　元霄叹了一口气。
　　他把水桶提上，准备一会挑水，再从外边摘点菜，早上正好烧个菜汤。
　　他们道观是没有多少香客的，日常修持更是稀松。师徒几个能活着就不错了，最多在心里礼拜一下十方神灵。
　　推开了神仙观的大门。
　　元霄挑着两个空桶，往溪水那边走去。他们师父说，水里有毒虫，喝了让人肚子疼，必须要在太阳底下晒几天才能喝，最好还要烧一下，各种讲究忒多，听说是有个之前在这住过几天的老人家说的。
　　前面就是他日常打水的溪流。
　　元霄心情颇好，哼着歌，连带着挑着的木桶都一晃一晃。
　　前面有两道人影，被雾挡着，看不真切。
　　元霄停住脚步，不知道是不是要来他们观里的香客，还是附近村子里的人家，正准备同他们打个招呼，忽然愣住了。
　　那是两个年轻人，一人弱冠意气风发，一人年长几岁，穿着道袍，衣袂飘飘。
　　这不是重点。
　　两个人一动不动，面目神情极为平静，小道士元霄悄声又走近了几步，盯着那两个石雕看。
　　打量了一会，他忍不住放下木桶，伸手摸了摸。
　　入手坚硬，冰凉，还带着早晨刚生出的蒙蒙雾气。
　　“真是石头啊……”
　　他按了按自己扑通直跳的心口，刚才那一下好悬把他吓一大跳：“雕的和真人似的，我还以为活着呢。”
　　“谁把这东西搬到这边来的？”
　　元霄忍不住拽过来师兄和师父来看，不知道是谁搬过来的，问了附近村子里的零星香客，也不知道是哪个匠人打的。
　　就像忽然落在这里，天工天成。
　　逼真的给附近的村人和道士产生一种错觉，就好像只要触碰一下，或者那两个人眨一眨眼睛，身上的石雕就会簌簌碎裂。
　　这两个石雕就这么一天天在这里站着。
　　他天天来这边打水。
　　日子见长，那雕像上落了不少灰，渐渐长了青苔。风吹过来几粒草籽，上面还长了草，被元霄看见，伸手拔掉了。
　　再长，再拔，就像较劲一样。
　　而他，从十几岁的少年，再到弱冠青年，再到师父去世，师兄当了观主，领着他们几个给附近村里人做法事，补贴些钱花。
　　日子一天天拉长，元霄收了徒弟。
　　那雕像却半点都没变过。
　　时间久了，元霄会产生一种恍惚的错觉，这两个石雕就像是他认识的很熟悉的人，只是不爱说话。
　　他有什么烦心事，或者遇到了什么不大好相与的香客，就跟这两个石像嘟囔，发发牢骚。
　　“师父，你又在看这两个望仙石啊？”
　　一个扎着圆圆小髻的道童蹦着走过来，手里提着一个空桶，“哎呀，这两个石头又长草了……”
　　元霄顺手给拔了，手里捏着两根草茎翻折，奇怪一声：“什么石？”
　　“望仙石啊。”
　　“什么？”
　　道童眨了眨眼睛，一边舀水一边说：
　　“师父你不是跟人说，大海里头是神仙住的地方？”
　　“这两个石头就正好望着大海，那不就是成天对着神仙看？村里早就这么叫了，师父你没发现，咱们这两年香火钱都多了。”
　　元霄头晕目眩。
　　仔细回想了一下，他是这么说过。
　　那是因为讲到东海之上传闻有神仙住的仙山。早些年，元霄自己还听说还有富家子弟兴师动众，打了大船，又叫道士又叫船工，上百个人在大船上飘了很多年，就是为了寻仙呢……
　　当年据说是遇到神仙的黄家村，现在都变成黄家县了。
　　看着徒弟眨巴的眼睛，元霄心里说不上来，哽住了一下，他不知道该怎么解释，也想不到该说什么反驳。
　　憋了半天，他语气勉强。
　　“那就叫这个吧……”
　　道童欢呼一声，打水都更起劲了。
　　元霄直起身，又看了那两个一动不动的石头一眼。被徒弟这么一说，他回想起十来年前，自己忽然见到这两个石像的早晨。那天，山林中蒙蒙飘着一层雾，这两个就这么忽然在溪水边出现。
　　这么一想，心里也多了几分神异的色彩。
　　远处东海，海浪滔滔。
　　这么看过去，不知道传说中的仙山在什么地方。
　　烟波浩渺，望不清前路。
　　元霄想了想，拽起自己道袍的袖子，把那两个石像上面长久积灰的土，擦了擦。
　　……
　　……
　　贞元十一年的初春，江涉回到了长安。
　　他们之前的宅子还在，樊谦之前在那里住了几年，去年，钥匙被他爹樊平辗转送还过来。
　　小妖怪盯着他们的宝贝宅子看。
　　她爱惜地摸了摸木门，看着上面有些黯淡的漆，轻轻呼了一口气，把上面的灰用袖子擦掉，像把钱重新一枚枚擦干净。
　　小妖怪仰着脑袋，对着大门喊。
　　“我们回来了~”
　　江涉在旁边应了一声。
　　他没有把钥匙找出来，就这么推开了门，重新回到阔别四十来年的宅子。
　　门口一丛竹子，之前的石砖缺损的地方被人仔细填补过，到处都落着灰尘，房檐下结着蛛网。
　　这宅子明显前几年被人精心打理过，不然经过四十年时间，这空屋早就老旧得不行了。
　　屋子里安安静静的，一股灰尘味。
　　江涉和猫儿走了进来。
　　他把那已经褪色的鲤鱼灯找出来，吹落房檐下的蛛网和被蛛网困住死了多年的小虫，把灯重新挂在堂屋门口。
　　环顾四周。
　　江涉抖了抖袖子。
　　一众精怪东倒西歪被抖了出来，一屁股坐在地上。
　　几只耗子精在地上滚了几圈，肥肥的身子颤颤巍巍，被猫儿贴心地扶起来，拍了拍上面的灰尘。
　　她小手一下下捋着那几只耗子，从耗子头一直捋到细长的尾巴，又在它们肥肥的身子上拍了拍。
　　每拍一下，那几只耗子就抖一下。看起来更肥美了。
　　“吱，吱吱！”
　　妖怪语气很温柔。
　　“你们站好呀，别摔坏了，也别摔瘦了……”
　　几只耗子精又抖了抖，看那猫忽然自己钻出来几根胡子。
　　它们忽然就有点后悔，怎么鬼迷了心窍，吃了熊心豹子胆似的，答应一起住到猫住的山上去了。
　　兖州那些猫，它们是有道行的老鼠，可是不那么怕的！
　　皂荚树左右望了望，惊喜发现，这家竟然是有个专门的花园，这可比他在兖州住的院子好多了。
　　它大喜过望，就牵引着粗壮浓密的根茎，快活地往那里扎根去。
　　赤刀将军守门。
　　屏风精一动不能动，气了半天。
　　只好指挥着几只小妖怪朋友，舌绽莲花，立下重诺，说自己未来十天晚上不作诗了，让他们把自己抬到屋里去。
　　小小力士妖怪们没想到耳根子居然能清净这么久，大喜过望，立刻嘿咻嘿咻把他搬走。
　　“呼——”
　　小乙兴奋起来，借着天地间的风，钻了一圈这熟悉的，满是灰尘的，旧旧的房子。
　　“我们又回长安了！”

第842章 韩湘子
　　一人多妖，热火朝天地打扫起来。
　　就连不怎么能动的皂荚树都跟着想要帮忙，树叶直抖，落下几根细碎的枯枝，立刻被某个妖怪叫停了，委婉谢过对方的好意。
　　屏风精很是兴奋。
　　它自从主家被贬谪出京，自己又独自留在那个闹鬼的宅子，以为就要在兖州过一辈子了——精怪的那种一辈子。
　　没想到，还能有重回长安的这一天。
　　它不能动，从大大敞开的门看着同伴干活，心里过意不去，就要讲一个主家在长安做官时遇到的故事，给大家起起兴。
　　“且说，那日陆公入朝议事……”
　　如此恩将仇报，立刻被一众妖怪叫停。
　　“闭嘴！”
　　“住口！”
　　“妖孽休得胡言！”
　　屏风精也没有嘴，不过，从同伴的态度中，认识到了自己的故事似乎和之前一样不大受欢迎。
　　只好不再讲了，独自兴奋。
　　几只小小力士妖怪，手里拿着专门的小帕子，提着扫帚，兴高采烈地收拾这宅子。花园里的皂荚树也很兴奋，抽动着根茎，给整个花园松松土。
　　它长得最高，已经很有前瞻性地规划整个荒芜的园子，这边种什么花，那边栽什么草。
　　江涉打扫里面的屋子，一边拂尘，一边准备把上千本书找个地方安置。
　　猫儿也在擦地，累得气喘吁吁。
　　忽然灵机一动，聪明地问：“你累不累？”
　　江涉转过身：“还好。”
　　这小妖怪就高兴了很多：“那你在这边多走一走吧！”
　　江涉看了一眼妖怪，有些惊奇的发现，这猫儿做了很多年夫子，学问可能一般般，但竟然变得聪明了一点。
　　难得有了长进，不好辜负这点聪明。
　　江涉照做，走过的地方，果然变得光洁一新，省去了很多打扫的功夫。
　　回头一看，有个猫高兴地不得了，双手托着下巴坐在门槛上，眼睛亮亮地盯着他看。
　　“这也是术法吗？”
　　“算是。”
　　“那要怎么学？！”
　　江涉想了想：“等你修为长进……”
　　“修为长进！”
　　她自觉，自己已经是个有道高猫了。
　　江涉继续说：“再等到神通大增……”
　　“神通大增！”
　　妖怪点了点小脑袋，在心里评估着自己。
　　她现在已经会很多术法和神通了。能用一张纸变出不聪明的纸耗子，可以打雷，可以叫东西自己过来，可以让神魂在外边飘着，会凭空变出小山小河……
　　江涉又继续补充：“并且道行有成，修行圆满的时候……”
　　猫儿不知道什么叫圆满，仰着脑袋问他。
　　“要多圆？”
　　江涉看那天真有邪的小妖怪，不忍心打击对方的童真，好好斟酌了下语言。他在身边虚虚比量了一个高度，差不多是他肩膀高的样子。
　　“等你长到这么高的时候，成为大妖，应该就可以了。”
　　妖怪牢牢记住那高度。
　　并且在心里悄悄决定：从今天开始，努力长高。
　　她已经是很厉害的妖怪了，那一天应该也不远了吧！
　　江涉说完，看了一圈已经干净不少的屋子，放弃继续打扫的念头，开始整理自己从兖州带回来的几千本书。
　　妖怪帮了一会忙，很快小腰就累了，站起来用力敲了敲。眼睛一转，帮人去倒水。
　　一墙之隔的人家，响起话声。
　　“当家的，你去看看，隔壁好像有动静，是不是有人搬进来了？”
　　汉子披上外衣，站在门口看，正好看到一个捧着茶杯的小小孩童，生得粉雕玉琢，像个从天上掉下来的小仙童。
　　还没等他开口。
　　那小孩仰着脑袋，眨了眨浓密的睫毛，对着那张有点熟悉的脸，不怕人地问。
　　“你叫什么？”
　　汉子摸了摸脑袋，没想到这孩子胆子还挺大的，不怕生人。
　　“我姓王，旁边屋的，小孩，你是这家的孩子？今天刚搬过来？”
　　妖怪没答，直勾勾盯着他的脸看，扁扁宽宽的脸，有点贼眉鼠眼的。她仰着头问。
　　“你，你认不认识王三子。”
　　“那是谁？”
　　小妖怪从记忆中捡起好蛋王三郎的名字，重新说。
　　“王市安。”
　　汉子觉得这名有点熟悉，挠着脑袋想了半天，终于从每年过年拜祖宗的犄角旮旯想起这几个字。
　　“我家曾祖的三弟，好像叫这个名。小娃娃，你怎么知道的？”
　　猫儿不说话，扭过身抱着茶杯钻进屋里。让特意出来打听的汉子一拍大腿，奇怪一声。
　　“哎！这孩子……”
　　屋子里，江涉正翻箱倒柜收拾东西，有个猫凑过来，站在他身边，闻了闻，胡子痒丝丝凑在他脸上。
　　“王三子当曾祖父了。”
　　怕人学问没她多，这猫夫子还特意解释了一声，“就是阿翁的爹，爷爷的爹。”
　　她钻在人的身边，坐了下来，重新变成个小人，在椅子上晃了晃短短的小腿。
　　江涉正准备安慰她，编造一些“王三郎死后变成蝴蝶飞走啦”“王三郎变成星星了”这种可能不会被相信的谎言。
　　就看到小妖怪坐了一会，一下子跑了出去，找外边的耗子玩了。
　　她之前在这边留了好几只耗子，不舍得吃，赈济给了别的不中用的猫。
　　不知道这么多年过去，有没有长出一茬新的。
　　看那一下窜到院墙上，重新振作起来的黑猫，江涉笑了一下，收起自己准备的拙劣谎言，坐在一众高高厚厚的书堆中。
　　一本手札抖了下来。
　　这东西，江涉很久没看了。
　　他稍稍一想，伸手翻开。
　　……
　　……
　　河阳，韩氏祖宅。
　　屋子里，一阵阵痛呼声，惊飞枝头的鸟雀。
　　“小娘子，莫要喊，惜着力气些！后面还要使劲呢！”
　　产婆刘阿婆，手掌轻轻压在妇人的肚子上，一只手小心按着她的腰胯。过了一会，她摇了摇头，看向一旁焦急的丫鬟。
　　“红姐儿，搀着娘子在屋里绕着走走。”
　　屋子外，男子一脸焦急绕着外头，也跟着走。转来转去的，很是不安。
　　他母亲早就过世了，这次是养大他的养母郑氏去世，他带着一大家子和有孕的妻子回家。小叔也回来了。
　　男子今年二十四五，还没个长子。
　　听着屋里的痛呼声，男子很是不安，急得团团乱转，几次就想闯进去。
　　“你进去做什么？”
　　他小叔岁数只比他长两岁，这次是抚养自己长大的长嫂去世了，于是舍下考试回到老宅，操办丧事。
　　小叔名叫韩愈。
　　他在旁边劝说：“你身上不干净，又什么都不懂，进去尽是添乱。”
　　“可是……！”
　　男子急得不行。
　　韩愈按住了他的胳膊，男子一阵叹气，只好心急地听着里面的动静。
　　“名字可想好了？”韩愈问。
　　“想好了。”男子揉了一把脸，听着里面越来越紧的哭声喊声，心里不上不下的。
　　“这一代从水，就叫韩湘。”

第843章 韩湘与竹笛，长安故人凋
　　男子名叫韩老成，在家中排行十二，团团乱转了半个时辰。
　　听着里面一会是要烧滚水，一会又要下碗红糖鸡蛋水，让下人提前备好参片，一会又是里面的哭声和惊叫。他总想打听一下，又强行忍住。
　　让旁边的韩愈看了，摇了摇头。
　　韩愈吩咐随从，给他也烧上一份。别里头的娘子没出什么事，外头的阿郎快要急死了。
　　韩愈道：“这孩子要是男孩，我就把他带在身边，亲自教他读书识字，将来考个进士回来。我韩家也算后继有人了。”
　　韩十二郎脸色苍白，深深呼了一口气。
　　“多谢小叔。”
　　他遇事就紧张这个毛病，怕是改不了了。
　　他也不是没想过考科举，可每次一提起来，心里就像压了块石头，喘不过气。郑氏看在眼里，逼了几次人瘦得厉害，索性就不再逼他了，把全部心思都放在了小叔韩愈身上。
　　反正他们家虽不大富贵，但也不缺子弟一口饭吃。大不了就在族学里教教书。
　　韩十二郎在心里想，以后这孩子可别随了他这点。
　　屋子里。
　　众婢女和仆妇惊慌了一阵，对着那面目发青发紫的孩子，一时间手脚都冰凉了。
　　“这……”
　　怎么会是个死胎？
　　产婆姓刘，经验丰富，见到那孩子憋紫了的脸，连忙压下场面，让几个丫鬟赶紧去拿温水来。
　　自己又拍着孩子屁股，又轻轻压着小小的胸口。
　　屋外。韩十二郎，和小叔韩愈两个听到那消息，心头突突突地跳。
　　他喘不上气，双手撑在膝盖上干呕。
　　韩十二郎在心里又求神又拜佛，甚至直接去前院跪在了养母灵前，点了三根清香，求这个抚养自己长大的女子在九泉之下，保佑保佑自己的孩儿。
　　“哇——”
　　终于传来断断续续的哭声。产婆又拍了两下孩子的腿，哭声响亮起来。
　　“活了。”
　　“红姐儿，你和外头说一声，是位小公子，哎呦，哭的这样有力气。”
　　下人们一喜，外面一直守着的韩愈也松了一口气。
　　他仰着头，活动了一下一直僵硬着的筋骨，让随从赶紧叫来在前院跪着的侄子。
　　“快把十二郎叫回来，让他别在灵前跪着了，孩子没事了。”
　　蓝天清澈，飞过一只白鹤。
　　鸣于九天，声音悠扬。
　　韩愈听见，他与左右随从笑说：“韩湘，韩湘……这名字起的不错，我韩家下一代终于有了孩儿。”
　　“今有白鹤为鸣，声震天下。可要叫他好生读书，将来朝堂之上，我也有人作伴。”
　　这孩子说是他的孙辈。但按照年岁来看，最多也就是他子侄。韩愈年岁轻，只不过比韩十二郎大两岁。
　　科举一事，他是不指望韩十二了。
　　孩子没了事，屋外一扫沉闷，随从和其他下人都笑起来，纷纷恭贺。
　　“别说是进士，听这嗓子，没准是要考状元的！”
　　“小人觉得也是。”
　　“多亏了郑娘子保佑，当真是菩萨化身，十二郎在灵前跪着求，小郎君果然就转危为安。”
　　“恭喜郎君！”“恭喜娘子！”
　　韩十二郎跌跌撞撞赶来了，双腿踉跄，浑身透着一股傻劲，连忙在自己身上摸了半天，哆哆嗦嗦把钱袋解下来，让身边人发出去。尤其是给产婆，要重重厚赏。
　　接着，他咧着嘴挤进屋，一屋血腥气，又被产婆撵了出去，让他隔着一道屏风说话。
　　韩十二郎乖乖照做，手脚都不知往哪放。
　　他隔着一道屏风，和夫人孩子说话。
　　“名字取好了，咱们两个一起定的，就叫韩湘。”
　　“以后让小叔多带着读读书，我听这孩子哭声有劲，定然聪明……以后肯定能当上大官！”
　　“你还累不累？”
　　“我让人熬了益母草……”
　　夫人低低回应了一声，听他念叨心烦，刚才娩出胞衣已经被血水浸透，力气虚脱，额头汗水淋漓。
　　抬了抬手指，叫贴身婢女把丈夫撵出去。
　　孩子早就不哭了，含糊的咧着没有半颗牙的嘴笑了两声，笑得韩十二郎浑身轻飘飘的发软，他被客气请了出去，门关在面前。
　　外面有人连声恭贺。
　　“恭喜郎君！喜得麟儿！”
　　韩愈这时候已经叫随从拿来了贺礼，是一把紫竹笛，微笑着送给对方。
　　……
　　……
　　“河阳有韩氏子，行第十二，韩愈之侄也。湘为其长子，初生之时，有白鹤飞越，鸣声于天。”
　　“愈笑以竹笛赠之，以为弄璋之仪。”
　　江涉拿着手札，打量着上面的墨字，捻了捻。
　　这字迹有些新鲜啊……
　　外面，几个精怪扑通在外面乱蹦，清理着清理着就吵起来了，吵着吵着又挤在一起清扫。
　　让某个妖怪失望的是，大概是他们这的宅子空的太久了，中间虽然住过两三年人，但墙角的一窝耗子吃不饱饭，就跑去了别人家里，不知道生了几代子孙，现在已经鼠去窝空了。
　　他们从兖州带来的老鼠精，也用不上新建巢穴，直接占下来，当成新的洞府。
　　赤刀将军专心守门。
　　拿了个擦子站在门内，擦着门板。守护着他们不怎么多的钱财。
　　他栖身的剑鞘原本就是个古董，裴则花了不少钱才买回来。这么多年过去，古上加古，没准比这个老破宅子还贵。
　　一连打扫了三天，才将将东西清理完。
　　江涉也终于把他的那些书安置好。之前的书房已经不够放了，他又在堂屋搭起了两个架子，厚厚压在上面。
　　几乎都是某个妖怪没读过的书。
　　一个个都很厚实，上面的灰是江涉带着猫儿挨个擦过的，这时候，猫夫子就不怎么吭声，说自己还教过进士了。
　　看着那绕着书堆走的小妖，江涉招手，把她叫过来。
　　“回来几天了，我们出去走走。你想吃什么？”
　　猫儿节省，报出最便宜的一样。
　　“饽饦。”
　　江涉摇了摇头。按照他的想法，是准备去东市好好吃上一顿的，顺便见一见胡公。
　　也见见东市里，那帮大晚上不睡觉，在那摆摊，到处凑热闹喝喜酒的妖鬼们。
　　“再想想？”
　　“龙肉！”
　　“懒得做了。”
　　“哦……”猫儿一阵冥思苦想，绕着那堆书走过来，又想了半天。
　　“腊肉？”
　　他们这些年，吃的最多的东西，就是腊肉了。
　　樊二是卖肉的，最不缺肉，经常提着腊肉送过来。腊肉也是年礼，也不知道是樊家，祁家两个约定好了，还是怎么一回事，年年送上门的都是腊肉。
　　江涉做饭不多，猫儿和那些小妖胃口也不大，看起来能吃的赤刀将军也没长嘴。
　　那些腊肉，往往要几个月才能消耗完。
　　猫儿是不挑嘴的，什么肉都爱吃。
　　但人就不是这样了。
　　他叹了一口气。发现这小妖怪听不懂后，江涉干脆不再委婉，摸了摸她的脑袋。
　　“我们去趟东市吧。”

第844章 驴摊主，伯奇，胡公病重
　　隔壁几家，有的吵架，有的洗菜，有的孩子哇哇大哭。
　　重新走在阔别四十多年的土路上，江涉一路看过去，升平坊变得更旧了一些，路上依旧能看到很多文人。
　　这里是长安城东，天下间文人最多的地方。
　　穿过了一两条街，江涉在一户大些的门前站住。
　　依旧是熟悉的院墙，吴道子为人风雅，春日会在门前挂宜春贴，夏日挂清凉贴，秋日挂硕果贴，冬日挂观雪贴。四时俱赏，江山风月各有曼妙之处。
　　他隐约记得，张旭家好像离这边也不是很远，两个人是朋友，闲来一起饮酒，不是你睡在我家，就是我歇在你家。
　　现在，门前空空荡荡。
　　只有去年端午剩下的艾草还挂在门前，已经干枯成一把，估计主人家是个过得粗糙的，不然就算自己不大在意，下人也不会不当心。
　　他站的久了。
　　门“吱呀”一声，被人推开一道缝隙，接着探出一个仆从的脑袋，身子藏在门口。仆从眼神陌生中带着审视，打量着他。
　　“这位郎君？”
　　“叨扰了。”
　　江涉抬了下手，随意一收，抬脚走远。
　　只留下那仆从诧异了一会。
　　他从小门瞥见此人，看那年轻人站了那么久，气度不错，以为是来拜见他们阿郎的读书人，但不知道身边为什么又跟着一个孩子……所以才推门一问。
　　竟然不是？
　　仆从摇了摇头，钻了回去，继续看自己好不容易借来的春宫。
　　等江涉走到长安东市，已经过了刚开业饭点，现在是半下午当不当正不正的时间，但东市的酒肆向来红火，冷清的很细微。
　　一路上，他看到几个熟悉的精怪。
　　比如，在街头支个摊子，卖摆件的摊主，衣袍下露出一条不明显的细细驴尾，还甩了甩。
　　过去了这么多年，驴摊主也没想起来他，还招呼着张罗生意。
　　“走一走看一看啊——”
　　“相州最有名的木雕！相州本地最厉害的木雕！”
　　江涉还有点奇怪，在东市做生意，就算在地上支个摊子摆摊，都要交十一税。
　　驴摊主看起来，也不像是舍得花这笔钱的妖怪。
　　他走近一看。
　　一个三寸大小的木雕，十两金子。
　　难怪要这么大声叫卖。难怪围着的人虽然多，但也没有人准备掏钱。难怪驴摊主舍得在白天的东市叫卖。
　　原来也没生意可做。
　　妖怪早在听到价钱的时候，就把他使劲往后拽了拽。要是变成原身，耳朵估计都跟着用力。
　　四百文一朵的花，买来看也就算了。
　　十两金子的一个木雕还是算了吧！
　　他们全身家当现在都没有十两金子！猫可是很清楚的。
　　又走了一段路，附近的空气逐渐变得香甜，路上的好多行人都跟着左右张望，找那浓烈香气的源头，还有几个胡人眼睛都直了，深深吸着气。
　　一个老妇站在破摊前，手里拿着一个破破烂烂的小锅。
　　那浓烈的香气，就是从那个小锅里散发出来的，路过的行人不是停住了脚，就是一步三回头。
　　江涉瞧了一会。
　　那老妇被人堆围着，现在是白天，她头上没戴傩面，皱纹细腻，人身看着也更完好了，不像之前那样偶尔露出几根鸟毛出来。
　　他瞧着的时候，那老妇微微一愣，接着抬起了头。
　　两双眼睛对上，江涉笑着同对方点了下头，随即拉着身边踮着脚张望的小小妖怪离开。
　　看来伯奇道行有涨啊。
　　老妇愣了一下，追了上前。
　　“郎君等一等！”
　　在一众围观者羡慕嫉妒的眼神中，老妇把他们请到了摊子前。
　　这次当然没有那么多糖了，伯奇就算再勤快也没准备那么多，只在自己准备好的小筐里抓了一把，约莫十来块的分量。
　　“您，您收着吧……”
　　妖怪的眼睛亮晶晶。
　　江涉谢过对方，在一众灼灼的目光中转身离去，大摇大摆的，惹人嫉妒。
　　身后还有不少争论声。
　　“怎么那个人就能拿？我愿意花三贯钱，你连一颗糖都不愿意分给我？他付什么钱了？！”
　　“就是！”
　　“我数清楚了，整整十二颗！”
　　“凭什么……”
　　老妇笑眯眯继续煮糖，像是没听见一样。身边那几个穿着锦衣的胖子脖子都涨红了，很快就累了，吵的声音越来越弱。
　　但也不走。
　　深深吸了一口那香甜的糖味，在这蹲着，就是不肯走。
　　江涉走远了。
　　他带着路人的嫉妒，一直走到熟悉的酒肆前，门口站着个还没脱冬衣的伙计，一见客人，殷勤问。
　　“客官几位？”
　　“两个。”江涉指了指身边的孩子。
　　那伙计边引着人往里面招呼，带他在大堂寻了个空位，叫来个伙计一抹桌子招待着。
　　江涉问：“你们店里的老胡在不在？”
　　那伙计准备报的菜名一顿。
　　“客官之前也来过？原来是熟客啊？老胡岁数大了，也病了，不能动弹，也怪可怜的，不知道哪天恐怕就不行了。小东家让他后屋躺着，养着那几条狗呢。”
　　他此时说的小东家，当然不是之前的小东家了，只是依旧姓侯。
　　江涉点了下头，报出几样菜。
　　“这些做好，一起送到老胡屋里，我见一见他。”
　　伙计迟疑，拿不准这面生的郎君同老胡是有什么交情，明明他也不认识啊，应该没怎么来过店里才对……
　　就听到那年轻的客官问。
　　“他给身边那几只起了名字，对不对？”
　　伙计还没来得及答，江涉已经依次报出了名字：“一个叫胡平，一个叫胡安，一个叫……”
　　清清楚楚，明明白白。
　　伙计折服，答应下来，还嘟囔着说。
　　“老胡这也不知道是什么癖好，养几条狗还起名字。”
　　“这人还非说是狐狸，我看最多也就是个狐狸狗。那几条狗，我们估摸着也换过几次了，最早养的那一批，生出来的时候，我还没出生呢……”
　　想到老胡，伙计叹了一口气。
　　“前年就说病了。小东家人厚道，还请了郎中看，用那吓人的针扎了半个月。”
　　伙计拿手比量了一下。
　　有些不大具体，干脆从桌边抽出一根筷子。
　　“就差不多两个这么长，比这细点不多。一针扎进去，给我看的头皮发麻，骇死个人。”
　　“可真是神医，这么治了半个月，叫什么针我也忘了，竟然把老胡治好了。”
　　“原本路都走不了，一针下去，老胡都能扶着墙站起来了，我们担心他怕疼，就在旁边按着，不然老胡也不能好得这么快。”
　　妖怪在旁边，毛骨悚然地看着。
　　那还是针吗？
　　就算是妖怪，有道行在身，也够被戳死了吧？
　　伙计没注意到，放下筷子，犹在感叹。
　　他又说：“可惜，老胡毕竟是岁数大了，就算小东家心善人好，提出再请大夫，老胡自己也摇头，说不治了，不去糟践小东家的钱。”
　　“估计是人岁数太大，治也治不好。”
　　“他今年得有九十多了吧？不知道具体多少岁数，总不至于满百。好像……好像是从，从东家前几辈就开始当伙计了，比谁资历都老。要不然小东家也不舍得花那么多钱请大夫。”
　　“这几个月，他病着，自己关起门来，咱也见不到他，只把水和饭往他屋前一送。那几条狗养久了，懂点事，知道不乱拉乱尿。”
　　“前天夜里我醒了一会，还听他咳嗽，快要把肺都咳出来了，真个揪心。”
　　“等老胡一走，那几条狗也不知道怎么办。”
　　伙计摇摇头，很为老胡惋惜。
　　伙计还说，自己要不是和人一起住一间房挤着，地方不宽裕，自己吃饭都没个正经桌子，他都愿意帮老胡养上一条。
　　江涉安静听着。
　　说完，伙计给江涉指了路。
　　“郎君顺着走，最里头的就是老胡的屋。”
　　“不知道他愿不愿意让你进去。进不了门就言一声，我好把饭菜给您重新端在正经桌子上。”

第845章 再见胡公，再见狐狸崽
　　还没推开门，江涉就感受到那屋子里的声音朦朦胧胧，像是被隔着一层。
　　他往里面，仔细听了听。
　　有人中气十足道。
　　“混账！”
　　“哪家的狐狸是这么叫的，你们几个还真跟狗学啊？”
　　屋子里又传来几声小狗哼唧的声音。
　　“胡平，你给我老实一点，让你打坐你不学……哎呦，阿翁的头发，头发！”
　　里面人的声音听起来不像是病了，江涉觉得还挺有活力的。
　　他推开门，笑了笑。
　　“胡公，别来无恙？”
　　胡公一下子毛骨悚然，后背的毛都竖起来一层，不知道外面的人怎么脚步声这样轻，人味儿也淡，教他半点都没有觉察。
　　这要是被发现了……
　　他吓得一阵咳嗽，像活生生要把肺咳出来，捂着心口看向来人。
　　江涉和小妖怪已经站在门口了，微微笑着，对着他拱手一礼。
　　胡公被呛住的那口气，一下子就咽下去了，后背的毛也被捋顺。他也不咳嗽了，从床榻上赶紧起身，下来迎接，连连回礼。
　　“是先生啊，我们也有几十年不见了吧。您回长安了？”
　　江涉看了一眼这屋子。
　　几只狐狸崽迷迷蒙蒙坐在床上，一时还没想起来这人是谁。只大概学着外祖的样子作揖，软乎乎毛茸茸的耳朵都跟着动了动，憨态可掬。
　　东家厚道，特意准备了一盆狗饭摆在地上。
　　除此之外，屋里的东西不多，饭菜和点心也没有，估计是觉得人老生病，吃不动饭。
　　药味倒大。
　　他点了下头：“是回来了。”
　　胡公又看了一眼那旁边站着的小孩，人身完好，几十年下来，个头半点都没高。胡公笑眯眯的。
　　“哎，这小……”
　　猫儿仰着脑袋，盯着他看。
　　胡公顿了一下。忽然就无名地想到，这小小猫妖，虽然年岁很小，化成了人形，也是小孩一个，比他几个孙儿都矮些。但这更说明了，成长期之久，道行非凡。
　　胡公硬生生把话吞了下去，差点把自己噎得够呛。他话锋一转，对那小孩子说。
　　“哎，大妖怪好……”
　　猫儿脊背挺得更高了，绷着小脸，似乎不为所动。
　　胡公目光闪烁，看到那悄悄踮起来的小脚。
　　他笑眯眯补充。
　　“也高了，变得更厉害了……”
　　江涉便瞧见，某个妖怪顿时高兴了不少。
　　长久未见，江先生也不是外人，胡公就没有他在面前伪装，大吐苦水，直叹气。
　　“我在这酒肆里做活，本来就是为了来长安给女儿找个好相公，东市人多，妖怪也多，迎来送往见到的人多。”
　　“相公几十年前就已经找到了，先生您还喝过他们俩的喜酒。婚后虽然偶尔吵架，但也算夫妻和美。这回我又想走，结果忙着帮他们两个带孩子，总也脱不开身。”
　　“我是开元五年来的长安，在这店里待了有七十七年，再不走也说不过去。”
　　胡公牢骚一堆，他对店里的人说，自己岁数大了，记不清具体的年岁。
　　起初还能蒙混过关，这两年是越来越难。
　　酒肆里的东家和伙计们说他多大的都有，有的说他有九十多岁了，有的说他一百多岁，是个人瑞了。
　　东家都被他熬走了三个，现在的小东家已经是第四代了。
　　这么多年过去，他恐怕不死不行了。
　　胡公又抱怨说：“前两年我就想死了，说动弹不了，让他们放我回去。结果这小东家是个善待伙计的，非说要给我请大夫，还是长安鼎鼎有名的大夫。”
　　“那一针捅下去，哎呦给我疼的，我还当我真死了呢。”
　　“治了半个月，就只能这么好了病。”
　　胡公直叹气，还伸出胳膊比划。
　　“那么老粗的针，我要不是有道行在，说不定就真死了。人的这些大夫真厉害，杀人还用这东西，官府也不把他抓起来。”
　　江涉想了想：“是不是叫蟒针？”
　　“不知道是个啥……”
　　胡公说着，想给江先生斟茶倒水，当年他这几个娃娃收到的避水珠还在身边呢。可左右看看，他这个屋里什么都没有。
　　“让先生见笑了，他们知道我病了，饭菜和酒水也不送来几个，只能委屈您喝一喝这井水了。”
　　说着，他招手，叫过来几个孙儿。
　　“你们几个过来，快喊人。”
　　几只狐狸崽，有两只是赤色的，还有两只是白狐，长得还真有点像小狗，不怪那些伙计背后议论。
　　四只孙儿吱吱呜呜地叫了一通。
　　终于，有个小小白狐蹦出来一个音。
　　“先……吱！”
　　胡公一下瞪大了眼睛，愣了一下，老脸上骤然浮现了猛烈的笑容，盯着那孙儿说出来的第一声人话。
　　失策了，竟然不是喊他的。
　　江涉看那一窝小狐狸。
　　算算时间，还只是活了几十年的小妖，有自己祖父在身边一直悉心教导，五六十年能开口人言，已经是天资非凡了。
　　他摸了摸那软软毛毛的小脑袋，看着那黑豆似的眼睛，笑着打了个招呼。
　　“你也好。”
　　他从口袋里取出来四颗新鲜的糖，给这几个小儿一狐一颗。
　　旁边的胡公脸色一变。
　　同在东市，他知道伯奇的底细，那家伙的一颗糖可不好轻易换来，不知道要多少个梦才能攒出这么一颗。
　　“先生……”
　　那糖又香又浓，几只小狐狸口水都要流出来了，猪八戒一样三两口吃了下去，还咂了咂毛茸茸的嘴。
　　小狐狸们仰着脑袋，用耳朵在江涉手里乱拱。
　　东西都已经吃了进去，胡公瞪了几个孙儿一眼，挠了挠头，想着说：
　　“先生几次给我家孩儿这样厚礼，我这老东西心里也过意不去……”
　　“不如，今晚先生多在这东市留一留。我让小女设宴，请先生用一顿饭，也谢过这几十年情谊。”
　　他说，等在酒肆这边的事一了，他“死”在店里这些人面前，就离开这边，回老家住些年。
　　等这边的伙计们差不多把他忘了，再搬过去和女儿女婿住在一起。
　　江涉认识胡公这么多年，因一场喜酒结缘，还没见过他口中“凶的能当女大王”的狐女。
　　心里有些好奇，便应下了。
　　“笃笃。”
　　外面响起敲门声。
　　刚才外边那个伙计在门外喊：“老胡，我进来了！”
　　说着，推开门，一盘盘菜连带着临时用来吃饭的小桌被几个人一起端了进来。
　　饭菜飘香。
　　江涉明显听到，胡公的肚子“咕噜”响了一声。
　　伙计把满桌饭菜端进来，摆好。
　　胡公早在敲门声响起来的时候，就迅速病歪歪靠在床榻上，眼睛半睁半闭，面色也一下子枯黄起来。整个人气若游丝，身形枯瘦，一副命不久矣的样子。
　　伙计还怜悯地看了他一眼，叹了口气。
　　“哎，老胡……”

第846章 长安妖鬼（上）
　　几个伙计一走，胡公顿时死而复生。
　　他精神抖擞从床榻上爬起来，对江先生歉意一声，随后抓起筷子，对着一桌子的炖鸡，拌鸡，蒸鸡猛咽口水。
　　桌上还夹杂着几盘羊肉，鱼鲙，还有烤的东西，几碟春盘，全都被胡公忽略过去，老眼直勾勾盯着那些鸡肉看，忍着没动筷。
　　江涉笑起来，捡起筷子。
　　“让我先请胡公吃一顿吧。”
　　他给猫儿夹了一块烤肉，又给自己盛了一份烫着莼菜的鱼汤。
　　胡公看到后，抓起筷子狼吞狐咽。
　　“我这几个月，白天都饿得都吃不上饭，做梦都想着这个味，多亏先生了……”
　　吃了两只鸡，神志清醒了不少，终于想起旁边嗷嗷待哺的几只孙子。他从两盘鸡中掰下两边翅膀，头也不回地扔了过去。
　　“吃得干净点，这被褥我还得睡觉呢。”
　　他们一边喝酒，一边慢慢闲聊。江涉吃的少些，猫儿吃的都比他多，津津有味吃着各种烤的菜，头也不抬。
　　一直到了夕阳西下的时候，外面响起了鼓声。
　　江涉才告辞离开。
　　各种店铺一一关闭，无数游人在夕阳下织成一道河流。鼓声催促着响起，市署的官员敲着锣催促。
　　江涉牵着一只小妖怪，不起眼地站在某个地方。
　　天色渐渐暗了下来。
　　过了一会，残阳中，那家酒肆里忽然钻出来一只赤色的老狐狸，身后整整齐齐跟着几只狐狸崽。
　　这还是江涉第一次看到胡公的真身。
　　胡公重新变成了人，面色红润，比白天气若游丝的样子健康了不知多少，要是让那些伙计们看到，就不会觉得老胡快死了，至少还能再多活二十年。
　　胡公笑笑说：“小女和女婿经营一家书肆，先生随我往另一边走吧。”
　　他下午已经让一个孙子偷偷跑过去，告诉女儿一声晚上要招待客人，那边已经准备好了。
　　江涉走在夜色下的东市。
　　家家户户闭门，上万家店铺都关上了窗板，彻底封死。
　　远处，市署的官员已经给东市的大门落锁。
　　天地昏暗，皓月当空。
　　于是忽然之间，整个东市多出了很多细碎的，之前没有的杂乱声音。
　　他们嘻嘻笑笑。
　　“豆腐汤，卖豆腐汤喽，好几只猪才有的豆腐汤——”
　　“卖灯烛喽——”
　　“有没有人要买纸人呀？”
　　“落头民，你的脑袋怎么又飞出去了？”
　　听到最后一句，江涉顺着看过去。
　　那是一个长得有些像人的妖怪，又有点像虫子，脑袋在夜里飞来飞去，耳朵奇大，像翅膀一样，拖着整个头颅迁飞。
　　胡公见到，在旁边解释。
　　“这东西是这几十年里多起来的，之前很少见到。叫作落头民，也有的叫虫落，不知道是人还是虫，怪得很，身上带着一股煞气死气，一般晚上才出来。要是冲撞到凡人，那人就要病上一场。”
　　“每到晚上，它们的脑袋就飞出去玩，要是天亮的时候飞不回来，那这家伙就死了。”
　　胡公又看了一眼。
　　“前年，有两个落头民，飞到别人家的水缸里去了。恰好那家人半夜起来撒尿，以为没把缸盖上，重新盖好，它们就死在外边了。”
　　“可能是这家伙的同族。”
　　猫儿第一次看到这种东西，很是新奇，看得目不转睛。
　　“它们耳朵好大呀……”
　　胡公笑说：“不这样也飞不起来啊。”
　　“我估摸着，可能是天底下的煞气死气重了，死的百姓多，叛军也多，才有这么多稀奇古怪的玩意。”
　　不远处，灯火中，又蹦着几只鬼。
　　有的脑袋极大；有的披着类似官袍的东西，看起来很有威严；有的其他地方皮肤看起来像人，唯独一张脸黑漆漆的。
　　胡公给一人一妖介绍。
　　“那是大头鬼，别看它脑袋大，但脾气好，晚上要是有哪家的孩子乱跑出来傻呆呆的，它看见了就给人牵回去。”
　　他又看向黑着脸的鬼，一脸无奈。
　　“这个是黑面鬼，算是人写出来的东西，原本没有这种玩意。”
　　胡公摸了摸胡须，“是不知道几百年前的哪个道士，还是哪个读书人写出来的，还传到了不少地方。这么多年他们怕着怕着，世上就真多出这么一个鬼。”
　　“书上说，黑面鬼会给人带来痢疾、胸背腰痛这些个毛病，它就确实会带来这些问题。”
　　“书上又说，黑面鬼搅得人家口舌贫穷，不得安宁，它就真能让夫妻吵架，婆媳拌嘴，翁婿互骂了。”
　　胡公品味一番，啧了一声。
　　“还好这家伙在的地方，一般也没什么人，东市晚上大家都关起门来了。不然世上得多吵多少架。”
　　江涉想了想：“也不怪它。”
　　“也对。”胡公点了点头，意味深长说，“读书人就是爱乱写，他们可不想，写着写着就成真了。”
　　最后，他点评那个穿衣打扮像是做官的妖怪。
　　“这是有一回，在城隍庙里看到凡人游神，这家伙心里羡慕得很，夜里偷偷去找爹娘托梦，给自己置办了一身。”
　　“世上有土地神，大伙就叫它土地鬼。幸亏城隍爷心宽，不然非要捉了他放油锅里炸不可……”
　　胡公又说。
　　“早些年，他身上的官袍样子还变一变，有时候还扮成驱鬼大神。这二十年，就没变过了。”
　　大约是爹娘过世了吧。
　　江涉没想到，短短几十年，长安的这些妖怪们竟然也听说过十八层地狱，也听说过油锅炸鬼。
　　梦鬼功不可没。
　　月色下，他们继续走。
　　灯火粼粼，反正现在已经没了人，妖鬼们肆意谈笑。
　　见到老胡身边还跟着两个生面孔，人模人样的，他们深深吸了一口气，嗅了嗅味道，好像不是人味，不知怎么化形的这样厉害，半根毛都不露。
　　其中有个卖肉的商贩，相貌姣好，身边烧着一口咕嘟咕嘟的大锅，热情招呼一声。
　　“胡公！过来吃肉啊！”
　　胡公十分警惕，不肯过去，同时小声向江涉介绍：
　　“那是讹兽，长得有点像兔子，嘴里一句真话都没有，要是吃了它卖的肉，这辈子都讲不出一句真话了。”
　　他又更小声说：“有几个妖怪吃过，也跟着满口谎话。”
　　江涉看了一眼旁边那口大锅，面色古怪起来。
　　他还是第一次看到，有卖自己肉给别人的妖怪。
　　忽然有细细碎碎的声音传来。
　　猫儿的耳朵动了动，一下子从发髻里面钻出来，却左找右找，找不到声音的源头。
　　江涉低头一瞧。
　　从她一动一动痒丝丝的耳朵边，准确取出了一粒比黄豆还小的小人。
　　猫站在旁边揉着自己的耳朵，又用力抖了抖，想不到这里面还藏着一个妖怪。
　　她直勾勾盯着：“这是什么？”
　　胡公在旁边也看见了。
　　他解释了一路，终于迟疑起来。要论见识和资历，东市里那么多妖怪，很少有能比得上他的。
　　这小东西，就连他也没见过。
　　怪模怪样的。
　　生得这么小，不会是什么跳蚤妖，蚊子妖吧？
　　可要是跳蚤妖，至少腿应该长一点，要是蚊子妖，怎么也应该有一对翅膀，再有吸血的尖嘴吧……这家伙看起来完完全全就是个人，而且颇为弱小，本不该变幻的这么好的。
　　胡公好奇起来。
　　江涉捏住那小小的妖怪，打量一会，问它。
　　“你是个什么东西？”

第847章 长安妖鬼（下）
　　那小小妖怪也吓了一跳，浑身一抖。
　　从某种角度来看，就像是个比黄豆还小的东西跳了一下，想从人手中跳出去。
　　江涉抬手，重新捏住。
　　那小精怪一下子愣住，想不到这人居然能捉住它。好多人连看都不一定能看见它，要是听到了什么动静，还当自己幻听呢。
　　再逃，再捉。
　　又逃，又捉。
　　折腾了两三次，那小精怪老实了很多，任由江涉捏着，那张极小的脸上看不出有什么细微的表情。
　　它声音也很细弱。如果换个凡人或者道行微弱的小精小怪来听，只能听到嗡嗡的响声。
　　“我住在人耳朵里。”小精怪说。
　　江涉打量了一会，问：“你从哪里生出来的？”
　　“就这么生出来的。”
　　江涉又问：“那你生了有多久？”
　　说到这里，这小精怪精神抖擞起来，也不顾自己正被人抓着，抬了抬下巴，独自睥睨道。
　　“足足半年！”
　　旁边，胡公忍不住“噗嗤”笑出了一声。
　　那极小的妖怪似乎扭过头，瞪着看他。但是此妖实在太小了，灯火又昏暗，就连胡公也不怎么看得清楚。
　　几个小狐狸不知道阿翁在笑什么，它们连那小妖都瞧不清楚，哼哼呜呜跟着笑起来，把那小精怪笑的七窍生烟。
　　半年前，差不多就是贞元十年的夏秋之间。
　　江涉压住笑意，又问它。
　　“你之前住在什么地方？”
　　那小精怪不肯答，又要逃，被江涉再次捏住，整个妖都颓废起来，动弹不得，它泄露了自己的底细。
　　“前边再走一百步，有个睡着了的狂生，白天帮个书肆抄书，夜里没地方住，就借在书肆睡觉……我睡在他的耳朵里。”
　　江涉若有所思。
　　妖怪盯着那不断尝试扭动逃跑的小小精怪，眼瞳渐渐变大，把它牢牢盯着。
　　胡公在旁边一直听着，不由嘀咕一声。
　　“书肆？哪一家书肆？”
　　那小精怪竟然是个识字的，且被多次逃窜失败消磨了斗志，老老实实地说。
　　“涂家书肆。”
　　胡公听的重重拍了下手掌，很是意想不到。他扭过头，同江涉低声说。
　　“是我那女婿开的。”
　　他不知道那书生是怎么耳朵里忽然就住进来这么个精怪，有些怀疑是女儿和女婿招惹来的，又有点怀疑是这精怪贪图安逸，喜欢热闹，所以才住进来。
　　“正好，我同先生一起去瞧瞧。”
　　胡公在心里估算了下时间：“小女那边，饭菜应该也已经备上了。”
　　发现这么个事，他们一路上遇到的这些妖怪，也顾不上挨个细看，挨个解释了。
　　一行人脚步加快。
　　就连那一直提着大锅和大桶，走街串巷步步紧跟着他们，想把肉卖给他们的讹兽，都碍于大锅太重，没及时追上去，被甩在了路上。
　　黑夜之中，天上的明月和地上的万千灯火，一起灿烂照着一众妖怪。
　　他们奇怪的目光，看向那几个急匆匆走在夜色里的人。
　　“胡公——”
　　讹兽长叹一声，扼腕。
　　他想把肉卖给老胡很久了，从一开始说是可以延年益寿的神仙肉，再到剽窃伯奇的说法，说吃了这肉可以做个极好的梦，甚至可以增长道法，但都被胡公回绝了。
　　甚至到了后来，讹兽多次失败，气急败坏，都愿意不骗他那么多钱，随便给一两块金银就行。但这老东西又奸又滑，看了他就躲，每次都不应。
　　倒是有几个小妖小怪笨些，吃了这肉汤，变得好玩起来。
　　灯火中，一双双眼睛明亮。
　　大头鬼慢慢抬头，往远处望了一眼，它动作缓慢，身形木木呆呆，好半天才转过来。
　　“老胡，你干什么走得这么快？”
　　痴鬼深深吸了一口气。
　　“这是谁？妖不像妖，鬼不像鬼，看起来人模人样的，却半点人味儿都没有……”
　　还有的妖鬼，根本没理会那老狐狸精，仍在低声嘟囔，神情兴奋，便是土地鬼。
　　“爹，娘，我做上官了！”
　　“走得那么快，要不要买个纸人背着你跑？”甚至有妖怪推销自己的生意。
　　这时候，几个看起来七八岁左右，穿着蓝绿色衣裳的孩子，从江涉身边快速穿过，咧着嘴咯咯地笑，在道上奔来跑去。
　　见到谁，它们就嘻嘻哈哈地笑上一声。
　　江涉回头望了一眼。
　　讹兽没推销出生意，正是一肚子气的时候，这几只长不大的疟疾鬼正好撞在它的枪口上。便长手一伸，抓住其中一只的衣领，把那孩子模样的疟疾鬼抓住。
　　长勺在大锅里一搅。
　　滚烫冒着热气飘荡着香味的肉汤，凑近那小鬼嘴边，那几个小鬼还咧着嘴，对着讹兽大笑。
　　讹兽笑容满面，温柔的抚摸着这几个不要命了的小东西，满眼都是疼惜。
　　它和善笑说。
　　“可怜的孩子，是不是饿了？”
　　“来，尝尝，这是新鲜烧出来的……”
　　胡扭过头，正好看到这灌汤的一幕，摇了摇头，就算是刚沸腾的滚烫，也烧不坏这几只小鬼，它们又没有实体。
　　他摇了摇头。
　　“这几只小鬼，往后嘴里该一句实话都没有了，幸好，它们本来也说不出什么话。”
　　胡公解释了一句。
　　“这是疟疾鬼。看着是七八岁的样子，实际上多大了也不知道。它们也没长脑子，不怎么说话，喜欢对人咧嘴笑，谁被它笑谁就会得病。”
　　“不过，白天里东市人气重，阳火盛，像是它们这种道行浅薄的小鬼，也不敢胡乱出来，被撞上个百来次就可以重新投胎了。要是遇上恶人，更是吓得个半死。”
　　“晚上这边也没人，倒也太平。”
　　东市的晚上，出来走动的不是有道行的妖怪，就是同样为鬼，轻易中不了这些小病小痛。
　　妖怪在旁边听得一头雾水，回头又看那几个哇哇哭起来的小鬼。
　　江涉也望了一眼，他说。
　　“要是人气弱下来，那妖鬼岂不是白天也可以横行了？”
　　胡公一怔，琢磨起来。
　　他一路想着这话，远处又亮起了灯火。东市的书肆、画坊、纸坊都在这边，向来是读书人爱去的。
　　他女婿和女儿就在这边。
　　其中一户商铺，门前燃着两个灯笼，周遭门板都是紧闭的，唯独这一家大大方方敞开。
　　门口站着两个人。
　　一男子穿白衣，白肤黑发，一身文弱的书生气。
　　一女子披着钗裙，明艳生动。女子手里提着灯笼，照亮黑漆漆的一方深夜。
　　见到远处有客人来。
　　男子拱手行了一礼，女子抬起头，看旁边跟着的是她爹，还有几个不肖儿女，确定了来人身份。
　　她大方笑起来，张罗着说。
　　“这是江先生吧？我们还是第一次见。”
　　“下午小安跑过来，我爹让我们两个提前候客，酒菜都已经备好，当真是贵客。来来来，先生和小娘子都进来吧。”
　　她又介绍。
　　“妾胡玉。这是我家夫君，涂冰。”
　　说着，拽了一把自家夫君。
　　涂冰刚才就已经行过一礼了，可惜自家娘子光顾着招呼人，没往他这边看上一眼。他默默叹了一口气，再次行了一礼。
　　“先生安好。小娘子安好。”
　　江涉回了一礼。
　　妖怪跟着磕绊回礼，就是把手抬起来，这样那样比划一下。
　　灯火如豆。
　　江涉手里捏着个比黄豆还小的精怪，跟着一起进了狐狸窝。

第848章 涂山氏，耳中人，瞎眼狂生
　　涂家书肆，前屋是书，后边是起居的地方。
　　几只狐狸崽回到了家，立刻被屋子里萦绕着的浓烈饭菜香气围绕住了，顿时陶醉起来，几次三番拱在爹娘身边。
　　胡玉推了两把，四只小狐狸还是一直在她腿边乱蹭。
　　她正在和父亲带来的客人说话，被几个孩子拱来拱去，烦得很。她低头瞥了一眼。
　　老三的爪子也不老实，伸着就偷偷摸摸往桌上的翅尖摸去。
　　她顺手打了一巴掌，声音清脆。
　　狐狸崽们一下子就老实起来了。
　　“让先生见笑了。”
　　胡玉不好意思地笑笑，看到江涉一直在打量着屋子外面的书，她便让丈夫去挑几本拿过来，笑道：
　　“听我爹说，先生喜欢看书，正好，我家是做书本生意的，要是有先生中意的，就尽管借去。”
　　江涉想了想。
　　没有推拒，认真谢过对方。
　　有个妖怪，自从来到这全是书的屋子里，忽然就变得老实了很多。她也不吭声了，也不直勾勾盯着那特别小的精怪看，说它像小虫了。
　　涂冰带着几册厚厚的书过来，和气介绍着。
　　“不知道先生喜欢看什么书，丈人倒是说过，先生是有学问的人，我便挑了两本游记，选了几卷山海经和水经注，一册酒谱。”
　　他笑了笑：“里面的有些妖怪只是后世人附会其说，半梦半醒写下的呓语，但也有部分为真。”
　　江涉当然相信。
　　讹兽还在外边卖肉呢，一副很热衷于做生意的样子。
　　至于酒谱，就比较新鲜了，他还要在长安住上一段时间，正好可以试一试这些酿酒方子。
　　几只小狐狸去厨房偷吃了阿娘给他们特意留的一只鸡，渐渐困了，脑袋一点一点的。
　　胡公悄悄和女儿说，孙儿今天会说人话了，把她惹得眉毛一挑，惊喜起来。
　　寒暄了一会。
　　江涉把那暂时困住的小小精怪放在桌上，问：“你们这里，是不是有个帮忙抄书的读书人？性格狂傲些。”
　　他这么一问，夫妻两个立刻想起来。
　　胡玉蹙眉。
　　“先生说的是冯阴那小子？和这……这是什么精怪，和它有什么关系？”
　　“这小妖是住在他耳朵上的。”
　　“那是去年跑来我家换书抄的一个读书人。性格傲得很，说自己有修道的仙法，愿意帮抄我们店里的道书，让我们给他准备一间屋子，很小也不要紧。”
　　“还说了，平日叫人不要去打扰他。”
　　胡玉说得详细。
　　她仔细打量着那小小的精怪，长得跟个虱子一样小。
　　不会是虱子精吧？
　　胡公还是第一次听说有这么个人，他有丰富的做伙计经验，比量了一下，奇怪问。
　　“这样的伙计，你们也收？”
　　他女儿道：“他价钱要的最便宜，一卷书别人要四五十文，他只要三十文，要是遇见没看见过的什么道经，不要钱也肯。”
　　胡公：“那难怪！”
　　丈夫涂冰在旁边点了点头。
　　胡玉看向丈夫，想起来：“夫君，冯阴还在小屋里睡着吧，你去把人叫醒，带过来？”
　　江涉看了他一眼。
　　不由想到了这人的姓氏，又想到手里送来这册山海经，在心中咀嚼了一下，觉得颇有趣味。
　　狐狸中，多是寻常出身的狐狸，有的是从山里来的，有的是被养在大富大贵之家的。
　　但不管是什么来路，天底下的狐狸一般都只有一个姓，那就是“胡”，狐狸精们也很乐意这样彰显自己的出身。
　　而要是从神异一点的角度来看。
　　《吴越春秋》有言：“禹三十未娶，行到涂山，恐时之暮，失其度制，乃辞云：‘吾娶也，必有应矣。’”
　　“于是涂山人歌曰：绥绥白狐，九尾痝痝。我家嘉夷，来宾为王。成家成室，我造彼昌。天人之际，于兹则行，明矣哉！”
　　几只小狐狸东倒西歪坐在地上，靠在母亲身边。两只是赤狐，两只雪白雪白，困得睁不开眼睛。
　　江涉笑了一下。
　　涂山氏的白狐啊……
　　胡公在长安忙碌了这么多年，还真是找了个好女婿。
　　他慢慢饮酒，把那些书收起来送进袖子里。让旁边没见过的胡玉多看了好几眼，眼神看向自己亲爹。
　　胡公亦茫然。
　　过了一会。
　　一个披头散发，敞着衣襟，睡眼朦胧的年轻人，被涂冰带了过来。
　　“这么晚了，谁找我？”
　　冯阴揉了揉眼睛，就算屋子里有女子在，也随意敞着衣襟，没有重新系好的意思。
　　江涉抬手，在木头上弹了弹。
　　那桌上的小小精怪便一动，站在桌子最明显的地方。它声音很小，嗡嗡地响起来。
　　“冯阴！”
　　正困得迷迷糊糊的冯阴顿时一个激灵，神志立刻清醒，掏了掏耳朵，左右张望寻找起来。
　　胡公看得奇怪，问他。
　　“你在找什么东西？”
　　冯阴并不理会他，依旧翻天覆地地找去，这屋子嗡嗡的响声就不断传来，他甚至顾不上仪态，就这么敞着胸襟，跪下来钻进桌底找去。
　　胡公被直接忽略，气得从鼻子里喷出一道气。
　　胡玉看得饶有兴趣，她同样不知道这狂生是在干什么。
　　依照她这半年的相处经验，冯阴人如其名，阴恻恻的，性格也狂放，再是离奇的事，放在他身上都很合理。
　　这家伙甚至也不要吃什么好酒好菜，一张干饼，一桶水就能顶几天饱。
　　此人说自己正在辟谷，要远离五谷轮回，脱离凡尘，早入道途。不能多饮多食。但却可以多饮酒。
　　真是个怪人。
　　涂冰站在自己娘子前面，忽然文文弱弱地侧过头，轻声说。
　　“我有些饿了。”
　　胡玉一下子回了神，从冯阴身上转移了视线。
　　她左右望了一圈，先给客人斟了一杯酒。再拿过来一盘蒸的最是火候恰好，还有些血丝的鸡肉，殷勤递给自家夫君。
　　“你吃这个，这个好，补补身子。”
　　涂冰对着那肉里的血丝，安静看了一会，用筷子夹了起来。
　　江涉饶有兴趣瞧着。
　　顺便给身边的小妖怪倒了一杯果子饮，盛了满满登登的排骨肉。
　　胡家准备的很是细心，各种餐食准备了两份，有狐狸爱吃的，都是简单热热烹调一番就血淋淋端上来的菜。也有人会爱吃的东西，熟度就正常了很多，色香味俱全。
　　屋里。
　　冯阴还在满屋子乱转，找那嗡嗡声的源头。
　　刚才已经在桌子底下找过了，没看到踪影。难道那声音是在角落里？
　　小精怪气得火冒三丈。
　　它站在桌子最明显的地方，甚至这边连个盘子都没摆，自觉很是明显。
　　它甚至使劲在那蹦了蹦。
　　冯阴背对着他，头发狼狈，衣冠不整。搜寻无果，已经蹲在地上开始搬杂物了。
　　小精怪又跳了跳，蹿出一个微弱的高度。
　　“笨蛋！”
　　“冯阴！你看见我没有？！”
　　“冯阴！！”

第849章 妖鬼之趣，年少风流
　　冯阴终于在看不过眼的几人指点下，找到了那在桌子上直蹦的声音源头。
　　他也是第一次知道，这东西竟然是一种精怪。
　　看到那小妖的瞬间，冯阴顿时情绪低落下来，披散着头发，敞着衣襟，盯着那比黄豆还小的东西，半天说不出一个字。
　　胡玉和涂冰夫妻两个，同他最熟悉，看得大为惊讶。胡玉一边给丈夫夹菜，一边蠢蠢欲动地问。
　　“这东西，你是从什么地方认识的？”
　　冯阴的嘴唇狠狠抽动了两下，过了好一会，在大家的好奇之中，不情不愿说。
　　“我、我以为，它是我的三尸。”
　　“三尸？”
　　狐狸精不解，在她们印象里，就没有这个词，但说不准凡人和她们妖怪修行不一样，胡玉虚心请教，手里还给对方端来一杯酒水。
　　冯阴恨恨灌了一大口。
　　两杯酒下肚，真相很快大白。
　　冯阴狂热信奉，道家的某种导引吐纳术。
　　他出身一个不知名的冯氏，一个没落的旁支。
　　日子过得一穷二白。家里就剩下个比他爹岁数还大的老仆，两亩的菜地，都需要他这个独子亲身去种。
　　在老家除了农忙之外，他就不分寒暑，日日坐在屋子里打坐练功。
　　他家里虽然落寞，又被先祖卖了大半家业，但侥幸留下了一些旧书，是母亲绝不肯拿去换钱的。这几本旧书，加上自己一知半解地瞎猜，正好给了他不少错误的指引。
　　如此打坐两年。
　　某次干完农活，又顺便去县里的庙市逛了一圈回家后。冯阴继续打坐，耳朵里就听到细微的嗡嗡响声，就响在自己的耳畔。
　　他大喜过望。
　　自觉修行有成。
　　听着那嗡嗡响响的杂音，之前在旧书堆里偶然翻过的一段话，忽然就被他想了起来。
　　“身中有三尸，三尸之为物，虽无形而实魂灵鬼神之属也。”
　　书上说，人的身体里有三尸虫，是类似魂灵鬼神一类的阴物。
　　冯阴又灌了一口酒。
　　江涉在旁边听他交代来龙去脉，听出“三尸”之说，是抱朴子其中的一段。
　　他面色有些怪异。
　　因为这册书下面还有一段，不知道冯阴有没有看到。
　　“此尸当得作鬼，自放纵游行，享人祭酹。”
　　说白了，就是盼着人早点死。
　　想来冯阴是没有看到的。
　　冯阴狼藉坐在地上，很受打击，醉醺醺地继续交代：
　　“我那时候高兴，我爹死得早，我娘在前些年也已经过世了，我就想着，说不定是修成三尸了，能听到声音，就算不是仙兆，多少是个吉兆。”
　　“下一步该好正琢磨要怎么练功……我就来长安找个活计做，最好是和道经有关的活计，钱少也不要紧。”
　　一屋子的妖怪表情复杂，听这凡人说着“仙兆”。
　　胡玉又给他续了酒，津津有味听着。
　　这年轻人抓不住酒杯，抖了一下酒液落在袖子上，他也懒得顾忌什么形象，凑到嘴边嘬了两口，又继续给自己灌酒。
　　“谁想到，竟是，竟然是……”
　　竟是这么个东西！
　　冯阴重重吐出一口气，感觉自己这大半年白高兴了。亏他还以为自己道行有成，马上就要白日飞升了。
　　接着，他又有点奇异，打量着那个据说是妖怪的东西。
　　世上还有精怪？
　　而且这精怪不知道怎么还在他耳朵里住了半年，似乎是他洗头的时候里面灌了水跑出去的，被眼前这人抓了回来。
　　他醉醺醺，忍不住把疑问说出来。
　　就见到，屋子里的灯火，顿时明灭忽闪了两下。
　　江涉慢慢抿了一口酒，好整以暇看着。
　　屋子里一众妖怪，对着他露出了灿烂的笑容。
　　胡玉囫囵把半盘鸡吞了下去，在冯阴不明所以又有些心惊胆战的注视下，她一擦嘴边明晃晃的血迹，笑吟吟道。
　　“冯阴，你在我们店里抄书也有半年了……”
　　……
　　……
　　看过了一场好戏，江涉直到天亮才告辞离开。
　　他离开的时候，四只狐狸崽已经困困地睡着了，不知道做了什么梦。
　　冯阴心惊胆战，看着一家子狐狸现形，要不是他胆大包天，险些就要昏了过去。
　　给狐狸精们带来了极大乐趣。
　　胡公心满意足地见识了一场，又吓唬了一回人，眼看着那狂生就要捧着个妖怪，就要跪下拜他为师。
　　这老狐狸顿时吓得酒都醒了，赶紧走为上策。
　　这冯阴可是个爱惹是生非的！
　　趁着天刚蒙蒙亮，就算有睡在东市的伙计，他们也没醒。胡公赶紧同江涉告辞，溜回酒肆，继续扮演一个垂死的老人。
　　他带着妖怪回家。
　　屋子里的屏风精和外边的皂荚树对骂，批评对方文采不行。几只小妖怪煽风点火，在旁边用黄豆设下赌局。一窝耗子精开会，守门的赤刀将军听他们念诗，直打瞌睡。
　　一切好极了。
　　接着又忽然想起来，樊二已经过世了。
　　舟哥与小禾也已经死了。
　　他没有回屋睡觉，拉过来房檐下的竹椅，静静坐了一会。
　　听了一会屏风精做的酸诗，又听了一会皂荚树做的打油诗，接着听几个小力士妖怪时不时一阵欢呼，一阵牢骚，不知道赌局是谁赢了。
　　过了一会，天上下起了雨。
　　淅淅沥沥的春雨，从万米高空落下。天地荒芜。
　　本是初春，长安一片枯枝败叶，还远远没到发芽生长的时候。雨水从枯枝落下，流淌入土壤中。
　　只短短一两个时辰的功夫。
　　长安的百姓们打着哈欠从被窝中爬出来，踩着草鞋布鞋开始一天的劳作，坐在摊子前吸溜着饽饦啃着胡饼。忽然发现，枝头上多了嫩芽，枝叶都渐长了起来。
　　蒙蒙湿润的雨水打在他们的身上，带来格外舒爽的凉风。
　　小妖怪已经变成了猫，吃过了一顿好饭，又看过了好多热闹，正是最困的时候。她眼睛都睁不开了，被那风轻轻一吹。
　　“唔……”
　　“嗯？”
　　妖怪已经软成小小一团，靠在江涉的腿边，直接倒下睡着了。
　　过了一会，江涉笑了笑。
　　这一年冬天，有个曾经躲在桃树后的年轻人，顶着纷纷大雪，目不转睛在上面找到了自己。
　　一身意气风发，回身对着好友大笑。
　　“我中了！”
　　吏部那边终于有了结果，给了他一个官职，太子校书。
　　属于正九品下，所在司经局，负责校勘和整理经、史、子、集四库图书，纠正其中谬误。自此之后，刘禹锡便是太子麾下官员了。
　　旁边，一位衣冠风流的世家子年轻人，立在风雪中，头发和睫毛上都是雪花。
　　他眯起潋滟的眼，比好友还高兴。
　　“恭喜梦得了。”
　　同在这个冬天。
　　江涉去过几十次酒肆，成了酒家的熟客。这日下午，大雪纷飞，长安闲人争相出门踏雪。
　　他前往酒肆，从伙计那得知了一个消息。
　　老胡要不行了。

第850章 胡公之别（上）
　　胡公终于要不行了。
　　江涉还以为胡公要拖到明年，看来，终于是躺不下去了。
　　酒肆里的伙计都和老胡很有感情。
　　这店在长安东市开了近百年，他们有的从父辈甚至是祖辈那一代开始，就在店里当伙计了。
　　老胡是看着他们长大的。
　　要是有运道不好的，老胡也是看着他们死的。
　　伙计是性情中人，眼睛红通通的，抹了一把眼泪，说话声带着一股鼻音。
　　“我以为老胡能活过这个冬天的，没想到，昨天大夫来，看了一眼人，就对我们摇了摇头。”
　　“说是就这两天的功夫了。”
　　“江郎君，幸好你来了……老胡这人没个什么亲朋，好像就对你熟悉些，说是有个女儿女婿，我估摸着他岁数这么大，女儿女婿也早死了……你这么一来，老胡也不至于走的寂寞。”
　　伙计重重吸了吸鼻子。
　　他抹了一把眼泪，嘟囔说：
　　“我记得，小时候我爹在店里做活，我娘也去做工，没空带我。他就把我和阿姐带来店里，当时老胡好像就很老了，还给我们偷偷拿吃的……”
　　“从那个时候，他好像就养狗了，我总跟他养的那几条狗玩。”
　　他已经憋了一天，忍了一天，难得有同样熟悉老胡的客人来，可以在招呼食客的时候抒发一下感情。
　　伙计一边吸着鼻子，一边感慨说。
　　“小、小时候，那几条狗都比我聪明，我那时候三四岁，总爱用左手拿筷子，爹娘一直板着我，冷不丁就问我左手还是右手，我稀里糊涂的。”
　　“老胡那几条狗都听懂了，比我都能分得清左右……”
　　不用江涉开口点菜，伙计已经把他爱吃的菜记在心里了，他眼睛红通通问。
　　“郎君，你要不要去屋里看一看老胡？”
　　顿了顿，伙计又说。
　　“我这边忙着，你，你要是进去……也替我看一眼，和他说我邵东惦记着他。”
　　江涉应下，站起身。
　　伙计看到，巴巴盯着望了两眼，很快被别桌的食客叫了过去，开始忙新的客人。
　　老胡的屋子在最里面的一间。东家昨天又请了大夫，看过病人之后，大夫就已经回去了，只收了最基础的诊金，连个安慰性的汤剂都没开。
　　屋子里清清爽爽，只有灰尘和炭火的味道。
　　外面下着大雪。
　　按理来说，门窗的缝隙最是透风，那冬风阴冷冷刺人骨头，这屋子里却没有什么凉风，缝隙被人仔细用纸糊过。
　　屋子里还摆着炭盆，毕剥作响。
　　胡公瘦成了一把老骨头，被褥盖在他身上，板板平平的。暖烘烘的被窝里睡着几只狐狸崽，依偎在祖父身边取暖。
　　他听到门被推开的声音，以为是哪个熟人来了，闭着眼睛，没有说话，气息越来越沉重，越来越浑浊。
　　直到江涉站定，念了一声。
　　“胡公。”
　　胡公慢吞吞睁开了眼，扭头望过去。
　　他自己看上去满脸病气死气，比之前春天见到的时候，瘦了太多，眼眶都是黑沉沉的。
　　黑沉沉的眼睛转动了下。
　　“是，是先生啊……”
　　江涉看了一会他：“时间快到了吧。”
　　“是到了……”
　　胡公咳嗽了两声。
　　他这段时间，为了躲过那些吓人的大夫，不仅在身上设下了粗浅的幻术，还故意一天吃的少过一天。到了最后，不饮不食，不言不语。
　　这间快有百年历史的酒肆里。
　　“老胡”的人生，即将走到尽头。
　　他忽然想到。
　　很多年前，大东家刚把店开起来，客人零星，东市地价和赁钱也贵，害那年轻人愁眉苦脸。
　　那时候，他刚死了妻子，感受到了长久的孤独和寂寞。这么过活了十几年，终于狠下心，一个人带着女儿来到了长安，准备给女儿挑个好夫婿。好让她别像自己这样独独一个活在世上。
　　也不知怎么回事。
　　他就和那年纪轻轻的败家子对上了眼，在这店里干起了伙计。
　　老胡没有从床榻上起来。
　　他病沉沉的，这个身份即将到了生死关头，就算是江先生进来了，他也只在床榻上虚虚拱了个手，让孙儿们招呼几声。
　　他身体干干瘦瘦躺在床上像是一把烧火的枯枝，甚至没盖被子的地方，瘦的能看到皮肤下的骨节。
　　胡公虚虚望着这个他住了快八十年的房间，房间里很是安静。
　　那是用方木条搭起来的天花，早些年房顶塌过一次，这个是他亲手搭起来的。他做活比请来的匠人牢靠，这房顶几十年都没塌过了。
　　过了一会，他眼睛艰难地眨动了下。
　　胡公忽然出声。
　　“我和先生认识了这么多年……”
　　“先生想不想听听我的故事？”
　　江涉在屋里找了个椅子，让给身边的妖怪。猫儿看了看，这屋里只有一个椅子，就拉着人先坐下，自己变回了一只小猫，跳在人身上。
　　这便是想听的意思了。
　　胡公费劲地笑了笑，仔细回忆起来。
　　“我是……开元五年来的长安。”
　　“我妻子运道不好，早早过世了。我们只有一个女儿，先生也看到了，她脾气不好，在山里把附近的几个妖怪打了个遍，就快野成山大王了。”
　　“我担心长久下来，等我也死了，她自己孤零零地在世上难受。就来到长安，这边妖怪多鬼也多，想给她找个丈夫陪着。”
　　胡公得意地笑了笑，有些吃力。
　　“我这个女婿找的还不错吧？”
　　江涉点了下头。
　　胡公就笑得更得意了，枯瘦的骨头颤动，呼吸沉重，像是又老又旧的风箱。
　　“那时候，我刚来长安没几天，原本想找个地方落脚，先生可能不知道，那是开元年，米面便宜，唯独房价贵得很，吓死人，我一个山里的狐狸，身边也没多少银钱。”
　　江涉自然知道长安的房价有多贵，只是捋了捋怀里的小小猫儿，没有吭声。
　　只听外面的大雪扑簌簌打在窗纸上。
　　胡公继续讲自己的半生。
　　“这时候，我遇到了个二三十岁的败家子，姓侯，刚从扬州过来长安。他爹娘接连过世，自己成婚晚了几年，新婚不久，他就带着全家和全身家当来到京城，打算做出一番事业。”
　　“这败家子出手就租了这铺子十年。也不想想，自己多久能赚回本……”
　　“我看到他的时候，他正蹲在门口哭着，一把鼻涕一把泪，人来人往都看他，他自己还不觉得，哈哈……”
　　胡公缓慢地说着。
　　黑沉沉的眼睛，空空望着房梁。
　　屋子里炭火毕剥轻响，暖烘烘的。
　　外面风大雪大。有客人嬉笑劝酒的声音，今天下雪，在外面到处乱逛的客人都找个地方躲着，顺便欣赏雪景。客人一多，酒气就重。
　　也有几个伙计忙来忙去招呼客人，端着碗筷餐盘的响声。忙得脚步匆匆，时不时还要抽空讲几个玩笑话，有时候遇到大方的食客，还会得不少赏钱。
　　这时候，后厨里应该忙成一团了，每个锅里都烧着东西吧。
　　盘子都洗不过来，一桶水接着一桶水打。洗菜和洗盘子的妇人肯定要骂骂咧咧了，累得直不起腰。
　　他好像还能听到，外边哗啦啦直响的敲算盘声，是大东家当年自己费劲学的。
　　学了好长时间，笨手笨脚的，账还总算错。可真是个笨人……
　　听着听着。
　　看着看着。
　　胡公忽然轻轻的、沙哑的说。
　　“啊，今年是第七十九年了。”

第851章 胡公之别（中）
　　江涉坐在椅子上，静静听胡公沙哑地说话。
　　说他做了伙计，才发现这店家是个混账东西，悔不当初。
　　东家人笨得很，总算错账。
　　脸皮还薄，要是客人说了好听的话，他就不那么好意思收钱了，经常还要饶一两盘小菜出去。
　　“那时候，我夜里按照他那口诀打算盘，一次就学会了，不知道这东西有什么难学的。第二天教给大东家听，他吃惊得不行，要按账房的份给我算月钱……真是个手松的败家子。”
　　“我帮着理了半个月的账，又要了一个月的债，总算把酒菜钱都要了回来，这才免得关门。”
　　“我干到第二十六年的时候，他就死了。”
　　胡公躺在病床上。
　　他深深吸了一口气。分明的胸骨跟着活动。
　　他把那一年，那一天，说得十分仔细，像是印刻在脑海中。
　　“那一年是天宝二年，六月，天气好，叶子晒得油亮亮的，厨房热得像蒸笼，他耐不住热，就要出门游水，交代我们照看好店里。下午，申时二刻的时候，回来了。”
　　“救人溺死了。死的时候五十出头，啊，五十二。被驴子驮着送回来的。”
　　“他后背被太阳晒得干干黄黄，能看到每一节脊骨，环环相连，头发像一把枯草，凌乱盖在脸上……”
　　“他妻子早些年死了，儿子当时还年轻，不顶事，我去附近买了一块白麻布。把他盖上。又找了一张草席，再去棺材店里找人……让家里人看一看，放了爆竹。就和另一个伙计抬着把他送到城外的坟地，埋了。”
　　“他叫侯元通。”
　　老胡眼睛有些浑浊。
　　透过一层拙劣的幻术，江涉可以看到。胡公的眼睛清亮亮的，皂白分明，里面有泪。
　　望了一眼房顶。
　　老胡眼睛黑沉沉的，继续缓慢，沙哑地说。
　　“然后，就是下一个小东家。是他的儿子，和他当年做生意的时候一样年岁，比他争气点，至少算盘打得不错。”
　　“接手了这铺子，没干几年，长安就遇到大乱，成天看着叛军在城里晃悠，他就总想着要不要去南边避一避，又舍不下家业，怕等他走了，就真让人抢了。我让他安心就是。”
　　“这家伙就爱多想，屁大点事总惦记在心上，活生生把自己吓病了……”
　　胡公咳嗽了两下，沙哑说。
　　“我那时候一直在后悔，早知道，我就说我是妖怪呢。”
　　“我修行了这么多年，他们一家老小的命总能保住的吧……就算他害怕，怕我是个妖怪，叫官府过来抓我，我老胡有的是手段，大不了我换个地方做生意……甚至也用不上做生意，我女儿都出嫁了，有孩子了，随便在城外找个山头养老就是了。”
　　“但世上哪有早知道？”
　　“那小子越吓越病，越病越重，大夫都治不好。后来病得都糊涂了，没过两年，人就这么死了。”
　　“然后是第三个……”
　　江涉安静听着。
　　他们坐在屋里的时候，时不时，就有店里的伙计招待客人中间有些空档，来屋子里多看两眼，很快就急匆匆忙去了。
　　这时候胡公就显得十分安静，一声不吭，听着熟人对自己絮絮叨叨。稳稳当当，安安静静地扮演一个快死了的人。
　　店里年轻的东家，始终都没进来，在外面心乱成麻地敲算盘。
　　老胡躺在暖烘烘的床上，耳朵伶俐，听了一会，把自己听烦了。忽然叹了一口气，有些发愁地说。
　　“他账算错了。”
　　江涉在屋子里坐了很久。
　　直到胡公把他七十九年的故事讲完，直到外面已经从白天到了黄昏。
　　风雪扑簌簌拍打门窗，落满了长街。
　　远处响起了一下下的鼓声，市署的官员提着锣鼓，驱赶着迟迟不归的客人。
　　店里一阵匆忙，食客赶紧加快速度夹菜，囫囵把桌子上的米肉送进肚里，跑堂的忙来忙去，后厨拼命地洗碗，擦桌。
　　除了后屋有个病重的老人，一切如常。
　　屋子里，安安静静的。
　　胡公的声音已经完全沙哑了，他慢慢吞吞看着自己修起来的棚顶，数着一根根的木梁。
　　江涉开口，打破了安静：“外面有个伙计，叫邵东，他很惦念你。”
　　“小邵啊……”
　　胡公木楞的眼睛转了一下，缓慢地眨了下眼，想起这人：“小邵小时候，脑子不大灵光，也不知道为什么，总跟我这几个孙儿较劲，还比不过他们。”
　　江涉笑了笑。
　　屋子里又沉默了一会。
　　“江先生。”胡公说。
　　江涉很安静，目光投向他。
　　外面，鼓声一声声响着，好像有七八十下了，酒肆里一下子空了大半，只剩下两个食客搂着盘子狂吃海嚼。店里的伙计在擦桌子，小东家在清点帐目。
　　他们时不时往里面某个地方，看了一眼又一眼。
　　最后一个食客吃饱喝足，站起身。
　　酒肆外，夕阳洋洋洒洒映在大雪中，世界变成了暖融融的金色，远日变得灿烂而模糊。
　　“客官，八十二文。”
　　食客数了钱递过去，叫住那伙计，好奇问他。
　　“我看你们一个个都心不在焉的，是不是店里出了什么事？”
　　伙计愣了一下，没想到客人会问这种问题，他有些犹豫，又往那边看了一眼，顿了一下，说。
　　“我们店里有个老伙计，估计要走了。”
　　食客长大了嘴巴。
　　他只是好奇问问，没想到得到这么个回答，一下子有些愣住了。想到自己吃饭本就晚到，吃的还多，耽搁了他们不少时间，有点歉意心理。又有些害怕，没想到这店里还住着个半死的人。
　　张了半天嘴，食客最后只说。
　　“啊……那我走了。”
　　伙计麻利地把钱数好，一文不多一文不少，亲身送他，嘴上殷勤。
　　“客官当心，外边风雪大，您慢些走。”
　　刚才人声鼎沸的酒肆，一下子安静下来。
　　伙计低着脑袋，默不作声溜着墙角回来，低头闷声用力擦桌子。有人把桌椅摆正，清扫垃圾，又去后厨看了一趟那边洗涮干净没有。
　　柜台前，小店家的算盘怎么也算不完，劈里啪啦地打着。
　　忽然，不知谁说了一声。
　　“我们，去看看老胡吧。”
　　……
　　……
　　“江先生。”
　　屋子里，胡公轻声说。
　　“等我不在了，这几个孩子就拜托先生了。我跟他们说了，先生心善，想养这几个娃娃，准备带回家去。”
　　“您接走之后，要是有精力管教，那是他们的福气。要是嫌他们烦，送我女儿女婿那就行，让店里这些人知道这几个有去处。”
　　江涉摸了摸怀里的小妖怪，应了下来。
　　鼓声一下下敲，好像有一百多下了。
　　东市里，家家户户关起了门，又按照记号一个个把窗板关上，封的严严实实，这样就不会有盗贼光临了。
　　这是每天店里的伙计都要做的。东市的店铺正午开门迎客，晚上日落之前闭店。往往上午就要开始准备，第一件事就是开板。最后一件事就是关板。
　　过了一会，响声一停。
　　屋外的脚步声重了。
　　胡公听着这些熟悉的声音。他眼睛轻微动了动。
　　“麻烦先生了。”
　　外边的脚步声越来越近，杂乱，至少有八九个人停在门前。有人试探一声。
　　“老胡，我们来看你了。你还好不好？”

第852章 胡公之别（下）
　　江涉看了一眼胡公。
　　他脸上的病气比之前看着还要更重。若说之前只是眼窝黑沉沉的，看着像是要死了。现在，那种死气已经弥漫在整张脸上。
　　有点像已经死了。
　　看来，胡公吸取了之前的失败经验，为了不再挨上半个月的长针，很是下了一番苦工。
　　门并没有锁，店家往前摸了摸，就把那虚掩的门推开了。
　　他愣了一下，没想到自己这么快就要面对这个。
　　几个伙计挤在小东家身后，挨挨紧紧的，像是个盾牌一样把东家顶在前头。
　　屋子里没有回应。
　　江涉起身。
　　酒肆一众人顾不上想起来下午进来的分明是两个人，现在怎么只有一个人这种需要智商的事。呆头鹅一样往前伸了伸，对着那干枯枯的老人呆了一会。
　　店家看了半晌，心里个中滋味难以言说。
　　他扭过头去，悄悄问江涉。
　　“郎君，他还有气没有？”
　　“……”
　　沉默了下，江涉说：“还活着。”
　　小东家长出了一口气。
　　幸好，幸好，老胡还活着。也幸好，店里已经做完生意了，要是死在最忙的时候，他想伤心都没空。
　　身后几个伙计、厨子、酒师傅、洗菜妇都跟着松了一口气。
　　鼓声一声声地敲，两百下了。
　　小东家左右望了一圈，对几个伙计说。
　　“我今天住在店里，你们要是家里有事的，就在这看老胡一眼，然后就回各家忙去吧。”
　　他是东家，家里几代人都认识这个老伙计，他爹甚至都是老胡看着长大的，更别提他了。
　　身为东家，当然可以任性一天住在店里，送一送这个老人。
　　其他人，家里都各有要忙的事。
　　小陈的大哥病了，要多帮着照看。邵东下面还有几个弟弟妹妹，他是大哥，长兄如父，每天回去都给下面的弟弟妹妹带点剩菜。晓文爹死了，老娘和妻子在家，很担心他。王娘子家里还有孩子，大的照看小的，但也不让人放心……
　　他们中有不少是被老胡看着长大的，在这酒肆里度过了帮工的童年。
　　长大之后，日子就变得繁忙起来，种种杂事琐事挤满了人生空余的时间，连在这里多站一站都成了奢侈。
　　江涉让出地方。
　　几个人接连走到床头，看了看病歪歪的老胡，握着他枯瘦的手，都不敢使劲，生怕一个用劲就把老骨头掰断了。
　　“老胡……”
　　“老胡，我是邵东，你睁开眼，能不能看见我？”
　　“老胡，你放心，我听说过，你这几条狗就让江郎君帮你照看，江郎君是个好人，又有钱，肯定好生待它们。”
　　“你还认得我吗？”
　　“胡翁啊……”
　　床榻上的老人脸色黑沉沉，布满了死气。他发白的睫毛轻轻颤了颤，眼睛睁开一条缝，看见了挤过来的几张脸。
　　他喉咙里传来模糊不清的浑浊杂音，让人听不清楚。
　　小东家懊悔不已，坐在他床边，紧紧攥着他枯瘦如柴的手。
　　“早知道，去年你身子好的时候，我就该多请大夫过来，多让他开几个方子帮你养养，总能再活几年……”
　　他说的大夫，就是那个擅长用蟒针，施了几次针直接把老胡扎站起来的那一位。
　　胡公嗓子里的声音急促了许多。
　　小东家又叹了一口气，埋怨道。
　　“您也是，什么都好，就是不爱看大夫。”
　　“不过，我家曾祖在的时候，您就在了，这店里开的第一年，您就在我们这做工了……我曾祖都过世多少年了，您也算活回本钱了。”
　　小东家又说。
　　“要是能再多活两年就好了，这才七十九年，您要是亲眼看着我们店成了百年老店……”
　　他遐想起来。
　　那恐怕不是多活一年两年的事，得多活二十来年。
　　店里大伙估计着，老胡刚才做工的时候，岁数就不小了，怎么也有二十多岁吧？
　　那这么算，老胡人现在就至少百岁了，难怪老胡成天稀里糊涂的算不清楚岁数，这都快老成人瑞了。
　　要是再多活二十年，那得是神仙了吧？
　　几个伙计看了又看，外面鼓声重起来，算下来，该敲了两百多下了。闭市的大鼓一共有三百下，他们再不走，真就晚了。
　　“老胡，那我们走了。”
　　年轻伙计看着那老人，重重握了一下他的手，一句话说得颠三倒四。
　　“您，您明天……我明天再来看您。”
　　老胡缓慢对他眨了下眼睛。
　　伙计重重吸了吸鼻子，强笑了笑：“您多注意身体，争取多活两天，那狗屁大夫说的半点不准。”
　　说着，他一抹眼睛，仰着脑袋急匆匆告辞了，一直跑到酒肆大门外，双脚陷在雪里，外面的冷风直刮着脸皮。
　　他强笑了一会。
　　心里想到自己小时候，爹娘照看不过来，他跟着店里忙前忙后跑腿，脚都磨出血泡了。他爹顾不上他，还是老胡发现他走路一瘸一拐有点跛的，当即把他拉到自己屋里，让他解了袜子，看着脚下的大水泡直吸气，找了药膏给他擦，又给他嘴里塞了块点心。
　　老胡笑眯眯地说：
　　“你爹这两天忙着呢，店里有个客人太坏，接连来了几天专为找他麻烦，你爹没顾上你，不是故意的。来，你甜甜嘴。”
　　“疼不疼啊？”
　　“啊……那他是个坏蛋，我们不跟他学。哎哟，这小胖脚，以后要长很高的。”
　　“当大哥很辛苦吧？有了点心的话，可能就没有那么苦了……”
　　点心很甜。
　　药膏一股苦味，凉丝丝的烫。
　　冷风拍着脸，夕阳残红。伙计邵东扭头望了一眼那老酒肆。眼泪忽然就这么掉了下来。
　　他胡乱抹了两把。
　　看了一眼，又看了一眼，再看一眼。
　　最终，双腿都有些冰得发麻了，在一声声缓慢有力的鼓中，急匆匆往家里赶去。
　　酒肆里，除了江涉、小东家、老胡，还有老胡养的那几只狐狸崽，和某个不起眼的妖怪。其他人已经走空了。
　　屋子里空空荡荡，刚才喧哗甚至过分嘈杂的酒肆，立刻冷清下来。
　　远处，最后一声鼓点停了下来。
　　夕阳西下，残阳在风雪中分外浓烈，天地仿佛成了一片混沌的金色，到处都闪着金光。
　　老胡气息逐渐衰弱，脸上黑沉沉的气越来越重。
　　床榻上。
　　小东家握着老胡枯瘦的手，一阵心惊。
　　他茫然地想，老胡好像从他小时候，就像是很大岁数了。他爹把这个老伙计传给他，还仔细叮嘱过，要善待他，老胡伶仃一个，要是出了什么事，他们家是要给他发丧的。
　　这么多年过去，他本以为自己忘了这个事。
　　怎么又想起来了？
　　怎么会有实现的这一天？
　　老胡成天乐呵呵的，见到谁都先笑两声，他岁数大，食客生怕磕碰到他，多少给他几分面子。
　　老胡人老成贼，又爱躲懒，什么轻快就干什么，一年到头下来，干的最累的活就是擦桌子。甚至，这老家伙对他没有半点敬畏，连他这个东家都敢呼来喝去，随便指使……
　　他低声和老胡说话，生怕对方听不到，说得颠三倒四，连自己也不知道在说什么。
　　老胡眼睛睁开一条线，静静望着这个自己看着长大的孩子。
　　他，他父亲，他祖父，都是他看着出生，看着长大的。
　　原来过去这么久了。
　　七十九年。
　　对妖鬼来说，这或许还是没登入道途的一段光阴，对鬼神来说，这是人间流转的一二代、二三代。
　　但对他来说，是他亲手立过的三座坟墓，埋葬了三个旧人。
　　七十九年。
　　一个个的，连账都算不好，怎么能让他放下心呢？
　　七十九年。
　　他望着那魂不守舍的小东家，打量着他的脸。眉眼鼻梁，忽然和七十九年前，某个从扬州来的败家子重叠上了。
　　这么看了一会，他缓慢眨了眼睛，看那吸着鼻子，有些要哭不哭的小东家。
　　胡公轻轻地说。
　　“老侯啊……”
　　又过了一会。
　　小东家在床前坐了一会儿，他后知后觉想起来，东市已经闭市了，身边这位郎君本来是不必陪到现在的。
　　他站起身，望着江涉，嘴唇动了动。
　　正准备伶俐地谢过对方，表达自己的歉意，同时提出给对方找个空置的屋子暂时住下一宿。
　　“郎君，外面风冷雪冷，东市也都关了。小店……”
　　不知道为什么，小东家说到一半，忽然停顿住了。
　　他心头重重一跳，鬼使神差地扭过头去。
　　他直愣愣看那床榻上枯萎的老人。还没有上前，泪水就止不住地涌上来。

第853章 胡公之别（终）
　　外面日光辉煌，漫天风雪映照着夕阳的道道金光，丝丝缕缕敲打门窗。
　　淡淡的金光从窗纸映进来，映着死去的老人的脸，把每个皱纹照得分外深刻。
　　小东家低头往他平静的胸口看。过了一会，他伸出手，手指哆嗦了两下，往老胡脖子上轻轻一贴。
　　脖颈的皮肤老树皮似的，还有温度。
　　他等了一息，两息，三息。
　　十息。
　　依旧是安安静静的。
　　小东家只觉得脑袋轰地响了一下。
　　他整个人茫然起来，腿跟着一软，整个人站立不稳，抓了几次墙，这才勉强扶着站稳。小东家哆哆嗦嗦坐在了老胡的床上，攥着对方枯树皮似的老手。
　　他盯着那老人看，总觉得老胡是躲懒睡着了。
　　总觉得，他要是推一把，老胡就睁开耷拉的眼睛，对他嘿嘿一笑，随便应付点什么，老胡总是有那么多说辞应对他。转头又自己猫到什么地方眯着去了。
　　就这么看了一会。
　　刚才，几个伙计过来的时候，他分明看到老胡吃力地睁开眼睛，虽然没能说出什么清楚的字眼，但总也是打了个招呼。
　　现在，他又等了一会。
　　“老胡……”
　　小东家愣愣坐在床头，发了不知道多久的呆，心里也不知道是什么滋味，空茫茫的。
　　这老伙计存在的太久，好像是他家长着的一棵大树。每年冬天都觉得快要死了，结果第二年那树还活的好好的。这老东西送走了他曾祖父，送走了他祖父，送走了他父亲。
　　以至于，他从来没想过对方哪一天不在了的可能。
　　小东家又看那睡在床上的四条狗，这几个小东西一直很被老胡宠爱，寻常人家宠孙儿都没这么惯的。
　　看着睡得正香的四条小狗，它们可能还不知道主人死了。他心里又悲哀起来。
　　过了不知道多久，天光已经暗淡下来，屋子里没点上灯烛。只有火盆仍在烧着，微微发出一点亮光。
　　小东家站起身。
　　“江郎君。”
　　江涉看向他。
　　小东家缓缓吐出一口气，他摸索着找出油灯，拿火信点亮了。
　　烛光明明闪闪，室内昏暗燃着一点亮光。
　　小东家愣了一会，才说：“江郎君，老胡过世了。我听他说，他养的这些狗留给你，你，你……你好好对他们。”
　　“哎，我知道我说这话也没什么道理……我们店里做酒菜生意，菜和肉常年都有剩的，要是郎君不嫌弃，可以多来我们店里，我给您专门留一份，您拿去喂它们，省的自己再费事。”
　　江涉看了一眼安静躺在床上的老胡，觉得这人要是听到，肯定会很感动。
　　剩菜在什么地方都是宝贵的东西，一般有饭菜剩下来的，首先要进店里自己人嘴里，店里七八九个人转过一圈，几乎就空盘了。再要是有剩，才是让伙计和帮工们带回去给家里人尝尝油水。
　　现在，这小东家甚至愿意专门留给这几只狗。
　　可真是爱屋及乌。
　　爱老胡及狗……狐狸崽了。
　　江涉想了想，反正这些狐狸其实是妖怪，又不用一日三餐如常饮食，他又不是个缺钱的，再怎么说饭钱还是足够，实在不必从别人那里掏出一份活命的口粮。
　　便拒绝道：“吃食我那边都够，不添麻烦。店里这些吃的还是让伙计们带回家去吧。”
　　小东家知道他有钱，还在长安住着个大宅子，就是不知道那宅子早些年闹鬼。于是点了点头，放了一点心。
　　他目光又看向安静的老胡。
　　屋子里很昏暗，烛光勾勒那又老又瘦的身形，小东家叹了一口气，低头把被角给他掖上，闷闷道。
　　“我还以为你能把我熬走……怎么就死了呢。”
　　……
　　……
　　老胡的丧礼办得很简单。
　　本来按照小东家的意思，老胡陪着他们家好几代，他做人要讲信义，不能这点钱都省下，一定要大操大办的。
　　但江郎君身为老胡生前的好友，秉持着老胡病重这一年不断提着的说辞，大致办办就好，不必兴师动众。
　　他有太多道理可讲。
　　店里又要忙着做生意，他们实际上也没多大空闲时间，店里几人便就屈服了。
　　小东家回想前几年他爹是怎么死的。
　　小东家这时候也不怕费柴了，亲自烧了一大锅水，用帕子蘸着把老胡全身洗涮了一遍，剪了指甲，修了胡子。
　　然后给老胡换上衣裳。
　　人死了，嘴里要含着东西送终，不能让人饿着肚子走。做官的大户人家用玉，他们这小门小户是不能用的。
　　小东家在后厨精挑细选，选了一粒圆润饱满的米粒，小心翼翼送进老胡嘴里。
　　第二天一早，等店里几个伙计来了，他们一起给老胡穿上一套寿衣，再准备祭品，也就是酒、肉干、肉酱之类的东西。
　　正午开门之前，他们找了驴车，把老胡和临时买来的棺材，驮着送到了城外，站在侯家世世代代的祖坟面前。
　　棺材是江涉钉上去的。侯小东家本来想亲自钉，但看着江郎君好像和老胡关系极好的样子，只好让给对方。
　　站在坟茔前。
　　小东家重重叹了一口气。
　　他在附近买了十五件明器，这是陪葬的东西，像是他们这种普通人家，最多也就只能有十五件。有陶碗陶筷，有陶做的小粮仓，有个小房子，有三个人俑……小东家想到他喜欢养狗，还陪了个陶土捏的小狗进去。
　　这东西就摆在这里，和棺材一起放着。
　　地上摆着几个铁锹，坟地上有个专门给老胡留出来的坑。
　　冬天土硬，冻在一起了，很是难挖。
　　以后小东家要是死了，估计也是埋在这一片。正好，还能和老胡做个伴。
　　他身边，店里的伙计只来了一个，就是邵东。其他人都忙着张罗生意，烧菜烧柴，洗碗洗菜，这一个伙计都是好不容易挤出来的。
　　为了今天见一见老胡，上午邵东赶紧回了趟家，把弟弟和妹妹借出来给店里帮工。
　　冷风呼啸，这一片新雪盖满大地，盖住了黄色的土。邵东冷得跺了跺脚，一边的小东家也没好上多少。
　　“老胡，我送送你。”
　　江涉带着个小妖怪，静静看着这一幕送别。
　　城外长着很多野草，到了冬天，这些草都枯了，有的被祭扫的人家拔了一小片，有的还来不及拔，就这么错落地披散在大地上。
　　他们把棺材放进去，再把准备的陪葬明器放进去，小东家嘟嘟囔囔，和土里的人说话，告诉他这东西在地底下该怎么用。
　　然后，他们拿起了长锹。
　　一锹土，一锹雪。
　　再是一锹土，再是一锹雪。
　　已经看不见棺材了，地看着也平了。附近都被昨晚的雪盖得严严实实，只有这一块灰灰黄黄，像是大地上的一口疤痕。
　　小东家看得伤心，又从边上干净地方铲了几锹雪，平铺在这一片，盖盖上面的印记。
　　“老胡”的人生到此结束。
　　他自己先点了三炷清香，仔仔细细对着那亲手埋起来的坟丘拜了拜，生怕对方死了吃不到香火。等到香快烫到手的时候，才插进香炉里。
　　邵东也跟着拜了拜，用力吸了吸鼻子。
　　大地安静，雪原寂寥。
　　过了好半天，小东家才对那坟茔点了下头，用脚尖蹭了蹭雪面。
　　他最后望了一眼，轻轻说。
　　“老胡，我们走了。”

第854章 四个陶俑
　　“江郎君，你不跟我们回去？”
　　“我在这走一走。”
　　小东家和伙计邵东站在一起，看了一眼他，有些放心不下：“现在这么冷，郎君和小娘子也别在外面待太久，早些回家去吧。”
　　江涉应下。
　　旁边的妖怪也跟着应下。
　　小东家露出一个笑脸，掏了掏口袋，从里面摸出一把炒豆子，伸手想摸摸那小娘子的脑袋。仔细一想，刚才自己是摸过埋死人的铁锹的，让小儿沾染到不好，别再染到病了。
　　他的手掌停顿下来，虚虚在距离头发几寸高的地方，轻轻拂了拂。
　　“那我们走了，郎君您有空常来店里坐坐。”
　　江涉点了下头。
　　两人又扭头看了一眼，小东家扯了扯伙计邵东的袖子，两个人回了城。
　　又过了一会，远处雪地里的人影也远了，小了。
　　江涉始终没有动弹，旁边的小妖怪仰着脑袋看他。
　　又过了很久。
　　忽然从某个地方，传来土里悉悉索索的响声，像是有个巨大的蚯蚓在地里拱来拱去。
　　又传来笨重的木头磕碰声，闷闷沉沉。
　　那悉悉索索的挖土声越来越大，越来越明显，猫儿的耳朵一下子从发髻里钻出来，直勾勾地盯着那片刚填上的坟地。
　　“咔嚓。”
　　一只火红色的老狐狸钻了出来，很快变成了人。胡公咳嗽了两声，吐掉了嘴里含了好几天的米粒，抖了抖头上的灰尘和雪水。
　　他的胡子在下葬前，被整整齐齐剪了一番，小东家手艺不大好，这边长那边短，显得有点滑稽。
　　胡公笑眯眯地同眼前一人一妖拱手一礼。
　　“好久不见哪……”
　　“我还要谢过先生手下留情，没把那些钉子钉死，不然我可是要被憋死了，哈哈。”
　　说话的时候，胡公的肚子叽里咕噜响了一声，他不好意思地摸了摸肚子。
　　“饿了好几天没吃饭了。”
　　江涉顺水推舟，请对方来家里坐坐，正好，胡公的那几只孙儿已经被他接在家里住下了。
　　这么多年下来，他们一直都是在东市碰面，老胡洗漱起居都在店里，很少有去别的地方的时候，最多是去女儿家待上两天，也是在东市里。
　　“哟，先生邀我过去，那我可就不客气啦。”
　　胡公花了一会时间，把自己钻出来的坟坑填补回去，挖土的时候，他对着那十几个整整齐齐摆着的明器，无端停顿了一会，把那三个小陶俑仔细揣进了怀里。
　　随后，他请江先生在这里等一等。
　　胡公独自一人，走进了远处的凶肆。
　　“店家。”
　　胡公挑帘进门，先往这满店的纸扎看了一圈，随后目光落在店家背后一排排整整齐齐的柜子上。如今有律法规定，平头百姓的明器不能超过七寸，这些陶俑更是小小不一，一个个做的不大。
　　“陶俑都在这？”
　　店家往旁边让了让，招呼说：“都在这呢，客官尽管挑去。”
　　胡公一排排看过。
　　这些陶俑各种各样，有的是婢女，有的是仆从，有的是妇人，有的是壮丁。有高有矮，有大有小。
　　他按照怀里那几个陶俑的尺寸，先选出两排大小差不多一样的，然后仔细看着那两排小陶人的脸，一个个比对。
　　最终，选出了一个和小东家长得有点像的小人。他拿起来，问店家。
　　“这个多少钱？”
　　店家眯着眼睛看：“八十文。”
　　胡公下意识摸了摸钱袋，接着，他才想起自己这一身是被人整理梳洗过的，根本就没有钱袋，当然也不会有钱了。
　　江涉不知道什么时候，拨开挡风的帘子，站进来，从口袋里数出八十文，帮他付了。
　　“谢谢先生。”
　　胡公嗓子低哑，“一会我回女儿那边一趟，拿钱过来，再换身衣裳。”
　　江涉摆了下手，他看到了那陶俑，也看到之前胡公把那三个陶俑揣在身上，但没有言语什么，也没有问什么。
　　他们带着新买的陶俑，离开了凶肆。
　　而凶肆的店家，低头继续看话本，过了一会，看到满店的纸人，冷不丁想起一件事。
　　刚才那老头穿的可是寿衣！
　　死人的衣裳！
　　店家猛地一个激灵，胳膊顿时起了一层鸡皮疙瘩，在这三九寒天冷了个透心凉。
　　远处，江涉带着一个大妖怪，身边跟着死而复生的胡公，他们脚程也快，短短一会的功夫，就回了他在升平坊的家。
　　屋子里，淡淡的饭香传来。
　　江涉和胡公推门进来，就听到里面响着几只吱唔直叫的狐狸。
　　这几个狐狸崽有兄弟姐妹在身边，江先生也是他们认识的人，很是适应，甚至已经高兴了一整天了。
　　他们的圆眼睁大，滴溜溜看着满院的精怪和妖怪，新奇不已。
　　一会仰着脑袋看灯笼架里的小妖怪，一会又跑到花园看那棵皂荚树精。一会又在墙角拱了拱，湿漉漉的鼻子拱进那吱吱直响的耗子洞府里。
　　这里有这么多朋友！
　　“鼠……！”
　　几只耗子精不安地叫了几声，拼命地回想。
　　狐狸应该是不吃老鼠的吧？
　　几只小狐狸崽又蹭在他们身边闻了闻，脑袋拱了一下。那几个耗子精的表情顿时松动了不少。
　　在他们眼里，这几只狐狸一身稚气，换成人，也就五六岁大小。
　　道行低微，又不能变成人身，又不怎么能利索说话，还只是个小妖怪，是个娃娃呢。
　　耗子精们安心起来。
　　接着，又有其中一只白色的狐狸崽把它放进嘴里，含了一会儿，恋恋不舍地放了出来。
　　“香……”
　　耗子精们毛骨悚然。
　　江涉推门进来，就听到凄厉的一声，随后不知道从哪跑过来一只湿漉漉的老鼠，大喊。
　　“先生——救命啊——！”
　　在他身边，一个一直没什么表情的小妖怪，眼睛忽然盯住了，可怕的目光落在了耗子身上。
　　院子里劈里扑通直响，胡公暂时压下饥肠辘辘，先去教训几个孙儿，净会给人添乱。
　　那耗子妖是寻常的耗子吗？
　　把几个孙儿打了一顿，提着两只老老实实的小狐狸，他可看清楚了，刚才就是这两个白色的崽子仗着本领好一些，带着兄弟姐妹四处捣乱。
　　胡公回过身，正看到江涉又给灶膛里添上一把火，估计里面的东西还要炖上一会时间。
　　胡公犹豫了一下。
　　他对江涉抬手一礼：“先生，我回去一趟，拿些东西回来。”
　　江涉站在灶房里，人高高瘦瘦的，拿着长筷在锅里搅了一下，身边还有个勤勤恳恳烧火的童儿。他点了下头。
　　胡公收回了目光。
　　他活了这么多年，会些本事。
　　正在门口打闹跑来跑去的王家孩子，刚看到有个颤颤巍巍的老人家站在那里。只眨一下眼的功夫。
　　就只看到一个赤衫中年人的背影了。
　　孩子歪了歪脑袋。
　　欸？

第855章 纸条，狐狸小钻风
　　死了一个老伙计，生意还要继续做下去。
　　小东家带着邵东，踩着厚厚的积雪回了城，又走了好半天，才回到他们在东市的酒肆。
　　时间已经到申时，冬日天黑的早，大概再过一个时辰，恐怕就要闭市了。
　　伙计邵东钻进店里，换了外衣，跺了跺身上的寒气，囫囵塞了两口吃的进嘴里填饱肚子。
　　没多少伤悲的功夫，低头赶过去给自己弟弟妹妹换班。
　　小东家如常地清点一下之前的账目，再问问店里有没有什么麻烦，和老客招呼几声，然后开始写明天的进菜单子。
　　之前来送肉的张屠户回老家了，不再做长安的生意。他们又换了别家的肉，但吃起来腥膻，养得不怎么好，厨子和他抱怨了好几次，得再换一家，让他找找关系。
　　这些东西，之前很多是老胡帮忙联络的，他活得久，在东市的日子长，朋友也多。
　　噢，店里的酒也不够了。
　　现酿来不及，他们得去别的地方买点。这个酿酒师傅简直比老胡还能躲懒……
　　写着写着，小东家脑袋空了一下。
　　他望着满室嘈杂，不断传来劝酒声，酒客们举杯痛饮说着又投了哪家高官的门贴，说年轻美丽的娘子和姻缘，说十几年前的某一天。时不时起兴还要唱一首，是最近哪个大才子写的什么词。
　　嘻嘻笑笑，室内酒气浮动。
　　下午的日光穿过大门，照进酒肆。外面的雪已经扫干净了，日光刺眼到发白。
　　就这么呆了一会的功夫，小东家好像听到外面不知道是谁，轻轻喊了一声。
　　“小东家。”
　　他下意识抬起头。
　　日光刺眼无比，门口不远处还有个傀儡戏摊子，好多人围着看热闹，估计又是演什么目连救母，钟馗捉鬼这样的戏码。
　　而这些人中间，有个独身一人的中年人，分外突出。
　　他穿着单薄的赤色小衫，像不怕冷似的，背对着嬉闹惊呼的人群，面着酒肆，轻轻一笑，同他点了下头。
　　小东家起初还在茫然，不知道那人是谁，只无端的眼熟。
　　纳罕了一会，忽然留意到那人歪歪扭扭的胡须，一边长，一边短的，滑稽又可笑。
　　他如遭雷劈。
　　“哎！”
　　酒肆的食客们一下子用手盖住桌子上的盘子饭碗，不满地抬起头。
　　不知道东家是出了什么事，忽然急匆匆往外跑。差点把他们的饭菜都给带翻了。
　　小东家在门口，呆也似的，站了一会。
　　东市熙熙攘攘，万人如海，怎么也看不见刚才的那个人。
　　他只看着，门外那傀儡在手艺人指尖不断翻飞，傀儡做出抬手折枝的动作。
　　旁边有人吹了一首哀哀的曲子。小东家后知后觉，想那原来是一场折子小戏，演的是灞桥送别。他听得心里难受，甚至迁怒起来，不知道是谁点了这么一出丧气的戏。
　　“东家。”
　　身边的伙计小心翼翼地叫了他一声。
　　小东家左右看了看，门口正有三个酒足饭饱的食客想要出来，被他堵住了路。
　　他终于发现自己有点碍事，愣愣挪了挪步子，让出地方。
　　接着，看见自己脚下踩着个纸条。
　　小东家一顿。
　　等那三人出去，他弯腰把那纸条捡起来，上面被他踩出黑乎乎的一个湿印子。
　　上面字不怎么好看，歪歪扭扭写着。
　　“城外老郑，善养羊，家住城西门外二里。听有羊叫声，即是。”
　　……
　　……
　　不远处，一个摆摊算命的先生有些不大高兴，看那被人撕了一角的纸。
　　“客官，这……”
　　胡公笑着摆摆手：“我付钱就是了。”
　　“哦。”
　　算命先生一下子消了气。他又问刚才看见的：“客官是有什么急事？刚才怎么非要用左手写啊？怕人认出来？”
　　“我平时就用左手写。”
　　算命先生压根不信，腹诽。
　　要是个惯用左手的，还能写得那么丑？
　　胡公笑着把纸和笔墨钱给他，不多，也就五文，足够让那算命的乐呵起来。
　　小东家和邵东走回店的这会功夫，他已经回去找了女儿和女婿一趟，把钱揣在身上。如今腰包颇鼓，再也不用江先生替他付钱了。
　　他此时身上还背着一个不轻不重的包袱，正是自己的一些杂物。一点钱，一点酒，一些杂书，几块火石，一包点心，还有自己的一点私人物品。
　　比如那四个陶俑。
　　足够了。
　　拍了拍身上的灰尘，胡公又往远处那酒肆看了一眼，抬腿往升平坊走去。
　　那边还有一顿饭等着他呢，也快到火候了。
　　升平坊的屋子里，热闹又喧嚣。
　　宅子里住了这么多精怪，本来就够吵闹的了。现在又多了四只稚气的小狐狸，闹上加闹，让一众耗子精心惊胆战，时刻担心自己小命不保。
　　在猫和狐狸的眼里，自己或许是有点美味了。
　　好在，先是有个老头子把那四只狐狸教训了一顿，又有这个家里的猫大王出面，瞬间让几个狐狸老实下来，再也不去叼耗子了。
　　看着那可怕的小小的猫，在墙头上转悠了一圈，身形轻盈，几只老鼠精竟然感觉到了一丝可靠。
　　那威风凛凛的身影，就像是它们的大英雄。
　　趁着人在煮饭，拿着那一堆瓶瓶罐罐往锅里捣鼓，气味变得越来越香。
　　有个妖怪暗中吞了吞口水，站在几只狐狸崽面前，反复强调说。
　　“这是朋友！”
　　那可是她养的耗子！
　　几只小狐狸先是被外祖打了一顿，又感受到面前的大妖气势，妖气滔天，是他们几个万万赶不上的，狐狸崽们“呜呜”两声，认清了自己的地位。
　　也第一次认识到，猫还能和耗子做朋友。并且，他们这几只狐狸，也要和耗子当朋友，长期保持一种友好的互相不吃的关系。
　　狐狸们“呜呜”“吱吱”几声，答应下来。
　　于是，猫大王喜提几只小钻风跟班。
　　江涉还在灶房捣鼓，米已经蒸好。如今好的白米六七十文一斗，糙米陈米三十七文，便宜的三十文也有。
　　院子里肉香弥漫。
　　有个妖怪深深吸了一口气，低头看着那几只弱小的妖怪，精致的小脸面无表情，威严问。
　　“你们读过什么书？”
　　“吱吱……”
　　几只狐狸才会讲一点点人话，还是一个字两个字零星蹦出来，远没有到要学书的程度。
　　他们既没读过什么书，也不认识几个字。
　　大妖怪听懂了，对着他们重重叹了一口气。
　　“这样可不行……”
　　“我有的学生都已经考上进士，甚至开始做官了，就连之前教过的两条蛇，也比你们厉害。”
　　“耗子认得字都比你们多。”
　　“这样吧，从明天起，你们就跟着我一起读书识字，正式开始学习。”
　　“就从千字文学起！”
　　胡公站在门口。他刚从外边回来，既闻到了扑面而来的肉香，又听到了这么一句，大感欣慰。

第856章 出没头上日，生死眼前人
　　肉香扑鼻。
　　胡公闻那味道，要不是他道行深厚，又有经验和资历，人到中年学会了装腔作势，不然口水都要流出来了。
　　他孙儿没有他这样的控制力，口水滴滴答答直流，眼睛直勾勾看着碗。
　　江涉笑了下。
　　“吃吧。”
　　几只狐狸崽得了允许，立刻幸福地狐吞狐咽。
　　“呜呜……！”
　　老胡笑呵呵看着，连他也忍不住多吃了几碗饭，一定是这几天几乎没进水米饿的。吃到最后，老胡放下筷子，忍不住摸了摸肚子，撑的不行。
　　“先生这里的饭菜香呀……”
　　江涉慢慢饮酒。
　　胡公又忍不住多喝了那酒，香气浓烈，就算有雪粒子被风刮进来，他也没挑，顺着大口咽下去。
　　“这酒也好！”
　　这么一顿酒菜吃完，也不知道那肉是什么肉，这酒是什么酒，老胡这么在周天流转一圈，竟然觉得自己的道行竟然涨了一点。
　　他奇特地品味了一会儿。
　　不知道从什么地方涌来涓涓细流，持续地冲刷着他这把老骨头，每冲刷一下，他的道行就更沉淀一丝。
　　胡公今年都三四百岁了，竟然感觉自己身上暖洋洋的舒坦。
　　他忍不住静心打坐了一会，仔细体会这种感受。
　　一直到月上中天。
　　庭院中的积雪空明剔透，银亮细细闪烁。
　　江涉还坐在那里，在月色下读着一本闲书。神情懒散悠闲，清亮月光披在他身上，显得分外耀白。
　　在他身边，迷迷糊糊睡着一个小妖怪。
　　几个小小力士妖怪们睡了一觉醒来，正在清点之前的赌资，一小堆黄豆积在鲤鱼灯里，稀里哗啦响。
　　之前比作诗，屏风精竟然没比得过那棵树，气得木头冒烟，两个精怪隔着雪地大骂起来，很有生机。
　　耗子精们和赤刀将军站在一起，离猫和狐狸都很远，远远欣赏他们的辞藻。
　　几个狐狸崽吃饱了竟然有些困，呼呼大睡。
　　雪地上。
　　胡公如梦初醒，活动了下腿脚，把脚边的包袱拿起来，在里面掏了掏，找出一条赤色毛茸茸的东西。
　　“先生可能用不上这种东西。”
　　胡公笑眯眯看那睡着的小孩，轻轻把她叫醒，再将这东西递给她。
　　小妖怪睡眼惺忪，站起身，揉着眼睛。
　　“怎么啦？”
　　胡公笑了笑，“这是我的一条尾巴。像我们这种妖怪，多少有些天生的本事，猫夫子要是有了这个东西，就可以在人前变幻体貌了，平时出入也会方便很多。”
　　他眨了下自己的眼睛，对那小孩子说。
　　“就当是我提前给夫子的束脩了。”
　　小妖怪抖了个激灵，一下子精神起来。
　　那东西毛毛的一条，好像被人缩短过，因为狐狸尾巴肯定是没有这么小的。捧在手心里暖乎乎的。
　　老胡又摸了摸几个孙儿脑袋，狐狸崽们一个个的下午没少吃，肚子都圆滚滚的。
　　他把这几个孙儿叫醒，提溜起来，挨个捏住狐狸崽们柔软的耳朵。
　　“你们几个也给我老实一点。”
　　老胡一瞪：“尤其是你，胡平！一天就知道捣蛋闯祸，我屋里的花瓶都让你打碎了好几个，跟你娘似的……”
　　他也不知道女婿小时候是什么样，暂时怪罪不到他头上。但自家女儿可是从小养到大，那闯祸精和这几个小娃娃是一模一样。
　　老胡一下下拍着小狐的脑袋。
　　“以后你们住在先生这里，可要听话。”
　　“每天要打坐，要修行……”
　　“等过几年，过十几年的，这边东市的人差不多把我忘了，我就从山里回来考校你们。到时候谁要是荒废了功课，耽误了修行，整天就知道贪玩……可要仔细掂量！”
　　几只狐狸崽哆嗦了下，困意飞到了九霄云外。
　　胡公忍着笑意，吓唬了一通小孩。
　　弦月挂在中天。
　　他重新抬起头，看了看这满院子的精怪，又对着精怪们拱手一礼，请他们多担待这几个小娃娃，要是闯祸了，就狠狠教训。
　　最后。
　　“谢谢这好酒好肉啊……”
　　老胡摸了摸肚子，他对着正在看书的江涉拱手一礼，笑吟吟道。
　　“山水有相逢。先生，我们再会。”
　　他把地上的包袱捡起来，四个陶俑碰撞在一起，发出细微的声响。胡公又摸了摸那几个孙儿的脑袋，呵呵笑了笑。
　　“阿翁走了。”
　　江涉放下手里的书，看那穿着赤色小衫的中年人，提着包袱，哼着荒腔走板的小曲。推开门，走了。
　　他仔细听了听，唱的是：
　　“出没头上日，生死眼前人。”
　　“欲知我家在何处，北邙松柏正为邻……”
　　声音越来越远。
　　月色和雪色间，那赤色小衫越来越小，渐渐浓缩成一个看不大清楚的小点。拐了个弯，也就不见了。
　　“长安酒家多，今我孤翁老去何……”
　　剩下的声音，更隐约，更遥远了。几只小狐狸和猫夫子都听不大真切，互相看了看。
　　江涉听了一会，重新捡起没读完的书，轻轻地道。
　　“再会。”
　　……
　　……
　　“胡公者，狐也，修道三百余载。居洛阳北邙山。妻亡，欲为女择佳婿，遂西入长安。”
　　“偶托迹一小酒肆，栖迟其间七十九年，先后三易肆主。岁月既深，肆中人睹其常健，皆惊其寿，莫测年岁。遂伪死，第四肆主亲埋之，哀恸甚绝。”
　　“其生平所珍，唯四陶俑。”
　　“胡公事，暂且终焉。”
　　手札上渐渐浮出半页的字迹，一笔一划写的缓慢，直到最后这句，一切平静下来。
　　……
　　……
　　猫夫子又多了几位学生，重新提起精神。
　　每天教小孩认字读书，本就不是一件容易事，更别提这几个学生还是不会说话的狐狸。
　　她在前面念着：“天地玄黄。”
　　“天……呜嗷嗷——”
　　学了半年，这几只狐狸学生念字利索了一点，从一个字到两三个字飞跃，进步极大。
　　“天地……玄……呜嗷嗷——”
　　幸亏猫夫子已经有了丰富的教学经验，再笨的学生都被她教过，比如樊二和那几只耗子，很是有所准备。
　　听到这些嚎叫，夫子只面无表情坐在竹椅上，手里拿着书，一字字继续念着。
　　“日月……”
　　几只小狐狸整整齐齐坐在板凳上，跟着嗷嗷乱叫。
　　一墙之隔，王家的孩子时不时听到这些动静，学舌的时候也忍不住跟着嗷嗷了两声，听得王家人大为惊奇。
　　墙外，江涉听到王家人在饭桌上议论，他在心里晃了下神，想着。
　　如今的王家孩子，是王三郎的哪一代子孙来着？
　　想了一会，算不清楚，便不算了。
　　院子里书声朗朗的，除了夹杂着几句狐狸的乱嚷乱嚎，夹杂着一些精怪吵嘴打架，一切好极了。
　　这一年是贞元十二年的夏天，日光耀眼，穿过自己跑到院子里的皂荚树的叶子，细细碎碎洒下碎光。
　　树下。
　　江涉盘算了一下银钱。
　　前几十年在兖州赚赚花花，倒是积攒了一点家底。但也不好一日日坐吃山空，有的妖怪会有意见的。
　　他便叹息了一下。
　　花钱如山倒，赚钱如抽丝。
　　世上之事，真个难也。
　　他在屋子里东翻西找，终于在某个犄角旮旯，把自己用来赚钱的小木牌掏出来，擦了擦上面落下的一层灰。
　　江涉打起精神，决心好好赚钱。
　　说起来，他也好久没去渭水钓鱼了。
　　不知道如今的渭水水君怎么样了。

第857章 渭水河畔，水神安靖
　　夏天的渭水波光粼粼，上个月下了好几场雨，连带着长安附近的水系都跟着涨了不少。
　　这日风光正好，他带着钓竿、木牌和竹椅，袖子里揣上一点野果茶水点心，就像郊游野餐一样，慢悠悠带着个小孩子出了城。
　　小孩子身边跟着几只蹦跳的狐狸崽。
　　“你们要老实些，在外面不能讲话。”猫夫子叮嘱他们，“人的胆子很小，要是看到你们说话，他们会被吓死的。”
　　几个小狐狸赶紧点了点脑袋。
　　江涉坐在水岸，先把椅子的位置固定好，然后简单搭起了一个方便摆摊的小桌子，把木牌挂在上面，摆上笔墨，茶水和点心。接着就开始准备钓竿。
　　这是他和之前遇到的一个挑夫学的，要么给人家卜测吉凶，要么钓鱼也能钓上来几条，解决一天的伙食，多少有点进项。
　　长安人也不怕热，成群结队地出城郊游，闹闹哄哄的，水上的游船比艰难划动的商船都多。
　　妖怪就坐在他的旁边，也有个小竹椅，是他们在蜀州买的。
　　四个狐狸学生坐在地上，日光照着他们或赤色或白色的毛发，嘴一松，放下一路叼着的果子，嘴巴拱了拱，珍爱地舔了一口，没有开口说人话，免得把这些人吓死。
　　真像是春游一样了。
　　他们坐在这里，根本没有人上前搭话，生意十分冷清。
　　江涉也不急，就慢慢悠悠拿出一本闲书继续读。
　　妖怪看了看他，又看了看四周那些没有见识的人。就知道这一会儿，应该是没人来送钱了。
　　她叹了一口气。
　　拿起一本小书，继续对着四只狐狸崽读起来。
　　“海咸河淡，鳞潜羽翔……这就是说，大海的水是咸的，河水是淡的，你们可以尝尝。”
　　“鱼在水里游，鸟在天上飞，这两个都很好吃……”
　　江涉咳嗽一声。
　　妖怪就不说自己多余的解释了，继续念那文章，反正说上一百遍，早晚可以听懂的。
　　她小脸精致，戴着个五彩的石头缨络，腰间系着赤色的狐绥，板着小脸，一本正经读书的样子，让路过的游人看了好几眼。
　　江涉面前的客人还是寥寥无几。
　　有站着观望看了一会上鱼的，也有低头盯着那代写家书看的，还有想算卦的，那人看了一眼他年轻的脸，心里信不过扭头去边上胡子花白的老阴阳先生那去了。
　　甚至有虎视眈眈，徘徊不定想摸摸那几条狗的路人。
　　就是没有送钱的。
　　江涉不急，手里拿着一本书慢慢欣赏天光，碧波荡漾，游船如织，不知道那夜叉统领和新的水君还在不在。
　　……
　　……
　　渭水之下。
　　蛇蛟水神窝在新的住处，老老实实过了几十年日子。
　　有老龟和蟹将处理公务，他自己之前也统领一个小河，有些治理水文的经验，这几十年里，长安和京畿都还算风调雨顺。
　　蛇蛟水神的名字叫安靖。
　　之前的水君化龙而去，平心而论，他这个新的水神，是对化龙没有什么太多想法的。
　　且不说世上可以被称作龙君的只有一位。单是他这个性情，也不太适合统御天下水族。
　　二十年前，好多水族来祝他的五百岁寿辰。蛇蛟水神坐在高位上，被各路水泽正神簇拥，战战兢兢，面无表情，感觉自己就要喘不上气了。
　　虽然修行到了他这个地步，也不怎么用喘气。
　　蛇蛟叹了一口气，咕噜冒出个泡泡。
　　他只是一条小小的水蛇，侥幸修出一丝蛟龙的血脉，又侥幸成为渭水之主罢了。
　　他享受自己难得的清净，变回了原身。
　　一条头上生着微微隆起的角的巨大蛇蟒，骤然显现出来。蛇身大得惊人，几乎需要让四五人双手相连才能抱住。鳞片闪着细光，盘踞在巨大的座椅上。
　　温暖的日光从水面洋洋洒洒映照下来，穿入晶莹的水宫，照在他黑色灿烂的鳞片上。
　　舒舒服服一趴，安靖准备睡个好觉。
　　“水神！”
　　“水神！”
　　安靖刚舒舒服服地闭上眼睛，耳边便骤然响起一声。
　　一个鱼头夜叉急匆匆游动下来，对着门口守卫的虾精禀报一声，便快上前。
　　安靖深深吸了一口气，睁开了巨大的蛇眼。
　　没有感情的竖瞳，安靖安静地对着那夜叉统领盯了一会。
　　蛇蛟水神不说话。
　　夜叉统领愣了一会，才想起他们新的水神不爱说话，也不喜欢别人亲近上前，就喜欢自己呆着。
　　他往远游了两步，拱手行礼。
　　蛇蛟暗中松了一口气，学着别人的沉稳模样。
　　“出了什么事？”
　　夜叉统领想起正事：“在下感受到江面上有一股熟悉的气息，竟然是江先生回了长安……”
　　怕新来的水神不知道这位是谁，夜叉统领小声补充说。
　　“江先生是之前龙君的贵客，好似是个神仙人物。之前龙君每年都要备上年礼登门，他老人家之前离了长安，有几十年没回来了……”
　　夜叉统领看见，水神又不说话了，心里紧张起来。
　　想着自己这么通报一声，是不是犯了如今渭水之主的忌讳。
　　说起来，再怎么样重视，也是之前渭水之主的朋友，不是如今这位蛇蛟水神的朋友。这么顺着一想，夜叉统领不由琢磨得更深了一些……他这个夜叉统领，好似也是上个渭水主人封的。
　　夜叉统领的话音越来越微弱，最后彻底安静下来，小心侍候在一边。
　　殊不知。
　　在他说话的时候，蛇蛟的脑子飞速而激烈地运转。
　　实际上，不必夜叉统领介绍，蛇蛟水神自己都记得那个人。之前他还遥遥对着那龙君的贵客行了一礼。
　　但现在，他成了渭水水神，已经不是远远行上一礼就能解决的。
　　蛇蛟水神想了半天，那边夜叉统领已经忐忑很久了，他才想出来一个办法。
　　“之前龙君在的时候，都是什么样？”
　　夜叉统领愣了一下：“水……龙君在的时候，要么是请那位来水府游历一番，吃吃酒菜，要么是龙君自己登门拜访……”
　　“或者一起坐在岸边，就这么散漫地看看路人，找个酒家吃吃小菜，再吃吃肉，吃吃酒，也是有的。”
　　想到自己要出水，再密集地和人接触，密集地来到有很多生人的酒家，再说许多话。
　　蛇蛟水神又感觉自己要喘不上气了。
　　努力呼吸了一会。
　　蛇蛟水神说的很缓慢，很郑重，很艰难：“那……那便请那位高人入水府一叙。我居水神之位多年，尚未得见真高士。”
　　夜叉统领行礼，赶紧受命。
　　整个水府都活动起来，接受到了水神要设宴待客的消息，无数鱼群游来游去。
　　夜叉统领在水府里转悠了一圈，不必水神多提，先去养着灵鲂的地方牵过来一尾，他亲自提着带走。
　　一路向上飘去。

第858章 再见樊谦，水府迎客
　　岸上。
　　夏风习习，江涉读完了一本，又换了一本新的话本。
　　或许是受到了之前柳先生的启发，又或者是自己想通了，这些书生们写杂书忽然就不那么死板了。他们放下写史书的念头，一个个开始胡编杜撰，有写神鬼之说，也有写自家地界的趣闻，或者朝堂的八卦，甚至还有域外的见闻。
　　里面不乏妙语。
　　江涉从胡公女婿那借了很多本，看得颇有意思。
　　要是有好玩的，他就顺手买下来，那对狐狸精夫妻要送给他，江涉还是照付。毕竟就算是妖怪，做生意也不容易。
　　偶尔抄录一些片段，书信两封，送给张果老和天山那位湖神。
　　妖怪手里抓着那个狐狸尾巴玩，想把自己变高一点。
　　天气正好，鱼线上系着的羽毛一颤一颤的，江涉暂时没有提起来，而是一面读着新书，一面看着这些结伴出游的长安人。
　　几个三十来岁的郎君一起走在岸边。
　　今天正好旬休。他们穿的薄薄的夏衫，打扮得和开元年间的士子一样。
　　如今有人崇古，崇敬的便是贞观年，开元年，天宝年。甚至还有人把好几代皇帝之前的文章翻出来，对着唏嘘长短。不必知道他们的身份，就知道这些人是朝堂上爱崇古的那帮人。
　　官员们声音不大，声音被江涉听得分明。
　　“上个月初一，咱们去见皇帝，圣人竟然是长那样子，看着有些像是玄宗了……”
　　“可惜。鸣谦你祖父不好了，急匆匆回了兖州老家，去年守孝还没回来，今年刚回长安，一路奔波又没赶上五月初一，没能见到圣人。不然，怎么都能和我们一起见到天颜。”
　　“鸣谦确实可惜了……”
　　江涉手里拿着书，抬起头。
　　水面粼粼，日光晴好。
　　一个穿着橘杏色衣袍的年轻人和其他人并排走着。橘杏色的衣袍显得他皮肤洁白细腻，和鲤娘一样。脸又偏圆，像樊平，像樊二。
　　那人道：“日后自有面圣的时候。”
　　“哈哈，也是。”
　　同行人笑起来：“就算错过了去年和今年，至少还有明年呢。如今可比之前好多了，像我们这种小官连圣颜都没见过。”
　　贞元七年，皇帝颁布政令。
　　“自今以后，每年五月一日御宣政殿，与文武百寮相见。京官九品以上，外官因朝奏在京者，并听就列。”
　　在此之前，群臣面圣已经中断了二十年。
　　某个正捏着狐狸毛念书的小小妖怪，因为幻术，个头忽然高了一点，长得有些变样子，看起来有七岁了。
　　听到那道声音，忽然抬起了脑袋。
　　直勾勾盯着那个人看。
　　那几个年轻的官员一路走来。有个小官低头瞥了一眼，正见到一个小摊，是个年轻人置办的，似乎并不怎么在意的样子，手里还捧着一本书读呢。
　　身边有个小娘子，还有四条狗。
　　小娘子也在看他们。
　　那小官微微笑了笑。抬头一指另一边：“鸣谦，那边有卖冰饮子的。”
　　“呼，这天可热死个人，我们快去解解暑。”
　　猫儿盯着她珍贵的进士学生看。
　　只见到，另外几人遮遮挡挡，袍袖宽大，把那橘杏色的衣袍遮掩住了。
　　她一下站了起来。
　　听那几个人说圣人如何威仪，把幽州镇节度使派来的人都给压住了。她也不知道圣人是个什么人，有多聪明，就看着樊谦走远了。
　　又看了一会。
　　“他没认出来我们。”
　　江涉放下了书，望着碧波荡漾的水面，诚实道：“他没看见。”
　　“你怎么不叫他？”
　　江涉往水下一指，水面上的羽毛鱼漂已经挣扎多时，扑通扑通直晃。他把竹竿提起来，竹身被巨大的鱼压得沉沉下弯。
　　水花迸溅，拍了几个同样垂钓的人一脸。
　　一尾几十斤的巨大的鱼被拉了上来，江涉废了一会功夫，把鱼放进木桶里。他们准备的桶竟然还存不下这鱼。
　　另一边，其他几个钓鱼人已经吃惊的合不拢嘴。
　　“这么大的鱼！”
　　“得有几十斤吧！”
　　“我看四十斤不止……”
　　四五十斤的鱼，看起来可有大半个人那么大了，而且极有力气。他们觉得换成自己，估计是拉不上来的，不被这大鱼拽到水里就不错了。
　　有人主动找来自己的桶，原本是准备放饵料和渔具的，十分殷勤主动说。
　　“我们这有！用我的！”
　　江涉谢过，约定明天再去还给他。
　　木桶沉甸甸，装了半条鱼，露着巨大的鱼尾在外面，让一路的人纷纷回头，回头多次。
　　有人从来不知道渭水还有这么大的鱼，看着还是上好的鲂鱼，不知道是怎么从黄河逆流游到这边的。心里惊愕万分，猛拍大腿，后悔自己没有提前准备。
　　“渭水这片竟还能有这么大的鱼，下次我也在这蹲着……”
　　还有人趁机问：“这位兄台，你用的什么饵料？”
　　走到安静的某处。
　　江涉提着一个沉沉的大木桶，他招手叫来那盯着鱼看的五个小妖怪，这才仔细回答猫儿刚才的问题。
　　“有人来请我们做客了，下去一观吧。”
　　说着，江涉放下木桶，对着平静的水面一拱手，笑说。
　　“夜叉统领，好久不见了。”
　　在五双直勾勾的视线中，水面陡然荡起一阵水花，一位鱼首人身的夜叉从水中浮了上来，嘿嘿一笑。
　　“不敢当不敢当，可不敢受先生的礼！”
　　他回了一礼，客气中带着期盼道：“水神在下面等着您了，已经设好宴了。”
　　……
　　……
　　水府之下。
　　乐舞飘飘，酒菜殊美。
　　有了渭水新神的吩咐，宴席很快都摆上来了，一道道世上难见的珍馐被水族的精怪们献上。
　　里面甚至有之前敖白在东海吃过，滋味格外不错的大蟹，不知道这是怎么在河水里养出来的。
　　乐声飘飘扬扬，不断调试。
　　鲛人们小声议论：“听说岸上的人还有偷听了我们的曲子，谱了曲出来，之前我听到了，真是有点像。”
　　“谁？”
　　“好像还是个皇帝……不过这几十年没听到了。”
　　“肯定没我们的好。”
　　“呀，水神难得招待贵客呢，连夜叉统领都派了出去，不知道要见的是谁……”
　　渭水上个水君，是敖白，天生的蛟龙。性情懒散，更爱饮酒吃肉，不怎么待见凡人。
　　现在这位水神，名安靖，性情冷僻，水蛇出身。除了参加了一次自己的寿辰，竟然没有公开在水族设宴过。还是第一次这么大张旗鼓。
　　“听说水神只有一丝蛟龙血脉，是敖君亲自指定的……”
　　“他也想化龙？”
　　“没有吧，我看水神好像更爱睡觉……”
　　整个渭水谣言四溢。
　　在这些闲言碎语之中，蛇蛟水神面无表情盘踞在椅上，流光一闪，巨大黑耀的蛇首消失不见，他变回了人躯，蛇身飘逸在黑袍里。
　　安靖深深吸了一口气，准备支取胆气，迎接客人。

第859章 水府之宴，水神不安
　　乐声飘飘，酒菜都摆上来了。
　　水神安靖坐在椅子上，感觉浑身上下鳞片都僵硬了，他静静面对着被夜叉统领带来的贵客。
　　沉默半晌，没说出一个字。
　　此时此刻，他才意识到，临时支取的胆气毕竟是借来的东西，不是本身属于他的。之前隔着那么远，他还能活动下僵硬的四肢行上一礼，现在人就坐在他对面……
　　这位还是他请来的。
　　安靖刚当上渭水水神几十年，除了寿辰时不得不摆上宴席接受祝贺，这次私人宴席，还是大姑娘上轿头一回。
　　除了乐声，宴席上一片死寂。
　　江涉在平静等他说话，身边的虾精和鱼精、夜叉已经偷偷往这边看了好几眼。有个妖怪正在摆弄着那个狐狸尾巴，想把自己变得更高更大一点。
　　四个狐狸崽左右看看，很是新奇水下的宫阙。但这是在别人家里，他们努力保持着一点基本的礼仪。
　　曲子声音悠扬，又飘过了一阵。
　　安靖沉默了半天，深深吸了一口气，终于磕磕绊绊说起腹稿。
　　“在下安靖，今日得见高士一面……”
　　见到了高士，然后呢，该怎么说？
　　蛇蛟水神的脑子里像是卡了壳，他紧急思索起来，结结巴巴勉强续上下文。
　　“敖君化龙之后，便指定由在下统御长安八水，调理水文……这个，在下、在下之前是管滈河……”
　　江涉倒也耐心，安静听着，也不打乱对方本来就稀里糊涂，乱七八糟，前言不搭后语的话。
　　水神安靖这么絮絮叨叨地丢了一会人，感觉稍微好受一点了。反正他脸丢的也差不多了，这场宴会也大概是办砸了，不用担心对方更看轻他了。
　　安靖再吸一口气，小声说道。
　　“高士、我……我们可以用饭了。”
　　他看到那个被龙君敬重招待的贵客拿起了筷子，脸上也没有多少动怒的神情，略微松了一口气。
　　很好，这样他差不多就能把这顿饭煎熬过去了。
　　蛇蛟水神安靖，拿起筷子夹了只虾，沉默地咀嚼。
　　明明是自己办的宴席，也明明他才是东道主，但这条活了五百多年的巨大蛇蟒过分沉默，偷偷看了一眼桌上正中央摆着的大蟹。
　　打算等贵客走了之后，自己私底下尝尝味道。
　　这个时候，他忽然听到旁边传来声音。
　　“我看水神似乎不大自在？”
　　安靖一个激灵，嘴里的虾肉差点卡住喉咙，阴沉沉带着死气的目光往旁边看去。
　　江涉对他笑了笑。
　　安靖更紧绷了。
　　要不是维持着人身，他上半身蛇首都要竖起来了。
　　安靖磕磕绊绊地说：“小神，这是小神一直有的毛病，面对生人，总说不利索话，也不会多言语。”
　　他顿了一会，又找补说：
　　“小神不比敖君……还望高士、见谅。”
　　水府之中，那些虾精鲛人们凑在一起说话，说他只有一丝浅薄的血脉，声音细细碎碎，他当然是听到了的。
　　但安靖也没有恼火。
　　这些小精小怪，说的也不算错。
　　他实在是条出身卑下却运气好的蛇。
　　运气好，受了老蛟君的恩惠，登上了道途，成为了精怪。运气好，生在了滈河，这小地方没人愿意占，让他这个说话都不利索的成了一河之主。
　　又运气好，被敖君、老龟和蟹将看中，做了渭水水神。
　　他刚修行几十年，可以人言的时候，讲话磕绊。
　　别人笑他是个结巴，他就越来越不肯多说话，安安静静在他的小河沟里修行，一窝就是二三百年。
　　五百年寿辰宴上，水府宴请了众多宾客，有附近其他几条水脉的水主，也有附近的水井精怪以及从远处奔赴而来的各种水族精怪。
　　他实在是个古怪的水神。
　　满座都是恭贺他的客人，五湖四海的精怪和神灵都来了。
　　安靖却一句话也没说，坐在位置上喝了一会酒。只让老龟和蟹将酬谢他们。因此得了个寡言倨傲的名声。
　　安靖想着，他是绝对比不上敖君的，敖白是天生的蛟龙，天生地养，血脉比走水失败的老蛟君还要尊贵。性情也大方肆意，面对来客从容谈笑，吩咐属下举重若轻。
　　不像他，连句好听的话都不会说。
　　江涉却问。
　　“不知水神职责何在？”
　　一句话把蛇蛟水神脑子里乱糟糟想的那些，全都打乱了。他重新回到了僵直状态。
　　安靖结结巴巴回答。
　　“既、既为一脉水神，自当保养水泽……令、令河道无暗流石涡之患，拘束溺亡之魂，使其不得妄诱行人。”
　　“要是，赶上连年大旱，我等身为小神，则腾涌清泠之气，上达云霄，以助甘霖，助……五谷丰登。”
　　江涉又问。
　　“那水神觉得，自己做的可好？”
　　安靖感觉自己都喘不上气了。
　　他做的好吗？
　　长安一城有百万人，他身为附近渭水的灵主，很多小毛病都是不管的，也管不过来。
　　凡人自有自己的运道因缘，好坏善恶，自有天收。
　　只有旱的有些严重，或者雨下得有些重的时候，他才管一管，忙着调理一下。
　　但人多了就要砍柴，西边的好多树砍得越来越少，水里泥沙也跟着越来越重。这是他管不了的。
　　漕运困难，凡人成天忙着修漕渠，好让大船进入长安。
　　他们自己造的孽，水泽之灵也是管不了的。
　　安靖反复琢磨，感觉喉头忽然被堵住了，说不出来话，也喘不上气。
　　他支吾了一会，狠狠给自己灌了一口酒，借着那点浅薄的酒意，壮着胆子说。
　　“小、小神做的不算差，但也说不上好……非要，非要论清的话，小神为水神这几十年间，长安没有大的水患。”
　　“除了被人害的，或者酒喝多了自己栽下去的，也没淹死哪艘大船。京畿一带算得上是风调雨顺。虽然做得不算多好，但小神……姑且问心无愧。”
　　他越说越顺畅。
　　反正脸已经差不多丢光了。大不了这贵客把他的水神名头摘下去，让给别人。
　　不做这渭水水神，他就回自己的老家，像之前那样一窝就是二三百年，反而还更舒坦。
　　这么一想，安靖心里还有些期盼。
　　大概是真的喝醉了。
　　江涉放下酒盏，点了下头。
　　他没评价蛇蛟安靖这个水神当的如何，像是只是茶余饭后，随口闲聊，随意问问。
　　打量了一眼，看出了这条蛇蛟的道行，江涉和气问。
　　“那水神修行至今，也有四百多年了，如今寿过五百。水神以为，自己修行如何？”
　　一句话把蛇蛟水神问得有些发愣。
　　他脑子再次乱了起来。
　　……
　　……
　　水府之中，就连乐声都停顿下来。
　　远处的鲛人、蚌女和虾精放下了奏乐，他们从听到客人隐隐约约询问水神职责时，就悄悄关切住了心神，不敢打搅两位。
　　鲛人、蚌女和虾精们偷偷瞥向，侍候在水神身边的夜叉统领。这位一直是简在神心的人物。
　　事关水神修练一事，这不是他们能听得了。
　　他们是不是应该悄悄退出去呀？
　　夜叉统领也是一顿，分外沉默，没有回应那几个小精小怪的暗示。就连巨大的鱼头上的鱼眼睛，都没有乱晃一下。
　　他一动不动，小心翼翼用余光看了一眼。
　　门口就在那里，水神大致是很少办宴会，没什么经验。自己一条蛇坐在那，把出入口都挡住了。
　　夜叉统领悄悄叹了一口气。

第860章 想通与没想通
　　要论修行……
　　安靖给自己再次倒了一壶酒，狠狠一灌，硬着头皮，再次支取胆气。
　　“小神活了五百二十多年，承蒙老蛟君关照，指明正法，踏入道途也有四百余年。”
　　“小神性情孤僻，此前闷头修行二百年，未曾出离滈河……自以为修行勤苦。”
　　“但小神出身卑贱，不得蛟龙正统……”
　　江涉看他下半身的蛇躯，都快纠结的打结了。
　　他笑了一下，重新拿起筷子，让那蛇蛟水神自在一些，反问一句：“你做水神时，能恪守神职，庇护一方。修行之时，也不负本心。”
　　“既然如此，为何要怕我？为何要怕那么多精魅？”
　　安靖沉默。
　　他自然不会说，他一开始有口吃，后来寡言的久了，自己习惯了这样，更是少和人亲近。
　　面对生人，紧张的不知道该说什么话，要是别人多问他两句，就紧张得气都喘不上来了。
　　江涉拿起一块大蟹。
　　这螃蟹大得很，又是整块烧的，他把巨大的蟹钳掰下来，一边动手一边笑说。
　　“看来水神也有自己的不如意。不过，一时的不如意，不是一世的不如意，一时不顺，再等一时便是了。”
　　“昔日的老蛟君也好，敖白也好，各人有各人的模样。水神统管这千里水域，应知道，万千浪花中没有重复的一朵。谁说做水神就要名门出身，就要天生地养？蛟龙也好，蛇蟒也好，哪怕地上的土龙，在诞生的时候，天地都怀着同等的期待。”
　　江涉笑了笑。
　　“敖白我熟悉，他懒得很，除了进城吃酒什么也不干。要论治水，恐怕还比不上如今的水神。”
　　他把两枚蟹钳掰开，递了一枚过去。
　　“既然如此，有什么好卑下的呢？”
　　“水神要是喜欢自己这样的性情，就继续如此便好。若是不喜，大可以胆子大些，肆意些，也没有人说你的不是。”
　　“要是有，不听就好了。”
　　安靖愣愣看着递到自己面前的巨大蟹钳，不知道这位是什么时候留意到他想吃这个的。
　　他停顿了一会，见那只素白的手没有离开的意思。
　　蛇蛟水神犹豫了下，轻轻地伸出手，把那蟹钳接了过来。抓着看了一会。
　　又发了一会呆。
　　另一边，江涉已经自顾自吃上了。
　　他胃口不像这些精怪这么大，先把壳敲碎，再蟹肉夹出来，分了一些给小妖怪和她身边的学生，让他们几个一起尝尝海鲜。
　　吃了一会，才听到旁边磕绊的一声。
　　“谢、谢谢。”
　　江涉笑了笑。
　　低头看旁边腮帮子吃得鼓鼓的小妖怪，四个狐狸崽整整齐齐坐着，同样吃得认真。
　　妖怪的眼睛圆溜溜的，若有所思。
　　过了一会，他的袖子被个小手拽了两下，江涉听到身边传来小声。
　　“我听了你的话！”
　　“嗯？”
　　“猫和老虎能一个样吗？”
　　“……”
　　江涉思考了一下，他好像没有说过这个。他吃着蟹肉，看那亮晶晶的眼睛，想了想，到底是支取了一点情商，违心地说。
　　“或许。”
　　“或许！”
　　“可能。”
　　“可能！”
　　妖怪动力十足，江涉说完实在感觉良心不大过得去，加紧吃菜，压一压。
　　期间，又听到有个妖怪拿了帕子把小手擦干净，慎重地捋了捋狐尾。不断小声念叨。
　　“变老虎，变老虎变老虎……”
　　“变老胡……”
　　“砰。”
　　小小轻轻的一声。
　　江涉不由扭头看过去。
　　一个毛发柔顺，生得比旁边四个小狐狸还要小很多的小小狐狸。茫然坐在席上。
　　“吱？”
　　江涉忍不住笑了一下。
　　也不知道是念错了音，还是听错了音。
　　他吃完一顿饭，心满意足地带着五个狐狸回家。临走之前，安靖壮起胆子，看他爱吃那大蟹，专门让人多包了不少，一起送行过去。
　　看来是想通了呀。
　　江涉心情颇好的这么想着。
　　……
　　……
　　有的人还没有想通。
　　千里之外，桃花镇。
　　镇上的杨家是个富户，做的书肆生意，杨掌柜平日里也是个厚道人，半个镇上的读书人都在他们这买书。
　　当年又是求神拜佛，又是喝药，好不容易得了个女儿，夫妻俩疼得如珠似玉。
　　之前乱了一场，到处都缺少人丁，他们镇上和县城都立了不少女户。
　　按照杨掌柜的想法，自己是个没儿子的，估计也整不取出来了。等他和妻子百年之后，就让独女立个女户，再把家业传给她，传给自己未曾谋面的孙儿。
　　“你都二十八九了，成了老姑娘了，怎么就不成婚？”
　　“哪有小娘子家是这样的？”
　　杨掌柜按着心口，用力咳嗽，愁的不行。
　　他妻子去年过世了，扪心自问，他如今岁数也不轻了，身体又不好，不知道哪一天就死了。
　　总不能连下一辈都见不到吧？
　　况且，他也担心，等自己死了，独女一个在世，身边也没亲人，那该多可怜啊？
　　杨掌柜用力地咳嗽，快把肺咳出来了。
　　他哑着嗓子说：“你也不必去人家那里住着，爹娘都给你准备好了嫁妆，咱们就住在自己家里，生出来的孩子随阿爹的姓，也姓杨。爹这铺子宅子银子都是要留给你的……”
　　“你，你怎么就不找个夫家？”
　　他读过十来年的书，给女儿翻了好多页书，却没找到什么文绉绉的好词，一门心思，只想着给女儿起名宝珠。
　　就叫杨宝珠。
　　杨宝珠今年二十九，生得妙丽洁白。
　　她站在自己父亲身边，小心翼翼给他端过来水，慢慢轻拍父亲的胸口，看父亲终于润了喉咙，不那么咳嗽了，松了一口气。
　　她又给父亲端来药，轻轻地说。
　　“有声无痰为咳，有痰无声为嗽。爹你肺虚咳嗽，又受了一场风寒，还是要补益五脏之气，增强肺脏气力。”
　　“平时也少出门走动，您如今岁数大了，最怕受到风寒。”
　　杨掌柜皱着眉头，不想喝这一股味的药，他撇过头去，理直气壮地说。
　　“我那是给你说亲事！”
　　“我岁数大了，不好说亲。”杨宝珠轻轻说。
　　“咱们家有钱！”杨掌柜早就想过了。
　　“靠钱财引人，引来的恐怕非是良配。”杨宝珠平静地劝着，又把那药送到他嘴边，轻轻吹凉羹勺。
　　“父亲张嘴。”
　　杨掌柜把嘴巴闭得死死的，生怕灌进药来。
　　这股子苦味，早些年求子的时候，他夫人天天吃，他自己也跟着吃，吃了几年早就吃得恶心了，一闻到药味就想吐。
　　喝过药的人都知道，苦是一副药最小的毛病。
　　往往是又苦又腥，又涩又酸，不知道里面都放了什么啥。
　　杨掌柜不敢深想，扭过了头，离远了药碗，他才叹了一口气，发愁地说。
　　“爹要是走了，你就自己一个，那怎么过活啊？”杨掌柜头发几乎都白了，“如何说，你也该找个夫婿，膝下再有两三个儿女陪着。”
　　“女儿是要出家做女冠的。”杨宝珠平静说。
　　杨掌柜更气了，猛地一阵咳嗽。这时候，嘴里忽然被送进来一勺汤药，他恶心得皱起了眉。
　　杨掌柜简直气急败坏。
　　“修道，就知道修道！那老道士都把你害了，你要是早些成婚……唔，我孙儿说不定都有十岁了……呸！”
　　他一边说话，他女儿一面把药一勺勺平稳送进他嘴里，苦的让杨掌柜都快吐出来了。
　　他忍不住服了软，连忙拍了拍女儿胳膊。
　　“停，停！”
　　“我喝就是了，这么一勺勺喂得喝到什么时候？你干脆放下，我直接喝了还能少遭点罪。”
　　他端起碗，咕咚咕咚三两口咽下去，杨宝珠今天盯着父亲吃药的活计，也就结束了。
　　又劝了父亲几句，听了一耳朵催婚催子的话，杨宝珠面色平静。
　　出了院子，她轻轻叹了一口。
　　过了一会，她推开了邻居家的门。桃树结着许多果子，沉甸甸坠在枝头。
　　桃枝下。
　　一个头发斑白的道人，睁开了眼睛。
　　杨宝珠站定，提着书和从药铺抓来的草药，她眉眼弯弯，笑着同对方打了个招呼。
　　“初一道长。”

第861章 送一明月
　　初一道长是杨宝珠的邻居，相邻快三十年了，小时候杨宝珠就认得这道人，现在三十年过去，他还是这副样子。
　　按照她爹杨掌柜的话说，有的人长得就显老。
　　年轻的时候是这样，老了还是差不多模样。
　　初一道长对她点了下头。
　　杨宝珠也不见外，提着东西走了进来，顺便还把门带上了。杨宝珠坐在道人的身边，托起腮帮子，脸上被日光照出细细小小的绒毛，手指白到透明。
　　她叹了一口气，说。
　　“还是不见好。”
　　说的是她爹的病。大概是没有子嗣的时候，一直吃补药，夫妻两个伤了身子，她娘吃的比她爹还多，前几年就已经过世了。
　　“年高之人，气血衰耗，肺气虚冷，复为风冷所乘，故久咳。”初一说道，“既然参片和黄芪无用……”
　　他从桌上拿出一枚包好的药包：“加上一点这个试试。”
　　杨宝珠一怔：“你刚才听到了啊？”
　　初一应了一声。
　　杨宝珠有点不好意思，连她爹咳嗽不肯吃药这种小事都听到了，那谈婚论嫁的事肯定听得更清楚。她脸有点红，把那药包收下。
　　“谢谢道长……这个是什么？”
　　“我师门炼丹的一点药粉。”初一淡淡说，“是我一位师伯留下来的。”
　　师伯……杨宝珠低低念了一声。
　　在他们镇上，这位初一道长可真是个怪人。不知道他原本是哪儿的道士，在这一住就是近三十年。
　　从道士论，那些道长们念经，画符，教养土地，帮人做法事，合姻缘，补财库……他一个也不干。
　　从镇民论，大家娶妻生子，赚钱做买卖，种地攒粮食，多拜访亲戚来来回回串门送年礼……他也都不这么做。
　　整个人也不要吃饭喝水，餐风饮露似的，安安静静住在他那小院子里，很少看他吃什么好酒好菜，成天除了读书就是练剑，三十年就这么蹉跎过去了。
　　说是渡人入道，也没见他收什么徒弟。
　　她之前煮药学医都是从初一道长这里得到的指点，如今得到了这药包，也不好直接这么转身就走。杨宝珠挠了挠眉毛。
　　“初一道长，你是哪里人啊？”
　　“云梦山人。”
　　“那是什么地方？”
　　“离洛阳比较近。”
　　杨宝珠于是恍然大悟：“东京啊，道长你去没去过东京？”
　　“去过。”
　　初一道长性情大概是有点孤僻，不怎么和镇上的人往来，就算有小孩子故意捉弄他，这道士也只是淡淡扫上一眼，径直走过去了。连手里的剑都没想着动一下……哪怕吓唬吓唬小孩呢？
　　而杨宝珠大概是和他做了好多年邻居，被他看着长大。宝珠发现，初一道长其实脾气还挺好的，人也好说话，会很多东西。
　　杨宝珠问，初一道长就慢慢答。
　　有的说得多，有的说得少，但都回答了。
　　她听到洛阳春花盛开，山有多高海有多广，小时候师父会带着他们去探望一位师伯，还在道观里看到了一位王侯的仪仗……
　　一个惊奇而美丽的世界，在杨宝珠面前展开。
　　初一平静地说：“我见到的洛阳，大概就是这样。”
　　杨宝珠听得入神了，心跟着从这小小镇上，飞到遥远古老的大城：“洛阳那么好啊？那长安岂不是更好了？”
　　她又问：“初一道长，你说要帮一个人入道，可你怎么也不收个徒弟？”
　　“我不适合收徒弟。”
　　道人果然又回答了她的好奇。宝珠发现，道人的睫毛竟然浓密而纤长，像是刷子，在皮肤投下一小片阴影。
　　“刚满岁的时候，我想把人带走学道，后来又想，难得父母团圆一场，缘分难得。不好打断。便打算三岁的时候再把人接走。”
　　杨宝珠追问：“然后呢？”
　　“然后那孩子哭了一场，说不想离开爹娘，她家里人也找来了。我便想着，再等一等，等一等。”初一平静地说。
　　杨宝珠已经记不清小时候的事，嘀咕一声：“这有点像拍花子啊……”
　　“这么麻烦，不能换个人吗？怎么就非要是那个人？”杨宝珠接着问他。
　　初一道长笑了一下，不知道是在笑“拍花子”还是什么。
　　杨宝珠无奈，不知道这位竟然是这么执拗的人。
　　她只好又劝他，去道观住毕竟不是寻常事，很多人都接受不了的。像是她爹娘，就不肯让她当女冠。她只能打算把二老送走之后再离家。
　　初一道长静静听着她劝。
　　树荫细细地一筛，傍晚的日光便细细碎碎打下来，照在对方白皙的脸上。
　　杨宝珠和上辈子杨静玄长得很像，只是幸运得多。有个疼爱她的爹娘，从小如珠似玉宠爱长大，所有的家产都是她的陪嫁。不像杨静玄，母亲早早过世，被继母养得细瘦。
　　杨宝珠又问：“道长，活得好端端的，您为什么也要修道啊？”
　　“我从小修道。”
　　“那为什么又非要让他修道？那个人还没答应你。”
　　夕阳瑰丽，黄昏沉默。
　　初一望着天上华美的云彩，有的像奔涌的山兽，惊飞的鸟，有的像龙，有的像是浪涛。
　　他仔细想了想这个问题，没有轻慢地回答，过了一会，才慢慢地说。
　　“我从小修道。”
　　“道是我有的最好的东西。”
　　他看着歪歪扭扭坐在这里却很习惯的杨宝珠，透过她的脸，仿佛就看到了另一个枯萎细瘦的脸。两张脸跨越几十年光阴重叠在一起，一个面目丰盈细腻，一个枯败得就像落花。
　　杨宝珠想了想，竟然有点被道长的这句话打动了，但她又想了想，觉得有点没道理。
　　“但那个人要是不喜欢呢？”
　　“继续等。”
　　“那得等多少年啊？”
　　夕阳缓缓落下，天色已有些昏暗，杨宝珠才意识到自己在隔壁听了洛阳的故事，又劝慰了人，竟然已待了大半个时辰。
　　她连忙把自己带来的东西归拢起来，留了一包干花，叮嘱道人可以用来煎水，这样水会带点滋味。
　　最后，她拿起道人送她的药包。
　　“道长，谢谢你。”
　　明月已经升起来了，挂在天边一角。夜幕低垂，云层还泛着一点微微的霞光。
　　杨宝珠推门，准备溜回家去，临行之前停住脚步，鬼使神差地扭过头。
　　那道人还坐在树下，孤零零的。
　　地上堆着好多叶子，大概她不上门的时候，这道人就在这里打坐，白天练剑，晚上修行，大概这几十年就是这么过的。
　　但凡人一共才有多少年啊？
　　杨宝珠叹了一口气。
　　她又劝说：“道长啊道长，人生在世，多为自己考虑考虑吧。”
　　“咱们都当了快三十年邻居了。小时候就听你说要收徒弟，这么多年也没见你真收一个。原来竟是要专门等某个人，怪不得白白耽误了这么多年。”
　　“人一共才能活多少年，快活最要紧。何苦这样为难自己？”
　　“这一人不行，那就去找下个有缘人好了。”
　　院门大敞，杨宝珠提起篮子，空出的一只手指了指天上的月亮。
　　“我也把最好的东西送给你。你可不要嫌这东西不要钱啊……”
　　……
　　初一抬起头，只见那纤长的手指，指着一轮明月。
　　而那人微微笑着，洒脱道。
　　“看。”
　　“好看吧？”

第862章 前生缘份今生相见
　　轻手轻脚回到家里，又一路小心溜回房中，杨宝珠坐在自己的床上，松下一口气小声问婢女。
　　“父亲睡了吧？”
　　婢女面有难色，对她眨了眨眼睛拼命暗示，不敢开口。
　　杨宝珠心里一沉。
　　果然，在主仆两人身后，传来一道幽幽的声音。
　　“子女未归，做爹娘的怎么敢安心睡下？”
　　一个不高不瘦的苍苍身影推开了房门，杨掌柜望见缩头缩脑的女儿，没等对方说什么“我去给父亲抓药了”这种编排的话。
　　他叹了一口气。
　　“以后早点回来。”
　　“要出门去哪里，身边跟着下人，白天出去，晚上就不要乱走动了。”杨掌柜咳嗽了两下。“吃没吃晚饭？”
　　药罐里咕嘟嘟煮着药。
　　杨宝珠把初一道长给她的东西放进去了，里面是一些粉末，闻着一股药味，她轻轻拈了一点尝尝，微苦，尝不出药性，也不像是能把人吃死的样子，便干脆利落给她爹全都煎了。
　　杨掌柜让厨房给她留着点晚饭，厨娘就留了半个巴掌大小的面团，一直等着小娘子回来。
　　扯了一碗细面，下水一烧。
　　杨宝珠坐在桌前吃面，等着药煮好，盯着父亲再把药吃了。
　　杨掌柜被女儿看得不大自在，偏过头去，他对自家宝珠自然是没有什么重话可说的，看在眼里样样都好。
　　闷了闷气，只嘟囔着埋怨隔壁。
　　“那道士也真是的，三十年前搬过来的时候就说要教人学道，结果，自己还没找到徒弟，就知道祸害我女儿……”
　　三十年前。
　　杨宝珠心里忽地一跳。
　　她想到了自己的年岁，差不多是三十年前出生。又想到了对方奇奇怪怪的，说什么满岁，说什么三岁。
　　她甚至来不及劝阻父亲，他们只有一墙之隔，自家说的话，估计人家可能隐约听到几句。
　　杨宝珠愣了一会，接着，小声叫杨掌柜。
　　“爹。”
　　杨掌柜的埋怨声一停：“怎么了？”
　　杨宝珠拿着筷子，始终没夹碗里的面，她轻声问。
　　“你记不记得我三岁时候的事？三岁生辰那一天。”
　　杨掌柜迅速回忆，生辰可是孩子的大日子，他全都记在心里。
　　“这能不记得？那时候你才一点大，早上和你娘吵着要吃桃，你娘说寿桃都是老人吃的，不给你吃，你还哭了一场……”
　　他说的慢吞吞的，又是从头回忆，恨不能把当天的菜席回想出来。
　　杨宝珠的心扑通扑通直跳，怀着一种紧绷而错愕的心理，始终没有催促父亲，任由对方慢慢絮叨。
　　“那天中午吃过饭，我和你娘正招呼客人，转过头的功夫，你就不见了。”
　　杨宝珠眨了眨眼睛，轻轻吸了一口气。
　　药咕嘟嘟烧着，张掌柜继续说：“兵荒马乱求神拜佛地找了半个时辰，你娘都哭的不行了，一直怨我留你一个在这，整个人站也站不住，就快倒下去了。”
　　“后来，是你十二婶听到有小孩在哭，跟着找，看见你在隔壁道长的怀里。母子同心，也哇哇大哭呢。”
　　杨宝珠捏紧了筷子。
　　过了一会，她安静地问。
　　“是初一道长把我送回来的？”
　　“是他。”
　　杨掌柜点点头：“说是你在酒席里跑远了，他正好在旁边看到，就把你送回来了。这么看，这道士也做过一点好事……”
　　“别说，一到你娘怀里，你也不哭了，在那咧着嘴笑，泪珠还挂在脸蛋上。”
　　杨掌柜说完，奇怪一声。
　　“怎么想起问这个了？”
　　杨宝珠放下筷子站起了身，低着头把煮好的药盛在一个小碗里，药汤澄澈，微微有点青黄，她垫着帕子把碗端过去。
　　“正好，药可以喝了。”
　　杨掌柜顿时苦下脸：“你在这惦记我呢……”
　　这一天晚上，杨掌柜心不甘情不愿喝了药，咳嗽终于好了不少，肺也跟着舒服了许多。
　　屋子里，一整夜没听见父亲的咳嗽声，杨宝珠睡在自己屋子里，安静看着上面的帐幔，绣着宝相小花。
　　帐顶挂着小小的香囊，是初一道长帮着调的。
　　杨宝珠偶然发现对方竟然还通一点医理，跟着学了两年，好歹能看懂自家长辈的病症，能看明白大夫给她爹开的都是什么药。
　　香气清清浅浅的。
　　杨宝珠一宿没有睡着。
　　第二天，她父亲很早就起来了，奇怪女儿怎么还没醒，问婢女说是还睡着，想着睡懒觉总比出家好，也没打算叫她起来。杨掌柜自己一个人吃过了早饭，等坊门一开就去书铺里忙活。
　　屋子里。
　　杨宝珠静静发了一夜呆。
　　初一道长为什么非要让她入道呢？
　　有缘有缘，到底是什么样的缘分，能让一个人狠心在个小镇里住下三十年。
　　而且，既然连她爹不想吃药的声音都能听到，昨天晚上的话，就算她有意放小声音，对方可能也听到了吧？
　　说起来，初一道长耳力如此之好，这快赶得上兔子了吧……
　　杨宝珠对着那香囊发了一会呆。
　　外面家里下人活动起来的脚步声，她都听到了。外边婢女走过来这边看了一会，她也知道。
　　过了一会，杨宝珠撑起上半身，把那挂了好多年的香囊取下来。
　　解开。
　　零陵香，茅香，藁本，桂皮，一点白檀屑。
　　里面又有一颗小小的，微苦的细碎药屑。和昨天晚上看到的那点药粉一模一样。
　　从父亲一整宿没有咳嗽来看，这应该是调和体质，保养身体的良药。
　　这样的东西，口服定然是比一日日闻着好，而且又不知道到底有多贵重……父亲咳嗽成疾，她从肺治到气，又治老人体虚，花了数不清的钱，杨宝珠最知道这样的好药有多珍贵。
　　为什么要放在给她的香囊里？
　　杨宝珠躲了几天，当不知道这个事。而那道人不知道听没听到，见到她一切如常打着招呼。
　　一日日就这么流走。
　　杨掌柜如常地给女儿催婚，又悄悄找合适匹配的男子帮女儿相看。
　　杨宝珠照常读着书，帮着打理自家生意，又时不时翻一些道书，医书。
　　初一道长还是那副样子。晨起练剑，晚上打坐，好像他家的床铺就是个摆设。
　　他们三天两天就能碰上面。
　　一日日，一月月，一年年，凡数三十年如此度过。
　　第一个月，杨宝珠早上推门出去，正看到道人在巷子里穿过。
　　“初一道长好。”
　　“杨娘子安好。”道人对她点了下头。
　　第二个月，杨宝珠中午从自家书肆回来，撞上个不懂事的客人，染了一身墨，手掌都蹭黑了一点。
　　“初一道长无恙？”
　　“一切都好。”道人看到了，忍着不笑，却说：“杨娘子早些清洗。”
　　第三个月，杨宝珠从庙市回来，正是下午，碰上道人终于挪窝。
　　“道长何处去？”
　　“去买酒。”道人又谢她赠的干桃花。
　　直到有一天。
　　杨宝珠把那香囊收了起来，放在最深的柜子里，她让下人把她常穿的几件衣裳都洗了，被褥也换干净。
　　如此几天下来，那股淡淡的气味全然消散。
　　这一天正是上午。杨宝珠听说有商人又送了一批书，她爹岁数大了，精力不济，便常教儿女如何管家。最近一二年，书肆的事渐渐多是她做主了。
　　路上碰见了一个道士。
　　道人忽然叫住了她，拱手一礼，客客气气的。
　　“杨娘子怎么换了香囊？”

第863章 传道，白乐天，遇故人
　　杨宝珠心不在焉地来到书肆，商人向她推销新作，她也没听进去，是等到签单子的时候，杨宝珠才骤然醒了神。
　　按照初一道长的说法。
　　他们上辈子就认识了。
　　上辈子，那是多久之前？
　　杨宝珠忍不住问了，得到一个天宝年的答复。她不知道那具体是天宝几年……不管几年，那起码都是五十多年前的事了吧？
　　初一道长竟然活了这么久？
　　这算个什么事？
　　人还真有前生今世之说……那她母亲是不是已经投胎了？
　　杨宝珠的脑袋里乱成一团，又想到上辈子她竟然和初一道长成婚了，有点说不出来的古怪。
　　道士竟然也能娶妻生子，而且……
　　她家隔壁竟然就住着一个等着拍花子的道士！
　　书肆里请来的伙计清点着数目，又把这些书分门别类地放好，好奇往这边看了看。
　　他们那个始终没成婚的东家娘子，手上拿着一根毛笔，半天也没写下去。
　　脸像烧了一层云霞，眼睛亮得像是星光。
　　从这天以后，他们把话说开，初一干脆也就不再瞒着她，给她讲了一点上辈子的零星琐事，去过什么地方，又展示了自己学的没那么好的飞举之术。
　　要不是镇上颇为太平，最多也就是有几个毛贼，初一还想使用一下自己的剑法。可惜了，毛贼也无大过，实在没有非死不可的必要。
　　杨宝珠从故意不去隔壁，早起晚归忙自家生意。
　　到偶尔会在巷子里坐着歇歇脚，时不时能看到恰好出来的道人。
　　再到三五天去一趟隔壁。
　　再到每天去听故事，听他们修道是什么样子。
　　杨宝珠知道初一道长有个师父，有个小师姐。还有一个被称作是“先生”的什么人。
　　山上有白鸟，有猿猴，有生活在云海里的鱼。
　　山下有傩戏，有庙会，有很多很多热闹。
　　自从吃过药之后，杨掌柜的身体好了一点，不那么咳嗽了。
　　但他毕竟是个老人，书肆的生意几乎完全放下不管了，只听女儿偶尔在饭桌上说说，偶尔他去北市，看到自家书肆蒸蒸日上的，也就彻底放下了心。
　　过了八九年，本应该是贞元二十一年的时候，朝廷换了皇帝，天下改了年号，变成了永贞元年。第二年，又改了一次年号，叫元和。
　　也就是皇帝死后的第二年，元和元年。
　　这一年的三月，杨掌柜病得厉害了。
　　起初只是肚子疼，过了两天，疼得更厉害了，连忙请了郎中，镇上的大夫也看不懂这病，开了镇痛的方子，竟也不顶用。
　　他本就中年得子，女儿迟迟未嫁，自己却已经八十来岁了。
　　这么囫囵治了几天，手脚肿起来了，一按一个手印，人也开始喘不上气。
　　杨宝珠偷偷把那些药粉全都煎了。
　　父亲喝不下，喂多少药都顺着淌下去。
　　她勉强喂了几次，终于送下去几口。杨宝珠眉头始终蹙着，担忧看着病床上的老人。
　　县里请来的大夫，悄悄地和她说，到了这个岁数，没多少治的必要了。杨宝珠执拗地让他救，县里大夫叹了一口气，也只任由各种好药用着，把钱烧着。
　　杨掌柜死在半个月后。
　　那时候，镇上的桃花已经开得差不多了，该到了败了的时候，给后面的春光让出地方。
　　杨宝珠穿着孝衣，白麻布上落着细碎的花瓣，怔怔望着父亲。
　　大夫往边上让了让，看着她眼泪一直掉，叹了一口气，在旁边轻轻提醒。
　　“杨娘子，我们送一送吧。”
　　一墙之隔。
　　初一看着落在他身上的桃花花瓣，听着外面传来影影绰绰的哭声，叹了一口气。
　　此时，距离他搬到这个镇上，与杨家做邻居，已经快要四十年了。
　　他看了一会那残落的桃花，到底是没舍得让它落在地上沤肥，而是找来个罐子，小心翼翼捧着落花，把它们收起来。
　　隔壁安静了好几天。
　　又等了一个月。
　　院门被轻轻敲了敲，杨宝珠站在外面，打量这个再熟悉不过的院子。
　　比几个月之前瘦了。
　　初一轻轻出了一口气。
　　他偏了下头，没有直视对方，低头看着土粒上悉悉索索的蚂蚁，语气平缓而有礼。
　　“我云梦山的修行之法，向来只传给本脉弟子。不过，如果只是用来入门，倒也不用那么艰深。”
　　“我私下也写过一点，如今正好可以给你讲讲，不算是什么难懂的法门。”
　　道人坐在树下，杨宝珠站在一旁。桃树郁郁葱葱，碎光从叶片中筛下来，满身都是碎光。
　　香气浅淡，道人轻轻地说。
　　“首先，守一之法，万神本根。”
　　“根深神静，死之无门……”
　　……
　　……
　　送走一个闲来无聊想要算卦的闲汉，结束了一天的赚钱大计。
　　江涉照常收起钓竿，把上面挂着的好几条鱼放进水桶里，转身卖给在一旁直勾勾观望的几个钓鱼闲人。
　　这么多年，他们已经有了某种默契了。
　　江涉在这片出了名声，不仅算卦准，字写得好，每次必然能得来好多鱼。小鱼和鱼苗丢了送回水中，中等大小的被他当场一卖，大的回家自己煮着吃。
　　他生意做得也散漫，三五天出来一趟，让一直在这埋伏着他的人总也摸不清规律。
　　太阳太烈的时候，前一次这郎君不出来，后一次却出来了。
　　有一次遇上雨天，大雨的时候，有人说是看到这位坐在船上钓鱼，他们以为是高人就有这种妙趣，下回赶上下大雨，他们打着伞披着蓑衣等在附近。
　　人竟然没来。
　　真是个怪事，也真是个怪人。
　　有人想要跟到这先生的家里去，想要亲自登门拜访。不知道为什么，脑子像是不清楚似的，脚自己就走错了路。稀里糊涂跟着走了几圈，好像又绕出了城。
　　到现在，这么多年了，他们连这怪人住在哪个坊，是不是住在长安都不知道。
　　妖怪帮他提着砰砰直响的大木桶。
　　江涉看了一眼那蹦跳的大鱼，沉甸甸的，得有几十斤，猫夫子最近教书，很是勤苦。这妖怪年纪小小桃李就满天下，现在还时不时给蜀州那两条蛇写信。
　　这样也好，省得他催着读书了。
　　江涉接手过来，自己拎着木桶。
　　“我来吧。”
　　几只狐狸假装成狗，一声不吭，偷偷咽了咽口水，他们又有大鱼吃了。也不知道这水里养了多少大鱼，怎么钓也钓不完。
　　一人一猫四狐，踩着夕阳回城。
　　如今是傍晚，城门快要关闭了。来城里卖东西的摊贩和农家们要赶紧出城，到处踏青的王孙公子们，也要赶紧回城。
　　马蹄声一串串，锦衣的年轻人护着屏风后的女眷。洗衣的妇人也提着木桶加紧脚步回家。夕阳照着春草，映出道道金光。
　　和许多人一起挤着进城门的时候，江涉听到一声。
　　“乐天！这边！”
　　他偏头看过去，那是几个二三十岁的文官，穿着或青或绯的衣袍，也是要回城的样子。他们穿着官袍，还有的骑着马，路边的行人都往边上让了让。
　　他正打量的时候，旁边传来一道声音。
　　“哎，道友……？”
　　“真是江道友啊！我还当是看错了呢……道友好啊，我们有好多年不见了吧。”
　　江涉看过去。
　　对方晒得黑黑亮亮的，咧着白牙。竟然是个熟人。

第864章 长安故人还没死
　　“您还住在这里啊。”
　　韦少元熟门熟路进来，他回想了一下，有些唏嘘：“上次我来道友这，还是开元年间的事呢。”
　　那时候他在城西卖甜瓜，价钱黑的很，六十文钱一斤。一个小些的瓜就要十好几文了。
　　他卖瓜的时候，讲书的柳先生也活着，儿女还年少。
　　难得见到故人，江涉把人请进院子里。
　　如今正是春末夏初，桐花和柳花开过了，正到了满城卖花人背着背篓，叫卖芍药和牡丹的时候。
　　他们坐在院子里喝喝酒，吃吃点心，乘乘凉。江涉刚钓上一条大鱼，正好用来炖成一大锅，再随便从外面买来几张胡饼，就是极好的一顿。
　　“开元十七年。”
　　韦少元愣了一下，没想到对方记得这么清楚，他挠了挠头：“道友比我记得清楚，我在山里住了好些年，日子过得也稀里糊涂的……”
　　他想了一会，开元十七年到现在过去多久了，得有好多年了吧。
　　韦少元掰着手指头算，很快就遇到了困难，他不好意思地问起来。
　　“江道友，我是刚从城里出来，打算回山上睡觉，没想到这就遇到你了。我这……什么都不晓得，今年是哪一年来着？”
　　“元和元年。”
　　韦少元一听是“元年”有些吃惊。
　　“啊，皇帝又死了啊？”
　　“倒不是今年死的。”江涉说。
　　韦少元反应过来，那就是普通的改元了。
　　也不知道那些皇帝在想什么，年号改来改去的，韦少元读书再少，也知道改元。他毕竟在京兆韦氏住了五六年，熏染到了一点文气。那同时也是他这一生最有学问的时候。
　　江涉笑了笑，继续说。
　　“是去年死的。”
　　这几十年皇帝死的太快，就连张果老也懒得去看了，上个皇帝和上上个皇帝死的时候他自己都没去瞧过，更别提拉着江涉去了。
　　本质上来说，他也就是一开始与歧王有一点小仇小怨，怎么看他都不顺眼罢了。
　　再后来，因为和尚与自己被强行安排官职的事，讨厌死去的唐玄宗，很是幸灾乐祸看了几场热闹。
　　这几个人一死，张果老也懒得管什么皇帝太监太子的。
　　根据送来的信，听说这老头最近去了大食。
　　那边的人都穿黑衣裳，路上就能看到好多巫师，信上还说得津津有味，说他买了几个护符，不知道有没有用，特意送过来给江涉一个。
　　江涉熟练去刮鱼鳞，再把鱼肚子切开，简单炮制一番。
　　他们吃饭做饭久了，就连猫和屋子里的其他妖怪们也都熟练起来，知道鱼该怎么做，龙肉该怎么煮，甚至还学会帮忙看火了。
　　就是碍于身高，这些妖怪无法跨越灶台。就连变成人后，在这些小妖小怪们里最高且拥有实体的猫儿，也只能踩着板凳煮饭。
　　江涉把前面的炮制做好，煎了鱼，烧了水，就放下了手。
　　“你们帮我盯一盯。”
　　韦少元帮不上忙，趁着天没彻底黑下来，外边还有几个零星正在收拾的摊子，用虎蹻快步去买了一些点心、胡饼、肉，和零嘴回来。
　　他是个不缺钱的。
　　推门回来的时候，正听到院子里传来几声细细碎碎的声音。
　　“哎呀，错了！不能用筷子翻！”
　　“为什么？”
　　“你忘啦？我们在西域的时候，小黑就煮鱼来着，用筷子翻了几次把鱼翻得乱糟糟的，都快煮成肉醪糟了……”
　　“！”
　　“我们这次煮好肉，要不要给那两个老道士送一点过去啊？”
　　“肯定要啊。”
　　“可上次他们就吓到了。我听见了，那两个道士说闹鬼，胆子还没有虾子大……”
　　里面的声音尖尖细细的，像小孩子，说的内容又不像。
　　里面说话的是谁？
　　江道友也没有孩子吧，之前好像是有两个小道童在身边，但他刚才看了，这屋子里就他，还有个小女孩。
　　这些声音细碎嘈杂，肯定不止一人。
　　韦少元停住脚步，手按在门口的一个剑鞘上扶着。不知道江道友为什么要在门口摆个这东西，难道是为了好看？
　　他继续去听。
　　里面鸡飞狗跳地煮着鱼，又传来声音。
　　“小乙！那个刚才走出去的人你见过没有？他好黑啊！”
　　“没见过……”
　　“小黑？”
　　里面没有回答，韦少元在心里猜测，估计是忙着煮鱼肉呢，他出门之前就看到了江道友在那收拾鱼。
　　赤刀将军从剑鞘中挤出眼睛，斜睨着这个偷听的人。
　　刚才也听到这人喊魔头道友了，想来也是个修行的人，知道世上有妖怪的，又站在这里偷听，胆子大的很。
　　赤刀将军猛地一咳嗽。
　　“咳咳！”
　　一下把韦少元吓了一跳，手里提着的点心纸包没抓稳掉在地上，啪嗒一声。
　　顿时惊住了屋子里叽叽喳喳的小妖怪们。
　　它们兵分十路，一溜烟地钻到不同地方。
　　有的急急忙忙往后躲，很快，又捂着屁股从灶膛钻出来，跳进水缸里。有的赶紧跑出灶房，跳到皂荚树上，用叶子挡着自己。还有的藏在房梁上，把自己严严实实遮好。
　　还有的没处躲，干脆挤在两个饭碗之间……
　　小妖怪们窃窃私语。
　　“是不是有人打进来了……”
　　“谁那么大胆子！”
　　“你们别说了，鬼将军咳嗽了，是那客人回来了。你们小声一点，不要让他发现了。”小乙说。
　　“那你让屏风精别作诗了……”
　　“胡平呢？”
　　门外。
　　韦少元左看，右看，也没见到路过有谁，更不知道那声音是从哪里来的。
　　他弯腰捡起包袱，推开了门。
　　院子里安安静静的。
　　小丙藏在乱跑进院子里扎根的皂荚树里，扯着两片树叶挡住自己，低头，直勾勾地盯着这个人。
　　四个狐狸崽也变得分外老实，整整齐齐坐在墙角。
　　韦少元看了一眼。
　　他之前去过很多地方，在山里又见了不少狐狸老虎，当然能认出来这几个不是狗。
　　这么看，这几只狐狸好像过于有灵性了。
　　狐狸崽身边，几只刚还在窃窃私语的老鼠精，一下子钻回了自己的洞府。
　　为了让自己更隐蔽点，他们还悄悄扯了下一只狐狸尾巴，挡住自己的住处。
　　老鼠精们闷不做声。
　　现在是傍晚，按理来说等天黑下来，屏风精就要诗兴大发了，这精怪安安静静待在堂屋里，也不吟诗了，很是老实。
　　刚才那些杂乱的，细碎的，热闹的声音，一下全都不见了。
　　环顾了院子，韦少元收回目光。
　　他若有所思，低头看了看自己的提着大包小裹，又抬起头，对着正坐在院子里读书的江涉，笑笑说。
　　“我买点东西去了，道友还在这里看书啊。正好，我买了点果子，还有点肉，可以佐酒。”
　　韦少元又顿了顿。
　　“刚才，我在门外，好像听到一点声音？”

第865章 团圆月话见妖鬼
　　这话一说出来，齐刷刷十几双眼睛，从不同的地方盯着他看。
　　韦少元只感到身上忽然凉了一下。不知为什么，自己寒毛忽然竖起来了。他左右看了看，也只是那几只狐狸在直勾勾盯着他瞧，没有旁的东西。
　　这几只狐狸不会吃人吧？
　　这么一想，韦少元顿时吓了一大跳。
　　接着，他自我安慰，这是江道友的宅子，他记得江道友是个嫉恶如仇的人，身边养着的狐狸肯定也是好的……
　　江涉不禁笑了一下。
　　“既然都被听到了，那就出来吧，不要躲着了。”
　　他话音刚落，宅子轰地响起无数叽叽喳喳的声音，热闹得像一千只鸭子在吵嘴。
　　有妖怪惊讶万分：“我们是怎么被发现的？”
　　还有的妖怪很委屈，它们是看着这个人出去买东西，才开始讲话的：“他回来的太快了，不怪我们……”
　　还有的倒打一耙。
　　“是他不讲理！”
　　小丙松开自己死命扯着的两片皂荚树叶子，壮着胆子从上面跳下来。
　　韦少元惊讶地看着这个忽然从树上冒出来的……不知道是精怪还是什么妖精，浑身金灿灿的。
　　现在明明是傍晚，日暮低垂，但那小精怪一举一动，就像是牵动着青空之中的太阳。
　　不远处。
　　水缸里探出一个小小的脑袋。小壬从里面爬出来，一瘸一拐捂着屁股。
　　听到水声，韦少元不由看过去。
　　那精怪也是小小一个，不知它们是本身就长得这么小，还是某种拟态。这小妖怪浑身湿漉漉的，走过的地方在石砖上留下一串水印，像是一个个小小的湖泊。
　　隐约之中，仿佛有水气在其中流转。
　　韦少元看了好一会。
　　门口的灯笼架晃来晃去，好几个小妖怪从里面整整齐齐伸出脑袋，盯着看他，嘻嘻哈哈大笑起来。
　　韦少元十分沉默，眼睛缓缓睁大。
　　几只狐狸崽也不紧张了，一下子跑过来，对着客人吱吱呜呜地叫，说话磕绊，其中一只雪白雪白的狐狸抖了抖身子，浑身毛发跟着晃动。
　　“憋死我了！”
　　“客人好~”
　　小丙把脑袋伸过来，盯着他看，尤其盯着他的两条腿看：“你怎么回来得这么快的？我们都没准备好呢……”
　　“咦，怎么不说话？”
　　“你这个人，怎么傻了？”
　　韦少元已经陷入一种震惊当中。
　　他想过江道友这里可能有些不寻常的东西，但是万万没想过，居然有这么多。各种精怪在他耳朵边吵架、拉架、抨击，煽风点火，火上浇油。
　　其间，还夹杂着不知道从哪里，隐隐约约飘出来的吟诗。
　　“有朋自远方来……”
　　门口的赤刀将军，从这人的手往剑鞘上摸的时候，就在努力忍住了。现在已经忍了很久很久。
　　他一下子从剑鞘里飘出来，钻进门内，浑身浓墨重彩。
　　为了给自己壮阵仗，赤刀将军还把好多年没拿出来的马给骑上了，这么看过去，赤刀将军有将近一丈高。威风赫赫，气势熏天。
　　“刚才就是你？”
　　韦少元看着，感觉这个鬼都已经可说是凶神恶煞，道行深厚了。
　　他犹豫了一下，不知道自己是哪里得罪了对方，要不要先道个歉。这个鬼恐怕不好惹。
　　就听到对方翻身下马，威严地冷冷一哼。
　　“进来得先敲门。”
　　赤刀将军心中暗道。
　　不然他这个守门将军的颜面放在哪里？要是个什么都不懂的凡人也就算了，毕竟惹一下都容易把对方吓死……但这个可是个修道的！
　　韦少元愣了好半天。
　　他把自己买回来的东西一样样分给院子里的这么多精怪，分的昏头转向，就连几只老鼠都肥了一顿。
　　剩下的摆在桌子上，灶房里咕嘟咕嘟炖着鱼，香气渐渐飘出来了。
　　韦少元开始就着这满院子的妖怪，和江道友聊起来。
　　他记得，自己上次来这宅子里可是没有这么多精怪的，好像就只有两个小道士。旁敲侧击一通后，江道友让他直白点问，韦少元这才知道，这些精怪竟然来自不同地方。
　　有的是兖州的特产，他们租了个鬼宅。
　　韦少元心想，这竟然是把闹鬼的源头收编了……
　　有的是作恶到一半的古物恶灵，他觉得颇有意思，就收下了。
　　韦少元猜都不用猜了，目光偷偷看着那在院子里叱咤风云，身边有好几个小妖怪追捧的鬼将军。
　　有的是从襄州跟来的同伴，出身是山上的一种的搬运妖怪，本身生得就很小，它们习惯了，平时就也展露这么小小的身形……但这么多年变化下来，具体是什么东西，就连江涉也不大好说。
　　韦少元忍不住往鲤鱼灯望过去。
　　小妖怪们在争吵之中，还热情地和他打了个招呼。
　　江涉目光又落到四个狐狸身上，笑了笑：“这几个是故人的孙儿，托我照看。”
　　“哦……”
　　韦少元猜那个什么故人，估计已经死了。他也没当着这几个小小狐狸精的面多提，忍不住多摸了摸这几个小妖，在心里遐想一番。
　　转过头，开始说起这些年自己的修行成果。
　　“道友当年说的虎蹻之法，果然有理！”
　　“这些年，我住在山里，观摩猛虎行路，大有所获！”
　　韦少元咧嘴笑起来，晒得黑亮亮的脸，映衬着一口白牙，在月夜下分外明显。
　　他灌了一口酒，酒液顺着黝黑的脖颈缓缓流淌下来。
　　“这道法在长安城里显露不出来，城里到处都是人和墙，活动不自在。不如，道友过些天随我去城外终南山一趟？”
　　“我也好招待道友一番！”
　　江涉也想看看虎蹻。
　　当时那个道人杀的太快，他还没见识过这术法呢。
　　同时，他还想起终南山的一些，有野人追着老虎跑的传说。看着灯烛下，韦少元依旧黑亮亮的皮肤，外加其人潇洒不羁的衣着。
　　心里大概知道是谁了。
　　韦少元见他应下，心里一喜，喜滋滋地嘴上抱怨。
　　“不过，终南山虽然有猛虎，但山上的人太多了，到底是离长安太近。一到上元节或是端午日，山上就人山人海住着好多个隐士。”
　　“好在，我跑得快些，那些人也看不清我的脸，不然平添麻烦。”
　　他摸了摸自己的脸，自己的相貌还是江道友帮忙调整过的，这几十年过去，他只是稍微老了八九岁。
　　要是结识了什么人，还要再经常把脸改一改，怪麻烦的。
　　说着说着，鱼肉也炖好了，香喷喷的滋味飘过来。
　　院子里十分热闹。
　　有勤勤恳恳端着大锅出来的好几个力士妖怪，有叼着碗筷出来的狐狸崽，还有跟在它们身后，担心耽误了今天课业的某个夫子。
　　皂荚树，耗子精们，屏风精……几道虚虚的身形，也从各个地方飘了出来，聚在这桌子边。
　　他们院子里只有一个桌子，坐不下这么多人。有个妖怪眼睛一转，就剪了个大桌出来，又吹了一口气。
　　“呼——”
　　“开饭了！”
　　韦少元愣了一下，就看到那剪纸一下子飘在地上，成了真。
　　他刚下的酒险些没喷出来。
　　直勾勾对着那纸桌子看了半天，又摸又拽，发现除了是纸做的，看着样样完好。
　　院子里的其他妖怪都见怪不怪的。小丙还喜滋滋地说，明天烧火有纸了。这么大的桌子，能烧很久呢。
　　旁边，小壬悄悄捂住了自己的屁股，它总不小心往灶膛里钻，之前外面的小衣裳都烧糊了好几次，自己的小衫早就被烧坏了，偷偷补了几次，最终还是彻底坏了。
　　如今这一身，还是小黑帮着它剪出来的。
　　“吃鱼啦——”
　　一个小妖怪站在桌子上，把自己辛辛苦苦盯着看火候的炖鱼，一勺勺分给大家，这是一条极大的鱼，每个人都有份。
　　鱼汤撒了一点，沾在纸桌子上，有些轻微的破损痕迹。
　　韦少元仰起头看了看夜色，星月晴朗，看起来不像是有雨。他连忙扶好自己的酒杯，好奇问。
　　“这要是下雨了怎么办？这桌子是不是要被淋坏了？”
　　猫儿不回答。她扭过头，看着人。
　　江涉放下酒杯。
　　月色下，他的手在那纸桌子上轻轻一敲。
　　随即。
　　上面纸做的痕迹，就以肉眼可见的速度飞快消去，纸张一寸寸染上木色，完全像是个木头桌子，也可以简单避一避水火了。
　　韦少元看得瞪大了眼睛。
　　没想到江道友还有这么一手。他这么看过去，也大概猜出来，那小孩的道术是从谁那学来的了。
　　“我今日算是见识到了！”
　　妖怪们吃了鱼肉了，又喝了好多酒，醉醺醺地饱了。
　　它们这一醉，脑子晕乎乎的。青鸟，白云，细风，在院子里乱飘乱撞。
　　韦少元看得惊奇。
　　他端着酒盏，又说起一件事。
　　终南山袭人的猛虎不只是个传说，原来，山上还有一头猛虎精，早些年害过不少人，已经粗粗开灵启智，算是个妖邪了。他不擅长打斗，很是苦争一番。
　　幸亏自己能跑，终于是把那白虎精耗死了。
　　“我打了个大虎皮，到时候道友见见便是！”韦少元笑道。
　　他便与江道友约定好，五日后一起前去终南山。

第866章 白居易
　　吃过一顿酒，韦少元歪歪斜斜回他的山里去。
　　他没在长安住过几年，不怎么遵守礼法，更不会管夜禁这种东西。就算偶尔被巡逻的官差查到过，对方转个身的功夫，也足够他拔腿跑出几百米之外了。
　　那官差反而愣了一下，以为自己当差困了在站着做梦，不知道刚抓的人哪里去了。
　　韦少元只是脚尖一点，便飞速掠过无数的坊墙，掠过无数或点着灯火的府邸，或漆黑一片已经睡着了的人家。
　　他还是更喜欢夜里的长安，人少。
　　不一会儿功夫，就到了南边的终南山。
　　韦少元回到自己搭起来的小屋，略微品味了一下这一晚上见到的妖怪，被褥一卷，心满意足倒在床上睡觉。
　　这几天，他把自己的狗窝草屋拾掇了一番，尽量让这边看起来体面一点，又去城里置办了一点瓜果，把自己很多年前，游历西域遇到的好玩东西找出来。
　　摆出来几个五颜六色的漂亮石头，康国和安国的银杯银盏，于阗的玉器，龟兹的木版画，疏勒的琉璃珠串，焉耆的胡刀，忘了从哪买来的竖箜篌……
　　韦少元满意地点了点头。
　　觉得大概过得去，便沉甸甸睡觉去了。
　　第二天，也就是约定的五天之后，他是被远处吵吵闹闹的声音吵醒的。韦少元从自己的草庐中爬起来，愣了一会，才想到一件事。
　　那天晚上他大概醉得深了，又忙着结识那么多精怪，一时头昏脑胀，忘了日子。
　　五天之后是旬休！
　　不止是朝廷里做官的人，就连书院里的那些师生，也都放假了，长安人和附近几个州县的人，得空就成群结队往这终南山里钻。
　　谁让这山这么有名呢？
　　韦少元叹了一口气，他酒喝多了，竟然忘了这么多人。
　　叹气归叹气，他还是把自己拾掇了一下，擦了擦脸，按照约定进城去找江道友。
　　他不急不慢往外面走过去，到了山脚下，正与一群出游的文人擦肩而过。
　　“乐天！”
　　王质夫和身边人互相搀扶，气喘吁吁。
　　“你慢些走！”
　　白居易此时兴致正起，比身边的两个同伴走得都快，原本走在前面的王质夫和陈鸿，都被他落在了身后。
　　他刚中进士没两年，在长安附近的盩厔县做县尉。
　　小县公务繁琐，上峰又难应对，害他一整年的心情都不怎么好。不过，盩厔县离终南山很近，他能和两个好友时不时来终南山放松一下，见一见山水，也算不幸中的万幸了。
　　白居易侧过身，回头看。
　　只觉得身边一阵风吹过，刚才看到的那个人竟然不见了。
　　他按了按脑袋，往那人走的方向张望。
　　怎么回事？
　　这么张望一会的功夫，王质夫和陈鸿终于追上来了，王质夫擦了一把汗，陈鸿也粗喘着气。
　　“这才是上午，你，你慢些走，我们也来得及……”
　　白居易点了下头，心里顶着一口气。
　　“那就慢些走。”
　　他们身边只带着一个随从，背着包袱，里面是干粮和备好的酒菜。要是几位郎君出游的畅快了，没准还要赋诗一首。所以他也带着笔墨。
　　陈鸿字大亮，脸都是涨红的，爬山爬得上气不接下气，硬生生拽着他的胳膊，怕姓白的再一抬腿，他们几个追着撵都撵不上。
　　他竭力劝说道。
　　“《左传》都说了‘肉食者鄙’，那明府做了那么多年的官，没准就是鄙中之鄙，有些难相与也是正常的。不就是驳了你好几个提议吗，那你就当没提过，别与他对着干。”
　　“安生生做个几年官，你自然就迁到别的地方去了……”
　　王质夫累得头昏眼花，此时也跟着点头相劝。
　　“对，大亮说得对。”
　　“不就是说你江郎才尽吗，你白居易白乐天十六岁名动长安，二十九中进士，今年三十五，已经当得县官。”
　　王质夫停下来，取了水囊，渴的唇干舌燥，哆哆嗦嗦喝水。
　　“你看那县令，完完全全就是个老东西，此生进官无望，写的诗文狗屁不通。”
　　“名不如你，才不如你，前程也不如你，你与他置气做什么？”
　　最要命的是，还拿他们两个撒气。
　　他们已经三四十岁了，有儿有女，在此时已经可以称一声老丈。他们这老胳膊老腿，可真支撑不起这么猛烈的爬山了。王质夫觉得自己的骨头都跟着吱呀吱呀直响。
　　白居易冷笑一声。
　　“那贼寇我已经判了，罪不可恕。怎么，就他偏要躬亲狱讼，大开恩德，教化乡里，还把人放出去？”
　　王质夫听得耳朵都起茧子了，嘀咕：“那是他小妾的堂兄下面的掌柜……”
　　“这算什么关系？”
　　“人家估计送了不少礼呢，当了官就能得道成仙餐风饮露，不要钱花啊？”
　　白居易气得又笑了一声。
　　“再有，张家的粮他按最少的交，隐田全都不算。大槐村的去年遭了难，他反倒按多的算？”
　　这个陈鸿知道，接过水囊给自己灌了两口，擦了把汗。
　　“张家的孙女和他小儿子成了婚，大前年的事，人家是姻亲，县令估计是想关照关照。”
　　“那大槐村？”
　　陈鸿结结巴巴：“少的总得补上……”
　　白居易与上峰种种不对付也不是一天两天了，心里始终堵着一口气。反正山里也没什么人，那些游人理他们也远。
　　他冷笑一声，大不敬问。
　　“那这与玄宗何异，与杨相何异？”
　　他年少时候可是经历过安史之祸引来的叛军之祸，父亲带着全家老小守城。从老家一路迁到南边。
　　陈鸿和王质夫面面相觑。
　　他们都知道县令都说白居易什么，无非是不知变通，不适合做官，冥顽不灵，江郎才尽……这种话。
　　若非白居易名声大，在长安里也是出名，上面有不少人盯着他，估计此人在官场穿的小鞋都足够开个鞋履行了。
　　王质夫安慰了一句。
　　“往好点想，你要是再作上一首诗，传唱到长安，他个老匹夫也奈何不了你。”
　　陈鸿在旁边劝说：“今日他是县令，你是佐官。谁知明日呢？”
　　“想当年杨相何等风光，杨氏一门何等荣华，贵妃如何恩宠，不还是死在马嵬坡了吗？”
　　说着，为了支开朋友的火气，陈鸿还站在山脚左右张望了一下。
　　“这里离长安近，离马嵬坡想来也不远，是在哪边来着？”
　　三个文人和一个仆从找了一会，昏头转向的认不清路，便不再找了。正好歇息够了，继续往山里走去。
　　山林深处。
　　竹叶簌簌吹动，青山苍翠。
　　韦少元把巨大的白虎皮铺在一块硕大平整的石头上，斑澜猛虎的毛发被风吹动，就像是活着一样。
　　他抿了一口酒水，坐在竹林里，笑对江涉说。
　　“道友看我这地方还不错吧？”

请假条
　　心脏不知道为什么总疼，请假一天缓缓，明天补更。
　　上个月还欠了几更，接下来努力还，准备迎接一段时间的三更吧。
　　没做到我就把这条删掉。

第867章 传说中人遇神仙
　　几只小妖怪从江涉袖子里钻出来。对着韦少元准备的东西看得津津有味。
　　它们都是去过西域，有见识的妖怪了。因此很懂行。
　　“这是什么？”
　　小乙双手用力环抱一个银光湛湛的器具，上面雕刻着精致的兽纹。它快把自己的脑袋钻进去了。
　　韦少元看了一眼，“这是康国的银杯，那商人准备送到中原来，我在沙漠里用半袋水换的。”
　　小乙没想到，银子这么值钱的东西居然还能做成杯子。
　　“这个呢？”
　　小庚眼睛都挪不开了。它抓着一把雪亮亮的胡刀，忍不住挥了挥，在空中挥舞有吟啸声。
　　韦少元惊奇看了一眼，记得这刀之前没有这么好用的，而且还锈了不少，怎么在这小妖怪手上，忽然就像一把神兵似的？
　　他解释：“这是焉耆的刀，好多年前那里打仗，我路过的时候捡到的。”
　　韦少元说的好多年前，起码有一百多年了。
　　有个妖怪坐在江涉身边，和人一起听着韦少元一样样解答。小脸面无表情，似乎很是沉稳。但眼睛早已经发直，只盯着那巨大的白虎皮去了。
　　好大的老虎！
　　这是她这辈子看到过最大的老虎了！
　　皮子摊开在巨大的石头上，让她第一眼就看到那老虎，忍不住在心里和自己悄悄比量一下。
　　猫儿脑子里一直在想，这老虎是怎么修的？
　　韦少元给江涉斟酒后，扭过身来，对着虎皮一指。
　　“就是这头老虎。长安富庶，把他养得膘肥体壮的。我好不容易耗到它疲了，还听到山下有愚人拜这老虎为山君，给它上香火。”
　　韦少元嗤笑一声，声音有些咬牙切齿。
　　江涉看了他一眼，大概想到了此人当时的狼狈样子。
　　本来就快把敌人耗死了，结果对方居然续命？
　　“时间久了，真让它占了终南山山神的位置，那还了得？”
　　韦少元道：“这东西起码吃过几十人了，再让它住得久了，有道行了，恐怕连我也要栽倒它的嘴里。”
　　“哦对了，这地方就是它原来住的虎穴。”韦少元看向不远处的那一个巨大山洞，“它之前就窝在这儿。幸亏我跑得快，也幸亏我虎蹻练出了一点门道……”
　　江涉收回目光，看那竹林中的白虎皮，心里默默算了一算。
　　他们这已经是终南山深处了，平常能撞见的，顶多是些胆大找死的读书人、武夫，或者附近打柴砍药的村民。
　　“活了两百年。”
　　“什么两百年？”韦少元还没听懂。
　　他正站起来端着酒杯展示自己学会的虎蹻。从树林的一边跑到另一边，这人只需要一眨眼的功夫，每次看，他都在不同的地方。韦少元手里的酒盏没有半点波澜，平稳地就像是放在桌面。
　　虎蹻可以跨越上千里的距离，世上再厉害的猛虎都没有这样的本领。而江涉之前说的龙蹻，就更像是传说中的本事。
　　他上哪找龙去？
　　韦少元在风中站定，忽然脑子灵光一闪。哎呦呦地叫了一长声，手中的酒盏一下子洒下去，他连忙俯身吸了两口。
　　“那老虎活了两百来年？！”
　　“差不多。”江涉说。
　　“命这么长？”韦少元的心脏扑通直跳，他一阵后怕，“我说那虎精怎么这么厉害，那估计也不止吃过几十个人了，肯定没跟我说实话！”
　　他把酒一饮而尽压压惊。
　　“这活的都比我长了……”
　　“这虎精也真够笨的，两百年，还受了不少淫祀的香火，就修了这么点道行。”
　　韦少元用袖子擦了擦额头的汗，也不展示虎蹻了。他重新坐了下来，摸了摸那虎皮。忽然皱了下眉。
　　江道友是怎么看出来的？
　　略微一想，他们到底只是见过几面的交情，韦少元也没多问。啃了口果子压压惊，又请江涉把他原本相貌恢复回来。他说起他这几十年的经历……
　　青竹翠绿，附近把玩各种有趣东西的妖怪们，都探着脑袋听过来。
　　……
　　……
　　深深的山道上，王质夫和陈鸿正在给白居易支招。
　　“等明天正常上值，你正常当差。左右县令就是看你年轻，想要压一压你，你也由他……”王质夫上气不接下气道。
　　陈鸿气若游丝地说：“明天开始，你就多做点诗，争取传到长安，我记得你那个朋友，姓元的，不是还在长安吗？就给他多写写信。早晚压过明府。”
　　白居易走了这么远的路，心中的恼火已经消散了不少。
　　今天日光晴好，此处深山安静。
　　看到两个朋友这样，白居易怒气下来，愧疚之心升起来了，他接过仆从递来的水囊，亲自给他们两人解开。
　　两人咕咚咕咚喝水，水囊里的水很快没了大半。
　　白居易望向前面。
　　“前面好像有个人家，我们去借个地方，把带来的饭菜蒸上，也好好休息一下。”
　　三人一仆向前走去，山林里传来细碎的话声。
　　“我上次去西域，得是几十年前了，听说安西多了个将军？”
　　“郭昕郭将军。”
　　“那道友比我清楚。”远处传来大笑声，“这是之前高昌的酒，道友来尝尝！”
　　白居易和另外两人好奇起来。
　　王质夫刚歇了一会，精气神缓过来一点。
　　他喃喃：“都说终南山上有高人，虽好多都是为了求官拜谒争得的名声，但听这声音，好像是个正经修道的……”
　　还有那什么几十年前……几十年前的西域，那得是安史之乱之前吧？
　　没准是位游历过天下的老道长。
　　王质夫兴奋起来。
　　他平日就有点崇道，还跟着玄都观的道长学过炼丹，只可惜自己悟性不佳，只炼出一些药渣，还得学着用手搓圆。尝了一口，又苦又涩的。
　　“我们去看看。”
　　“要真是高士，正该好好拜见一下！”
　　几人兴冲冲往前走。
　　这么走近过去，他们有听到有人在说什么猛虎，虎桥的事，到底是什么有点听不清楚。
　　王质夫更是恨不得把耳朵竖起来。也不忙着让白居易作诗了，他比白居易这个心头有火的，走的还快。
　　远处说话的声音。
　　“道友之前指点我虎蹻，这几十年我大体修了个明白，正好同道友讲一讲，当作谢过道友当年之义。”
　　“常言道，‘云从龙，风从虎’，以虎统风，驰骋山川。”
　　“所谓虎蹻，便在其中。”
　　“乘风御气，聚散由己！”
　　王质夫连呼吸都摒住了，他紧紧攥着身边人的手。白居易被他攥得生疼，忍不住瞪了一眼。王质夫毫无所觉，抻着脖子向里面望去。
　　小心翼翼，拨开草叶和杂乱的细竹。
　　一个简朴的草庐正在几人眼前。竹林围绕，山穴幽深。和他们想的有些不大一样。说话的不是两个老人。
　　两个青年论道。
　　一人袍袖松松垮垮披散，露出黑亮的胸膛和小腹，一只手拿着酒杯，似醉非醉。
　　一人神情从容，广袖长衫，坐在小桌前。一童子安坐在侧。
　　除此之外，这人身边飞舞着青色的大鸟，丝丝缕缕的云雾徘徊在身侧，此处树木格外葱郁，又有几只格外灵性的生灵在旁边。还能听到许多细碎，不知从哪里发出来的话声。
　　精魅妖异，都在其中了。
　　白居易、陈鸿、王质夫和仆从，都下意识屏住了呼吸。
　　他们朝那边看去。
　　一头斑斓猛虎，正在俯伏在面前！

第868章 林中闲谈虎蹻
　　王质夫下意识睁大了眼睛，并且往后退了退。
　　过了几息，他才意识到那猛虎不会扑过来。又过了几息，他捧着扑通扑通直蹦的心，眯着眼睛仔细看，才看出，那其实只是一张虎皮。
　　只是因为铺在石头上，显得就像是活了一样。
　　王质夫悄悄松了一口气，小声对另外几人说。
　　“死的。”
　　接着又想起来一件事。
　　“这么大的虎皮，那得是成了精的山君吧？”
　　白居易和陈鸿也没比他好到哪里去，吓得心怦怦跳，脖子都是滚烫的。一路跟着的仆从更是一屁股栽到地上。
　　白居易把人拽起来。
　　仆从忍不住问主家。
　　“那些妖怪是什么？大鸟是什么？还有那怪模怪样的云……”
　　白居易哑然无言。
　　几人互相看了看，他们这里安安静静的，除了远处的话声，就只能听到自己的心跳声。
　　他们继续小心翼翼地拨开树枝，再次看过去。
　　……
　　……
　　虎蹻讲到一半，醉醺醺的韦少元忽然放下手里的酒杯，耳朵仔细听了听。
　　“又有人来了啊。”
　　旬休就是麻烦，早知道他当时就神智清醒一点选个别的日子了。韦少元侧过脑袋，往声音的源头望过去。
　　西边的树丛，一下子安安静静的，没有一点声音。这么看过去，也瞧不到人。
　　只有枝叶猛地晃了晃，似乎刚被人松开。
　　韦少元笑了起来。
　　他看了江道友一眼，而对方也微微点头，一副似笑非笑的模样。他便心里有数，对着西边抬起手，招了招。
　　韦少元有些喝醉了，说话慢吞吞的。
　　“我瞧见你们了，过来这边。”
　　“这可是高昌来的名酒，几十年都不曾启封，今日正好，大伙一同尝尝。”
　　远处，草木丛下，四个人蹲在地上躲着，一声不吭。听到那清楚的声音，他们依旧一动不动。
　　陈鸿看向王质夫。
　　王质夫侧过头，声音细微：“乐天……”
　　白居易狠了下心，他站起身，拂落自己身上沾着的叶子和灰土，拱手歉意道。
　　“我等冒昧了。”
　　另外三人照做。只不过那仆从躬身的幅度比两个阿郎大很多。
　　韦少元笑了一声，看向江涉：“我就说了，果然有人。”
　　他问：“你们是从哪开始听到的？”
　　王质夫不知道他们这算不算是偷学人家，但要这么论起来，他们几个人连个道士也不是，只是今天爬山路过的人，这人看起来脾气也好，想来也没什么事。
　　便大着胆子，如实说。
　　“我等出城踏青，入此深山。前不久听见您二位说西域的将军，接着又说起虎桥。”
　　那几只妖怪见到他们过来，或躲起来，或一动不动，或上前好奇。
　　王质夫见状，忍不住问。
　　“二位是……”
　　韦少元把自己的名字告诉他们，反正也没人认识他。又看了一眼江涉，介绍道：“这是江道友。”
　　他又找出来几个银杯，漫不经心地倒酒，袍袖敞开露出胸膛，就连那仆从都有份，他让几个人走过来。
　　“你们都叫什么名字？”
　　“在下王质，字质夫，关中人氏。”王质夫言语隐晦，表明自己是终南山本地人，出来游山玩水是再也正常不过的事，不是故意冒犯的。
　　“在下陈鸿，字大亮。尚无功名在身。”
　　听到这名字，江涉看过去一眼。那书生青中年模样，一身朴素，背微微佝偻，看着有点掉书袋。
　　此陈鸿非彼陈闳。
　　到底不是他当年遇到的那个画师。
　　他正要收回目光，便听到另外一人报出姓名。
　　“在下白居易，字乐天，太原人，忝为盩厔县尉。”
　　后面有仆从跟上，拱手深礼，连忙道：“小人董成，见、见过二位高人！”
　　江涉看了那人一眼。
　　今日倒是没有穿官袍，而是一身白细葛圆领单衫，头上戴着席帽，踩着麻鞋，脸还有些红，细细密密生着汗。
　　身边一众妖怪看着这些人，自然不肯承认自己被他们吓了一大跳。
　　“我早就发现他们了！刚才还躲在草里！”
　　“这几个人怎么呆呆傻傻？”
　　“不会是被吓死了吧……”
　　韦少元不以为意地一笑，他让这些人坐下来，和他与江道友、一众精怪们坐在一处。
　　四人嗫喏，思前想后，看看那巨大的虎皮，又看那就在他们眼前的妖怪，到底是好奇心占了上风，颤颤巍巍坐下。
　　“尝尝。”
　　白居易捧起银亮的酒盏，看着不像是中原的东西，刚才那长得很黑的人也提过西域。估计就是从西域买的。
　　他想，西域之路已经断绝数十年，现在是很难见到这种东西了。
　　酒液澄澈，带着清甜的果子味，他试探着尝了一口。香气浓烈，甜润醇厚。
　　贞观十四年，太宗皇帝派侯君集统兵征伐，灭高昌，设西州，立安西都护府。这应该就是古高昌的美酒了。
　　他们喝酒的时候，妖怪们就盯着这几个人看。
　　甚至还窃窃私语：“这人耳朵都红了！”
　　“他心跳的怎么这么快？”
　　“这么不能喝？”
　　小妖怪们摇摇头，他们可是见过大白和虾子是怎么饮酒的。
　　这么一小点的分量，对那两个人来说连塞牙缝都不够。那两人喝起酒来，牙缝格外宽。
　　“刚才我就听到了，他们骂两个叫县令和明府的人，说很难相处，要作诗写死他们。”小乙说着。
　　这些是它从风里听到的。
　　它也真的早早就听到这几个人在说话了。
　　“再之前，他们还说皇帝和姓杨的人，还有什么村子什么坡……”
　　四人心中惊愕。
　　要是刚才他们说的话被听到了，也就算了，毕竟距离也只有几十步，权当是这些精怪耳力非凡。
　　但议论起前朝的事，说贵妃之死与玄宗，又说马嵬坡，那可是他们刚爬山不久，在山脚下说的！
　　他们已经走了七八里远！
　　韦少元喝醉了，他靠在柔软的虎皮上，对着几人的惊诧哈哈一笑，继续说起之前和江涉的话题。
　　“我听了道友的建议，从开元十七年开始观想猛虎的脚迹，如今终于明白了一点。所谓虎蹻之法，说难也难，说容易也容易。”
　　“虎蹻者，风之母，水之子。”
　　“是虎乘虚往来，若败叶飘摇于长空。聚而成象，散而为风，混融于天地正阳之炁……”
　　“这虎非是山间野兽，只不过是天地之间的风炁。”
　　“可惜那时候我领会不来，这些都是后来才想通。”
　　韦少元笑了两声，给自己揭短道。
　　“道友莫怪，当时我听道友说的那些话，什么符，什么精气的，只觉得云里雾里完全听不懂，只好笑上几声，表现得惊喜若狂，哈哈哈！”
　　王质夫听着双眼炯炯有神。
　　要不是怕失礼，他都想从包袱里找出笔墨，把这个什么“虎桥”一字不漏抄上去了。
　　白居易却听那“开元十七年”，一下子思索起来。
　　开元十七年，那是七十七年前的事了。

第869章 以雾观史（+1）
　　这两人究竟活了多久？
　　江涉听着韦少元讲虎蹻，时不时又听着有个妖怪再次涌起的关于老虎的种种遐想，拿着狐狸尾巴不断尝试。
　　王质夫目光闪亮，在旁边不断重复，陷入痴魔。
　　“虎蹻者，风之母，水之子……”
　　“可以周流天下，不拘山河。”
　　他心头大动。
　　自己这是遇到了真神仙！
　　当即，他立刻放下银杯美酒，扑通跪了下去。
　　正滔滔不绝讲虎蹻的韦少元吓了一跳，下意识站起身。
　　“你这是……”韦少元低头看他，语气迟疑。
　　“师父！”
　　王质夫上来就行了个大礼。这么一叩首，韦少元酒都醒了，他连忙往江道友身边躲了躲。
　　“你先起来。”
　　王质夫心里明白，自己这辈子恐怕没有这种机会了。高人都讲究缘分，而他们今天正好有缘，要是明天再来这深山里，恐怕对方都不一定会让自己进门。
　　王质夫赶紧表达了自己想要追随他一起修行的意愿。
　　韦少元苦恼地挠了挠头发。
　　“这……修道可是很苦的。”
　　看他自己在山里风吹日晒，都黑成什么样了。
　　王质夫坚持道：“便是再苦再难，弟子也愿意！”
　　韦少元走到那人前面，伸手摸了摸他的骨头，准备用最有力的方式拒绝对方。
　　“而且你的资质也……”他奇怪了一声，“好像……还可以？”
　　这人竟然还真可以修道。
　　虽然资质比他自己差远了，但也不是完全不能试试。
　　韦少元心里拿不定主意，看向江道友。
　　江涉：“道友自己定夺吧。”
　　韦少元低头又看跪在自己面前的人，忽然一想，对方既然有资质，和他又有这个缘分。
　　为什么不行呢？
　　他本来也不是个迂执古板的人。
　　“那行吧。”
　　韦少元点了下头，把人拽起来：“你跟我在山上住一个月，要是不怕苦，也不嫌无趣……我再看看要不要收下你。”
　　他活了一百多年，还没收过徒弟。
　　王质夫大喜过望。
　　心头涌动着喜悦，他看向旁边的白居易与陈鸿两位朋友，忍不住笑了几声，畅快行了一礼。
　　“多谢师父！”
　　凭空得了个便宜徒弟，韦少元还有点不大适应。
　　这王质夫看着比他都老，在自己身边忙前忙后，他要饮酒，这便宜徒弟就赶紧斟酒，他要吃什么东西，这便宜徒弟就赶紧夹菜。
　　“行了行了，你别这么殷勤……”
　　韦少元放下筷子，对着江道友拱手：“没想到让道友见证我收徒了。”
　　江涉抬起头。
　　刚才这位不是说，一个月考验后才决定要不要收下对方吗？
　　现在就说见证收徒了？
　　看到韦少元黝黑的脸上微微浮现的喜气，江涉想了想，还是没有直接揭破这一点，免得对方恼羞成怒。
　　“恭喜。”
　　韦少元咧嘴笑了笑。
　　几人重新坐下来，继续讲道、用饭。韦少元心思已经完全从虎蹻里飞出去了，他问老徒弟。
　　“你们之前是做什么的？”
　　王质夫兴奋非常，知无不言言无不尽，并加上一点艺术描写。
　　“弟子是关中人，没有功名在身，家中爹娘已经早早故去，在县里做个闲人，修道为业……今日，是好友白乐天心绪不佳，我们想着宽慰他，所以才登山散怀。没想到就遇见了您……”
　　听得韦少元脑袋都大了。
　　他端起银杯压了压，继续听另外两人介绍自己。一个是本地的士人，一个是附近什么县的县尉。
　　江涉看了一眼，没看出有什么心绪不佳的。
　　白居易说完。看那高昌的美酒，看那有精怪摆弄的古刀，听说是出自安西四镇。
　　他心中的好奇越来越深。
　　“二位之前去过西域？”
　　韦少元点了下头：“我同江道友都去过。”他已经听这位和身边的一众精怪们说起自己的经历，知道江涉去了西域好多地方。
　　“是在天宝大乱之前？”
　　韦少元点了下头。
　　果然。
　　白居易面对这两个至少活了百年的人，心里有点微跳，他又喝了一口酒，放下酒盏，认真问。
　　“那两位高士可曾见过玄宗？可曾见过杨贵妃？”
　　韦少元这么多年光住在山里了，也就偶尔买米买酒的时候去长安一趟。目光看向江道友。
　　白居易也看向那人。
　　江涉想到了当年浩浩荡荡的封禅，又有皇帝给张果老授予官职，再往后，又有万国来朝千秋盛庆，《霓裳》的曲声回荡在大明宫中。
　　最后，便是那槐树下的万千禁军，年老的帝王，死去的美人。
　　“见过。”
　　白居易呼吸都急促了一下。在山道上被两人这么一提醒，他心头意动，却苦于无处追觅。
　　没想到，正好遇到这么一个知道底细的人。
　　他深深吸了一口气，行了一礼。
　　“在下白居易，思慕前朝帝妃情深。”
　　“然而此等奇闻，虽是天地间少有之事，但总会随着日月消磨，渐渐不闻于世。”
　　“我辈身份微末，仅仅从长辈口中知道一点，又从诸多零散旧事窥见一二，始终不能知晓全貌。等我这样年岁的人也死了，恐怕就没有多少知道这件事的人了。”
　　“在下不揣冒昧，愿笔录其事，留告来者。”
　　“恳请高士详以告我。”
　　韦少元醉醺醺瞧过来，没想到这人还有这种志向。
　　江涉轻轻念了一下“帝妃情深”这几个字，不禁笑了笑，他看向白居易。
　　竹叶青葱，周遭浮动着酒气。历史、传说，和现实交错在一起。他看那头戴席帽，穿着单衫，踩着草鞋出来和朋友散心的文人。
　　原来历史是这个样子。
　　江涉也不再分辨，说：“当时的事，恐怕和你想的不大一样。”
　　至少按照他看到的，与情深是没有多大关系的。
　　白居易始终维持着行礼的动作，坚持道。
　　“愿闻其详！”
　　江涉不去劝他，在韦少元和一众妖怪好奇惊异的目光中，轻轻点了下头。他抬手，拿起银盏在空中一泼。
　　酒水腾飞，云雾缭绕。
　　隐约有种种景象浮动在这雾气中。
　　“也好。”
　　“那你就看看。”

第870章 开元天宝一梦间
　　白居易愣愣看那雾气，里面闪动着种种景象，他还没来得及惊讶这是什么神仙道法。
　　忽地。
　　背后像是有一只手推了一把，他脚步踉跄，直直栽了进去。
　　另一边，韦少元看着忽然也栽倒进去的便宜徒弟王质夫，还有身边的陈鸿，以及那个随他们上山的仆从。
　　他若有所思。
　　韦少元抬起一只手，在那酒雾里试探着伸了伸，从种种景象中穿了过去。
　　凉丝丝的，好像真就只是一道飘渺的山雾。
　　奇妙。
　　他看向江涉，目光蠢蠢欲动，韦少元轻咳一声，充满暗示意味。
　　“咳，江道友……”
　　江涉不禁笑了一下，他抬手，叫过来正在附近闹哄哄玩着的小甲小乙它们，还有旁边捧着狐狸尾巴念功的某个妖怪。
　　小妖怪和狐狸们，兴奋地钻进他的袖子里。
　　小庚恋恋不舍地抱着那把胡刀，不想松手，犹豫了一下，抱着那把刀钻进去了。
　　江涉手里牵着一只大妖，站在那雾气面前。
　　“我们也去看看吧。”
　　韦少元兴奋起来。
　　他跟在江道友身后走，这次和刚才不同，他刚试探着往那雾气里迈，自己的身子就一下子沉了下去。
　　耳边骤然听到了许多声音。
　　江涉和韦少元的身形消失在了山林，只有淡淡的雾气萦绕不散。
　　这片深山里。
　　只剩下一竹林，一屋舍，一小案。
　　小案上，银盏和银盘依旧在。里面剩下大半酒液，桌上的果子和肉菜还放在盘子里，胡乱堆着。于阗的玉器，龟兹的木版画，疏勒的琉璃珠串散落在坐席附近。
　　草地还有几人坐过踩过的痕迹，酒液洒在土壤里还没干涸。虎皮依旧悚然铺在石头上。
　　一把竖箜篌堆在旁边，空空地被风吹着。
　　……
　　……
　　江涉和韦少元站在一处。眼前高墙巍峨，城门高大而幽深，这么看过去，不知道有多宽广。
　　韦少元很快认了出来。
　　“这是洛阳的城门。”
　　他眯着眼睛仔细打量身边的人，看他们穿着打扮，都比这次去长安看起来富贵了不少，哪怕是穷苦人，至少也有可以蔽身的衣裳。好多人穿的是窄袖的胡服，而不是宽大的宽衣。
　　“这……这是好多年前的东都吧。”韦少元回想着说。
　　他是高宗永徽年间出生的，那时候穿胡服的更多，女着男装骑在马上都是极为常见的事。
　　这么看过去，街道雄浑而开阔。
　　江涉也看过去，轻轻地说：“开元二十二年。”
　　杨玉环一生的起点。
　　韦少元嗅着各种复杂的气味，融合在一起，忍不住打了个喷嚏。
　　这是梦？
　　还是当年真实发生的事？
　　是什么道法？
　　韦少元跟着江道友，两人一妖顺着人流走过去，这雾气里的人像是看不到他们，因此也没有查验入城的文书。
　　他们和无数山民村人、文人才子、佳丽、老翁、胡人一起，涌入汹涌的人潮中。
　　正是开元二十二年的洛阳！
　　韦少元还在想这个世界，左右看看，没从人堆里找到那三个身影，更没看见自己刚收的便宜徒弟。他奇怪一声。
　　“那几个人呢？是不是比我们走得早？”
　　……
　　……
　　“扑通！”
　　白居易跌在了地上。
　　满眼人山人海。亲迎的车马从他面前穿过，车马绵延，望不到尽头，这么看过去，有重翟车、犊车、青油车……到处都是旗幡、戟槊、伞扇，组成仪仗。
　　白居易想，不知是哪家的权贵成婚，如此兴师动众，车马相连。
　　身边热闹喧嚣，整个城的百姓好像都出来看热闹了。
　　白居易环顾四周，王质夫和陈鸿，还有仆从也在这里。
　　眼看着后面的马车就要从自己的面前碾过去，他连忙往后面躲了躲，那些车也像是看不见他似的，直直往前奔去。
　　四人连滚带爬躲在人堆里，左右看了看，发现他们一身夏天出门游山玩水的打扮有些格格不入。
　　这里的人竟然穿胡服更多，一个个袖子又窄又短。
　　白居易正要开口相问，身边的两个婆子活像没看见他似的，在那热闹说起来。
　　“看见没有？那就是驸马接亲的车。”
　　“驸马是哪家的？我家女儿要是能找到这种夫婿，我做梦都能笑醒了，看这么多的车，真够气派！”
　　另外一婆子嗤笑一声：“那你得让你家汉子做皇帝去。”
　　“我打听过了，驸马是杨家的，就是务农的杨家，家里也不知道是有多少地，种地都能种得和圣人结亲……”
　　白居易在旁边忍不住纠正。
　　“那是弘农杨氏，源自晋国羊舌氏，从汉朝就做了王侯，是天底下的大世家。”
　　那两个婆子没听到，继续八卦。
　　“听说圣人请了整个洛阳的杨家人，让他们都去宫里吃席了。那得吃多少钱？不得十万贯？”
　　像他们这种市井人家结亲，置办酒席也得不少钱，皇帝亲戚那么多，肯定花得更多吧！
　　白居易笑了一声。
　　他后知后觉明白过来，这雾里的人都听不到他说话，也看不见他。不然要是在公主出降的时候挡在路上，禁军恐怕早就把他拖走了。
　　目光往身边望了望，王质夫和陈鸿都看着他。
　　两人环顾四周。
　　这两个婆子口口声声说是洛阳，他们之前明明是在长安城外的终南山。
　　王质夫想：这是什么神仙道法？
　　白居易拽住两人：“看这打扮，好像是在天宝大乱之前。说是杨家的驸马和公主成亲……”
　　他心头忽然一跳，想到自己刚才的那些问话。
　　杨贵妃，杨氏。
　　他忍不住动了念头，往马车离开的方向望去。这么长的时间，这些车队竟然都还没走完。
　　他道：“我们跟上去看看。”
　　王质夫错愕：“乐天？人家成婚你跟上去干什么……哎，乐天！”
　　白居易已经急匆匆追了上去。
　　王质夫和陈鸿无奈，只得撸起一身宽大袍袖，跟紧了好友。仆从左右看了看，也只好跟上。
　　这是他们此生从未有过的体验，仗着没有人能够看见他们，就这么奔跑在亲迎的车马旁边，从无数围观的洛阳百姓中跑过，一路直奔到皇宫。
　　这一路上，华贵的马车越来越多，洛阳和长安两京的权贵全都来了。
　　十四五岁的咸宜公主身着花钗褕翟，这是用青织翟纹的礼服。公主满头花钗九树，珠翠满头，由官员和女侍簇拥，骄贵明艳。
　　先行册公主之礼，再行醮礼。
　　驸马杨洄穿朝服，由赞礼引导入殿，行拜君、拜岳父母之礼。行奠雁，按古礼献上大雁，行三揖三拜。
　　纳采和问名早已完成，这一日是册命和亲迎。
　　白居易三人下意识停住了脚步，心跳如擂鼓。他们看着那在上首的威严帝王，满耳听到的都是“开元皇帝陛下”“咸宜公主”“惠妃娘娘”的名号。
　　他大着胆子，抬头看那帝王的脸。
　　是个中年人的模样，看起来意气风发，有些英武气。
　　今日大婚的公主长得有些像他，被无数宫人簇拥，眉眼精致傲气，就像是开得娇贵华美的牡丹。
　　“这是玄宗？”
　　白居易又看向另一边站着身着宫装的华贵女子，喃喃道：“惠妃娘娘……这是武惠妃？”
　　原来，旧王妃还没落幕。
　　帝妃情深的“妃”不是他想的那个杨妃。
　　白居易想，那杨贵妃在什么地方？
　　而在另一边。
　　殿庭和东西两廊全部开席，昂贵的牲牢、酒醴、珍馐罗列在桌上。太常寺的乐师演奏，有歌舞伎子在庭中翩翩起舞。殿中烛火辉煌，正是盛夏，宫中草木繁茂，廊下悬着纱罗制成的帷帐，隔绝了暑气。
　　诸多大王、皇子举起酒盏相祝，女眷们也在互相应酬。
　　一位年轻的亲王，约莫十五六的年岁，一身锦袍，站在诸多王侯之中，目光越过庭殿，落在西廊女宾群里。
　　他的目光如蜻蜓点水，落在某处。
　　白居易、王质夫、陈鸿三人脸色微红，看着身边穿梭的这么多女眷，香气袭人，谈笑从容。这也是从来没有的失礼体验，他们只好低下了头。仆从躲在阿郎后面，偷偷看着这么多华贵的女眷。
　　陈鸿再三地说：“乐天，这，这于理不合……”
　　就算没人看到他们，但哪能这么冒昧跑到女眷这边啊？
　　他的名声啊！
　　这么说着，他抬起头喘气的时候，却见到庭院一众贵女中，站着一位少女。
　　袅娜娉婷，肌肤明净。
　　那年轻的贵女，眉眼都好像比别人格外清晰似的，明明戴着华贵的发钗，但竟然看不到这些昂贵的首饰，只能见到惊人的荣光。华贵的庭殿都被她照亮。
　　别说一门心思都是帝妃的白居易。
　　就连陈鸿都红了脸，急匆匆低下头，忍不住喃喃低声。
　　“这定然是杨贵妃了。”
　　他们原本对历史中，间接导致天宝大祸的杨贵妃，并没有什么好感，只觉得帝王重色，轻易让江山易了主人。
　　夏时的妹喜，商时的妲己，周时的褒姒，都是这样的人物。历史之中，红颜祸水数不胜数，几让山河动荡。
　　但亲眼这么望过去，想到对方的下场，陈鸿心里竟然升起了一种惋惜的、怅然的念头。
　　他轻轻地想。
　　如斯佳人。
　　惜乎！

第871章 开元天宝一叹间
　　这里的时间好像快得很。
　　白居易正打算仔细打量了一下杨贵妃年轻时候的模样，但只惊鸿一瞥的功夫，时间就飞快地往前赶。
　　不容他多看，也不容他多留。
　　愣神一会的功夫，眼前的光景骤然发生了变化，无端有好多人在门口拜迎。
　　几人还没反应过来这是哪里，就听到里面传来声音。
　　“尔河南府士曹参军杨玄璬长女，公辅之门，清白流庆，诞钟粹美，含章秀出……持节册尔为寿王妃。”
　　这是……
　　帝王为寿王封了正妃。
　　天宝大乱对白居易，王质夫，陈鸿三人来说，是几十年前的前朝旧事。对仆从来说，是好多年前叛军打过来了，他们全家南下逃命，祖辈经历的事。
　　但对这几个笑意盈盈喜气恭贺的仆从和主人家来说，还是从来都没想过的一场惊变。
　　白居易还想说什么话，就看到有华贵的马车停在府外，王府属官正迎接新妃。
　　接着，夫妻行同牢之礼，共饮一酒。
　　举案齐眉。
　　寿王是宠子，王府华贵，府中有不少乐师和歌舞伎人，他们看着两人婚后颇为和美，互赏音律。
　　时间飞快地翻飞，一页页迅速翻过去，白居易几人还没多说几句话，转眼便过了两年。
　　三王被赐死，武惠妃过世了。
　　曾经盛极一时的寿王府，瞬间变成避嫌闲散府邸。
　　白居易看得心惊胆战，说不出话，紧紧拽着王质夫的手。对他们来说，只是一晃神的功夫，就看到那寿王从准备谋夺太子之位的皇子，变成了安静内敛的闲人。
　　他当然早就知道杨妃本是寿王的正妃。
　　但站在几十年后去望向历史，过去发生的事便多了一分朦胧而模糊不清的色彩。
　　他只是唏嘘一声这史上罕见的奇事，打算作诗记录下来，却不想看到了历史最真实的样貌。
　　看到武惠妃如何教唆，看到三王如何惨死。
　　轰轰烈烈，时间滚滚向前。
　　接着，他又看到帝王诏令，以祈福为由，令寿王妃入太真观出家。
　　此时旧俗，后妃和命妇入道，即可解除原有世俗身份、婚事和皇家名分。重新成为一位崇慕玄道的女冠。
　　华贵的亲王妃礼衣，换成了青色道袍，素纱帔子，道履。
　　不施粉黛，素面朝天。
　　从头到尾，寿王都没有出面。
　　和后世人想象的休妻不同，宗正寺掌管皇室户籍、婚姻、名分，皇帝诏令，藩王必须遵从。二人自此再无夫妻名分，再无私下相见的可能。
　　白居易站在房檐下，久久愣神，说不出话。
　　……
　　……
　　江涉和韦少元站在不远处，看那三个人呆愣愣的样子，又看远处素衣的女观被送入太真观。
　　韦少元也是第一次看这场景。不过他见多识广，倒也不惊奇。
　　想到前不久，这人还是言辞灼灼，韦少元笑了一声。
　　“道友也是够促狭的，非要这文人亲眼瞧一瞧。如何，他今日这么一看，岂不是心灰意冷了？”
　　韦少元又想到刚才这几人说的什么县令不喜之类的话，大概知道这人做官是被上峰打压的。
　　“人家可是还要写诗压过县令的。”
　　“唔，不过今日这么一见，能有这个机会，可比压过县令值当多了。”
　　韦少元站在远处的树下，听着铜铃被风吹得叮当作响。他目光忍不住落在这上面，又望着天空的飞鸟。
　　他忍不住想。
　　当年当日，当时当刻。
　　在开元二十八年的冬天，是不是真有这样一阵风，吹动铃声作响？是不是真有这样一只鸟，飞过重重宫阙的天空？
　　不知道这神通是怎么练成的……
　　韦少元越想越深，等他再抬起眼的时候。
　　嚯，那女道已经被送到宫中去了，住在太真殿。光明正大，礼法上无可挑剔。宫中呼为娘子，礼数实同皇后。
　　三个文人呆呆傻傻地站在那瞧，也不知道在想什么。
　　宫灯明亮，侍者如云。
　　韦少元往旁边看过去：“这是哪一年？”
　　江涉捏了捏身边妖怪的耳朵，听着袖子里一众小妖小怪叽叽喳喳说话，他道。
　　“天宝四年。”
　　韦少元掰着手指头算了算，奈何这么多年一直往山里钻，什么都不知道。算数无果后，他只好厚着脸皮，再次求助对方。
　　“开元一共有多少年来着？”
　　得到答复之后，韦少元才知道，在他关心什么鸟什么风的时候，竟然已经又过去五年了。
　　古时传说中的那些仙神，面对一日日飞速过去的时间。是不是就是这样的感受？
　　寿命短浅一共只活了不到两百年的韦少元，忍不住这么想着。
　　五年，就在他一晃神之间过去了。
　　时间啊时间。
　　对于韦少元的问题，江涉望着雾气之外，山林之中还没有吃完的酒菜，听着遥远的鸟叫，笑了一下。
　　“那我们一会问问他。”
　　韦少元点头，嘀咕一声：“这要是全都写进诗里，这诗要是再传到长安，这人不得全家满门抄斩？”
　　他没仔细去记那要作诗的人的名字，“这人叫什么来着？”
　　江涉收回目光，轻轻说。
　　“白居易。”
　　远处，白居易不知道一会还有一场问题等着他，他只是随着历史中的洪流滚滚向前，站在皇帝身边，看他命人下诏，封了杨娘子作贵妃。
　　废道籍，归后宫，封贵妃，位同副后。
　　望着远处贵妃与皇帝坐在一起，参加某个他不知道，那时候他还没出生，他爹也没出生的什么宫宴。
　　白居易竟然感觉有点熟悉。
　　他把这话同王质夫，陈鸿来讲，仆从在旁边一脸迷茫地听着。
　　王质夫想了想。
　　“当初，咸宜公主出降，玄宗和武惠妃接受驸马的拜礼，好像就是这样……”
　　对帝王来说，那已是好多年前的事，或许早已记不清了。
　　但对他们而言，武惠妃还是不久前见过的妃嫔。
　　光彩照人，一如今日的贵妃。
　　白居易心里生出了一种说不清道不明的感觉，如今杨贵妃在后宫，对他们也有好处，不用像追驸马车架那样东奔西跑了。
　　他和另外三人，站在华美的宫殿中，静静看着。
　　天宝五载，离宫还家一次。
　　天宝九载，再次触怒皇帝，遣送出宫。
　　他们也见到了八月初五的千秋节，圣人的生辰这一日，万国来朝，有多恢弘盛大。甚至还有一个南海小国的使臣望着贵妃，不由入了神。
　　而杨贵妃，除了殊为美丽之外，也和玄宗的许多妃子看着差不多。
　　还没等白居易想清楚，时间飞速地翻飞。
　　天旋地转，天动地摇。
　　宫殿中，有人禀报进来，高喊一声，惊破了正在吹鼓的乐舞，乐师停了下来，舞伎停了下来，满殿安静。
　　只有那人扑通跪在地上，向帝王禀报。
　　“圣人，安禄山造反了！”

第872章 长恨歌
　　最后，他开始来到了这个地方。
　　马嵬坡。
　　他站在一棵槐树下，望着着驿站里面的君臣，大门紧闭，只有玄宗和高力士在里面，就连一路护送的陈玄礼陈将军都守在万军前，没有入内。
　　相比于嘈杂愤慨的外面，屋内十分安静。
　　皇帝已经年老，潼关失守，他夜半时分就带着大军一路奔波。此时再也不像是年轻的时候那样英武气，只坐在那。
　　“杨国忠已死，大军为何还不速速退去？”
　　高力士说：“臣再去问问”，随即匆匆离开，过了一会，低着头回来。
　　“将士答，贼本尚在！”
　　贼本尚在。
　　万军动怒已经杀死了杨相，但只要有贵妃在的一天，杨家的富贵荣华依然可以保住，他们今日这些兵变的将士，明日就可能成为乱臣贼子，参与兵变的所有人就都活不了。
　　屋子里安静得太久了。
　　“高力士，带贵妃去佛堂吧。”
　　“圣人……？”
　　“赐白绫。”
　　白居易站在窗外的树下，听着这一幕，心里被一种沉闷的，巨大的压力包裹住，几十年光阴看下来，让他说不出一句话。
　　他扭过头，望向另一边。
　　万军静默，黑云低垂。压在天地之间，让人难以呼吸。
　　在他身边，王质夫、陈鸿和那仆从也静静看着。
　　仆从不知道为啥，心闷闷地堵得慌，想到他祖上这时候就往南边逃命，全家老小，一户十一口人，就活了他祖父一个。
　　白居易听到了门再次被推开的声音。
　　高力士去遵诏了。
　　他听到这位开元天宝年间皇帝最宠信的宦官，和旁边人说话，要找来白绫，又亲自送贵妃前去佛堂。
　　听到了女子的惊呼，听到其他几个屋舍惊慌的啜泣声。听到了整个大唐风雨飘摇的叹息。
　　从开元二十二年，到天宝十五载。
　　二十三个年头，弹指一挥间。
　　他们借着这场幻梦，见到了几十年前，见到了天宝大乱之前的煌煌大唐，听到了霓裳的乐舞，遇见了数不清的风流人物，也见到了四海来朝的恢弘与威严。
　　再美好的幻梦都会消失。华美的锦缎早晚会腐烂。琉璃盏建造需要最伟大的工匠，但碎裂只需要一个鲁莽的孩子。
　　雾气破碎了。
　　他们从天宝十五年深深一跌。
　　跨越五十年光阴和数百里路，摔回了元和初年的终南山。
　　鸟叫声，远处的溪流声，遥远的不知道什么游人的玩笑话声，再次充入了他的耳朵。
　　白居易还没有反应过来，便听到问话。
　　韦少元刚才看了这几个人在雾里呆愣愣的样子，刚才他又和江道友打了个赌，正是好奇的时候。
　　他看向那一屁股摔在地上的狼狈书生。
　　“白居易。”
　　“你瞧也瞧过了，现在，要写个什么样的诗？”
　　白居易没想会遇到这个问题，脑子一空，他看向身边的王质夫、陈鸿和仆从。
　　几人还头晕目眩，没从那几十年的过往中抽离出来，或识字或不识字，嘴唇嗫嚅了两下，都没回应他。
　　他只能自己去想。
　　盛唐的繁华，长安的热闹，叛军攻陷的仓皇。
　　种种复杂的念头融汇在一起，在他心中像潮水一样冲来荡去。等到一切平稳下来，白居易深深吸了一口气。
　　他行了一礼。
　　“我想。”
　　“虽然玄宗与贵妃的爱是假的。”
　　“但，盛唐是真的。”
　　“在下已经决定下来，要写下一首千古传唱的奇作。”
　　一语意气风发，让另外几人都看了过来。
　　韦少元心里有些不怎么情愿，这文人见到了历史真正的样子，竟然没有心灰意冷，和他想的一点都不一样。他这不是输了么？
　　他追问：“叫什么名字。”
　　对方回答。
　　“长恨歌。”
　　恨者，憾也。
　　白居易收了行礼的动作，鸟雀在树林中直叫，日光被树叶分割成碎片。那些小小妖怪一下子从神仙的袖子里钻出来，轻盈潇洒，一派天真。
　　“哎呀，又看了一遍！”
　　“这酒还没喝完呢……唔……”
　　“小黑，你尝尝这肉！”
　　“这几个呆子怎么还站在这？”
　　青色的大鸟在空中飞舞，一身羽翼映照着蓝天的色彩，上面一个小妖欢呼雀跃。小乙在空中飘来荡去，把藤蔓当作了秋千。
　　小庚拖着那把刀飞出来，韦少元看那胡刀铁光湛湛的样子，和之前一点都不一样。
　　此处又有了人和生机。
　　就像画卷中的人再次回来了。
　　他们吃着刚才没有吃完的酒菜，江涉和韦少元说几个这些年里听到的玩笑话，这黝黑的卖瓜人好多年没进过城，被他唬得一愣一愣。
　　只有几个凡人还在愣神，没从那一场大雾大梦中走出来。
　　王质夫低头看那银杯里的酒液，酒水澄澈，滋味醇厚，是西域的名酒。
　　刚才，就是那人抬手一泼……
　　他正想着。
　　身边另外两人食不知味，白居易和陈鸿拿着筷子，停顿了半天，也没想起来夹菜。
　　坐席中，始终安静的陈鸿忽然抬起头，捏着酒杯。
　　“乐天作《长恨歌》，正好，我今日亦有所感，索性也写一篇传，便为《长恨歌传》。”
　　王质夫抬起头，思量了一下。
　　拊掌，大笑。
　　“甚妙！”
　　酒菜吃完，他们昏头晃脑地填饱了肚子，听了一些几十年的不知是真是假的旧事，便就到了下午，夕阳漫天。
　　明日还要当差。
　　白居易、陈鸿与那下人十分犹豫，恋恋不舍地告辞离开。只留下王质夫这个运道极好，被韦少元收了徒。留下来侍候师父。
　　身边从来没有过这么殷勤的人，看那已经被仔细挑好的肉，甚至连骨头都被剥了出来，韦少元头皮发麻，浑身不自在。
　　他连忙制止。
　　“你莫要这样！”
　　“哎呀，世上怎么有这么笨的人……江道友……”
　　看韦少元那狼狈的样子，江涉大笑。
　　正好此人与他赌诗失败，江涉隔岸观火趁机把那把胡刀要过来，送给这帮小妖怪们耍着玩，韦少元忙不迭送了出去。
　　看了那两个新鲜师徒一眼，江涉告辞，带着浩浩荡荡的妖怪们离开。
　　而在山道上。
　　白居易和陈鸿还像做梦似的，双腿发飘，一脚深一脚浅地踩着走路，险些没摔个跟头。
　　踉跄着被扶起来，白居易还在出神。
　　今天，他们见到了两位高人，不知是什么来路。又亲眼见到了世界上竟然还有精怪，有的可以驱使青鸟，有的托着祥云……
　　一个个模样精致，甚至还会说人的话。
　　还有那泼酒为雾。
　　在梦中看到的一切……
　　白居易正恍惚，和陈鸿、仆从互相搀扶着走路，想着那胆大的王质夫真是好运道，竟然还被收为了弟子。
　　就听仆从咽了咽口水，问。
　　“阿郎，咱，咱们是不是见到神仙了？”

第873章 钟馗与元和三年冬
　　晚上，他们回到了县城，重新躺在自家的床褥上，白居易还像做梦似的，感觉哪儿哪儿都不真实。
　　闭着眼睛，就是今天中午看到的那一切。
　　他翻来覆去，在床上烙饼似的左右翻身。妾室被他害得没睡早，从床上坐起来，不满问。
　　“怎么了？又想着明府的事？”
　　白居易一顿，才想起还有县令。
　　这在他心里已经不是什么麻烦事了，他连忙好声好气和对方说了几句话，自己钻身去了书房，兴奋地研墨，发现自己研过头了，又忙加了两滴水进去。
　　蘸墨，提笔。
　　白居易卷起袖子，兴奋铺纸。
　　《长恨歌》一名出来，他就想好了全诗的最后一句。但面对着素白的纸张，白居易犹豫了一下，不知道该从哪里落笔。
　　万事开头难，写这首诗更是难，虽然是前朝的旧事，不比本朝讳莫如深，但什么东西能写，什么东西不能写，白居易心里大体有数。
　　刮了刮笔尖，白居易喃喃自语。
　　“我想想，该从什么地方写好呢……”
　　“有了。”
　　“汉皇重色思倾国……”
　　他下笔流畅，眼睛越写越亮，深夜里也不觉得困了，头脑极为清醒，就连书房外妻子和仆从催促了几声都没听到，只一字一句专心写下。
　　“渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲……”
　　《霓裳》是几十年前的名篇，据说，天宝年间，大唐盛时，许多高门贵胄都传唱《霓裳》。
　　后来随着战火，已经失传很多年了。
　　白居易也没听过这首曲子，更没见过好多作古的大臣们都写过的霓裳舞，没想到却在一场幻梦里见到了。
　　他想了想，到底是没有把霓裳的曲调谱写出来。
　　他既不通音律，也忘了那曲子大半，只含糊记得几个音，就算想写记都记不下来。更何况，他只是个县尉，家里祖宗十八代也接触不到《霓裳》这样的宫乐，写这首曲子完全没缘由。
　　纸上多了许多细细密密的文字。
　　白居易边写，边轻声念，不断修补。
　　“六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死……”
　　至此为止，便是他所亲眼见到的全部了。
　　白居易从小读诗书和史论，年少时候又受过乱军的迫害，再加上，天宝大乱也没过去很多年，许多经历过的老人都还活着，大体知道发生了什么事。
　　他没有停顿。
　　继续一字一句写着自己的诗。
　　“梨园弟子白发新，椒房阿监青娥老。”
　　悠悠生死别经年。
　　白居易年少时，父亲在徐州任职，全家迁到南地。当时白家寄居在符离，邻家有一少女，不是士族之女，也不是什么官员之后，名叫湘灵。
　　少年闲居，二人相恋。做过了不少诗文。
　　前几年，白居易得中进士，想要求娶湘灵，母亲不允。
　　少年别离，多年未见。
　　白居易垂眼，轻轻地，写了下句。
　　“魂魄不曾来入梦。”
　　他曾听闻，玄宗回到长安之后，曾经封过一个道士，是临邛人，封号耐人寻味，名叫“通幽。”
　　他也听过很多贵妃之死的传闻。
　　蘸了蘸笔，白居易继续写下：“临邛道士鸿都客，能以精诚致魂魄……”
　　……
　　……
　　第二天，天光大亮。
　　白居易睡在书房，家中人一觉醒来，发现阿郎已经歪在椅子上睡着了，姿势古怪，一觉醒来定然要落枕。
　　她忙推了两把，想把阿郎叫醒。
　　看笔墨摆在桌上，昨夜定然是写了一宿。
　　妾室把毛笔拿起来，又把砚台放回原本的位置上。她拿起诗稿，薄薄好几张，竟然是首长诗。
　　入眼便是最后一句。
　　“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”
　　妾室一顿。
　　……
　　……
　　这几年的冬天。
　　江涉在涂家书肆里买了来年的新年历，花费一百来文，又借了十几本书，顺便听了一会胡玉教训儿女。几只小狐狸被亲娘训得头也不敢抬起来，亲爹就在那里笑眯眯喝茶听着。
　　走在腊月的东市街头，有许多卖年货的，有卖桃符的，有卖钟馗像的。
　　有的商贩不知道那画是当年吴道子画的，只宣传说是前朝极为厉害的一位待诏，买了不吃亏，庇佑一家人平安团圆。
　　路上有几个小孩子抓着傩面，跑来跑去的，喊着驱傩。
　　从这里走回了升平坊。
　　一路上，大家也没有之前那么规矩了，这几年路上开了不少小店，摆出了不少摊子。都在东西二市之外，朝廷的官员们好像也不来管，彼此在某种心照不宣中热闹张罗起来。
　　“郎君，买点糖栗子不？”
　　“新到的江南丝——”
　　“钟馗像要不要来一张？三十五文一张，要是郎君爽快，小的也就爽快些，三十文就给郎君拿去！”
　　江涉想了想，不怎么有用地买了一张。
　　等他走后。
　　贩子在那继续张罗，身前忽然遇到了一个极为高大的汉子，比寻常人都高出半个身子，脸似乎还是红的。
　　贩子揉了揉眼睛，才发现自己刚才眼花了，那人应该是戴着一个红色的钟馗大神傩面，看不大清楚。
　　对方实在是太高，太威武，仰着脑袋这么看过去，贩子声音不由磕绊了一下。
　　“客、客官？”
　　对方对他伸出手，大掌里是一摞小钱，寻常的铜钱在这人手里也显得格外小。
　　“我替那位付了。”
　　贩子不解地“啊？”了一声。
　　他对着那几十枚钱，心头很是意动，十分想要收下。但他又怯生生看着那人的身量，生怕自己扯谎，再被这壮汉活撕了。
　　这人也太壮了些。
　　爹娘怎么生的？
　　贩子只能心不甘情不愿地，被迫诚实说：“客官，刚才那郎君付完了。”
　　对方收回手，过了一会，再次送到贩子面前，这回，铜钱叮叮当当摞在一起，成了一座小山。
　　看着有一百来文。
　　那人道：“那位家里的桃符，春幡，胶牙饧，做屠苏酒的药都没买。这钱你拿着，要是再遇到他了，就把这些东西送过去。”
　　贩子下意识把钱收了，接着才想到不妥，张了张嘴。
　　“客官是要送人，您叫什么名字？小的怎么说？”
　　“就说是你送的。”
　　那人见商贩收了钱，不再多话，已经转过身去。从摊子前穿过，再走一段路，转过身就已经不见了踪影。
　　贩子挠了挠头，确定人真走远了之后，才壮胆嘀咕一声。
　　“真个怪事。”
　　他又想那汉子头上戴着的赤色傩面，心里奇怪：“哪家还有卖那么大傩面的？可惜，人生得太高了，咱也没看清楚……”
　　不远处又有人走过来，贩子放下思忖，笑呵呵招呼起来。
　　远处。
　　江涉已经回到了宅子里，他把旧的还剩几页的年历取下来，再把新的挂上去。
　　上面墨字清楚，印着。
　　元和四年。
　　“又要过年了啊！”
　　“今年是哪一年？”
　　“你不认识字吗，这上面都写着呢，元和四年！”
　　“胡说八道，今年还没过去呢！”有小妖怪趁机落井下石，让同伴多读书，就跟大妖怪前辈多学学。
　　“就是，那个写诗的都出名了。”
　　“我看没有大白有名！”
　　“一本年历好贵，一百多文钱，要是有一本做成一年一张的就好了，一百年换一本。”
　　“一年有三百多天，三百年换一本才对！”
　　江涉在一众精怪七嘴八舌对过年的议论声中，转身回到了元和三年的冬天，走进屋里收拾旧书。
　　忽然，从夹层里掉下了一个沉甸甸的荷包。似乎很是有些年头了，上面的布都是很旧的。荷包里滚出了几枚钱币。
　　江涉俯下身，一枚枚捡起来。
　　铜钱轻飘飘的。
　　上面刻着，大历元宝。

第874章 举目见日，不见长安
　　七千五百里外。
　　龟兹是一座老城。
　　和天宝年间的繁华不同，如今的龟兹，城墙显得分外旧，上面甚至还有几道被风吹久了的裂纹。
　　守城的士兵很多都老了，头发斑白，他们并非天宝年间前来长安的戍人，而是那些戍人在龟兹繁衍出的第二代、第三代人。
　　石望京就是这样的一个人，与其他士兵不同的，他显得格外年轻，只有十五六岁，还是个青葱的少年人。
　　手上提着一把锈蚀了的长矛，他脚步轻盈窜到城门边缘，笑嘻嘻同其他人打了个招呼。
　　“王叔~”
　　他爹是附近的一个小村子里的人，后来被郭将军归化来了龟兹，母亲姓白，或许是个龟兹王族白氏的不知道哪门子穷亲戚，生来就在这老城，整个龟兹城的人都看着他长大。
　　就连守门的老兵对上他，都露出一个皱巴巴的笑脸。
　　“望京，又来了啊！”
　　望京这名字是郭将军给他起的。石望京他爹大字不识几个，他娘也差不多，城里兵丁少，生出的孩子也少，每一个都是全城的宝贝。
　　紧接着，老兵王汉又想到了什么，脸上的笑意一下子落了下来，皱纹深刻的老脸一下子变得死板起来，望着远处的黄埃。
　　夯土墙斑驳开裂，墙面还嵌着箭痕。
　　这是天宝年，大历年，历次守城得来的痕迹。几十年过去，当年宏大华美的龟兹城竟然成了这个样子。
　　城垛上，一个老兵也望着远处的黄沙。
　　他身上的甲片锈迹层层叠叠。这东西是他祖父传下来的，祖父传给他爹，他爹再传给他。
　　祖父死了，他爹也是。
　　自从天宝年间来西域驻守，年头久的已经数不清了，对他来说，祖父口中的长安是个神秘的地方，是他祖父的故乡。
　　应该很美吧？
　　不然，祖父怎么会成天惦记着？
　　远处隐约有些烟尘，那是吐蕃人的踪迹。老兵静静望着。城门下守卫的王汉也望了一会。
　　过了一会，王汉才回过神，脸上重新挤出笑容，对石望京说：“望京，你今天晚上去寺里，给你阿翁拜拜，再帮我爹也拜一拜，这两天就在寺里吃饭。”
　　说着，他看那少年人乌黑的，很长很长的头发，深深的眉头皱了起来，王汉用手遮住嘴，小声说。
　　“你把头发剃了……”
　　“王叔？”
　　“嘘！”老兵王汉的脸上狠狠抽动了一下，他喉咙上下滚动，吐出一声：“吐蕃人要来了，你才十五……”
　　“我十六了！”
　　王汉粗糙的老手摸着那年轻的脸，西域的风沙大，不像长安风轻水软，石望京的脸皮也是粗糙的。这么颤颤巍巍地摸了一会那孩子的眉眼鼻梁。
　　王汉耷拉着眼皮。
　　“十六就十六，这里这么多人，不缺你一个了。”
　　他拍了拍石望京的肩膀，把他满是补丁的衣服理顺平整了，过了一会，才私下说：“王叔想让你活下来，人呢，活着才有以后啊。”
　　他仔细打量着少年人。
　　“我家小子没这么好运道……”
　　他家里的几个孩子二十多年前就死了。
　　石望京想用力抢回自己的长矛，但王叔的手劲却很大，他也怕用力抢再把这老骨头伤折了，只好重重一跺脚，满心烦闷，和别人去借兵器去。
　　龟兹的兵器都是各个人家世世代代传下来的，由郭将军派来的官统一管理。
　　王汉笑呵呵地看着他恼火的背影，像是一只气急了的鸡仔，走路都是一叉一叉的。
　　等石望京走远了，他脸上的笑意也收起来了。
　　王汉仰头望向守城垛的。
　　“老余！你家还有没有酒了？”
　　守城垛的老兵低头看他，老兵耳背，声音听不怎么清楚，就在下面大声问“什么？”，王汉就只能反反复复地大声喊，两个人你来我往，把这种违反军纪的事说得满城皆知。
　　按理来说，守城的人当然是不能喝酒了。
　　但他们还有多少个以后？
　　又有多少年没喝过酒了？
　　另一边。
　　石望京怒气冲冲往家里奔。
　　他爹来自石家村，村里好多人都练剑，听说耍的还很厉害，让郭将军看到了大喜过望，归化了好久，终于像和尚化缘似的，把半个村子的年轻人归化过来了。
　　他知道，可能明天，或者后天，吐蕃人就要打过来了。
　　他们满城老弱病残，已经从之前的上万人，一点点变少，变老，现在恐怕也只有几千了。
　　石望京不知道大伙成天念叨的长安是什么样，也不知道皇帝是多大的官，才让郭将军带着大伙在这里死守了一年又一年。
　　郭将军来龟兹的时候，他爹都没出生呢。
　　现在，他爹都死了。
　　石望京有时候会问城里的老人，长安都有什么好东西。老人好多也是听更老的人说的，闭着眼睛给他胡吹回忆。
　　“长安可好了。那是大唐的京城，就像是安西四镇的龟兹，像鸡身上最嫩最入味的那口肉……”
　　“长安有一百多个坊，每个坊就像是一个城。”
　　“长安还有东西两市，我爹当年还去过，说里面的绿眼睛蓝眼睛的胡人比龟兹的还要多，说路边上就有人表演吐火，有人站在绳子上走路，那绳子比咱们龟兹的城墙都长……”
　　“长安百姓心也好，人善良，看见有人吐火，就连忙往地上扔钱让他看大夫去。”
　　石望京当时听到这里，眼角抽动了一下，忍不住说：“这是打赏钱吧？”
　　龟兹也是有卖艺人的，他还见过富户给别人打赏呢。
　　“哎呀，都是那么一回事。”
　　说话的老人胡乱摆了摆手，继续胡吹：“长安的东西两市，有上万家店铺，上万家你懂不懂？”
　　“他们米店里的粮仓都不锁门，随便敞开放，也都没人去偷，家家户户的米缸那叫一个满啊……”
　　石望京没去王叔让他去的什么佛寺，他不想剃掉头发，弄得怪模怪样的。
　　他坐在家门口的门槛上，家里安安静静，爹和娘葬在城里大伙的墓那一片。弟弟妹妹去干活了，现在家里只剩下他一个。
　　院子静得出奇。只有一股鸡屎味，鸡是他今早刚喂过的，估计又满院子乱拉了。
　　这些鸡该怎么办呢？
　　石望京静静坐在门槛上，双手托着下巴，一身锈迹斑斑的盔甲都硌骨头。
　　他坐在元和三年冬天的龟兹里，跨越几十年光阴，七千五百里路，去幻想一个从来都没见过的大城。
　　甚至，他爹都没见过，他祖父都没见过。
　　和他胡吹的王叔、赵翁、陈叔、小郭将军、白三娘……他们也都没见过。都是听别人，听上一辈，上两辈说的。
　　石望京轻轻地想。
　　长安是什么样子呢？

第875章 五千场美梦
　　另一边。
　　案上堆着陈年文书。
　　郭昕取麻纸，令吏胥抄写，自己再提笔落下花押。掌吏捧纸，钤安西大都护府朱印。
　　一纸文书，由小吏传抄许多份，一份送仓曹，一份下北城戍楼，一份遣人送往王城交付佐官。河西隔绝，北庭陷落，三镇已失。虽然郭将军名为四镇节度使，但这文书只行于龟兹一城，没有驿使发往长安。
　　府衙中人人匆忙，没有多余话声。
　　小吏急得在冬天生出了满头细汗，手酸得不行，下笔如飞，字字工整。
　　他抄着。
　　“开府仪同三司、检校尚书左仆射、兼御史大夫、安西大都护、四镇节度观察使、武威郡王郭昕，牒。”
　　“准当府旧籍，自北庭倾陷，庭西隔绝，四镇惟存龟兹。吐蕃游骑屡寇于术、柘厥诸隘，烽候日警。”
　　“今秋稼已登，仰仓曹勘校屯田斛斗，悉入官仓，谨谨封贮，以备城守。”
　　“诸烽戍士卒，老幼相杂，甲仗朽弊，仰锻坊卫守义等，督率工徒，修补戈矛，锻造箭镞，不得虚延……”
　　……
　　“城内士庶，各安其业，毋得妄自惊扰。若有私相奔逃、潜通蕃虏者，军法从事。”
　　“牒至，准状。故牒。”
　　元和三年腊月初二牒。
　　接着再是盖印。
　　这是孤城自己发出的最高军令。
　　郭昕闭着眼睛，鬓发苍白，声音低沉：“不求生入玉门，但求不负大唐。请诸君各归其职。”
　　“辛苦你们了。”
　　“是！！”
　　众人齐声，一切事毕之后，他们小心退了出去。
　　如今是元和三年的冬天，他们再熬上一点时间，就到了元和四年，就是新的一年了。
　　郭昕坐在桌前，静静想着。
　　他静静看着自己住了几十年的地方，过了一会，推开了窗子，望着远处的冬日。
　　此地距离长安，有七千五百里。
　　郭昕十分清楚，他只是这么看着。又过了一会，他骨头有些疼了，慢慢挪步回到书房，还有许多文书没有批复，如果这一仗胜了的话，他们还有许多事要做……
　　他已经年老了，朝廷又没有任命文书，下一任大都护该是谁呢？
　　“咔哒。”
　　轻轻的一个响声。
　　好像有什么东西掉下去了，守门的仆从抬起头。郭昕摆了摆手，一步一挪缓慢地走过去，把那东西捡起来。
　　是个匣子。
　　时间太久，郭昕一时间没有想起来这是个什么东西。
　　匣子被这么一摔，滚出了装着的一粒粒的圆珠，同时，一股浓烈的香气飘了出来。
　　郭昕把这些东西捡起来。
　　他想了一会，看着匣子上厚厚的落灰，才隐约记起来。这是他年轻的时候，遇到了一个年轻人送的东西。当时怎么也打不开，于是随手放在这里，一放就是四五十年。
　　竟然是糖吗？
　　是了，那人好像是说过，从长安东市买来的。
　　这么多年，应该不能吃了吧？
　　郭昕拿不定主意，他拿起一颗糖，嗅了嗅味道，好像也没有什么异味，也不像是有毒的样子，于是招手叫来仆从。
　　“你尝尝。”
　　仆从刚送进嘴里，眼睛就亮起来，浓烈的香气和甜味包裹着他。
　　他这辈子从来没吃过这么好吃的东西。
　　奈何将军还在等他回话。仆从只能狠狠心把这糖三两口咬碎，囫囵咽下去，只剩下满口的甜香气。
　　仆从问：“将军？”
　　郭昕打量他一会，不像是中毒的样子，肚子也不疼，看着也清醒，不像是被下药了，就叫来小吏，吩咐下去。
　　“一人一颗，送到军中。”
　　“剩下的你们分分。”
　　“好歹也是长安的糖，放了几十年……就当尝尝味道吧。”
　　小吏们不解，不知道这又是哪来的什么东西，而且，将军怎么不之前拿出来？放了几十年了，这不得把人毒死？
　　看那仆从活蹦乱跳的样子，小吏们干脆把将军的话省略了部分，只说是长安的糖，没提放了多久，一人一枚送了过去。
　　起初，他们以为这匣子放个几百颗也就够了，但里面的东西竟然像是掏也掏不完似的。等给这些军汉们分一份，再给他们这些小吏小官和下人们分一份，竟然将将好。
　　还剩下零星十几个，送回府衙。
　　郭昕也尝了一粒，剩下的分给自家儿女妻子。
　　果真是甜。
　　……
　　……
　　“什么？糖？”
　　傍晚，红云漫天。
　　一路借了兵器，重新溜回城门附近的石望京，稀奇打量着别人发给他的东西。
　　圆溜溜的，还怪香的。
　　“节度使发给大伙的，这个是我留给你的，尝尝。”王汉腮帮子鼓鼓的，声音含糊，“别说，长安的糖是好，这滋味咱从来都没吃过，怪好吃的……”
　　石望京奇怪，左右看了看，附近幸好没有人，他小声问。
　　“您不是让我剃头发吗？”
　　老兵王汉尴尬笑笑，嘀咕：“我这不是想着，万一这两天吐蕃人没打过来，我见到你了，再送过去……”
　　石望京已经把那糖塞嘴里了，灰都没吹一下，他眼睛一亮。
　　王汉笑呵呵问：“怎么样，好吃吧？”
　　石望京腾不出嘴说话，也舍不得把那糖嚼了，眼睛泪汪汪的点头，像小狗似的。
　　王汉看不够似的瞧他。
　　石望京今年十五，总按虚岁说自己十六，再长一长，他就是二十了。王汉的儿子就是这个时候死的，走的时候还没成家呢。
　　过了一会，日头昏暗了下来。
　　太阳落山了。
　　石望京有些困了，眼睛连着眨了两下，王汉虽然没看清，但他们常年熟悉，小石头撅个腚他就知道要往哪撒尿。
　　他说：“你去眯一会吧，这有我。”
　　石望京岁数还小，没被编进队伍里，虽然提着长矛，却是个闲散人士，只跟着操练学怎么从军，大伙看他年轻，虽然操练不留情，但像今晚这样的值守，能省下，就让他省省了。
　　对于城里其他年轻人，他们也是这样的。
　　老者对少者寄托着一种说不清道不明的期望。
　　盼着他们日子过得好一些，盼着他未来无风无雨，盼着他早点长大。
　　石望京忍不住又打了个哈欠。不知道为什么，他总是很困，大伙都说他是在长身体。少年人抽条，能吃能睡。
　　王汉轻轻踹他一脚。
　　“走吧，睡觉去。”
　　石望京往前走了两步，忍不住回头望了一眼。
　　夜色中，夕光只剩下最后一片，笼罩着这片夯土城郭。守城的人都是他的熟人，有王叔，有老余，陈叔，赵家的阿翁……
　　深深的身影，驻扎在这里。
　　……
　　……
　　这一晚上，石望京竟然做了个好梦。
　　他梦到，自己好像是在一个大铺子里打铁，夜里同伴鼾声震天动地，他这个身体胆子大的很，竟然直接翻墙出去了。
　　石望京还没懂，这是在干什么。
　　接着，他就看到了远处连绵不断的灯火。
　　他一下子惊住了神。
　　夜色下的集市，灯火辉煌，各种行人戴着傩面，踏着歌声。
　　从没有过的热闹繁华。
　　他见到了此生难遇的奇景，也见到了从没遇到过的精怪，吃到了此生从没尝过的糖。
　　石望京晕乎乎的。
　　虽然不知道这是哪里，但他就潜意识觉得，长安应该是这样。
　　一觉醒来，天光已然大亮，石望京揉着眼睛，迷迷糊糊地想。
　　“我梦见长安了……”
　　长安真好啊。
　　还没等他继续回想起昨天的美梦。
　　接着，他就听到了远处传来的呼呼冷铁声和箭羽声。

第876章 一封书信送幽冥（+2）
　　长安。
　　元和四年的初春，还有些冷，但东市的酒肆里，已经热闹地响起各种话声。店家专门请来的讲书先生，正小心翼翼说着城里最近的传闻。
　　“诸位客官听说了没有？”
　　“安西陷落了。”
　　这事大伙或多或少都知道了，消息是被回鹘的商人、粟特胡客一点点传回关内的。
　　起初，是由回鹘的商人说龟兹被吐蕃攻破了，大伙还不信。
　　又过上半个月，据说是由九死一生的老兵逃回了凤翔，被边军当成吐蕃人押送到长安。鬓发苍白，让人心中酸楚。
　　各种细碎的谣言拼凑起来，流入坊间。
　　“西域还有一座唐城，守了四十多年，现在被蕃人攻占了，守城的是郭将军，也有叫郭郡王的。”
　　讲书先生唏嘘道：“郭将军老得头发都白了，今年不是七十岁，就得有八十了，兵卒都是白发老人……”
　　满间酒肆一下热闹起来。
　　有书生喝醉了，放下酒碗缓缓说。
　　“安西大都护郭昕，年过七十，固守龟兹四十有二载。蕃人冬岁合围，城遂陷。戍卒多父祖戍边之遗，白首临敌，或死或俘……”
　　也有文人放下筷子，一身都是酒气，闷闷地说。
　　“郭昕，郭子仪之侄。”
　　“绝域守土，竟至于此。”
　　这两人说话半文不白的，但大伙也都差不多明白了，酒肆里轰地热闹起来，大肆讨论这个事。
　　“朝廷咋不派兵救呢？”
　　“怎么救？河陇千里都是吐蕃的，要去龟兹，还要穿过大漠。如今圣人一心要平淮西，钱粮兵甲都往河南调……”
　　还有人闷闷说。
　　“我家祖上就是凉州的。”
　　“你是凉州人？”席间有人忙问起来。
　　那人一下子就成了酒肆的主角，他说起自己家祖父辈是怎么从凉州逃过来的，还说自己阿翁遇到了个好心的店家，又说是朝廷把安西的兵都征走了才这样。
　　“中原半分忙都帮不上……”
　　还有书生冷不丁问：“这样的人物，朝廷不曾下旨吊唁么？”
　　讲书先生又忙说。
　　一来，这事是边地的密报，朝廷不曾宣扬，就连那郭将军是死是活还是不知道。
　　二来，朝廷还在和吐蕃交涉……总之，只能当没有这么一回事。
　　席间嘘声一片。
　　就算席间有个微末小官，听见了也多要了两壶酒，一杯接着一杯地喝，当没听见他们骂朝廷的话。
　　要不是官职在身，他们都想跟着牢骚两句。
　　伙计都听得入神了，才知道还有这么个城，几十年得不到朝廷的一粒米，城里的兵卒都是当年兵卒的子孙，这辈子都没见过玉门关。
　　“结账。”
　　又说了一声，伙计才反应过来，麻利收了钱，又帮这郎君把剩下的肉包好带回家去，接着站在墙角听响，说那郭将军是个什么人。
　　江涉付了钱，总共七十多文，一路回了升平坊，看那之前掉出的钱袋，里面一枚枚的大历元宝。
　　妖怪此时十分安静地站在他身边，看着他。
　　江涉看了一会。
　　他想了想，走到了院子里，拿起一张白纸，研墨提笔写信。
　　一封信写完，他叫来小辛，这小小妖怪之前趴在青鸟上睡觉，迷迷糊糊的揉了揉眼睛。
　　江涉摸了摸它的脑袋。
　　“帮我送封信。”
　　……
　　……
　　泰山。
　　威严的庙宇里，梦鬼正在勤勤恳恳听着信众们的愿望。
　　当然，现在除了老牛和老马，也没人叫她梦鬼了。
　　有的叫鬼娘娘，还有的叫一些尊称，梦鬼都不大敢应下，自己听着都觉得大逆不道。
　　现在，天地之中的阴气和亡魂，都自发地往这边汇聚。
　　亡魂要慢上很多。
　　总体来说，人一旦死了，生前的爱恨伤悲就全都忘了，只等着一天天消磨干净，神魂片片剥离，最后与众多无名之鬼的亡魂融汇在一起，慢慢等待投胎转世。
　　除非是有机缘巧合成为厉鬼的，或者在途中运道极佳，意外成了什么精，成了什么妖，启了灵智的。
　　梦鬼已经觉察出来。
　　这快一点的，估计要等个几十年。慢一些的，恐怕就要上百年了。
　　她见过些生前心志极为坚定的鬼，几十年过去，神魂都没怎么磨损，有的熬了。
　　这些年，十八层地狱还没有多少客人。是牛头和马面两位大得力干将常常用来偷懒耍滑的地方。
　　这样可怖的地方，竟然就这么空下来了。
　　按照山神的说法。
　　“倘若天下世人，皆能多存一分对地狱的敬畏，惧死后入此无间，生前少行恶事。”
　　“地狱空之何妨？”
　　除了十八层炼狱之外，梦鬼听牛妖说，书上写的那酆都，下面还有好多个阎王殿主，有十个。不知道该怎么凑，也不知道该凑谁。
　　一时半会还没有人选，只好先空在那里。
　　“鬼娘娘。”
　　外边又传来一声，声音清楚。
　　一人从庙外飘了进来，一身道袍，头戴高帽，模样熟悉，正是杨拾伍。
　　此人是长安城隍庙的一位特殊的阴差。这么多年，常常往来于长安与泰山酆都之间，是个熟面孔。
　　前些年，这人岁数大，喝了一口凉水，活活呛死了。
　　他得过城隍的亲笔手书，便从长安城隍庙的活人阴差，顺顺利利转变成了死人阴差。
　　死了之后，杨拾伍依旧做生前的活计，所谓一事不烦二主，一人兼干两行，正好。
　　梦鬼带着一众“鬼子”从神像中飘了出来，身形华贵。庙宇中的凡人一无所知。
　　小鬼们互相看了看，一位“鬼子”连忙替“母亲”问。
　　“你又怎么来了？”
　　杨拾伍挠了挠头，他现在戴着鬼差的高帽，死得不是很久，有点不大习惯。杨拾伍礼仪周全，先和这么多熟人行了一礼，才开口说道。
　　“城隍爷收到了一封信，不知怎么，就让我跑到西边一趟，去引渡些阴魂过来。”
　　梦鬼大概知道了，这些事这么多年他们也很熟悉了，她问。
　　“直接把这些人送到幽冥，等着投胎就是了，怎么你还专程过来一趟？”
　　杨拾伍把信递给对方。
　　“城隍爷让我向您问好，又问山神的好，等把这信送给山神他老人家，就什么都知道了。”
　　梦鬼纤长的眉头一挑。
　　谁这么大的颜面？
　　能让长安城隍庙的阴差专程跑这么一趟，只为了送信？
　　梦鬼有些奇怪，正准备打开信瞧一瞧。
　　就听见杨拾伍吞吞吐吐地，很是不好意思地说：“就是，这个，就是……”
　　鬼子们一个个仰着脑袋看着他。
　　“就是什么？”
　　“杨拾伍，你怎么啰里啰唆的？”
　　“不会是死了一次，脑袋出了什么问题吧……”
　　杨拾伍咳嗽一声，手上微微一拽，把自己身后引来的那么多亡魂拉了进来。满满登登，挤在庙宇里。
　　一时间，庙宇都站不下脚了。
　　“就是，人有些多。”
　　杨拾伍不好意思地说：“将近五千人。”

第877章 鬼神夜访州官
　　五千来人！
　　梦鬼的眼皮狠狠一跳。这么多亡魂挤挤挨挨，刚死之后，身形还分外凝实，看起来就像是活着一样。
　　她这庙宇在多年来的几位县令、刺史的修缮之下，已经很是恢弘宽阔了，但竟然险些没装下这么多人。
　　飘荡的亡魂拥挤地和满殿求拜的凡人站在一起，难以分清彼此。
　　梦鬼还能看到这些亡魂身上的伤痕，有的是受了箭伤，有的是被砍死的，还有的浑身是血……
　　还有的没穿盔甲，伤上叠着伤，往那一站，浑身就像是要滴血似的。
　　绝大多数，都是老人。
　　世上怎么会有这么老的兵？
　　又怎么会受这么重的伤？将近五千人，被长安城隍庙的鬼差捉了魂灵，从万里之外带到了泰山。
　　“这都是战死的有功勋的鬼。”杨拾伍说。
　　梦鬼满肚子的疑问，仔细问他。
　　杨拾伍刚受到差遣不久，大老远往西边飘了一趟才把这些人收了。那封信他没敢看，自己也是一头雾水。
　　他挠了挠头，小声提醒着：“鬼娘娘，您看那信就知道了……”
　　梦鬼拆开信，脸色就变了一瞬。
　　这让旁边的一众鬼子们好奇不已，抻着脖子使劲看。可惜他们如今成为了鬼母之子，身量矮小太多，一个个生得如同孩子，努力看也够不到。
　　过了一会，梦鬼把那信仔仔细细读了好几遍，脸色变幻了一下，同杨拾伍招呼了一声，便急匆匆赶去找山神了。
　　这事太大，她担不下来。
　　……
　　……
　　“什么？”
　　牛妖的眼珠子都要瞪出来了。他站在山神旁边，听着听着，就忍不住插嘴。
　　“这怎么能行？阎王，阎王……”
　　十殿阎王可是大官！
　　那些凡人写的佛经和道经，他跟老马都囫囵读过一些，知道上面写的十殿阎王就相当于是凡人朝廷的那些相公。
　　看见山神瞧过来一眼，牛妖激昂的声音一下子变得微弱了，他哼哼唧唧说：“我也是出过不少力的……”
　　梦鬼想着。
　　所以牛妖和马妖是幽冥的两个牛头和马面。
　　这是地府里另外那些鸟妖蛇妖和狐狸精们，都没有的待遇。
　　牛妖见到大势已去，只好狠狠踩了老马一脚，指望这家伙能吭个声。
　　马妖更是个没出息的，蹄子被人踩肿了都闷不吭声，忽略了牛妖给他抛来的好几个眼神，眼珠子都快掉出去了。他只点头，慢吞吞说道。
　　“咳，山神所言有理……”
　　梦鬼在旁边说：“这些都是战死有功勋的鬼。为首那郭昕郭将军，独守孤城四十二年……”
　　老鹿山神看那信上的笔迹。
　　过了一会。
　　他抬手：“让那杨拾伍进来。再请郭将军的神主过来一聚。”
　　……
　　……
　　泰山脚下又准备兴造庙宇。
　　这次是兖州附近的一个小氏族，主动兴建的。家主姓郭，据说是太原郭氏的一支，早些年迁来了兖州。实际出身如何，大伙也说不准。
　　郭家主喜好玄道，之前还经常来鬼娘娘庙相拜，时不时还顺路去趟不远处的普照寺，佛道两门都信一点。
　　不知怎么回事，郭家主一觉醒来，说是自己做了个梦，说得稀里糊涂的，大家不知道他是受了酆都大帝，还是东岳大神，或者鬼娘娘的熏陶，又或许是受到了他郭家在天之灵的庇佑。
　　郭家主忽然之间，七窍中的最后一窍通了一点，想着修个庙宇。
　　修的还是阎王庙。
　　大伙很是奇怪，连枕边人都不大理解。
　　“哪有修这个庙的？”
　　面对别人的疑问，郭家主说得义正言辞。
　　“郭郡王乃是我家中英杰，为我大唐驻守西域四十年，死后成鬼作神，岂不应当？”
　　当天上午，他就爬起来去了自家祖坟，给祖坟里埋的那么多列祖列宗挨个上了一遍香。尤其单独立了一块无字的牌位，敬的还是高香。
　　中午，他就去找了本地的县令，又努力联络到了一州别驾，说是要捐粮。
　　当地有这种不用花钱的好事，县令当场就想同意了。
　　饮酒的时候，县令的视线一直飘着，忍不住想往兖州别驾那边看。这位是州佐官，是他的上官。
　　兖州别驾很有些迷茫。
　　要是个小庙，都不用让他晓得，直接同意了就是。
　　兖州遍地都是大大小小的土庙，有拜石头精的，有拜老鼠的，有拜蛇的，还有干脆拜一棵大柳树的，每个小地方又有自己的社神……
　　这些都没经过他的同意，也不用经过他的同意。
　　但是阎王庙……
　　兖州别驾虽然是朝廷命官，但也是个怕死的人。
　　他犹豫了下，不大敢应下。郭家主斟的酒，让他喝得如鲠在喉。
　　兖州别驾放下酒盏，隐晦问：
　　“若是你想要敬拜祖先，只立个郭将军，或者武威郡王庙便是，如此还可传颂先辈之德……何至于要立阎王庙？”
　　他更想问。
　　武威郡王一死，怎么就成了阎王？
　　县令也神智清醒了一点，在旁边劝说：“郭家主，鬼神可不好妄议啊……”
　　郭家主的脸憋得有点红。
　　他总不能说，自己做了个特别真实的梦吧？
　　害得他大晚上惊醒，连夜找了家谱。
　　他们这兖州郭氏是太原郭氏的一个分支。正巧，武威郡王所在的华阴郭氏，也是太原郭氏的一个分支，换句话说，他们两个本就是一家。
　　死去的郭将军，郭郡王，是他家的长辈。
　　郭家主支支吾吾说了一通，只被兖州别驾当成了醉话，笑一笑，当不得真的。
　　兖州别驾回到家中，一身酒气，妻妾帮他整理衣衫，听他忽然问起一句。
　　“武威郡王和兖州的郭家是一家子？”
　　妻子抬起头，“夫君怎么问这个？”
　　兖州别驾便哈哈一笑，把今天下午这事当个玩笑说说给妻妾听。半跪在地上整理阿郎袍脚的妾室，听到都有些惊住了。
　　“世上还有这种人？”
　　兖州别驾喝了仆从端来的醒酒汤，笑了一声：“世界之大，无奇不有啊。”
　　“也罢，孔圣人有云，敬鬼神而远之。管他郭家要干什么，我等对神鬼之说心存敬畏，不沾染就是了。”
　　“下次要是有郭家的人来求见，就说我有要事在身，不能见他。”他吩咐身边的下人。
　　“此事，本官不允。”
　　别驾家的仆从们都应下，纷纷称赞阿郎行事有度。
　　当天晚上，喝了一场酒的王别驾就安然入睡。
　　月上中天。
　　他听到了一些细微的响声。
　　两个鬼子在前面开道，牛妖和马妖走在后面，深夜森然寂静。两妖身边站着一个道人模样的鬼魂。
　　牛妖问：“就是这家？”
　　杨拾伍擦了擦汗，一身黑色道袍，头戴高帽，上面写着“天下太平”，他张望了一眼。
　　“就是这家，兖州别驾的府邸。”

第878章 一殿阎君
　　牛妖点了点头，看那重重院落：“行了，赶快点，一会还要去县令家呢。”
　　几个亡魂跟随他们一起前去，鬼子在前面蹦蹦跳跳开道。
　　今天晚上，梦鬼没来，她那边还欠了好多公文和香火没干完，好多都是信众的心愿，只能分出几个座下童子助助阵仗。
　　幽冥之中，山神地位崇高，又要修道和讲道，别的小精小怪要忙着处理亡魂，镇压鬼物，引渡新生……都没工夫。
　　也就牛妖和马妖两个比较闲，能陪杨拾伍走这么一趟。
　　一路穿到正院，飘到正房。
　　牛妖站在床前，看着正抱着妾室睡得正香的兖州别驾，鼾声一阵阵的。
　　“就是他了。”
　　几位妖鬼低头瞧这人，飘了上前。
　　……
　　……
　　“王正业！”
　　兖州别驾在睡梦中，忽然一抖。
　　世上很少有人这么叫他，别人要么是恭敬称呼他为王别驾，要么是亲切地称呼他王二十三郎。死去的爹娘叫他老二，家中的妻妾叫他夫君、阿郎。
　　他睁开了眼睛，有些怒火，又有点奇怪。
　　接着，王别驾就看到了眼前的几道飘飘虚虚的身影。
　　一个一身黑袍头戴高帽的人正在盯着他看，见到他醒了，那人露出一个笑容，月光从窗子照进来，王别驾可以清清楚楚看到上面的字。
　　“天下太平。”
　　王别驾心里狠狠一哆嗦，目光往边上挪了挪，就看到相貌森然的其他鬼怪，一个顶着狰狞可怕的牛头，一个顶着怪异惊人的马面。
　　“本官”两个字，死死堵在他的喉咙里，怎么也说不出来。
　　这一幕再清楚不过。
　　王别驾意识到。
　　他要死了！
　　牛头马面带着鬼差来捉他了。
　　王别驾万万没想到，自己死的竟然这么早。
　　但仔细想想，早些年为了考中进士，他寒窗苦读三十年，起得比鸡早睡得比狗晚，没准就伤了身子。做官之后，他几乎隔三岔五就要与人喝酒，这也是伤身体的……
　　他喉头滚动了一下，就要颤颤巍巍从床榻爬起来，抬手行了一礼。
　　“是，小人正是王正业，乃是兖州别驾。”
　　“不知几位亲自前来，小人有失远迎，见谅见谅……”
　　牛妖往前推了杨拾伍一把，那么多亡魂可是他亲自从西域引渡回中原的。
　　杨拾伍只好开口。
　　“王正业！”
　　“小人在。”王别驾赶紧应了一声，微微躬身。
　　同时，他脑子里开始飞速地回想，自己有没有造过什么孽。听说酆都还有个油锅地狱，恶人死后可是要在油锅里炸的。
　　“你们城中可是有个姓郭的人家？”
　　王别驾回想的动作猛地一停，马上想起了下午的酒席，他咽了咽口水：“是，是有这么一个姓氏……”
　　“郭家有位先祖，名唤郭昕？”
　　王别驾心里猛地一抖。
　　他连忙说：“今日小人还听闻郭家心善，愿意为先祖立庙。只是小人愚钝，不知那郭昕郭郡王，在九泉之下是……郭郡王可安好？”
　　牛妖努力压下心里的酸意，克制住扭曲的表情。
　　“好得不能再好。”
　　“正是十殿阎罗之列，掌管孽镜台，照出一生善恶。居第一殿中……你等该称一声阎君才是。”
　　王别驾听得心里直抖了一下，想着今天下午才听到这回事，晚上竟然就被找上门来了。
　　他赶紧说：“原来是阎君！”
　　牛妖微微颔首。
　　他与老马，与杨拾伍，还有梦鬼临时分给他的几个鬼子一起，把“郭将军战死沙场，守城几十载”有情有义，死后成神一事说了一番，同他交代明白，便不再多留，继续往下一个县令家飘去。
　　王别驾看着他们的身形。
　　脚是分明飘在空中，离地三尺。
　　等人走后，他一下子瘫回床上，身上已经起了一层冷汗。他捂着心头，感觉心脏在里面一蹦一蹦的，顿有逃出生天之感。
　　王别驾长长吐出一口气，庆幸地喃喃道。
　　“呼，还以为我要死了……”
　　他闭上眼睛，这一宿再也睡不着，幸好有身边的枕边人均匀的呼吸在，让王别驾感觉自己还在人世。
　　天刚蒙蒙亮，他就匆匆叫来家里扫院子的仆从。
　　“你看看，外边可有脚印？”
　　仆从不知所以，立刻紧张起来，以为自己干活躲懒被阿郎发现了，他和管家一起在宅子里绕了好几圈，终于小心翼翼说。
　　“四处都看过了，没有脚印。”
　　“阿郎，”管家看别驾眼下青黑似乎一宿没睡好的样子，试探问，“是不是昨天进了贼？”
　　王别驾摇了摇头。
　　昨天夜里的事，他和谁都没说，王别驾关起门，立刻草拟了一番文书，力争把这立庙的事定下来，再准备到时候自己烧个头香……
　　写完，他往外边看。
　　现在还是卯时初刻，再过一会，才是去衙门的时间。
　　王别驾忍不住问管家：“郭家的人来了没有？”
　　管家莫名其妙。
　　谁没事大早上刚卯时，就跑到一地州官的家门口，想要拜访，这不是找死吗？
　　但阿郎问起来，他还是亲自跑过去看了一趟，摇了摇头：“郭家的人没来。”
　　“哦。”
　　王别驾竟然有点失落。
　　他叮嘱道：“要是郭家的人来了，赶紧迎进来，立刻同本官禀报，就算是天上下雹子了，也得第一时间告诉我。”
　　管家和下人们表情奇异。
　　昨晚不是还说不让人进门吗？
　　怎么睡了一觉的功夫，忽然就变了？
　　难不成郭家使了钱，还让人吹了枕边风？管家想着，郭家手段通天啊……
　　王别驾又叮嘱了一番，见他们已仔细记在心里，绝不会忘，他便松了一口气。
　　他自己早饭也没吃，随便抹了把脸洗洗，换了一身外袍，就捏着刚写好的文书，去衙门里当差去了。
　　立庙一事，事关重大。
　　还有同僚长史、司马，另外还有上峰兖州刺史等着他挨个说服……
　　郭郡王精忠报国，镇守孤城，乃是千古奇事。可敬，可叹，万万不能让此等英雄凉了心。
　　更何况。
　　如今郭郡王成了一殿阎罗，还是第一殿的阎君。
　　执掌孽镜台，一方明镜就能照看人一生罪孽。
　　王别驾想着，自己虽然大错没有，但说不好就在求官路上踩死过几个蚂蚁。做事的某些地方，处于模棱两可的隐晦地带，也不知道死后会被怎么判定。
　　总不会被下油锅里炸吧？
　　料峭春风里，王别驾浑身一抖，加紧了往府衙走过去的脚步。
　　也是个奇事。
　　他在路上还碰见了昨天刚一起饮酒的州县县令，其人匆匆赶路，也不知道有什么紧要事，走的那叫一个健步如飞，连他都没看见。
　　王别驾收回了视线，自己赶紧往州府的衙门钻进去。
　　在衙门里如坐针毡了半个时辰。
　　终于见到了刚上值日，正赶着去茅房的兖州司马，他眼前一亮，紧紧攥住了同僚的胳膊，脸上露出笑容，和善地客套道：
　　“张兄，你可听说去年冬末，西域……”
　　……
　　……
　　另一边，泰山中。
　　在一众香火中，梦鬼远远望了一眼忽然多出来的零星信众，都是郭家主派来问候她的。
　　她看着站在面前的杨拾伍。按了按额头，有些无奈道。
　　“现在好了？”
　　“杨拾伍，你可以把阎君这些人带走了。”
　　她这小庙挤不下这么多人。
　　杨拾伍脸上挤出笑容，小心翼翼地道：“那个，牛头马面二位说了，阎罗殿还没修好，您看……”

第879章 韩湘拜师求道
　　梦鬼一下子就想起很多年前，她一个鬼当好几百个鬼用，在那编造地狱十八层的时候。
　　杨拾伍挠了挠头，再次不好意思地笑着说。
　　“我问牛妖和马妖了，他们也没和我提，只说您一回生二回熟……”
　　梦鬼的脸黑了黑。
　　在她的忙碌之中，阎王殿就这么渐渐立了起来。
　　……
　　……
　　而同在元和四年的初春里，江涉三五天过去一趟，渭水河边赚点钱花。
　　生活一切照常。
　　很多人知道他算卦神准，在渭水边上排了长队，时间久了，竟然都没什么人知道他还有代写家书的业务了。
　　日子过得颇闲，荷包渐丰，江涉便考虑找点什么消遣。
　　如今长安和几十年前的长安，变得有点不一样。
　　首先，晚上开始有夜市了。
　　江涉记得，在开元年间，他与吴道子在东市犯夜，见了很多妖怪。当时这位身有官职的丹青大家，还很是紧张，生怕被人抓起来打板子。
　　现在，大伙晚上出来，喝杯酒吃吃宵夜，是再寻常不过的事。晚上甚至连坊门都不怎么锁了。
　　好在，东西两市是官方经营的大市，晚上依旧是锁门的，能让长安的这帮妖怪们通宵达旦地过瘾。
　　江涉听说，已经有的妖怪悄悄钻进东市附近的平康坊，和凡人一起夜游了。
　　平康坊之前是很多达官显贵住的地方，离皇城和东市都近，现在已经成了歌姬与花楼的代名地，经常通宵达旦地举办私人宴饮。
　　除了这种宴饮，道观和佛寺竟然也成了长安百姓经常去踩一踩门槛，专门去凑热闹的地方。
　　天宝大乱之后，大量乐工散入民间，这些人很多跑到了寺庙，在道观和佛寺的空地设立戏场。僧人和道士也经常连说带唱，配合乐声，讲一些民间悲欢，传奇轶事。
　　寺庙也比喝酒便宜许多。
　　“今天去趟玄都寺吧，正好是庙会。”
　　江涉叫来一旁正在对着道法冥思苦练的小妖怪，小乙忽然从鲤鱼灯架里探出了小小的脑袋。
　　江涉不禁笑了一下。
　　小辛撞了撞旁边的小丙，小丙悄悄踢了一脚身旁的小丁，小丁又拽了一脚小壬，几只小妖怪推推搡搡。最后选举出一个代表。
　　小乙保证说：“我们一定不出声。”
　　“就是！”
　　“我嘴最严了！”
　　“你没有我严。我之前给那两个老道士送肉，被他们看见了都一声不吭……”
　　“你那是吓的！”
　　“玄都观有什么好玩的？”
　　“虾子那两个老徒弟是不是也喜欢去那？”
　　院子里很快就闹哄哄地吵起来，就连皂荚树都挪动老根，从后屋花园跑到前面来看热闹，枝叶直晃，吓人不轻。
　　江涉咳嗽一声，院子就一下安静下来。
　　妖怪们变得分外老实。
　　他带走这些安静如鸡的小妖小怪，一只手牵着已经变成人身的猫儿，留下赤刀将军在门口看家，守护他们几千本书和不多的财产。
　　玄都观到处都是闲人。
　　如今别的地方桃花还没开，只有个玄都观这里成年累月开着上千亩桃树，虽然中间掉过一回，但也很快被当时的观主用急智解释过去了。
　　他走在道观围墙外，一路是各种点心、小吃，茶棚子一座挨着一座，游人挤着吃喝。
　　还有卖日用杂货，卖农具针线，卖香烛符箓和古玩的。
　　更有踩着高跷，划旱船的把戏人在那闹哄哄地赚赏钱。
　　江涉顺着人群走进来，满眼桃花灼灼。道观外热闹的像是一千五百只鸭子在吵架，里面清静一些，只有五百只鸭子在吵。
　　一只妖怪从江涉袖子里钻出来，露出脑袋，兴奋地看着四周。
　　“今天怎么这么多人？”
　　猫儿在长安住了多年，已经成为了半个本地妖，一本正经地解释说：“今天好像是他们有个神仙在过生辰。”
　　小乙问：“是谁？”
　　“一个老头子。”
　　“叫什么名字呀？”
　　大妖此时就把清澈的眼睛眨了眨，她不记得了。
　　小乙还在兴奋张望：“这比东市也不差了！”
　　“胡说八道。”一只狐狸崽也钻出来，胡平磕磕绊绊说，“东、东市才最好！”
　　他和外祖在东市住了几十年，东市在他们兄弟姐妹眼里，就是天底下最好的地方。
　　小乙不与这几个话都说不利索的狐狸崽争执。小黑说了，它是这么多妖怪里辈分最大的，相当于它们的大姐姐。长辈当然不会和小孩子一般计较了。
　　它扭过脑袋，在先生的袖子里蛄蛹了一圈，忽然目光看向某个地方。
　　“那两个，是不是虾子的两个老徒弟？”
　　妖怪们这些年，还偷偷关照这两个老人呢。他们一对兄妹过得穷困潦倒，明明比虾子还要小，但走路都是颤颤巍巍的了。
　　江涉也看了过去。
　　……
　　……
　　束南和束北已经六十多岁了。
　　他们仍然在之前租下的地方住着。
　　但他们不知道，自己之所以能够安然住在长安那个下雨天漏雨，刮风时屋顶哗哗响的老宅子，是因为有师父的朋友，悄悄把他们住的地方买了下来。
　　江涉让中间的牙人依旧按照贞元年间的赁钱来租，十几年都没涨过价。
　　牙人虽然不解，但大唐的中间人都是十中取一，他自己有了稳定的收成，干脆也就没有多嘴。每年定时把钱转交给这郎君。
　　此时，这对兄妹道士有点烦恼。
　　“这位郎君，我们不是玄都观的道士，也不会什么道法。”束北用力扯了扯道袍一角，求助似的看了妹妹。
　　束南的头发是花白的，无奈看着那年轻人。
　　“韩郎君，这是观里大伙歇息的地方，平时是不给人进来的。”
　　对面的人极年轻，高高瘦瘦，腰间系着一把笛子，面目俊秀，穿着一身水蓝色的长衫，被日光照得发白。
　　韩湘弯起眼睛一笑，从袖子里伸出两条细细长长的手臂，拜神似的对着两位老道长行了一礼。
　　“束北道长，束南道长，你们行行好，可怜可怜我，就教我穿墙术吧。”
　　束北心里烦闷，叹了一声。
　　也不知道，他和妹子会一点粗浅的道法的事被谁传出去了，竟然惹来了这么难缠的孩子。
　　这少年人自己也是官宦人家出身，以后肯定是要读书当官的，偏偏在这堵着他，要学什么穿墙术。
　　老道我自己学的都狗屁不通！
　　想到自己年轻时卡在墙里一天一夜，束北的脸就黑了黑。
　　他狠狠心，心里连声念了几句对不起初一和三水二位道长，咬牙自我诋毁说。
　　“韩郎君自有前程，何必跟我们学这些旁门左道？”
　　“我就喜欢这个！”
　　“这些不过是用来糊口的江湖戏耍，学了这些，是会被人耻笑的……”
　　“师父！”
　　“哎哎哎！韩郎君快快请起，快快请起，老道担待不得，哎呀！”束南束北吓了一跳，连忙把人扶了起来。

第880章 长生不死
　　韩湘行着弟子礼，死活不肯站起来。
　　束北拽了两把，他年老体虚，竟然没有拽动，他只好头大如斗地说：“韩郎君，您快起吧！”
　　“师父在上，受徒儿一拜。”
　　韩湘跪在地上，就要再次行礼。
　　束北连忙拽着妹妹让开，痛苦道：“您是要做官的人，怎么能和我这种野道士学东西呢？”
　　“我不当什么鸟官。”
　　“您叔祖父是都官员外郎……”
　　“那是他的事。”
　　韩湘显然不以为意。
　　他要是个想做官的人，此时早就应该在洛阳读书，跟着叔祖父韩愈，学官场上怎么得罪权贵。而不是某次听说这两位老道长会神仙术法，就要死要活非要留在长安了。
　　他年少被叔祖父带在身边启蒙，从小除了必须要学的五经，就格外喜欢神仙之术，读了不少道家学问。
　　偶然一次，听说玄都观这两位道长是个有本事的人。
　　那道长说，这两位道兄之前站在墙中，从容谈笑，直到一昼一夜过后，才从墙中出来。
　　所谓神通广大，也不过就是如此了。
　　最厉害的还是他们的师父，听说能够死而复生。
　　当即，韩湘就来到了玄都观，多次提出要拜他们为师，追随学习穿墙术。
　　随着他数次拜访，这两位老道都是躲着他走的，这次是神仙诞辰，玄都观有隆重的法会，才不得不来。
　　果然，又被韩湘子遇到了。
　　束北头疼的不行，望向自家妹子。
　　束南瞪了一眼兄长，视线重新落在了那年轻人身上，她叹了一口气，客客气气说。
　　“这位郎君，你这样贸然相拜，我们二人是不会答应的。我与兄长年轻时，是学过一些道法。”
　　韩湘眼睛一亮，接着，就听这年老的女冠继续说。
　　“奈何资质低下，我们心性愚钝，学了数月，始终不得要领。才疏学浅，不能够教导郎君，以免误了郎君正途。”
　　“还望您不要让我们难做。”
　　韩湘张了张嘴，他有些说不出话了。
　　要是对方觉得玄门高深，不想轻易教人，他还可以像之前一样软磨硬泡，努力表达自己的赤诚。
　　但对方的话，说的清清楚楚，明明白白……
　　不知道是不是用来推脱的。但韩湘忽然有点无法像之前那样，厚着脸皮死缠人家拜师了。
　　他坐在地上，过了一会，才找回声音。韩湘不死心，又问。
　　“那您二位的师父呢？”
　　“听闻，丹丘道长是极厉害的隐士，擅长炼丹，擅岐黄之道，道法深厚。”
　　“死后更是引来桃雪相送，引聚精魂，令其死而复生……”
　　束北愣了一下。
　　前面的那些话，要不是韩湘说了句“丹丘道长”，他都不知道是在说自己又懒又馋，仗着岁数大什么活都不干的自家师父。
　　但后面……
　　是谁这么大的嘴巴，把那天发生的事传出去了？
　　两人这才知道，为什么韩郎君这样死心塌地，非要拜他们为师。
　　手臂被狠狠掐了一把，束北一下子回过神，他绞尽脑汁想着对策：“谁和郎君说的？”
　　“他们都这么说。”韩湘还有点不死心。
　　束南和束北没想到，他的求道之心竟然死灰复燃了，顿时再次头疼，只好苦口婆心说那些都是假的。
　　韩湘不信。
　　兄妹俩再改口，说师父早就离开了，留给他们一点钱，这么多年都没回来，也不知道是不是又死了一次。
　　韩湘有点动摇。
　　他这么长时间相处下来，确实没有见到传说中那位丹丘道长的身影。丹丘道长大名鼎鼎，有他在，这两位道长定然是不会这么拮据的。
　　束南和束北两人再说实话。
　　说他们学的道行粗浅，资质也不行。穿墙术学了几个月，只成功了一次，那一次还是卡在了墙里。
　　正好赶上师父出门喝酒，一天一夜都没有回来，所谓道法维持的久，什么神通广大……根本不是那么一回事，也不知道是谁乱传的。
　　韩湘将信将疑，不知是真是假。
　　“这个真的是真的。”束南强调。
　　韩湘云里雾里，又听了半晌劝说，被人拉着从地上站起来，才想到一件事。
　　丹丘道长，到底是如何死而复生的？
　　眼前这二位师傅，又是从什么地方学来的术法？
　　韩湘决定，今晚就回家翻一翻李太白的诗集。过去他对诗文不大感兴趣，读过就算了，李白的诗上也经常写神仙，逍遥，妖鬼之类的……
　　李太白是丹丘道长生前的至交好友，他决定回去就仔细读读。
　　他又问了几句，得不到个真切回复。
　　束南束北自然也不会把三水道长和初一道长住什么地方告诉他们，免得打扰两人清净。
　　韩湘只好行了一礼，转身离开。
　　这一次，他心头涌动的是无边无际的兴奋。
　　传说中的神仙之道，估计就是在这里了！
　　古之神仙，如赤松子，不畏水火，随风雨上下，常去西王母的昆仑山石室中做客。
　　如偓佺，飞行逐马，食松长寿。他赠与尧的松子，能让人活到两三百岁。
　　更有沛人刘政。
　　吹气为风。嘘水兴云，奋手起雾，聚土成山，刺地成渊……神通极为广大。
　　韩湘满怀兴奋地离开。
　　直到这少年人走远了，一直竖着耳朵偷偷听着这边的小乙才松了一口气，和江涉说。
　　“先生，那个人想要拜师学神仙呢。”
　　江涉收回了视线。
　　从袖口拱出一颗脑袋的狐狸崽好奇，小声问：“那两个老的是谁？”
　　“虾子的徒弟。”猫夫子和他们介绍说。
　　“虾精也能收徒？”这几只狐狸还不认识李白元丹丘。
　　猫儿的脑袋却直勾勾盯着那两个老道士，过了一会，她仰起脑袋，看着人。
　　“我们要不要见见他们？”
　　“你想不想见？”江涉问。
　　这小妖怪低下了脑袋。踢了踢旁边的小石子，不知道自己是想还是不想。她忽然对这些小石子多了关心，圆滚滚的，看着很好玩。
　　虾子的徒弟么，他们是不熟悉的……
　　而且呢，她现在已经知道，很多人是会死的。
　　死了就再也见不到了。
　　樊二他们死了之后，她的心就空落落的，不知道是什么感觉，不像是难过，也不像是很高兴的样子。
　　只觉得，兖州已经是不一样的地方了。
　　可樊家，陈家，祁家的子孙以后会世世代代生活在这里。
　　樊谦还当了进士呢。
　　江涉没有催促，静静站在旁边，等着她自己想清楚。
　　袖子口的那几只妖怪在里面拱了拱，不知道大妖为什么不说话，但它们来的时候，已经说好了，不会随便讲话把这些没见识的凡人吓死。
　　桃树被风吹着，花瓣落在长生不死的妖怪头发上。
　　过了一会。
　　江涉感觉自己的袖子被拽了拽，他听到很小很小的声音。
　　“我们去看看他们吧。”

第881章 大妖怪总是很有道理
　　远处，束南和束北终于应付走世家郎君，抖了抖身上道袍落的灰，就要拍拍屁股挤进人海里。
　　今日是二月十五，既是神仙诞辰，也是朝廷敕封的玄元节。李唐崇道，又与太上老君同姓，恨不得把神仙的鞋底子都装进自家族谱里，证明他们是天下正统。
　　这么大的节庆，前面还有科仪等着他们呢。
　　明心明宇几个小道士还要发福寿糕给香客们，兄妹俩也算是香客，还没领。
　　就这么拾掇道袍的一会功夫。束南这年老的女道扭过头，忽然发现身前多了一个孤零零的小孩。
　　那孩子生得玉雪可爱，面无表情的。
　　束南停住了脚步，银发微低，仔细打量她：“小娘子，你是与家人走散了？”
　　那小孩不说话，仰着头看她。
　　束南这么看着她，竟然觉得这小娘子有些说不出来的眼熟，不知道什么时候见过。她又问。
　　“小娘子，你家大人叫什么名字，上次见是在什么地方？”
　　她兄长束北也看着那孩子，忽然皱起眉，低低一声：“师妹……”
　　妖怪开口说话了。
　　“我们见过的。”
　　“我何曾见过小娘子？”束南刚疑惑一声，被兄长拽住。
　　她兄长上前了一步，蹲下身子，任由老旧的道袍蹭在地上，“你是……”
　　一只妖怪从猫儿的身后钻出来，身上飘荡着风气和草木的气息，这是小乙。
　　随后。
　　好几只小小的妖怪都从各个角落钻了出来。从后背，肩头，鞋后……探出了脑袋。
　　它们七嘴八舌地说。
　　“我们可是经常见面的！”
　　“三天前才见过！”
　　“对啊，上次还是我给你们送肉呢。”
　　“小辛你还好意思说，上次都被他们发现了！”
　　“就是！”
　　小辛被数落了一通，脸蛋有些微微发红，它往前面飘了飘，从小巧精致的青鸟上跳下来，小小的身子站在两个道士面前，仰起头，眼睫忽闪问。
　　“你们还认不认识我？”
　　束南已经说不出话，而束北刚要说的话也顿时咽了下去。
　　他们看着这么多的精怪，想到了这几年时不时会多出来的一些肉，一些米面，以及房子里多出来的细碎声音。
　　还有的没有藏好，急急忙忙的，露出一条狐狸尾巴。
　　这是不装了？
　　而他们面前的小孩子，听到这些声音连眉毛也没抬一下，并不惊诧，顶着一头桃花花瓣，面无表情地盯着他们看。
　　“我们是虾子的朋友。”
　　霞子？
　　这正是师父的字。
　　两兄妹一下子就想起来。好多年前，他们遇到了死去的师父他老人家的故人，当时，那两个年轻人的身边，就带着个小小的女孩。和面前的这个一模一样。
　　后来，师父又死而复生。
　　玄都观的桃花落了一地。
　　“您是……”
　　束南问得迟疑，这位这么多年还没变化，看起来并不是正常的人，要么是什么仙童，要么就是妖怪神鬼之流了。
　　“我叫小黑。”猫儿眨了眨眼睛说。
　　在她身边，无数个小妖怪全都凑了上来，嚷嚷自己的名字，让两个老道士听也听不过来。
　　几只狐狸崽急得直哇哇叫，他们毕竟不认识元丹丘，只能在那干嚎，浑水摸鱼。
　　江涉站在树下，静静看着这一幕。
　　束南被问起师父老的时候在干什么，她边说边回忆那又懒又馋的老道士。她兄长束北被问起这些年都认识谁，知不知道大白、三水和初一。
　　“三水道长，还有初一道长，我们是认识的。”
　　妖怪眼睛眨也不眨一下，问他。
　　“他们住在哪里？”
　　“三水道长之前在洛阳，后来去了哪不知道，每隔几年见我们一面。”
　　“她过得好不好？”猫儿问。
　　束南和束北当然不能说，对方看起来比他们两个过的都穷，只说：
　　“像三水道长这种神仙一样的人，都不需要吃饭，当然过得很好。”
　　“神仙？”
　　束南和束北便就讲起，三水道长会好多东西，有千般道法万般神通，就连他们的穿墙术都是和三水道长学的，可惜他们学的不怎么样。
　　妖怪认认真真听着。
　　“他们会好多东西啊。”
　　“是啊。”束南感叹一声。
　　三水和初一两位道长是他们见过最厉害的人，他们也想过跟两位道长学道，只可惜当年自己没有长性，学不了多久就放弃了。
　　不过，她和兄长能活到六十多岁，已经比好多人长寿了。
　　无数人死在天宝大乱中，就连他们爹娘，也是天宝大乱时死在叛军手里的。
　　这么一想，束南觉得自己也知足了。
　　活那么长干什么，又没有钱。
　　他们说了很久的话。
　　在一众精怪七嘴八舌的补充中，他们才知道原来师父年轻的时候，也是个多金潇洒的人。
　　重点是十分多金，那老道穿的一件衣裳，竟然都能买下外边县城的一个宅子。
　　元丹丘年轻时的形象，被一点点勾勒出来。
　　两个老道愣神。
　　他们的幼年时间一忽而过，飞快地让人记不清楚。年少时被师父救了下来，当了道童，跟师父学炼丹，学怎么省钱，学酒喝完一半还能兑水再喝一回。
　　这么穷酸地与师父过了几十年，师父死了，就是他们兄妹两个继续过穷酸的日子。
　　原来，那老道之前吹的那么多牛，竟然是真的。
　　两个已经苍苍白发的弟子，无端唏嘘，心头说不出来滋味，只好主动搭话，舍不得结束。
　　几只妖怪涉世尚浅，根本听不出来，就在对方有意的迎合之中喋喋不休地讲，说的眉飞色舞神采飞扬。
　　直到整个科仪都过了，直到殿前有小道士开始发福寿糕了，直到日头渐渐攀升到了正午。
　　江涉才走了过去，站在了某个妖怪身边。
　　手掌轻轻落在她的肩上。
　　妖怪仰起头，看到了人的脸。
　　两个老道士，这才发现不知道什么时候，竟然走过来一个年轻的郎君。他们刚才已经听了一箩筐的话，当年又亲眼见到埋了二十来年的师父活了，见到这位难免底气不足。
　　“这位，这位……呃，郎君？”
　　江涉同两个老道士笑了笑。
　　“他们开始发糕点了，我们往前走吧。”
　　两兄妹这才想起来正事，有些尴尬。日光晒在他们的靛青色的道袍上，干干地发白。
　　几只妖怪一下子钻进袖子里，还调皮地跟老道们招了招手。
　　“下次再见！”
　　“下次我们是不是就不用躲起来了？”
　　“小辛再也不怕露馅了！”
　　“胡说，我那是……”又有小小的争辩声传来，随着小辛滚进袖子里，渐渐听不到了。
　　江涉牵起身边猫儿的手：“我们走吧。”
　　猫儿问两个道士：“发点心的是在哪里？”
　　两个老道士回过神，他们指了路，又在人群中排了很久的队。有束南、束北两个玄都观的资深关系户在他们身边，多拿了好几块糕。
　　糕点香喷喷的，让江涉多看了一眼。
　　束北不知所以，看了一眼，那糕有点碰坏了，形状不大好。
　　“我给您换一个？”
　　江涉收回了视线。
　　“不用，我之前认识一个人，也很擅长做花糕。”
　　“哎呀，那这东西做起来不容易，最费心了，要加老面，还要加糖和猪油，我看明心他们做这东西还要捏出样子，放提前备好的蜜饯进去。”
　　“不是逢年过节，或是遇上重要的人，根本不会费劲做这么麻烦的东西。”束北感慨着。
　　“是啊。”江涉说。
　　他们逛了一圈庙会，又看了一会附近的把戏，到了半下午快晚上的时候，就要各自回家了。
　　站在玄都观大门，妖怪站定脚步，看着两个老道士，认真地说。
　　“再见~”
　　两个年老的道士也笑了起来，笑出褶子。
　　“小娘子再见。郎……先生再见。”
　　江涉也和对方道别。
　　他们走在汹涌的人流中，走向不同方向。
　　在回家的路上，小妖怪在前面一蹦一跳，踢着石头子走路，时不时遇上没有人的小路，她就变成了猫，走在房檐上，三两下跳得很高。
　　听到前面有声音，就临时变成了人。
　　这么玩了一会，她忽然跑过来，仰起小脸，挡住了江涉前面的路。
　　“嗯？”
　　江涉低头看这小小的孩子。
　　夕阳下，这妖怪说：“见到他们，我很高兴！”
　　江涉问：“那要是见不到的时候，会不会伤心呢？”
　　听到这话，有个妖怪踢了踢小石子，一下子让它滚到很远的地方去了。
　　夕阳照着她柔软的侧脸。
　　她好认真想了一会，觉得很难办。
　　妖怪忍不住挠了挠脑袋，冥思苦想，要不是这里还有别的路过的人，她简直想把江涉袖子里的那么多妖怪掏出来当顾问了。可惜现在不行。
　　夕阳默默，傍晚的云彩变成了各种各样的精怪，有的小的像是老虎，像是大白龙。还有的大的像是猫。
　　这小妖怪想不出办法，苦恼地叹了一口气。
　　“那让心伤着吧。”
　　江涉轻轻应了一声。
　　过了一会，这妖怪忽然有点不自信，扭头看向人，明亮的眼睛忽闪了下。她不确定地问。
　　“我说的是不是不对？”
　　江涉摸了摸她柔软的头发。
　　“怎么会？大妖怪总是很有道理。”

第882章 韩湘之驱邪
　　韩湘回到家后，翻箱倒柜地找书。
　　他如今和人同住，这房子的另一半就是同窗租下的。他虽然要死要活非得要留在长安，但叔祖肯定不会放任他胡闹荒废学业，而是给他找了个书院，压着他用功。
　　韩湘有一天没一天地念着书。
　　书院当然是每天都要上学的，他们书院与国子监学习，只有每旬放一天假。
　　下午，同窗从书院回来，推开院门，倚着门墙闲闲道。
　　“韩湘，你又逃学了。”
　　韩湘逃学不是什么稀奇事，他十天里能去读两天都算不错了。
　　这人似乎根本无心读书，满脑子也没想着科举，甚至听说连荫恩都不惦记，一门心思想着跟人学道。
　　韩湘背对着他。
　　身前散开了各种书本、纸页，甚至还有从书肆里买来的竹简。
　　这年头，书肆店家为了卖钱，看有些文人有追古之风，他们就也跟着追古，用了竹简。如此一卷就只能记载几页纸的内容，要读完之前的一本，就要大篇大篇购入，一个个赚得盆满钵满。
　　开元天宝年也不用竹简啊！
　　甚至再往前数，贞观年间也没人用这东西。
　　王简正琢磨自己要不要也买点，也好显得自己风雅，说起来，也不能成天省吃俭用，再把身体糟践坏了……
　　“王简，你买的李太白诗集借我。”
　　韩湘坐在一堆散乱的书卷中，头也不回地对他说。
　　王简奇怪起来：“你开始读书了？你不是说李太白此人，写诗是满篇醉话梦话，世上哪有那么多妖怪么？”
　　王简心说，别说那么多妖怪，一只妖他也没见过。
　　虽然他姓王，和很多话本里的主人公同姓，也能被称呼一句“王生”，但王简琢磨着，他要是遇见了妖鬼，别说一亲芳泽了，能别吓得尿出来就算出息。
　　他回自己屋里翻了翻，过了一会，翻出一摞子书出来。
　　韩湘瞥了一眼，眼皮一跳。
　　“这么多？”
　　沉甸甸的书小心翼翼放在地上，王简还爱惜地扯了一件不穿的外衣垫上。
　　他羞愧道：“这不算多了，李太白除了诗集，还有几十册尺牍我没钱买，那上面的诗文才最全。”
　　“明日你要是去书院，可以和夫子借，他最推崇李诗。”
　　韩湘问：“尺牍是什么？”
　　“就是书信。”王简解释，“一张张书信集成的册子，哎，东市的那些书肆要卖四十多贯。”
　　他真没那么多钱。要是富贵出身，就不会要和同窗一起分着租宅子了。
　　“这么贵？”韩湘忍不住问。
　　“主要是多啊，有四五十卷。而且，上面不仅是李白的，还有一部分是元丹丘元道长的，他们都是孟公至交好友，二人书信可以互相印证。你要学诗，或是看游记，肯定两个人的一起买才划算。”王简辩解。
　　孝经两千多字，只有一卷。周易二万四千言，一共九卷。尚书十三卷，就连礼记也才只有二十卷，不到十万字。
　　加在一起，都没有四五十卷。
　　李白和元丹丘生前竟然写了这么多信？
　　韩湘愣了一会，看同窗刚送来的一小摞书，这才明白对方的拮据。
　　他从最上面拿起一本翻读，道谢一声，又说：“明天我去学里。”
　　“啊？”王简还没反应过来。
　　“和夫子借书。”
　　王简上下打量着他，这人不学无术，成日逃学，还要站在夫子面前借书？这是故意讨打吧？
　　他也莫名其妙，不知道韩湘怎么忽然还发奋苦读，念起李白的诗来了。
　　王简又看了一眼，将信将疑地走了。
　　夜半，他迷迷糊糊起来上茅房，看着隔壁屋里竟然是亮着的。
　　这么晚了，韩湘还点着灯？
　　第二天一早，王简浑浑噩噩爬起来，看到了眼下青黑一团的韩湘，正在门口拿着一本书等着他呢，听到他的脚步声，头也不抬。
　　“走吧。”
　　王简愣了愣：“去哪？”
　　“书院。”
　　王简一下子清醒了，他拍了一把冷水在脸上，问：“你，你真要去书院啊……你怎么不自己去？”
　　韩湘依旧没有抬头，又翻过一页。
　　“太久没去，记不清路怎么走了。”
　　听着那书页翻动的声音，王简坐立难安，看韩湘跟看鬼上身的人似的。
　　他一下子变得期期艾艾起来：“你，你要考进士啊……也是，你叔祖父就是进士……”
　　他饭也忘了带，拿起书箱，胡乱把案上的乱书塞进去，背在身后，就迷茫地跟着韩湘出了门。
　　他忍不住想。
　　韩湘之前都没怎么去过书院，应该坚持不了多久吧？
　　可惜，事实和他想的不大一样。
　　韩湘开始了苦读。
　　他虽然不听先生讲的课，但成天捧着书看，拿的也不是什么杂书话本，而是他们书院里正经要学的让人作诗的书。夫子们惊诧了一会，也就由他去了。
　　半月后，看到此人就连吃饭也要拿着书，时不时在桌上用手指虚虚写写画画。
　　王简终于受不了了。
　　他找到韩湘，眼下也是一团青黑，脸都憋红了：“韩湘，你就说吧，你要哪年考进士？我避一避你。”
　　韩湘终于从书里抬起头。
　　“什么？”
　　“我问你什么时候考进士。”
　　“我不考那东西。”韩湘说。
　　“那你这些天在看什么？”王简不信，夺过他手里的书。
　　这是段生僻的长诗，连他也没背过，书院里估计也没什么人翻过，更别提会背了。
　　他无理取闹说：“你刚看的这诗给我背一遍。”
　　韩湘不知所以，流畅背了一遍，这些东西像是深刻印在他脑袋里的，又说：“一共四十六行，你该翻页了。”
　　王简愣愣听着，下意识翻了一页，正是这首诗的最后几句。
　　“然后呢，你继续。”
　　“剩下的我还没看到。”
　　韩湘把书拿回来，他不知道同窗这是发的什么癔症，独自信心十足说道。
　　“我这些日翻这些书信。发现李太白果然不是癔症，丹丘道长果然也见过不少世上的稀奇之物，两人笔下，都有一位传奇人物，似仙似神。”
　　王简瞪着眼睛看他，琢磨着要不要找人给韩湘驱驱邪。
　　“你之前不是说李白喝完大酒，就喜欢做大梦吗？”
　　韩湘没理睬，继续朗朗道：
　　“李太白以酒剑为道，丹丘子以丹为道。”
　　“就说这丹道。”
　　“丹丘子抄录在信上过。”
　　“勤行空心谷神，唯道来集。道有深力，徐易形神。形随道通，与神为一，形神合一，谓之神人。”
　　“大丹妙药，赫赫光明。金入于猛火，色不夺其光华。自开辟以来，日月不亏明，金不失其重，日月形如常。”
　　韩湘信心十足，他拿着书气定神闲，光彩映照室内，让正在吃饭的其他人都看过来。
　　“所以，仙果然是可以修的。”
　　王简呆若木鸡。
　　过了一会，他喃喃说：“我们还是去驱驱邪吧……”

第883章 “肉芝”
　　韩湘没什么闲工夫陪王简驱邪，此时他信心十足，觉得已经找到了真正的修行之道。
　　他抱书苦读，足足钻研了几个月。
　　韩湘学得风雨无阻。
　　就算晚上下了瓢泼大雨，路上的水都流成河了，他却坚持要去书院找夫子借书读书，让夫子们惊呆又动容，没想到世上竟然有如此好学的学生。
　　韩湘这样的学生，有古之学子风范。
　　这样的人要是考不中进士，是他们作为夫子的疏漏啊！
　　每天晚上，韩湘还拿着王简那十几本破书，点了个油灯翻来翻去。王简十分不理解，都是已经看过的东西，也不知道这人在翻什么。
　　半年下来，他日日听着同窗的翻书声，坐立难安，也跟着爬起来夜读，争取在学里早日追上他。
　　很快，他眼下就青黑一片，人也瘦了一大圈。
　　消瘦的王简，摇摇晃晃推开韩湘的门，语重心长说。
　　“韩湘，我觉得这样不行。”
　　韩湘放下书。
　　这半年来，他已经把这么多书记在心里，尤其是丹丘子写的那些书信，虽然文辞简白，可能没有什么学习诗韵上的必要，但从修道的角度，还能看出不少东西。
　　他点了点头。
　　“是不能这样了。”
　　王简一喜，就开始倾泻自己准备好的劝说：“我就说，你才十五，过了今冬，也才十六，哪里至于把自己逼到这个份上？还是多注意身子，再晚几年……”
　　在他说的时候，韩湘开口。
　　“我看丹丘子的书信上有记载，他们曾经跳过一口井，从这里去过了龙宫，还吃到了龙宫的宴席。”
　　王简愣了一下，劝他晚几年考科举的话被生生咽进肚子里。
　　元丹丘道长写的那些东西，还能是真的？他可都是当话本看的！
　　甚至也没看完，这东西对学诗没多大益处，还贵，要看，不如看李太白写的部分。
　　他下意识问：“你想干什么？”
　　韩湘道：“长安有万家井。”
　　王简一下子白了脸，他看着疯了一样的韩湘。
　　“你也不怕被淹死？！”
　　“我看就是元丹丘与李白当时喝醉了，跌到一口井里，他们运道好，估计没把自己摔死，那口井可能是枯的……这才写进信里给好友吹嘘。”
　　韩湘却已经若有所思。
　　“当然不会直接跳下去，我现在身上没有道行，恐怕跳下去就是个淹死。”
　　月色下，韩湘说得很肯定：“但你看，这么多井，恐怕与传说中的龙宫，甚至几千里外的东海是相通的。”
　　王简有了不好的预感。
　　“你是想……”
　　只听韩湘道：“既然水与水相连，水井之中定然有许多龙宫的宝物。丹丘子不是写了么，他们喝了酒水，可以让凡人到死都不生病。”
　　“又有古书记载，有人曾经在地里发现了了一样东西，类人手，色微红，烹而食之，齿发再生，力壮貌少。”
　　韩湘目光灼灼。
　　“成仙之道，就在其中矣！”
　　王简愣得说不出话，他直直看着韩湘，只觉得驱邪都不一定有用了。
　　元丹丘真害人啊！
　　第二天开始，韩湘就不再去书院读书了。
　　他已经把那么多卷书全都记在了心里，又仔细推理过一番，让王简帮他还给师长。
　　大家起初以为他是病了，后来三五天不见人来，夫子们叫来王简问话。
　　一问才知道。
　　原来不是病了，是疯了。
　　书院里有热心的夫子帮着他请了两回郎中，治不好这脑子里的病症，又亲自登门劝了两回，连人影子都没见到。
　　只好由着他像之前那样，一日日不来学里，十分痛惜。
　　韩湘却觉得精神奕奕。
　　他买了钓竿，又买了一个木桶，除了每个月初一十五有庙会或者科仪的时候去玄都观蹲一蹲那两位老道长，期望能没准被收入门墙。
　　其他的日子，他就拿着新买的东西，一口口井这么找过去。
　　……
　　……
　　“听说了没有？”
　　江涉坐在小摊前吃着饽饦，同时等着另一个摊主的烤肉。
　　长安的摊主们已经换过了一批，不知道是不是之前那一批摊主的子孙，看着是有些像的。
　　如今已经是半上午，过了大伙吃早食的时间，摊主颇闲，就和唯一一个客人说话。
　　“有个十五六岁的半大小子，听说还是个读书人，没准是家里哪个亲朋好友死在井里了，害得他一口井一口井地捞过去。”
　　江涉问：“有这事？”
　　“那还能有假？”有人捧场，摊主说得更热闹了。
　　“那后生也怪可怜，人懂礼得很，要是有婆子姑子要挑水洗菜，他就往边上让让，免得自己碍事。也不知道家里人死了多久，我估计连死在什么地方都不晓得，难怪人都跟疯魔了似的。”
　　摊主说着，抬手一指。
　　“客官您看，就在那边的水井口。”
　　摊主又想了想，狐疑道：“不过我好像听我太祖宗说过，她老人家稀里糊涂的，说那口井死过好几个人，又说死的人又活回来了……算了，老人家说的话，当不得真。”
　　江涉想到了什么，没有接话。
　　他向对方手指着的地方看过去。
　　那是一口很旧的水井了，升平坊有三成人，祖祖辈辈就吃这口井水。
　　水井旁边，依旧是有一棵树，还有好几个婆子媳妇在说话洗衣择菜，有老汉在逗狗。甚至还有个货郎在那边卖货，被一群孩子围着。
　　天底下的水井附近，好像都是这样。
　　一个年轻人蹲在井边，一次次无休无止地打水，他打完水，就往木桶里看了一眼，见到里面清亮亮的，就扭头倒回去，重新打。
　　猫儿也盯着他看。
　　韩湘已经在升平坊停留半个月了。
　　坊内有几十口井，深浅不一，有的又苦又涩一股怪味。这处是人喝最多的。
　　半个月时间，足够他成为升平坊的热门人物，这段时间，坊里的人做工闲下来，或者晚上夫妻间关起门说话，都有这个年轻人。
　　江涉坐在远处摊前，吃着饽饦。
　　远处的碎话声，被细风带过来，声音清楚。
　　“小郎君啊，你家里有什么人？”
　　“我爹，我娘，我叔祖父，另外还有别房的兄弟姐妹。我下边还有一个弟弟。”
　　“哎呦，那郎君来我们这是要捞什么，也怪可怜的……”
　　韩湘不知所以，一边拉着绳索一边说：“升平坊是李太白与丹丘子生前住过多年的地方。他们非但是天底下最厉害的大诗人，丹丘子更是神仙一样的人物……”
　　“李白是个谁？皇帝他亲戚？”
　　“非也，他们……”
　　话音忽然一顿，有水花迸溅上来。
　　韩湘子屏住呼吸，紧张地提起木桶，看那水井里提出来的一块似肉非肉的东西，分外晶莹，泛着微微的青色。
　　绳子一点点上拽，他抱住了木桶，连那奇异的肉芝连带井水一起抬下来。
　　韩湘子凑近仔细闻了闻，这东西生在水中，却没有一点腥气，也没有什么怪味，看着像是肉，不知道的还以为是块石头。
　　定然是非凡之物。
　　嵩山叟入大井吃龙穴石髓是这样，偶尔有传闻说有古时候农夫吃了肉芝，也是这样。
　　果然，真遇见了。
　　远处。
　　江涉拿着筷子远远瞧过去，听着年轻人回答的话声，又在心里算了算。
　　面色渐渐古怪起来。

第884章 还我股也！
　　一路沉沉捧着木桶回家，一步也没多停留。
　　宅子里很安静，王简去上学了，估计要晚上的时候才会回来。
　　韩湘小心翼翼抱着木桶，越过一地杂书，还有王简这段时间神神叨叨给他请回来的符纸箓书。
　　就这么来到了灶房。
　　灶房里空空荡荡，落满了灰尘，他们是还没及冠的学生，平时他和王简并不在这做饭，两个人甚至连烧火都不会，一般都在外边吃。
　　对着木桶里那一块奇异之物，韩湘难得有些无措。
　　他沉默了一会，决定先把灶台清扫出来。拿了帕子一点点笨拙地擦，灰尘四扬，让他咳嗽了好几声。
　　灶台新崭崭。
　　铁锅也新崭崭。
　　韩湘琢磨了一会，重新找来古书翻上几页，他看上面说的，没敢用凡铁来分割这肉。
　　直接连水带肉倒进大锅里。
　　随后，他蹲在地上，笨拙地找了点王简练字的废纸引火，又忽然发现没有柴，狼狈从邻居家买来一点，呛得脸都灰了，终于难之又难地把灶火烧上。
　　大锅咕嘟咕嘟地煮。
　　水刚翻滚沸腾的时候，那肉也跟着变了颜色，很快微微泛红，同时，一股鲜美的味道飘荡在灶房里。
　　冷不丁钻进韩湘子的鼻子里，竟然叫他食指大动起来。
　　他家里连筷子都没有一双，只好找了两根干净的毛笔夹在一起，笔尖对着外边，笔杆对着嘴，这么狼狈地把那肉夹出来，暂时放在台面上。
　　出了大锅，那香味更加浓烈了。
　　韩湘只是最简单地用水煮一煮罢了，连烹调都算不上。
　　没想到，竟然闻着让他都要有些忍不住了。
　　韩湘不再忍耐，就这么凑在灶台前，笨拙地用两根毛笔夹着肉吃，入口的滋味让他睁大了眼睛。
　　竟然这般的香！
　　东西两市的那些酒家，一个个据说请来的大厨都是什么什么传人，或是有过御膳宫宴的师承，又或者用的是出自什么古高昌古楼兰的香料……竟然都不如这一口肉香。
　　一整块比胳膊还大的肉，韩湘本来想给王简留一些，没想到竟然被他自己一口一口吃完了。
　　放在平时，这都够他吃上好几天的。
　　韩湘摸了摸肚子，还没等想明白这是什么东西，自己为什么吃了这么多也不觉得发撑。
　　一阵困意就涌上心头。
　　他踉跄了两步，努力维持着清醒走回自己屋里，连外衫也没脱，就直直倒在床上。
　　不一会，鼾声响起来了。
　　三个时辰后。
　　王简和同窗告别，迈着轻松的步伐回家。
　　之前，韩湘那家伙比他学的认真，比他学的还晚，这人哪怕是看过一遍的东西，只要问起来，都能清楚说出字句，甚至都还记得是在哪一页。
　　这让王简产生了危机感。
　　韩湘苦读的这半年下来，他也迫不得已跟着认真读书，背着的书箱越来越沉，熬的时间越来越晚。
　　但这一个多月来，王简忽然轻松了许多。
　　韩湘不学了。
　　这人成天早上和他分别，提着钓竿和木桶就出去了，也不知道井里能钓上来什么鱼……井里还有鱼吗？
　　总之，王简恢复了之前的学习规律。
　　早上带着提前买来的食盒去学里，和大家寒暄问候半个时辰，再开始读书。课上听夫子胡侃自己年轻时候的故事，都结识了什么大官。下午再看看书，和同窗闲聊，听平康坊有什么热闹……一天就这么过去了。
　　生活一下子没了之前的紧迫，变得悠闲下来。
　　就连身后背着的书箱也变轻了。
　　一进门，王简就把书箱放下，在院子里嚷嚷着说。
　　“韩湘，你在不在？看我带什么过来了，北岳庙请的白龙符，这可花了我二十文，听说辟邪最灵了。”
　　屋子里鸦雀无声。
　　“打个水还打到这么晚？不会掉进井里了吧？”王简嘀咕一声，在宅子里四处找一找，地方不大，一共就两间房，韩湘已经睡死在屋里。
　　看着那穿着外衫倒在床上的人，王简松了一口气。
　　他走过去把人晃醒。
　　韩湘睡眼朦胧地睁开眼睛，茫然问：“王简？”
　　“你什么时候睡的？怎么大白天在这睡，醒醒神，不然晚上要睡不着了。”王简劝他。
　　“我给你买了辟邪的符，北岳庙的，还是道长开过光的，让我多花十五文……”
　　他絮絮叨叨说话。
　　韩湘的眼睛睁开了一条缝，很快又合上了，迷糊地咕哝一句：“灶房里有煮肉的水，你尝尝。”
　　王简奇怪。
　　“你煮肉了？你还会生火？”
　　这人竟然自己偷偷煮了肉，也不想着给他分点，就留了烧肉水给他，王简冷笑一声，走到灶房，推开了门。
　　一股还没消散的浓烈香气，扑面而来。
　　王简下意识口中生出津液。愣愣站了一会，他才放弃定力，走到光可鉴人还有点水痕的灶台前。
　　不知煮的是什么肉，香的很。
　　王简本来是想嘲笑一番的，但他看着那清汤寡水的涮锅水，越看越觉得……好像还挺香的。
　　咕咚。
　　这……他吞了吞口水，心中生出一个念头，要不要尝尝？
　　这是鱼汤还是肉汤，怎么香成这样？
　　韩湘竟然还有这种手艺？
　　也不像是啊。
　　他没忍住找了个空食盒盛了一点，抱着食盒抿了一口。这么一尝，就吸溜吸溜不可开交起来。
　　王简完全陶醉了。
　　他甚至都有点想和学里告病一天，和韩湘一起去钓鱼、去捞水了。
　　汤都这么香，那肉是什么滋味？
　　一人足足喝了半锅，王简莫名其妙觉得自己有点困，坚持着上了趟茅房，回到屋里，扒下外衫，也和韩湘一样，神志不清地往床上倒去。
　　这一晚，他睡得香甜。
　　灶房门敞开着，淡淡的香气飘了出来。
　　左邻右舍闻到这股奇异的味道，在饭桌上还发着牢骚，不知道哪家这么阔气，炖了龙肉还是凤凰肉，快给他们馋死了。
　　渐渐地，太阳完全落山。
　　街坊们多数已经睡觉去了，只有最热闹的地方摆着零星的夜市，聚着那么几撮大晚上不睡觉的人。
　　路上摆着胡饼，卖着浆酪和米酒，又有烤肉、腌腊、羹汤、鱼鲙。
　　月上中天。
　　夜市也越来越冷清，人渐渐少去。
　　从远处，传来缓慢的，一顿一顿的脚步声。
　　一个高大的身形，一瘸一拐，缓慢走在萧萧的夜路上，今天不是月圆那几天，贩子看的不大真切。还跟他招呼一声。
　　“客官，来吃酒啊！现切的鱼鲙！”
　　那人没回答。
　　贩子眯着眼睛，看着他走的一高一矮一，高一矮的，估计这人是个跛子。
　　别说，这跛子长得还怪高的。
　　高大的身影，循着那股香气，一直走到一个小小的宅子前，在门前停住了。
　　“咚咚咚咚咚——”
　　一阵猛烈的敲门声，把熟睡的韩湘和王简全都叫起来了，他们迷迷糊糊睁开眼睛。
　　“咚——！”
　　“咚咚咚——！”
　　砸门声越来越大，就连邻居家的狗都被惊醒了，一直狂吠。
　　两人迷迷糊糊爬起来。
　　韩湘踩着鞋履，一下子消了困意，点起桌上的油灯。
　　另一间屋子里，王简听得有点心慌，把外衫披上，走到院子里，抓着韩湘的手臂，看到火光，心里微微松了一口气。他壮胆问：“谁啊？”
　　砸门声一停。
　　门外传来声音。
　　“还我股也！”

第885章 少一条腿的妖
　　“咚咚咚——！”
　　这声说完，又是一阵猛烈的砸门声。邻居家的狗一阵狂吠，远处不知道哪家的鸡也跟着打鸣起来。
　　夜晚一片漆黑，今夜天上只有个米粒大的月牙，王简的心顿时提到了嗓子眼。
　　他紧紧攥住身边人的胳膊，咽了咽口水。
　　“韩湘，这是谁啊？”
　　大晚上来他们家门口拍门，难不成是他们得罪了谁？这么晚了，想要报官都没办法……王简心中一团乱麻。
　　还有那句“还我股也”。
　　如果王简没听错的话，是“股”还是“谷”还是什么“古”？
　　心口一阵乱跳，王简整个人都缩在了韩湘身后，他声音有点抖，努力控制着大声喊道。
　　“这么晚了，你找错人家了吧！”
　　“我们是读书人，平日饮食都是在外边买的，哪来的谷子？”王简硬着头皮说。
　　韩湘却想到了，白天他捞上来的那块奇异的“肉芝”。
　　股者，腿也。
　　莫非是什么水族的精怪找上门来了？！
　　他们两个还没开门，那门却被越拍越响，把附近几个人家全都吵醒了，一阵鸡飞狗跳的。
　　“谁啊？”
　　“这么大晚上的发瘟啊？！”
　　左邻右舍都传来不满的怨声，摔摔打打起来。
　　两个年轻人咽了咽口水，都有点不敢上去开门。韩湘此时终于睡醒了，压低声音，把他从井里捞上来一个肉芝的事，小声和王简交代了。
　　他这么一说，王简更不敢开门了。
　　“你……你这么大的胆子……那我喝的那汤，那个香味……”
　　王简脑子都乱了。
　　他甚至忍不住想，怪不得灶房里那么香。
　　外面到底是什么东西？还是不是人？这些韩湘和王简都有点不敢想，两人一步一步悄悄地往后退去，打算缩进屋里，再把房门给锁上。
　　他们准备悄悄离开的时候，外面的砸门声一直响着。
　　“咚——！”
　　“咚咚——！”
　　一声声有力得很，让人悚然。
　　“咔哒。”
　　忽然，轻轻的一声，本来就没锁严实的院门摇摇晃晃，“咣当”一声，彻底砸在地上。
　　门开了。
　　朦胧不清的月色下，黑夜里，一个高大的身形，一跛一跛地缓慢走进来。
　　猛地一声！
　　“还我股也！！”
　　王简感觉眼前一黑，就要昏过去，但他平时身强力壮的，肉和饭都不少吃，此时竟然晕也晕不过去。只能那么死死睁着眼，看远处的“人”越走越近。
　　越走越近。
　　真的近了。
　　两人睁大眼睛，微弱的月光照着庭院，勾勒着那高大的“人”的身形。
　　只见“他”比别人大概高出一个脑袋，头生得格外小，月光照着两道飘动的什么东西，微微闪着光……
　　韩湘紧张地看，发现好像是两条须子。
　　那“人”走得更近了。
　　“砰砰”“砰砰”，韩湘都能听到自己一下下剧烈的心跳声。
　　离得更近了，对方的面目也更清楚，甚至，韩湘都能看到对方下身有点空荡的裤腿……
　　一个巨大的虾首对着他，黑色的眼睛死死盯着他们，怒不可遏道。
　　“就是你们！”
　　……
　　……
　　白天的时候，虾精在水井里正苦恼。
　　去年不知道有哪个家伙，把他的一条虾足给敲断，他想努力接上，又念咒，又找郎中买膏药，都没办法。
　　但一直跛着不行啊！
　　他准备过阵子提点礼物，去渭水水宫看望自己的表兄，顺便问问他老人家该怎么修补肉身。
　　他表兄从龙君在的时候，就守卫在殿前了，是全水族最出息的虾。
　　两人可能也没有多少血亲关系，就算有，虾母一次诞下成百上千个卵，能踏入修行的不到千分之一，能磕磕绊绊化成人身的，更是少之又少。
　　谁成想！
　　他正在苦恼地打坐的时候，这一条虾足竟然就被歹人给捞了上去！
　　天杀的！
　　夜色下。
　　虾精嗅着空气中淡淡的香味，目光锐利地看向灶房，瞬间找到了香气的源头。
　　他死死地盯着两人。
　　“就是你们！”
　　王简腿肚子打颤，没想到韩湘竟然真的捞出了东西！
　　他看着那高大的身形，越来越近，一步一步缓慢地走到他们面前。伸出了手——
　　“扑通！”
　　王简直挺挺昏了过去，倒在了韩湘身上。
　　“？”
　　虾精诧异一声，伸手把这小子拎起来，晃了晃他脖子，嗅了嗅味道，喃喃自语说：“不是这个……”
　　他又把目光落在了韩湘身上。
　　不等人挣扎，一把将人拽起来，倒着晃了晃。
　　“哕——”
　　韩湘胃里一阵翻江倒海，忍不住干呕，他咳嗽着吐了两声，终于“哇”地一下。
　　地上滚落了一块泛红的肉，沾满了灰尘。
　　他吃下去是一口一口嚼着吃的，把这“肉芝”当成了蘑菇灵芝太岁一类的东西，但此时吐出来，竟然是整个完好的。
　　虾精立刻松开手，也顾不上灰尘脏，把那肉宝贝似的捡起来，左看右看。
　　他陷入了新的苦恼。
　　这肉都熟了，那还能接上去吗？
　　他不会真要少一条腿吧？
　　……
　　……
　　王简再次醒过来，已经天亮了。韩湘把他从院子地上拖进屋里。
　　他颤颤巍巍睁开眼睛，十分警惕。
　　韩湘正拿着一本书翻看，低着头，侧脸高俊白皙，日光洒进来，屋子里安安静静。王简感觉跟做梦似的，险些以为自己死了。
　　“你醒了。”
　　王简再次睁开眼睛，环顾一周，紧张问：“那个妖怪？”
　　“走了。”
　　王简顿时松了一口气，强壮的他虚弱地躺了回去，拉了拉被褥，显得并不怎么脆弱：“真是妖怪啊……是因为你那肉？”
　　“嗯。”
　　“下回你可别去井里捞东西了，”王简心有余悸，嘟囔着说，“妖怪都找上门了……别说，世上还真有妖怪啊……”
　　他们昨天晚上竟然看见了妖怪！
　　这么一想，王简又兴奋起来，扭了扭身子从床上爬起来，双眼冒光。
　　“我竟然还见到了妖怪。韩湘，它没多说两句话啊？它是不是你说的那个龙宫的妖怪？”
　　“呼！”
　　“明天我得去学里把这事说一说！”
　　韩湘叹了一口气。
　　可惜，昨天那妖怪并没有多说什么，只把他们数落了一通，拍了两巴掌，就痛心疾首地走了。就连他想问一些修行之法，问问龙宫到底在什么地方，凡人可不可以拜访……这些都没回答。
　　也是，他们这也算是有仇了。
　　虾精能不当场把他们杀了，或者把他们这两个人的腿打断，烹了，都算是好脾气。
　　韩湘放下手里的书。
　　“明天我和你一起去学里。”
　　王简的兴奋一顿，他缓缓扭过了头。心里不由想到了这半年韩湘的苦读。
　　一种不妙的预感，从他心里升起来。
　　韩湘收起书本，站起身往外走，边说：“书信全都看过了，我打算和夫子借一些襄州文集。”
　　“啊？”
　　王简缓缓张大了嘴巴。
　　不管他内心是如何不情愿，第二天一早，韩湘重新和他一起去了书院。
　　对于两人昨天的逃学，韩湘经验丰富，以“王简生病了”搪塞一通，王简在逃学上就是个生手，脸色通红地支吾解释。
　　夫子们的好学生，又短暂回来了半年。
　　夫子们欣慰不已。
　　韩湘埋头钻研仙法，一直到了元和五年的夏天。
　　这个夏天，他们书院里来了个许州的新学生，名字叫赵季和。
　　这人家里听说有很多产业，爹娘是做生意的，商人出身不求儿女考什么进士，但求肚子里多点墨水，熏一熏文雅气。
　　他出手颇为阔绰，又爱呼朋唤友，虽然在学里课业是拖后腿的那个，但书院里本来也没有几个人能考上科举，大家就胡天海地瞎玩。
　　“韩湘，别看书了。”
　　“我们出去玩啊。”
　　赵季和招呼一声，骑在马上：“城外有个邸舍，我爹做生意的时候去过，那边临着水，我们还可以去划船。那边有几个船家，租一天也就几十文。”
　　他又说：“王简说你之前爱钓鱼，咱们也可以拿几个鱼网。”
　　王简脸白了白，想到了半年前的经历，连忙说。
　　“渔网就算了。”
　　他对之前那妖怪找上门的事心有余悸，现在鱼肉虾肉什么肉，只要是水里的井里的，全都不吃了。
　　赵季和看向韩湘，问：“张五郎和陈二陈三都说去了，你们去不去？”
　　王简在旁边狠狠拽了韩湘一把，使了个眼色，充满暗示。
　　这段时间，这人跟疯了似的读书。坐牢的人都没这么苦，他早就受不了了，一门心思想出去放风。
　　韩湘看了看书箱，夫子借他的还有几本书没读完，正好出门在邸舍里看，便点了点头。
　　“好。”

第886章 木偶成活
　　赵季和说的邸舍，名叫板桥，在长安城外一二十里，好多行商会在这歇脚。他们几个学子，还是坐赵家的车一起过去的。
　　这边果然有一条缓缓流淌的河，夏天山林翠绿，河水明灿，很是养眼。
　　他们先住进邸舍，三人一间房，正好要了两间。
　　东家娘子姓郑，在家里排行老三，因为店名叫板桥，大家也叫她板桥三娘子。屋子里收拾得很少整洁，出门在外，可是很少有这么干净的屋子。
　　“难怪你爹说这邸舍不错。”
　　王简在这邸舍前后转悠了一圈，看到后面的马厩里有好多毛驴，正对着他啊啊地叫呢，声音很是难听。
　　他一乐。
　　“呦，还养了这么多驴子。”
　　他回屋把韩湘叫走，拉他去划船。
　　几人推推搡搡走到门口，东家板桥三娘子一边笑着同其他客人说话，一边擦洗手中精致的木傀儡。
　　其人很是温婉大方，她道。
　　“小店自己酿了些酒，不要什么钱，晚上送给诸位客官，正好睡个舒坦觉。”
　　听到王简与韩湘、赵季和嘀咕说后院的毛驴，板桥三娘子笑了一下，一边擦着木偶，一边笑着说。
　　“你们要是需要用驴的，尽管和我说一声，我牵给你们就是了，用完还过来，也不费什么功夫。”
　　赵季和家里有钱，还没骑过驴子。
　　王简和韩湘也没骑过，他们来京城的时候是雇的驴车，那是要驮家当和书的。
　　几人心头有些意动，王简撞了撞韩湘的肩膀：“张五陈二陈三他们已经出去了吧？这几个家伙没义气，要不我们骑几头毛驴给他们看？”
　　韩湘有点不想。
　　“骑驴能看书吗？”
　　王简不赞同：“成天就想着看书，你也松快松快。季和，咱们一起把他架过去，看他下回还能考头名。”
　　赵季和哈哈一笑，跟着王简一人站在一边，强行把韩湘拽到后院，被好几只驴子的嘴热情拱在身上。
　　驴叫密集，很是难听。
　　王简看着一直往他们身边凑的驴子们，耳朵被吵得生疼，他捂着耳朵说。
　　“这些驴还叫呢，跟有话说似的。”
　　韩湘努力挣扎，用手臂挡在身前拦住那些乌泱泱凑过来的毛驴，跟着另外两人选了一头牵走，出了后院，才感觉耳朵被救回来了。
　　那驴子半天不愿意动，见自己被从后院放出来，又啊啊地大叫，还用嘴和蹄子在地上横七竖八地乱刨，地上的草都被它们掘乱了。
　　王简只好硬生生把这三头驴子拽走。
　　“真够倔的，难怪都说犟驴。”
　　他擦了一把汗，拖着韩湘和赵季和走到去租船的另外三人身边，好好显耀了一下自己的驴子，又骑在驴上，学着那些文人和大官的样子，整理衣衫。
　　王简扭过头：“韩湘，你看我像不像神仙？”
　　韩湘懒得瞧他。
　　他骑在驴上，手上捧着一本书看，收回视线，淡淡道。
　　“像你个头。”
　　王简笑呵呵看了一会。这人今天穿着浅杏色的外衫，树影和水面在他两侧，捧着一本书骑在毛驴上，一脸平静从容。
　　他忽然有点不是滋味。
　　“怎么你看着比我还像？”
　　王简越想越生气，索性不再想了。双腿一夹，骑驴和另外几人炫耀去，要不是他们租的那小船上不方便骑驴，王简都想把驴子拉到船上去。
　　这么游水骑驴了一通，狠狠舒缓了一下这半年紧绷的心情，王简还手舞足蹈和他们说自己遇到过妖怪，把这几个年轻人听得一惊一乍的。
　　赵季和最是羡慕，他问。
　　“真是妖怪？”
　　“那还能有假？我可是请了一天假呢。”
　　陈二站在船上，偷偷看了一眼坐在船尾读书的人。
　　“韩湘之前就总请假。”
　　王简从鼻子里喷出两道气。
　　“我看他是该驱邪了，北岳庙的符还是不好用，下次我从玄都观请……人哪有用功成这样的？这不是疯了吗？”
　　众人点头。
　　他们回到邸舍，已经是晚上了。
　　星子漫天，夏夜晴朗，几人勾肩搭背回来，先把三头驴牵回马厩里，又给这几头驴买了点口粮添上。
　　板桥邸舍里，东家三娘子正在给客人们送酒。
　　赵季和嗅了嗅，有点挑剔：“好像就是普通的酒，就是有点烈。”
　　王简推了他一把，让他快点走，自己跟韩湘一起进来，小声说：“人家能送就不错了，又不要钱。”
　　板桥三娘子笑着给他们一人送了一杯。
　　六个年轻人也就一下子不吭声了，当面说人家免费送的东西不好，他们还没有那么厚的脸皮。
　　不过，也难怪这邸舍在附近的风评这么好，店家娘子又是大方借驴，又是送酒和菜，要是他们是需要常年往来的人，也愿意来这边歇脚。
　　几人把酒杯端回了屋里。
　　王简喜滋滋地，路上就把一杯喝完了，他整理完被褥，扭头看看韩湘还在看书，酒杯放在一边，赵季和也没怎么动那酒水，跟着他整理床褥。
　　“你们怎么不喝？”
　　赵季和摇了摇头：“感觉有点涩口，不如我家里的。”
　　韩湘说：“修道之人不宜饮酒……唔，丹丘子这点做得就不太好。”
　　那些书信里，他和李白除了喝酒，好像就是喝酒。
　　王简服了。
　　他把这两杯酒笑纳了，睡前撒了一泼尿，舒舒坦坦缩进被褥里去，他们这次放假一共有三天，明天还能去爬山呢。
　　夜里，王简呼呼大睡。
　　隔壁传来悉悉索索搬运东西的声音，韩湘本来就没有睡沉，声音这么一响，直接被吵醒了。
　　他左右看了看，王简睡在中间，跟头死猪一样，还打鼾。另一边，没喝多少酒的赵季和，也从床上坐起来，满头凌乱，看来这位商贾之子睡姿不大好。
　　赵季和小声问：“隔壁怎么这么吵？”
　　韩湘摇了摇头，他也不知道。
　　两人从床上爬下去，看到隔壁竟然是亮的，点着火光。土墙被几根木头棍子嵌在一起遮着，缝隙不大。
　　韩湘回忆了一下。
　　“东家好像是住在我们隔壁。”
　　“大晚上不睡觉东家干什么？”赵季和不解，他悄声凑过去看，立刻一惊，扭头对着韩湘招手，很小声地说。
　　“韩湘，你过来。”
　　两人呼吸打在一起，在王简一阵一阵涌起的鼾声中，挤在一起仔细看。
　　韩湘看见。
　　隔壁点着蜡烛，灯火一闪一闪的。
　　东家三娘子坐在床头，从箱子里找出一套东西，仔细看，才看到那是很小的像是给小孩子玩的摆件，只有六七寸高。
　　一套小农具，一个木头牛，一个木偶。
　　赵季和挤着看，脖子都快要歪断了，他回忆了一下，用气声问：“上午她是不是就擦这个来着？”
　　韩湘看得仔细，没有回答。
　　只见到，屋子里，三娘子含了一口酒，喷了过去。
　　木牛，木偶立刻活了起来。
　　他眼睛微微睁大。

第887章 驴儿乖
　　那个小小的木偶一下子活动起来，牵起旁边的木牛，就给他套上农具。
　　“吱呀。”
　　轻轻的一声，门被推开了。
　　韩湘和赵季和下意识往里面躲了躲，此时他们连装着上床睡觉都有些来不及了。但声音只响了短短的一下，接着，脚步声越来越远了。
　　两人松了一口气。
　　赵季和眼睛都冒光了，他胆子大的很，看向韩湘，小声问。
　　“咱们跟上去看看？”
　　韩湘点了点头。
　　两个人心有默契，悄无声息地跟上去。
　　这邸舍和寻常农作的人家不一样，只有一小片地，之前他们估计是店里人自己种点菜吃，平时需要烧菜估计还要从别处去买。毕竟人难兼美，生意和种地很难一起都干好。
　　木偶牵着木牛，在那小小的菜地上翻弄。
　　板桥三娘子拿出了一袋种子，交给木偶种下。
　　赵季和看得匪夷所思。这位废了这么大一通功夫，就是为了种地？这是图什么呢？
　　木偶勤勤恳恳种地，片刻之后，有弱小的嫩芽钻了出来，迎风就长，开花成熟。
　　赵季和是个四体不勤的，这些东西他就吃过，也没怎么见过，小声说：“长得有点像杂草……”
　　韩湘看了一眼。
　　“那是荞麦。”
　　木偶轻轻巧巧，把这一小片荞麦全都收了起来，快速地脱粒，之前种地的时候不觉得，这么一看，收成竟然还挺多，看着有七八升。
　　赵季和看得眼馋，神往道。
　　“我要是有个这样的本事，我家十几顷庄子都不用人种，那得省多少钱？”
　　韩湘看了他一眼，十几顷将近有两千亩，赵季和说的庄子，肯定不会是下等田，至少也是中等往上了。他还是家里的小儿子，上面的兄长分的家业更多。
　　远处，夜色下，板桥三娘子又拿来了一个小磨。
　　人偶吱呀吱呀地磨。
　　它动作很快，很麻利，让赵季和看得更加羡慕了，要不是情况和时间不对，他都想立刻拜这东家娘子为师了。
　　面粉装进了小布袋里。
　　板桥三娘子回了邸舍，看样子像是走去了灶房。
　　韩湘和赵季和松了一口气，赶紧轻手轻脚回去，钻进被窝里，两人中间，王简还在呼呼大睡，鼾声均匀，想来隔壁那东家娘子是能听见一点的。
　　两人醒着，翻来覆去睡不着觉，眼睛都是亮亮的。
　　赵季和忍不住爬起来，往韩湘那边钻进去，推了他一把，好奇问：
　　“韩湘，王简说你成天研究修道成仙，看了不少书，书里有没有这种本事？”
　　韩湘闭着眼睛，慢慢回想：“丹丘子倒是在信上有写过，说他们听说过一个卖瓜的贩子，会让种子生长之术，能顷刻间让籽长成甜瓜。”
　　“至于那傀儡，好像没写过。”
　　“你那是什么书？回头借我也读读。”赵季和兴奋起来。平时让他看书，可是没有这么容易的。
　　“夫子的。”
　　两人见识过一场，还有些兴奋着，远处传来一声声的鸡叫，东方微微浮起一抹亮光，邸舍里开始有客人睡醒了，悉悉索索洗漱。
　　淡淡的麦香，从灶房里飘出来。
　　“三娘子，起得这么早啊！”
　　客人打了个哈欠，脸上还带着水珠，和东家娘子打招呼。
　　也就过了一两刻，邸舍的好多人都出来吃早饭了。大家有钱的就叫邸舍里的饭菜，东家在后厨忙来忙去。没钱的就啃着自己带来的干巴胡饼，这东西放的越久越硬，快把他们牙都硌掉了。
　　麦香越来越浓。
　　王简也醒了，从床褥上爬起来，迷迷糊糊的。
　　“什么东西这么香？”
　　他往自己身边看了看，有点惊讶：“韩湘，赵季和，你们怎么眼睛下边这么黑？昨晚做贼去了？没睡好？”
　　赵季和磕绊了一下。
　　韩湘道：“你打鼾怎么也不早说。”
　　王简一下子就有些不好意思起来，挠了挠鸡窝似的头发：“我之前没和人一个屋睡觉过，我还打鼾啊？家里下人也没和我说……”
　　他把自己简单洗涮了一通，揉着眼睛走出去。
　　堂屋里，板桥三娘子从后厨捧来沉甸甸的两筐麦饼，笑盈盈地给每人发了一个，刚出炉的麦饼又软又香又热。
　　“刚做好的饼子，大家尝尝。”
　　王简没想到还有这种好事，喜滋滋地拿了三个，给他们三个一人一个，又张望四周。
　　“陈二他们怎么还没出来？”
　　邸舍里，大多数人都已经起来出来了，身边还贴身带着行囊。也有看着是行商的人，让伙计清点过了马车，拉到外面，准备吃个早饭就上路。
　　大家抓着胡饼，大堂里很是热闹。
　　“多谢三娘子！”
　　“哎呀，还是三娘子仗义！”
　　“哈哈，这回某恐怕是要吃人嘴软了……”
　　韩湘听着这些闹哄哄的声音，看王简就要大口咬下去，他抓住王简的手，把那麦子拿走。
　　王简诧异：“你干什么？”
　　韩湘看了赵季和一眼，他淡淡说：“赵季和肚子疼了，我们陪他去茅房吧。”
　　“上茅房还要人陪着去？”
　　王简瞪大了眼睛，接着他看韩湘把那三块饼拿起来揣在袖子里，他忍不住就要叫上两声“去茅房还要带着饼？”
　　话音还没说出来，身边的赵季和干脆利落，捂住了他的嘴。
　　两人一起把王简拽了出去。
　　到了后院，几人站在茅房前，这地方临着马厩，气味并不好闻，还有一堆吵人的驴叫。
　　王简看着他们：“干什么？”
　　韩湘把那麦饼顺手扔进马槽里，几只驴子纷纷往边上避了避，他和赵季和低声把昨晚发生的事说了一遍。
　　王简的眼睛越睁越大。
　　他几乎要抠嗓子眼干呕起来，昨天晚上，三个人的酒都是他喝的。
　　“一会你不要出声，我们去看看那饼是干什么的。”韩湘和他交代。
　　三人屏着呼吸，一步一挪，小心翼翼走到邸舍外面。他们躲在门外悄悄观望。
　　许多客人，正围着桌子吃麦饼。
　　一张饼还没吃完。
　　忽然，有人扑倒在地！
　　接着，接二连三有人扑倒。屋子里一片狼藉。
　　王简的心扑通扑通直跳，看那些倒下的客人全都发出了驴叫，变成了驴子！
　　他死死捂着嘴。
　　他现在才知道，为什么韩湘不让他吃了那饼子，也幸亏赵季和及时把他的嘴堵上了，不然要是惊动了人，或者他们没有提前借着撒尿躲出去……
　　现在，变成驴子的恐怕就是他了！
　　难怪，这店家竟然养这么多驴子，也竟然有这么好的心肠，随便把驴子往外借。
　　邸舍内。
　　板桥三娘子似乎心情颇好，哼着小曲，挨个把地上、席间放着的包袱拿起来抖了抖，找出里面值钱的物件。
　　“哎，这人买了个铜镜，看着是新的，不错，不错……”
　　“这个好，身上还揣了银子，哟，有六七钱重。”
　　“外边还有个马车，也不知道上面装的什么货，这回赚了。”
　　板桥三娘子哼着曲子，看那些不安地直啊啊大叫的驴子，亲昵地摸了摸它们的脑袋。她轻声细语的，哄着笑说。
　　“驴儿乖，驴儿乖，你卖筋力我卖乖，一般儿，都是浮世换钱财……”
　　“今日你换我的饼，明日我换你的骸，客来客去，不过是东家牵出西家买……”
　　三人躲在外边，齐齐打了个抖。

第888章 书生夜访东市妖鬼
　　三人一直徘徊到中午，直到邸舍里又来了新的客人，才壮着胆子，当作自己是游山玩水回来了，手里提着长长结实的棍子回来了。
　　这些棍子不知道有什么用，但多少心安一些。
　　路上，王简还忧心忡忡。
　　“你们说，张五，还有陈二陈三他们几个，不会中招了吧？”
　　要不是惦记这三个活生生的同窗，就算他们还有些行囊和书留在邸舍里，三人也绝不会再回来这一趟。
　　邸舍里，张五郎和陈三郎起得晚，没能赶上早餐，正在屋里坐着看话本。见到这三人回来了，有些惊讶。
　　“我以为你们出去玩了，去水边找了一圈，也没看见你们人影。”
　　陈三郎往门口看了看：“我二哥呢？”
　　三人心里一沉。
　　“陈二……”王简想到了什么，有些难以说下去了。
　　韩湘问：“陈二什么时候起来的？”
　　陈三郎说：“应该比我们早，我听到他洗漱的动静了。怎么，他不是和你们一起出去的吗？”
　　韩湘，王简，赵季和心里大概有数了。他们小声把昨天晚上和今天早上的见闻说了一通，期间多次让两人保持平静，又让他们听后院的驴叫声，是不是更响了。
　　韩湘又道：“陈二可能吃了那个饼，变成驴子了。”
　　陈三郎和张五郎张大了嘴巴。
　　陈三郎一下子站起来了，有些茫然，声音急得带着一点哭腔。
　　“那、我二哥……”
　　……
　　……
　　五人一起走到了后院，驴子一下子多了十几只，整个马厩都是刺耳的叫声。
　　其中，一只灰褐色的驴子在看到他们五个人的时候，尤为激动，一下子从食槽里冲了出来，啊啊大叫起来。
　　听到自己的叫声，那头驴明显愣了一下。
　　接着，它使劲动了动蹄子，想在地上扒拉出什么，又用嘴在地上横上横下地划。
　　昨天他们刚来这店里，和东家借驴，有几头驴就是这样的。
　　这本来是很好笑诙谐的一幕，眼前这驴子不知道发了什么疯病，在这摇头晃脑。可五个人看着，忽然沉默下来。
　　陈三郎的眼泪，一下子掉下来。
　　他伸出手，摸了摸那驴子的脑袋，顺着它的脖子，缓慢地摩挲。接着，他腿一软，跪跌在地上，半个身子都紧紧抱着那头驴。
　　陈三郎吸了吸鼻子，试探着问。
　　“二哥，是不是你？”
　　听到这句话，那原本还在扭来扭去，试图在地上蹭写出字来，又试图让对方发现自己的青驴，一下子变得安静下来。
　　它低着脑袋，也不再发出刺耳的叫声，而是低低地一声。
　　“啊……”
　　陈三郎呜呜地哭起来。
　　他哽咽着说：“韩、韩湘，季和，我这该怎么办？”
　　他们兄弟两个，岁数只差了一年，从小一起玩到大，读书也在一起，回家了还在一起，感情好得很。
　　另外几人七嘴八舌道。
　　“我们报官吧。”这是张五郎。
　　“不行，那东家可是亲自把人变成的驴，我们都亲眼看得清楚，她是个有神通的，官府来了也救不回人。”赵季和摇头。
　　“那怎么办？”王简也没办法。
　　“我们先把驴子借出去，就说是游山玩水，过阵子再还给那东家。就算花点钱押在这里也没什么。”
　　韩湘说着，看了哭哭啼啼的陈三郎一眼。
　　“陈三，这几天，你就和学里帮你二哥告假，说他病了。我们一起再想想办法。”
　　陈三郎咬咬牙。
　　他们可不是韩湘，成天请假又解释不清楚，可要挨家里打的。
　　他紧紧抱着青驴，后槽牙磨了磨，下定决心点头。心想，挨打我也认了，反正爹娘也打不死自家孩子。
　　陈三郎仰起头，眼泪还在脸上：“季和，我就和家里说二哥去你家了。”
　　赵季和是个有义气的人，点头应下。
　　青驴的脑袋轻柔地蹭了蹭陈三郎的脑袋，它抬起了头，打量着陈三郎，轻轻把他脸上的眼泪蹭掉了。
　　陈三郎越哭越凶。
　　王简说：“别哭了，一会你就走在我们后面，低着脑袋……要不手里拿着一本书吧，不然再被她看出来就不好了。”
　　陈三郎哭着点头。
　　过了一会。
　　他简单收拾了东西，又和韩湘借了一本书，眼泪一颗颗砸在书上，跟在几人后面钻了出去。听赵季和说，他们要和店家借驴。为了显得不那么可疑，他们一共借了好几头驴子，说是要骑驴玩。
　　东家娘子大方，一口应下。
　　她笑呵呵地让他们玩得开心。
　　她又问韩湘，王简，赵季和。早上哪里去了，怎么刚拿了早食就不见了。
　　几人心里一跳。
　　韩湘解释说：“我们昨天在外面吃了鱼鲙，没准不怎么干净，一早上就闹肚子，跑了好久茅房。一直肚子疼，也没多少胃口。”
　　韩湘还左右看了看。
　　“陈二呢？怎么昨天让他去找条大船租下，他现在还没回来？”
　　王简心服口服。
　　只觉得韩湘之前那么多假不是白请，撒起谎来脸不红不白。
　　五人牵着好几头驴走了出去。
　　走得远了。
　　陈三郎再也受不了了，他放下书，抱着驴子的头，抬起脑袋，泪眼婆娑地问。
　　“咱们该怎么办？”
　　韩湘读了这么久的各种书信，又看了襄州本地，尤其是孟浩然的书信和文集。自己亲身被妖怪找上门来一回，对这个世界大概有了一点了解。
　　他缓缓吐出一口气。
　　“我看丹丘子说，东市晚上很是精彩，有驴子的摊主，还有什么狐狸的，就是不知道是笔记轶闻，还是果有其事。”
　　“我们先带着你二哥回城，晚上就去东市看看。”
　　“要是真有这么稀奇的事，遇上了什么妖怪鬼神之流，也好请教一下，诉一诉苦。”
　　丹丘子说东市那么神奇。
　　韩湘想着，要是真有妖怪扎堆，还有那么多鬼，他也好去问问修行之道。
　　今年他十六了，也该踏入道途了吧？
　　听说修行还要看根骨和资质，岁数不能太大来着……
　　陈三郎已经是六神无主的状态，听到韩湘说话，好像抓到了救命稻草，立刻点了点头。
　　“好，我们回城。”
　　他又想：“我回去该怎么和爹娘解释这么多头驴？”
　　韩湘抬头望了望，找了个路人郎君，看着也是个读书人，给他送了几文钱，让他帮忙去邸舍把另外几头驴还了。
　　等人走远后。
　　他才说：“你二哥先放在我和王简这边吧，我们家里人不在长安，没人挑理。”
　　陈三郎哭着，低声道谢。
　　这次要是没有韩湘，他想抱着二哥一起死的心都有了。
　　赵季和找来自家的马车，他们把包袱收拾了一下，连押在东家的钱都没顾上要，赶紧回了长安城，聚在韩湘家，狼狈地又议论了一番。
　　接着，几人一驴简单收拾了一下，轮流上了茅房，饭也吃不下去，没多少心情。下午，他们就匆匆忙忙去了东市。
　　一直到太阳即将落山。
　　东市里，鼓声锣声一下下响着。
　　“咚——”
　　“咚————”
　　“闭店了！”
　　五人一驴的心砰砰直跳。
　　他们躲在几个已经关门闭店的铺子后面，小心翼翼藏着身子，看着远处的街上。
　　那些当官的敲锣的，都走远了。
　　又等了一会，鼓声三百下，也都落完了。
　　陈三郎吐出一口气。
　　他从地上爬起来，给二哥喂了炒熟的豆子，这是下午的时候给青驴买的口粮，别的东西他不放心，这玩意起码是人和驴都能吃的。
　　“也不知道这边晚上什么样……”
　　今天晚上、明天一整天，到后天，学堂夫子给他们放的假就结束了，到时要努力搪塞过去，还不知道要怎么解释。
　　韩湘也站了起来。
　　他望着渐渐黑起来的萧条长街，一家家店铺门户紧闭，一片死寂，整个东市都安静下来，和元丹丘信上写的热闹喧嚣一点都不一样。
　　他轻轻地说：“一会就能看看了。”
　　传说中的求仙之道。
　　会不会有？

第889章 大头鬼与凡人
　　一盏盏灯火，渐渐被点起来了。
　　整个东市，先是从远处传来一点细细碎碎的声音，接着，那声音越来越近，越来越多，越来越热闹。很快，就变成了明目张胆，甚至有些故意的尖声。
　　无数声音在几人身边环绕。
　　“看那几个家伙！”
　　“长得人模人样的……”
　　“他们怎么连个傩面都不戴……不会就是人吧？”
　　有个妖怪从远处念了一句，立刻！整个脑袋从数丈外冲了过来，宽大的耳朵在空中拍飞。惊悚的头颅对上几人的面孔。
　　王简头发都竖起来了，陈三险些立刻昏过去，就连韩湘都浑身一个激灵。
　　那东西不知道是什么妖怪，只有一个脑袋，耳朵生的极大，像是羽翼。头颅睁大眼睛，仔仔细细端详。
　　“真是个人！”
　　四面八方的灯火里，立刻传来了很多尖尖细细的笑声。
　　“落头民！小心脑袋丢了！”
　　“哎呀，一、二、三……五个人，怎么还有头驴子？这回可热闹了！”
　　“卖肉喽——又香又美的肉汤——”
　　有个相貌姣好的贩子，从灯火中走出来，吃力地推着一口大锅，又擦了擦汗往下面添柴。
　　贩子热情招呼着他们。
　　“过来吃肉啊！”
　　他旁边正在烧着的大锅里，飘来一股肉香，那贩子还拿着长勺在里面搅动了一下，香气更浓郁了。韩湘几人仔细闻一闻，有点像兔子肉似的。
　　几个学子身子都僵了，刚看见一个脑袋飞了出来，立刻就有个贩子热情招呼他们，他们加紧脚步，继续向灯火最盛的地方走去。
　　无数细碎的话声，被他们撞在身后。
　　“真不经逗，竟然就这么走了！”
　　“他那驴子美得很，我看驴摊主肯定中意……”
　　“他要配种？”
　　“哪能啊，人家有个孙子，资质不行没能入道，已经两岁了，还没相看好人家。也不知道这驴子是公的还是母的……你没看见它刚才的眼神，跟有灵性似的……”
　　驴子拽着陈三郎，走得更快了，几乎像是连滚带爬地跑走了。
　　说话的那个老鬼一看，更替驴摊主惋惜了。
　　陈三郎抱着驴子，跑得更快了。
　　他大哥遇见了歹人，才遭遇这种意外，可千万不能配给一头公驴啊！！！
　　几人的心砰砰直跳。
　　“这几个少年人还怪年轻的，看着鲜嫩……”
　　“远远就闻到一股人味！”
　　“他们胆子真大……”
　　“哎，你看那个矮的，感觉像是要哭了……哎呀，怎么还抱着驴哭，可怜兮兮的，一股人味……”
　　陈三郎蹲在地上哭了好一会，就看到一个傩面顶在自己面前，戴着面具的妖鬼身形虚虚，在夜色和一片灯火中，看得有点不清晰。
　　这鬼戴着一耙歪歪扭扭的傩面，但完全遮盖不住自己的脑袋，它的头生得极大，以至于这傩面小得有点可笑。
　　陈三郎呆了呆。
　　就看那脑袋很大的鬼，又嗅了嗅，虚虚摸了下那驴子的脑袋，喃喃说。
　　“一股人味……”
　　陈三郎呆了一会，扑通跪在那个鬼面前，把他们一整天的经历说了一遍，又说自己二哥变成了驴子，请它们救一救。另外几人七嘴八舌补充。
　　大头鬼有些犯难。
　　它看那书生崩溃地坐在地上，抱着驴子直哭。而那驴子也像真有灵性，低头，缓慢地舔掉书生脸上的眼泪。
　　大头鬼仔细想了想。
　　它也没有办法。
　　它只是一只鬼而已，有点不多的道行，就连这几个人都触碰不到。阴阳有别，不外如是。
　　陈三郎还在嚎啕大哭。
　　这一天对他来说跌宕起伏，又见到了那么多妖怪。凡人闯入了妖鬼的乐园，生者徘徊在亡者的欢乐场。他心里害怕得很。
　　要是二哥变不回来怎么办？
　　一生一世是头驴子，他爹娘要怎么接受？这要让他怎么接受？
　　他二哥过几年要去考进士的，前程该怎么办？
　　陈三郎越想越怕，哭得不能自已。
　　大头鬼戴着那歪歪扭扭的傩面，站在这几个凡人面前。夜色笼罩四周，灯火在不远处粼粼点亮，像是一片妖异的乐园。
　　它为难地看了一会。
　　接着，大头鬼很慢，有些迟缓地说。
　　“那，我们去见钟馗大神吧。”
　　……
　　……
　　五人跌跌撞撞去了钟馗庙，点了庙里白天没拜完的香火，烟气袅袅茫茫，陈三郎跪在地上翻来倒去地诉说，求钟馗保佑。
　　不久。
　　一阵淡淡的赤色烟气，从威严的神像中跃了出来。
　　大头鬼连忙恭敬行礼。
　　赵季和与王简，还在低头安慰着陈三郎，一旁的韩湘却注意到大头鬼的变化，心中一顿。
　　他也行了一礼。
　　威严的神身，居高临下看了一眼下面的几个书生，闪过一瞬，刹那间飘了出去。
　　大头鬼恭恭敬敬，一直等到四处再也没有神祇，他才松开心神，重新抬起了巨大的笨重的脑袋。
　　“呼……”
　　它吐出一口气。
　　大头鬼看那还在大哭的年轻人，笨重的脑袋努力想了想，安慰他们。
　　“钟馗大、大神，已经知道了。”
　　“一、一会，就会解决。”
　　韩湘低头看了一眼陈三郎，人快哭昏过去了，他只好替陈三郎和陈二郎谢过对方。
　　大头鬼微微一顿，竟然很有些不好意思。
　　小小的傩面之下，他虚虚黑黑的魂身微微有点发红，好在也没人看清楚，大头鬼磕绊说：
　　“没、没什么。”
　　它从有神智以来，帮过不少在晚上走失的孩子，哇哇哭的多，和它道谢的少，像是这么郑重道谢的就更少了。
　　陈三郎也从地上爬起来，连声道谢，要不是对方是鬼，他都想抱紧对方表达谢意，大头鬼的声音也就更磕绊了。
　　它结结巴巴和这几个凡人说了下东市。
　　“你们怎么想到闯进这里头来了？晚上这里可不太平。”
　　“下次小心一点。”
　　“仙道？”
　　“这我可不知道。”
　　“你问胡公？胡公是修行有成的大妖了，出身北邙，可不是我们这种小精小怪能比上的。我也、也有几年没见过他了……”
　　“修行之法，唔，倒是见过一个骑着驴子的老人家，叫张果老，不知道你们听过没有……”
　　“神仙？”
　　“我听胡公说过，长安住着一个神仙，不过从来都没见过。”
　　夜色下，庙宇的神像前点着几个灯烛。
　　这已经是很老很有年头的庙了，是开元天宝年间，大唐最繁盛时候修建起来的。到处漆金嵌翠，幽深的琉璃瓦照着威严的神像，恢弘盛大。
　　身处其中，就像是身处在一场幽远的梦中。
　　他们几人牵着驴子，竟然就这么在钟馗庙里，跟一只死了不知道多少年的鬼聊了起来。
　　烛火摇摇晃晃。
　　说起前朝的旧事，大头鬼记得不是很清楚。又问要怎么修道，大头鬼更是稀里糊涂踏入道途的，它知道最多的，是东市相关的事。
　　于是和几个倒霉的书生介绍起来。
　　“夜路还、还是不走这边的好，前几年死人多，晚上阴气重……夜市？这个应该没事。”
　　“你们没吃讹兽卖的肉吧？”
　　得到回复之后，大头鬼松了一口气：“那好……没吃就好。”
　　怕几个书生担忧，它还笨拙地安慰了几句。
　　正艰难缓慢地说着。
　　韩湘忽然抬起头，问：“你叫什么名字？”
　　“嗯？”
　　“你叫什么名字？”
　　大头鬼有些局促，没想到会得到这个问题，身子不自在地扭了扭，好在有傩面遮着他的脸。
　　“我……我，我记不清了，大伙都管我叫大头鬼，因为脑袋生得大。你叫什么都行，叫我黑大头也行，反正我脑袋大。”
　　韩湘从荷包里拿出钱，买了香火，蘸满了微弱的火油，在大头鬼不解的目光中点亮。
　　淡淡的香火飘出来，一道道。
　　“你是要和钟馗大神道谢……”大头鬼恍然大悟了。
　　韩湘却没有把香插在香炉里，而是转过身，正对着给他解释香火该怎么用的大头鬼。他仔仔细细，拜了拜。
　　“大头鬼。”
　　“黑大头。”
　　“谢谢你。”

第890章 变驴术
　　钟馗已经出了长安。
　　瞬息之间，便走到了十里之外，找到那间几个书生说的邸舍。上面还挂着招牌，名叫板桥。
　　后院养着许多头驴子，正在哀哀地叫。
　　有的格外吵人的，嘴被用绳子捆住，只能发出呜呜地低声，吵不到正准备安睡的客人。
　　邸舍里，如今夜色已黑，客人们刚喝过店家送的酒，大多准备睡下了。有白天累的，现在已经睡着了。
　　钟馗走了进去。
　　他身边蹦蹦跳跳跟着几只小鬼，哇呀呀呀地叫。
　　“就是这里了！”
　　“后院养着那么多头驴，都是人变的？”
　　不必钟馗大神出手，这些小鬼一蹦一蹦地走进屋子里。
　　明明它们哇呀呀呀地叫，走过的地方又带来一阵阴风，但邸舍里的人只觉得身边阴凉一些，又有一股淡淡的烧香味飘过。
　　几只小鬼钻进了东家娘子的房间里。
　　“就是这个恶人！”
　　“好重的恶气！”
　　在他们这种常年吃香火，伴随在钟馗驱邪捉鬼大神身边的小鬼眼中，这屋子的处处都是恶气，一股臭味飘动，这味道不是极大的臭气，但也足够恶心人。
　　几只小鬼表情嫌恶，巡查了一圈。
　　忽然，其中一位惊讶“咦”了一声。
　　“竟然没杀过人。”
　　“只是个贪财的……行此恶事，也够恶心！”
　　那只小鬼放下捂着鼻子的手，抬手，把那正在木匣子前摆弄木偶的板桥三娘子，虚虚一握。
　　驱动神身，捉来！
　　在惊惶之中的板桥三娘子眼中，眼前这几只看起来憨态可掬，个头也不算高的小鬼，陡然变成了几尊小小的香火神。
　　而那手掌，翻滚着浓烈的香火气和金光。
　　一把将她捉来！
　　“扑通。”
　　板桥三娘子挣扎得厉害，床前的几只小小木偶、木头、木头农具，全都滚落在地，无人理会。
　　小鬼们飘了出去，拖着罪人走到钟馗大神面前。
　　“正是此贼！”
　　夜色下，板桥三娘子只看到一位高大的浑身冒着金光的尊神，立在天地当中。
　　神祇低头，垂眼看她。
　　板桥三娘子浑身抖索得厉害，挣扎得更用力了，那小鬼一不留神，竟然让她挣脱出去。板桥三娘子扑通跪在威严的神祇面前，哭着给自己求情。
　　“神仙饶命！神仙饶命！”
　　“民女，民女一时鬼迷心窍，才做了这谋财的勾当……”
　　她努力给自己说着辩解的话。
　　说自己虽然拿了他们的钱财，但却并没有伤他们的性命。说自己早年丧了丈夫，一个人经营这家邸舍并不容易。有时候她只是借那些驴来替人做工，又不卖血卖肉，还给它们饭吃……
　　钟馗大神居高临下地望着她，面无表情，身上带着煌煌威严。他除鬼多年，从来不听这些解释，世上若有冤事，也不会在恶人嘴里。
　　他任由这邸舍的东家娘子哭诉自己的不易，又似乎忏悔自己的罪过。
　　钟馗漠不关心，淡淡道：
　　“冤字说不出口，枉也算不上。”
　　他扫了一眼。
　　身边的小鬼便心领神会，在旁边哇啊啊啊地威吓起来。
　　“恶妇人！我们尊神当面，竟然还敢胡搅蛮缠，你可知钟馗大神的名号！”
　　“就是！你要是有心悔改，就立刻把那些变成驴子的可怜人重新变回来，我们念你未伤人性命，饶你大罪。”
　　“要是不从，呵呵……！”
　　小鬼冷笑起来，颇为狰狞。
　　板桥三娘子一下软了腿脚。
　　她从来都没想过，自己这小小邸舍明明是在城外一二十里远的地方，除了一些六亲不沾，风里来雨里去的行商和赶路人，平时也没有什么其他客人，怎么会引动这位尊神。
　　竟然是钟馗大神！
　　这难道不是大伙立的神像吗，怎么还真有这么一位大神！
　　更要命的是……
　　板桥三娘子浑身发抖，她一下软了筋骨，不再有挣扎拼死一搏的念头，她匍匐在地上，呜咽说。
　　“民……我，我只学了这种麦变驴的法子，没学到怎么变回去。”
　　小鬼问：“教你的是谁？”
　　板桥三娘子说不清楚，只说是她丈夫死了之后，这邸舍经营太难，恰好她遇见一个老汉，见到她独身一人经营艰难，就教了她这法子，确实这邸舍一下子就热闹起来……
　　小鬼把这些话，禀报给钟馗大神。
　　它又说，它们尝试了好多法子，也用了香火，动了神力，但后院的那些驴子还是驴子，一个个叫得极为难听，从头到尾都没变过。真是一件怪事。
　　钟馗沉吟片刻。
　　“我知道了。”
　　说罢，他吩咐那几个小鬼，回东市的那钟馗庙里报信，好教人安心。
　　小鬼们在夜色下飘了回去。
　　地上瘫着个板桥东家娘子，钟馗大神瞧她一眼，向屋内飘去。
　　邸舍内大家都已经歇灯睡了，只有一间屋子还亮着烛火，正是东家板桥三娘子的屋子。
　　里面地方不大，打扫得还算整。烛火在风中跳动，一闪一闪的，墙上还有几个胡乱用木板棍子挡着的痕迹，中间有不小的空隙。想来那些胆大的少年人，昨晚应该就是从这里偷看见的。
　　地上散落着很多小的木偶，装面粉的布袋子敞开个口子，
　　钟馗抬手，那些木偶、木牛和小小的木头农具，就被神力汇聚到他手上。
　　他看了一眼这匣子，看着倒是没有稀奇之处，但也或许是他没瞧出来。
　　钟馗把这些东西往里面一塞，抓在手里。随后，便在一整个邸舍的呼呼大睡，和后院低低的一声声驴叫中，走了出去。
　　外边，夜色正明。
　　钟馗抬手，把那已经跑远近百丈的恶妇人捉过来，一起带入城中。
　　冷风呼啸而过，板桥三娘子越想越心惊。
　　最后，钟馗站在一道门户前，把那板桥三娘子扔在地上。
　　“咚咚。”
　　……
　　……
　　月色下，江涉饶有兴趣地把玩着那个小匣子。
　　板桥三娘子瘫在地上，一动也不敢动弹。之前她想逃，跑了那么远，结果对方竟一个抬眼，就被捉了回来！
　　重新被抓，她再也不敢动弹。
　　钟馗默默立在屋舍间，和几年前买的门神画遥相呼应，一尊大神立在庭院中，一张画纸静守家宅。
　　一只妖怪大晚上不睡觉，瞪着两个铜铃大的圆溜溜眼睛，蹲在江涉旁边，煞有其事地看着。
　　旁边，还有几只小妖小怪，那窝耗子，还有皂荚树，屏风精，全都飘出来了，几只狐狸崽兴致勃勃望向这边。
　　赤刀将军仰头看着高大巍峨的钟馗巨神，又故作镇定地望了一圈，看到没人关注他，心中大定。
　　他悄悄踮起了脚。
　　我的娘诶！同样是鬼，他怎么就没有这么高？
　　一帮妖怪们讨论起来。
　　“这是什么东西！还会自己动呢！”
　　“听说还会自己种麦子。”
　　“那学了这种神通，是不是也能让人自己扫地？”一个妖怪忽然想到一点。
　　所有小小妖怪的眼神，瞬间就变得锐利起来。
　　在它们眼里，清扫家宅可是头等大事，早就被它们据为己有了，哪能让这个还没它们高的小小木头人霸占了？
　　“它肯定扫的没有我干净！”
　　一帮妖怪竟然又吵起来了。
　　江涉等他们吵了一会，热闹了一会，才把那木匣子放下。
　　随着他的松手，那一晃一晃动弹的小小木偶一下子跌在桌上，一动不动了。
　　木牛也不犁地了，农具散在桌子上。
　　江涉道：“让活人变成驴，我当她还有什么变化之术，原来全是仗着这木头匣子。”
　　他招手，把那匣子拿过来，点了点，上面嵌着的两层木片就一下子软成了水，滚落了下来。
　　细细密密刻着很多字符。
　　江涉只看了一眼，就同一众看热闹的妖鬼说。
　　“变驴咒。”
　　“姑且算是变幻术中的一种吧，学的不大精。”
　　江涉看了瘫在地上的那东家娘子一眼，他淡淡说：“若是她能自己学来这东西，也不必守着个邸舍谋财害人了。”
　　钟馗听了一会。
　　他恭敬问：“那这恶人，先生要如何处置？”

第891章 三十六变与七十二变
　　江涉想了想。
　　“她害过多少人？”
　　“这恶妇自己也记不得，说是并不是每日都害人，也并不是每次都有那么多，有时候后院的驴子多了养不下，她还会主动消停两年。”钟馗回答说，“粗粗一算，也至少有二三百人。”
　　二三百人，并不是个小数目了。
　　一县之地，若是被逼逃逼死二三百人，那便属于酷吏，就算是县令也要被坐监流放，很多人想象的一旦当官之后就鱼肉百姓，在律法还有意义的时候，只是一种妄想。
　　更何况，这只是一个小小的邸舍，害的人却不止二三百。
　　江涉又问。
　　“既然谋财，可曾害过性命？”
　　钟馗道：“这倒没有。就算附近的有人想要买驴肉吃，这恶人担心把驴子杀了，人身会变回来，也不敢把这些驴子宰了吃肉。”
　　“这恶人胆子小，之前有收驴皮的贩子来，她也没敢卖出去。”
　　江涉问：“她做了多少年？”
　　钟馗答：“说是丈夫死了之后才得了这匣子，小神派人去查看，有四五年了。”
　　江涉心中便定了下来。
　　他重新看向那邸舍的东家娘子。
　　板桥三娘子瘫软在地上，此时知道给自己求情，急急忙忙说：
　　“我，我也是有苦衷，我并不知那匣子竟然会让人变成驴子，我也没想杀他们……”
　　“你是没杀了他们。”
　　江涉语气平静。
　　二三百人，四五年间。
　　这二三百人本有妻有子，有夫有女，上有老人要养，下有孩子待哺，不知害了多少人家，这些作孽总该算在你身上。
　　板桥三娘子还在那颠三倒四地说。
　　“民女冤枉，民女冤枉……”
　　她声音越来越细微，只见月色洋洋洒洒的庭院中，渐渐的，她身形逐渐在肉眼可见中发生了变幻。
　　嘴生的越来越长，耳朵变得越来越大，且高高竖起。
　　板桥三娘子惊慌失措。
　　“民女冤枉……”
　　“神仙，您定是神仙，您是神仙……”
　　变幻仍然没有停止。她的皮肤变得越来越黑，一根根生出了长毛，在月色下冷不丁一看，简直活脱脱是个兽类。
　　四肢也变得僵硬起来，手掌渐渐变厚。变得更厚。
　　板桥三娘子近乎悚然地看着，自己还算纤长保养得宜的手，变成了厚厚的两个蹄子。
　　她扭过身，尾巴下意识甩了甩。
　　她竟然还有了驴子的尾巴！
　　板桥三娘子心里害怕得厉害，张口想要替自己求情，却只发出难听的、熟悉的一声。
　　“啊——”
　　这是她几年间，每天都能听到的驴叫。
　　江涉收回了视线，这才回答了钟馗的问题。对方问他该怎么处置这人。
　　“一死未免轻松。”
　　“让她也尝尝这滋味吧。”
　　板桥三娘子，已经成为了一只驴子，却拥有人的神智，听着就在耳边的驴叫，她生平第一次惶恐起来。
　　人变成驴子，竟然是这种感受。
　　她以后要怎么办？她该怎么变回来？不会要一生一世，到死都当个驴子吧？
　　她现在成了驴子，会不会被人杀了吃肉，被人剥了皮子……
　　板桥三娘子惶惶不安。
　　钟馗一把提起这头母驴，他惦念着一件事，又请教问。
　　“那些变成驴的人，该如何变回来。”
　　江涉道：“这倒好解，如果是会那术法的老汉来，恐怕要麻烦一点，让他自己解了这术法，或是等人死了。若只是这种借术一用，也不用如此难为，把这木匣子毁了就行。”
　　说着，他让小壬去把外面的这个匣子送到灶膛去，再添点柴烧一烧。
　　小壬捧着木头匣子去了。
　　钟馗再次谢过先生，称自己神力有所疏漏，点化不过百年，眼力也微浅，叨扰了先生。
　　江涉想了想，变幻之术说简单也简单，说难也极难。
　　若论简单，只是眼前这把人变成一头驴子便是。
　　若说难，他之前还读过什么某些七十二变，三十六变之类的东西……
　　便斟酌了一下，把这东西和解除之法，简单点给钟馗。
　　钟馗正行礼告辞，几只小鬼忽然急匆匆从东市飘来，和钟馗大神嚷嚷道：
　　“小的们去说给那几个年轻人听了。”
　　“尊神，还有个小子竟然问我们要怎么成仙！”
　　庭院下，夜色中，江涉慢悠悠拿起茶盏，继续看书。
　　他听外面的钟馗问起那小子是什么人，小鬼便说，好像是叫韩湘，人小鬼大的……
　　钟馗先把那邸舍东家三娘子扔出了城。
　　夜色中，城门外等着好些个进城卖货的村人，看见一头活生生的驴子不知道从哪跑过来，顿时大喜。
　　“呦，看这后腿，是个拉磨有劲的。”
　　板桥三娘子被上上下下摩梭着驴身，顿时惊慌起来。和她后院里养着的那么多驴子一样，她顿时啊啊大叫起来。
　　村人不满，重重甩了一巴掌。
　　“哎，这蠢驴！乱叫什么？再把守城门的军汉吵起来！”
　　……
　　……
　　东市的粼粼灯火中。
　　钟馗庙下，别的妖鬼都格外慎重，没有再明目张胆地取笑，想做这几个凡人的生意。
　　那香刚烧完没多久，大头鬼感动的鼻涕一把泪一把，哭的不能自已，还大口大口吃着香火，让韩湘吓了一跳。
　　韩湘一连烧了三回，大头鬼才打了个嗝，说再也吃不下了，香火已经彻彻底底顶住了，多谢他们。
　　韩湘几人这才遗憾作罢。
　　“刚才那几只小鬼神是……？”
　　大头鬼现在撑得直打嗝，巨大的脑袋一动一动的，它戴着傩面，显得更加可笑了。
　　它依旧说得很缓慢，磕磕绊绊。
　　“那是钟馗大神下、下面的小鬼，嗝……钟馗大神香火最、最旺，就连身边接触的小鬼都都沾了不少香火，嗝……被供奉在案，也可以说是鬼、鬼神了，嗝……”
　　他们几个站在这小庙下说说闲话，又说前朝的旧事，说神，说鬼，说妖异……
　　正说得意犹未尽。
　　陈三郎忽然大叫了一声。
　　“二哥！”
　　他一直抱着的驴子，竟扑通跌在地上。
　　一下子滚成了一个人。
　　陈二郎一身狼狈，长衫破破烂烂，全身上下还有他弟弟掉的眼泪，就这么迷迷糊糊地变了回来，他狼狈趴在地上，舒展着自己的四肢，还有些不明白情形，习惯性地四足朝地。
　　接着，就被另外几人紧紧抱住，上下翻看。
　　陈三郎哽咽。
　　“二哥，你可算回来了……”
　　另一边，钟馗也从城外飘回来，听了一路小鬼们的禀报。远远看向那几个书生，看向那韩湘。
　　……
　　……
　　庭院下，月色中，江涉喝完了一杯茶，像是忽然想起一件事。
　　他低头看向猫儿：“能不能借用一下你的小鼓？”
　　这是某个妖怪最爱惜的宝贝，除了睡觉从来不离身的，每天还要仔细擦她的宝贝小鼓，维持大妖的威严。另外的那些小小妖怪们想要借来看一看，都很难。
　　听了江涉的这话，猫儿连原由也不问，把自己的宝贝小鼓解下来，递给他。
　　她大手一挥，豪放说。
　　“用吧！”
　　江涉知道这猫是怎么爱惜这东西的，颇为意外，问：“你不问问原因？”
　　妖怪像看傻子一样地看着他。
　　江涉叹了一口气，也不想解释了，他道：“我只敲一下。”
　　“你想敲就敲吧！”
　　猫儿这样大方，倒显得他有点小气了一样。
　　江涉干脆不去想了，他轻轻敲了一下那面小鼓。
　　……
　　……
　　千里外，某处荒郊野岭。
　　“轰隆——！”
　　雷霆一瞬间劈开天地，落了下来。地上忽然扑死了一个老汉。
　　……
　　……
　　长安月色清朗，什么都没发生，又大又圆的月亮挂在天上，可能是月色太明灿，那些星星都眯起眼睛了，在天上不大明显。
　　江涉把那面珍贵的小鼓还了回去。
　　妖怪却没有急着把自己的小鼓拿回去，她偷偷瞄向了那几只笨狐狸，还有几只笨耗子，一个个都很老实。
　　确定自己的夫子威严还在。
　　妖怪仰起脑袋，眼睛亮亮的，充满了好奇。
　　她意识到自己的失态，重重咳嗽一声，觉得自己夫子的威严保持住了，不像是个很简单愚蠢的小孩了，才沉稳地看向江涉。
　　江涉人太高了，坐起来都比她站着高，她还是仰着脑袋。
　　好在大妖怪心胸宽广，从来都不会在意这一点小小的细节。她努力用教学交流的态度，很不经意地提起来一件小事。
　　“你刚才那个是什么术法？”
　　江涉低头瞧她，笑了一下，问。
　　“雷法？”
　　“不是这个！”
　　“哦，那叫……三十六变和七十二变。”
　　“那，那是不是很好玩呀……”
　　猫儿仰着头，眼睛亮晶晶。

第892章 学七十二变
　　“可是这很难的。”江涉犹豫了一下。
　　猫儿好学，目光灼灼。
　　“难也要学！”
　　江涉只好应下，又想了想，问：“这种变化之法有两种，一种叫三十六变，一种叫七十二变。你要学哪个？”
　　数字多，那肯定就更厉害了。
　　“我要学多的！”
　　“……也行。”
　　江涉没多评价这两个法。
　　他打了个哈欠，感觉今晚折腾一趟让他生出一些惫懒心态。他放下刚喝完的茶，放下手里的闲书。
　　江涉谆谆劝说道：“只是，学习之法，不必图一时之快，我们晚上已经很是辛苦一场了，还是明天开始学吧。”
　　妖怪摇了摇头。
　　猫本就是夜里精神，她又是妖怪，好几天不睡觉都可以。更何况，眼前就有个新术法，学了能变好多东西。
　　“我不怕苦。”
　　江涉叹了一口气。
　　是他困了。
　　猫夫子作为老师的时候尽职尽责，作为学生，也很好学，她站在人身边，还招来茶壶，把他刚喝完的茶水倒满了。
　　“七十二变要怎么学呀？”
　　“我想想。”
　　“那你快点想。”
　　整个院子里的妖鬼们都跑过来了，听说了大变活驴的事之后，都很想见识一下这七十二变。
　　小乙在皂荚树的树枝上坐着，从树叶中往下望。不知道是不是它的错觉，总觉得先生好像把眼睛都闭上了，就像是要睡着了一样。
　　好在，过了一会。
　　江涉又睁开了眼睛。
　　“你想出来了？”妖怪眼睛亮晶晶问。
　　江涉点了点头，叹了一口气。
　　明亮的月色照着庭院，树影飘荡如同一地水银。满院的精怪妖鬼，没有一个睡觉的。
　　江涉靠在椅上，慢悠悠给这些精怪们，尤其是某个猫妖讲着。
　　“所谓三十六法，乾道，天之数，主阳，统御、造化、本体之变。对应天上北斗，可代天地运行的纲纪，统管万物生成的根源，法门。”
　　“七十二法，坤道，地之术，主阴，流变、应对、形质之化。对应七十二地候，大地承载万类百态，统管万物万千形态，境遇灾厄。”
　　江涉说着，又不紧不慢补充了一句。
　　“当然，这都是要修到大成的时候，可能达到的境地。”
　　猫儿耳朵动了动，敏锐抓住一点。
　　“可能。”
　　江涉点了下头。
　　这小妖怪仰起头，好奇地问：“那我可能吗？”
　　江涉看了一眼她：“可能。”
　　妖怪一下子变得喜滋滋的，不知道在想什么。
　　江涉收回了视线，继续道：“所谓七十二变，对应人世间、地脉之中七十二种灾厄磨难。若是学成，便可以自如改变自身形制，甚至五行归属。”
　　“由阴入阳，由阳转阴。”
　　“大至山岳，小至微尘。人兽、草木、器物，一切后天有形之物，皆可以模拟其形。”
　　这话讲得让院子里的精怪们都晕乎乎的。就算是它们中学问最高的猫夫子也似懂非懂，感觉好难，甚至有点困了。
　　但最后一句，她听懂了。
　　“能变成老虎吗？”
　　“可能吧。”
　　“那能变成大龙吗？”
　　“可能。”
　　妖怪们都兴奋起来，叽叽喳喳在院子里议论，一时间也顾不上头疼了。
　　江涉看了一眼吱呀呀晃动的鲤鱼灯架，看里面正在扑腾的小小力士妖怪们。
　　他忽然想，这些小妖有天生的便利，或许学这七十二变，会比猫儿还快些。
　　猫儿催着他继续讲。
　　江涉就又往后想了想：“道本无形，一气化生万物。万物皆是阴阳五行聚散。所谓变化，就是修行者调动自身精气神，顺逆阴阳，重新排布五行之气。”
　　“大道无形，而生有形。”
　　“形者，气之聚。散则复归于虚。”
　　“关于气的聚散，我们之前已经学过一点了……”
　　“对的！”妖怪点头。
　　月色明亮，妖怪们都不吵架了，屏风精也不念诗了，皂荚树也不用被迫和它唱和。静悄悄的可以听到蝉鸣。
　　一地水银的庭院中，只有江涉在慢慢说话。
　　“那七十二变，就以元神为君主。”
　　“据说世上也有道人觉得世有三灾，雷灾，阴火，赑风，便努力学得变幻之法，以此躲避三灾利害，一次躲成，便再寿增五百，为某些人延寿之法。”
　　“为躲藏，为移形，令灾不遇我。”
　　顿了一下，江涉回想那老汉，难得评点说。
　　“实为下乘。”
　　猫儿晕乎乎的，不知道人是怎么知道那个什么道人靠变幻术躲避这个灾那个灾的，她努力想了想。
　　钟馗刚才还说过，那东家娘子的变驴术，是一个老汉教给她的。小壬才还去灶房把那木匣子烧了，留下几个木偶木牛木农具摆件。
　　猫儿灵光一闪。
　　“是不是学变驴的那个老的人！”
　　江涉没想到这妖怪聪明了一点，点了下头。
　　“是他。”
　　猫儿皱眉：“那他是不是干过好多坏事？”
　　“是啊。”
　　“那要怎么办？”
　　“这个么……”江涉说的模糊，“现在不用担心他了。”
　　“我们继续来学七十二变。”
　　妖怪的脑子小，一般只能装下一样东西，所以它转移了注意力，继续努力听课。
　　江涉继续道：“七十二变，也为人心之万变。”
　　妖怪挠了挠头发。
　　“那猫呢？”
　　江涉停顿了一下：“……也可以为猫心之万变。”
　　“好的！”妖怪摆了摆小手，专心听课：“你继续讲吧。”
　　“……”
　　江涉继续往后想了想，又说：“一念万态，可以幻化出万般景象，可以变通万事。但真性始终不会被念头改变。”
　　“真性是什喵？”
　　“是你的本身。”
　　“听不懂……”
　　江涉看了看猫儿头上的两只软乎乎的耳朵，又看她身后不知道什么时候露馅，钻出来的一根尾巴。
　　他用这懵懂小妖能理解的话，慢慢说。
　　“真性就像是这只尾巴。”
　　“无论念头怎么变化，你自己是不会变的。”
　　猫儿扭过脑袋，看自己的尾巴，懊悔一声，连忙把它抓住，让它老实一点。
　　江涉笑了一下。
　　“讲了这么多也够了，你慢慢想吧。”
　　说完，他就把茶水放下，把书摊放在那里，也懒得都收拾。慢慢悠悠，走回屋里。
　　今日月圆，正好睡觉。
　　江涉心情颇好，拉起被褥躺下，听着院子外的小小叹气声。
　　院子里。
　　猫儿感觉自己还有点一知半解的。准确来说，就没有“知”，也没有“解”，那些话都是她硬着头皮努力听的，听着听着脑袋就晕乎乎了。
　　怎么同样是术法，剪纸成灵和招来唤去，就很好学。但这七十二变，就好难好难。
　　好难啊！
　　她甚至好多话都没听懂呢。
　　猫儿急得团团转。
　　她看着小妖怪们，皂荚树，屏风精，赤刀将军，还有自己的学生们坐在一起。一堆精怪唉声叹气。
　　猫儿看了看它们，不耻下问。
　　“你们听懂了没有？”
　　皂荚树叶子都不摇了，静静沐浴月光，像是一棵死的树。屏风精也不吭声，赤刀将军可疑地移开了视线。
　　鲤鱼灯也不晃了。
　　那几个耗子学生，还有胡平胡安胡顺胡遂四个狐狸崽，都低着脑袋，都不和她有视线的接触。
　　猫儿看它们的样子，就懂了。
　　她托着腮帮子，坐在树上，小腿一晃一晃的。
　　她重重叹了一口气。
　　好难啊！
　　好难啊！！！
　　七十二变怎么这么难啊！！

第893章 大白虾子好笨啊！
　　有了七十二变在前面吊着，江涉的生活好像就一下子轻松起来了。
　　上午，他起来，去外边吃个早食，问某个妖怪要不要一起去。
　　妖怪摇头，拒绝，说要学七十二变。
　　中午，江涉吃完饭回来，往往坐在桌子前读书，看看最近的话本，或者同附近的邻居们问候一声。
　　邻居里有的是王家的子孙，并不知道祖辈曾与这个邻居有什么渊源，只笑着点了下头。
　　这个时候，妖怪还在家里苦学。
　　若不是她是个有法力的猫，身上有道行，否则这么苦读下来，恐怕早早就要得近视眼了。
　　晚上，江涉出门回来，或者在家里躺着，准备一会睡下，慢慢喝酒，自斟自酌，就能听到外面的一片苦恼声。
　　心情颇为愉悦。
　　期间，他也是进行过一些劝说的。
　　“我们要不要休息一段时间？东市开了一家新的杂耍玩具铺，里面卖好多有意思的东西，有响箭，有弹弓，有风筝，有陀螺，还有会蹦跳的木头小兽，你要不要也去看看？”
　　早在江涉刚说到“杂耍玩具铺”的时候，猫儿就扭过脑袋。
　　她咬着牙，硬生生逼着自己扭了回去。
　　“不玩！”
　　江涉叹了一口气，遗憾道：“那可惜了，还有卖竹蜻蜓和酒胡子的。”
　　“有个伙计手艺好，会用竹子编各种东西，还能编出竹猫，我原本想和你一起逛逛。”
　　猫儿的头忍不住又扭过来。
　　她低头看看自己纸上乱糟糟写的东西，又看身边那正冥思苦想钻研的几个小妖小怪。
　　“那……”
　　猫儿犹豫。
　　江涉似乎没发现她的动摇，继续在旁边说：
　　“要是多让他编几个，花的钱就更少了，而且又快又好。酒肆里的菜分量大，两个人正好适宜。”
　　“我这几天去吃饭，都有些浪费。可惜了……”
　　猫儿深深吸了一口气，她终于受不了了，大义凛然道。
　　“我陪你去！”
　　江涉有些惊讶，看那放下笔的小孩子：“会不会打扰你用功了？”
　　“我陪你去！”
　　江涉善解猫意，就不再多问，又叫上正在冥思苦想的小妖怪们，把某个猫的竞争对手们全都带走一起出去玩。
　　咦，外面竟然已经是冬天了。
　　踩着夯土路，雪在脚下吱嘎吱嘎作响，猫儿的衣裳还是春夏单薄的打扮，让路过的人都扭头看了好几眼，甚至还抬起头看向江涉。
　　要不是这孩子在他身边蹦蹦跳跳，显得很高兴，路人都要以为这是拍花子的。
　　又拐了弯，挡住了那目光灼灼的路人视线。
　　猫儿忽然感觉身上痒痒的，低下了头。
　　她身上的衣服一下子厚实起来了，把小小的人裹成了一个棉球。猫儿皱起小脸，努力迈了迈腿。
　　哎呀，好像不会走路了。
　　“噗嗤。”
　　直直陷进路边的雪堆里。
　　江涉在旁边好整以暇地看着，直到这妖怪两只腿全都陷了进去，结结实实。他才上前，像拔萝卜一样把这妖怪拔出来。
　　拔出来后，还是东倒西歪的。
　　江涉又把这小妖怪拎起来，抖了抖身上的雪。
　　棉球跟在他旁边，努力自主走路。
　　她本来生得就很小，个头矮矮，穿了这么厚实的衣服，戴着一圈兔毛帽，看起来毛茸茸的。就更加小，更加矮。
　　江涉要牵着小孩子的手，免得路人踩到她。
　　一路走去东市。
　　落雪盖着青瓦，坊墙积着薄冰。正午的市鼓敲过三百下，二百二十行店铺就开店迎客了，冬日最是采买旺季，各路贵家马车堵在路口。
　　江涉带着一个小妖怪，一人一妖也没马车，两条腿走路反倒比坐车还要快上不少。
　　远处飘来香气，江涉看过去，是一家酒肆。
　　酒肆里热烘烘的，飘着一股白雾，像仙境似的。
　　今天店里新到了牛肉，是东家特意找来的“自死牛”，此时刚开门迎客，牛肉卖的热闹，有的咕嘟咕嘟加上各种名贵的香料炖上，还有的切薄，放在炉子上烤一烤，撒上点佐料，当炙肉吃。
　　江涉摸了摸荷包。
　　前两年他赚钱勤苦，如今也该犒劳一下自己。
　　叫来店里的博士，两样都要上一份。
　　店里还有牛肉炖的羹汤，他也点了两碗。
　　大把大把的钱撒下去，立刻就让某个妖怪有点后悔了，甚至让她想起了之前买的那朵四百文的花。
　　“一会你多尝尝。”
　　羹汤是最先上的，牛肉汤本就是大锅煮着的，盛两碗出来就是，这里面加了许多菜，滋味颇好。
　　过了一会，炙肉上了。
　　伙计端来一大盘烤好的肉，还说：“郎君慢吃，炖肉得再等等，一会才能好呢。”
　　食肆里厨子刀工惊人，江涉放下酒盏，挑起薄薄的一片，肉片被烤得油润润的，满是香气，一口下去，还带着汁水。
　　牛肉的味道，让猫儿立刻把炙羊肉忘在了脑后。
　　她忽然就想不起来七十二变了，埋头苦吃。这东西滋味虽然远不如龙肉，但是很少见啊！
　　江涉笑了笑。
　　他一边饮酒吃菜，一边给袖子里的一众小精怪们分一点。
　　正好，外面还下了雪，酒肆里暖烘烘的，时不时有雪粒子从门口飘出来，走进来一个书生，或者一个壮汉，还有年轻娘子被家里人带来吃食，嗅着满屋香气，大伙都满是惊喜。
　　有手头紧的，三四个人一起挤一挤，围着要了一盘，各自吸溜着牛肉汤，心满意足。
　　“这肉真好。”
　　“老侯，你是从哪买的？”
　　“要是能天天吃牛肉……”有人遐想起来。
　　周边一阵哄笑，有人拿着筷子，大笑道：“那你得干好几年苦役了。老侯自己也得挨板子。”
　　江涉坐在酒肆的角落里，很不起眼。
　　他看了一眼正在远处忙碌的东家，当年还是个青年的模样，如今却看着有点老了。
　　从小东家，变成了老侯。
　　又是一个老侯。
　　吃着饭，江涉忽然想起来一件事。
　　老胡是贞元十一年“过世”的。今年是元和五年的冬天，再过上十几天，就是元和六年了。
　　原来已经过去了十六年。他在长安竟也又住了十六年。
　　人要多少年才足以忘记一个人？
　　瞧了一眼，江涉继续吃菜，又等了一会，炖肉也端上来了。
　　厚厚的牛肉下面是炖的又软又烂的萝卜，这东西经放，冬天也背着很多，店家从上午没开门的时候就在准备炖一大锅肉了。
　　此时，浓烈的香气霸道滚滚而来。
　　“呼！这个香！”
　　闻这香气，立刻就有出手阔绰的客人也要点炖牛肉，让伙计给他们也上几份。
　　妖怪咪咪唔唔地吃着，大快朵颐，恨自己没吃没多长几张嘴，几个胃。
　　江涉忽然说：
　　“我们在长安要再住一段时间。”
　　妖怪的嘴巴鼓鼓的，空不出来讲话，努力嚼嚼。
　　“唔？”
　　“等一等，等胡公回来。再等太白虾子那边学会一点。”
　　猫儿终于努力咽下嘴里的肉，想到自己这半年的苦读，又想起，他们好像真的来长安有段时间了。
　　猫儿努力想了想，他们到底买过多少次年历，但有点记不清楚了，反正好多。
　　“我们回长安多少年啦？”
　　江涉说：“今年是第十七年了。”
　　“他们还没学会？”
　　“嗯。”
　　“那好笨！”
　　江涉深以为然，重新拿起筷子吃菜：“有一点。”

第894章 变老虎神通（+3）
　　吃完一顿饭，剩下了不少，江涉提着打包的食盒，继续走在东市。
　　他要去那个新开的玩具铺子，买点小玩意，今年已经是腊月了，再过不久要过新年，顺便买本年历回去。
　　可惜也没个万年历卖，让他年年都要如此麻烦。
　　去铺子里挑了几个新鲜点的玩具，又买了过年的包红封的红纸，门神和钟馗像却是没有新买了。这东西一两年又坏不了，不必年年添新的。
　　江涉想了想。
　　到底还是没有再提着一条腊肉回去。
　　前几十年吃的有点太多了，甚至还有不知道哪年的年货存着没有吃完，也同样不需要新买了。
　　路过东市里的钟馗小庙，江涉瞧了一眼，雪天庙里还有不少人在上香。
　　长安有了钟馗之后，倒是太平不少。
　　家家户户门前贴着一张画像，就算是小贼看见，心里也多少有点顾忌，不敢再为非作歹了……虽然驱鬼大神也不管小毛贼小偷小摸。
　　庙外有几个年轻人兴冲冲钻进去，挤眉弄眼的，不知道在笑什么。
　　“韩湘，快点！”
　　江涉满载而归，身边的小妖抱着一筐新买的玩具和过年要用的东西，他提着沉甸甸的食盒，慢慢慢慢走回升平坊的家。
　　下着雪，外面巷子里已经开始团雪戏了。
　　好几个小孩在那用雪互相砸，小脸冻得红彤彤的，都已经玩疯了。
　　每到腊月，好多农家停工，城里多出好多新的玩意，有驱傩的大戏，每个坊里还有驱傩的小队，煞是热闹。
　　大伙也不害怕朝廷了，在路上搭了好多摊子，好几个货郎就站在巷子口挨家挨户叫卖。
　　升平坊里，多了好多集市，还有各种买卖铺子。东市和西市一间铺子要成千上万贯，坊里的小店哪需要这么多钱？大伙买东西还更方便。
　　一年比一年多，一年比一年胆子大。
　　猫儿兴冲冲地回去，给那几个狐狸精耗子精带回了香喷喷的肉，还带着一箩筐玩具。几只小妖怪不甘寂寞，跟着外面那些小孩打雪仗玩。
　　一会风强一阵，一会雪大一阵。
　　一会雪又有点化了，一会又有什么云雾出现……
　　云蒸雾绕的，弄得像仙境似的。
　　不一会儿的功夫，它们宅子外面几棵树的枯枝，竟然都晶莹闪着亮光，挂着一层冰雪，上下都是白的，银灿灿发亮，像是神仙洞府似的。
　　天上还下着大雪，小己弄出来的云雾还在，映着晶莹剔透的树，就更像了。
　　几只罪魁祸首呆了呆。
　　有孩子玩耍之中，忽然看见这一幕，同样也呆了呆。
　　“好，好漂亮啊……”
　　妖怪们以为自己闯祸了，顾头不顾腚地钻进宅子里，哼哼唧唧道歉，又问那些树是不是死了，还能不能活过来。
　　江涉推门出去看，那几棵倒霉的树就在门前。
　　冰雪挂在树上，这一片的树都是晶莹剔透的样子，天地上下都是茫茫的白色，大雪中还有微微闪亮的光。
　　果真是漂亮。
　　不只是有几个孩子在看，就连大人也出来好几个，在那研究，一个人说这是不是什么祥瑞，另一人说咱们住的这块有个屁的祥瑞。
　　“这叫雾凇。”
　　江涉还是多少安慰了一句，“不是树要死了。”
　　雪要等春天才化，这几棵树也留了一个月，太阳晴起来的时候更漂亮，时间都仿佛在此凝结。
　　几只小妖自知理亏，关起门来，苦学七十二变。
　　某个猫儿一看，更加有紧迫感了，暗中和这几只小妖比着学习，努力维持着自己大妖的威严。
　　江涉看在眼中，不由一笑。
　　这几年，长安城里的百姓都传唱一个新的诗人，也是如今的朝廷翰林学士，白居易。
　　一首长恨歌，名动天下。
　　名声之大，上至王公贵族，下至市井百姓，乃至寺庙的墙上，驿站柱子上，到处都是他的诗。城里有人就靠着抄写卖他的诗，来换茶酒。
　　甚至，听说鸡林国还有宰相，愿意用一百两黄金换他的一首诗作。
　　妖怪们听到的时候，眼睛都瞪圆了。
　　它们议论了好久。
　　一百两黄金是多少钱？
　　又怪罪屏风精，这么老的妖怪了，就只会作一些酸诗，连首能赚钱的诗都不作。
　　江涉这两年不怎么常去渭水边上摆摊赚钱，名声淡了不少。
　　想要忘记一个人，有时候是很快的事。
　　猫儿还在苦学。
　　转眼过了十年。
　　“七十二变，七十二变……”
　　某个小妖怪，坐在树下，盘着小腿，闭着眼睛念念叨叨，虽然有的还不怎么懂说的是啥，但起码她早就记住了。
　　“神为君，气为臣，形为器……”
　　还有什么元神统御精神，不是胡乱思妄做主……乱糟糟的。
　　猫儿曾经问过，思妄是什么东西？
　　当时，江涉一指墙角，同她笑了一下：“外边来了个新耗子。”
　　这妖怪立刻扭过头盯去！
　　目光直勾勾，十分锐利。
　　可墙角只有一片积雪，还有几片皂荚树掉的叶子，被风吹成了小小的一堆，除了雪和枯叶之外，什么都没有。
　　她这才想起来，现在是冬天，除了他们家养的耗子精之外，外面乱跑的耗子都冻死了。
　　江涉便说：“这就是思妄。”
　　好没道理的术法！
　　竟然让她连耗子也不准想！
　　妖怪在那一天无比震撼。
　　不能想耗子，也不能想鸟，而是要想什么阴阳，什么神主，什么根源，还有什么肝木心火脾土肺金肾水……啰里啰唆一长串。
　　好难啊！
　　要怎么变成山？
　　要怎么变成老虎？变成很大的龙？
　　小小猫儿，坐在雪地中的树下，让自己努力不要想那些鸟了，也不要想狐狸和耗子的事了，她继续在心里念叨。
　　“一点真性不改，应物随心……”
　　“好难好难……”
　　念着念着，她感觉自己变得很轻很轻，忽然之间什么都不想了，整个妖怪像是空中漂浮的一片羽毛。
　　外面下着细雪，也像是感受不到了。
　　飘飘忽忽，一种玄之又玄的感觉落在了心头。
　　她的身体，好像真的一会散，一会聚，像是风中的流沙，也像天地的风息轻轻吹着那羽毛。
　　再睁开眼的时候。
　　天上的雪好像停了，院子里的砖一块块裸露出来。
　　人不知道什么时候同样坐在树下，坐在桌前，手里拿着一本书，却没有看书，目光瞧着她。
　　妖怪懵懵懂懂。
　　“低头。”江涉开口。
　　妖怪下意识低下脑袋。两边的耳朵上面点缀着两个鲜明白点，像是眼睛。
　　一面镜子，被江涉从屋里招来。
　　院子里安安静静的，树上的精怪们落下好多视线。
　　她变成了一只格外小的，身上斑斓色彩，看起来也就一个月大的小小老虎。
　　江涉笑了一声，放下手中的书。
　　“恭喜。”

第895章 童年有多长
　　妖怪对着那面铜镜，看了又看。
　　好像是个老虎，耳朵压下来，能看见上面的白点，一身花纹也是斑斓相间，头上甚至还有个“王”字。和她之前想的很像。
　　但是……
　　为什么是这么小的老虎？
　　猫儿的尾巴下意识晃了晃，和老虎的尾巴不大一样，这尾巴不知道为什么，是猫的尾巴。上面并没有花纹，而是纯黑色的。
　　她呆了一会。
　　在她上面，一帮妖怪已经盯着看很久了，个个屏息凝神的，连架也忍着不敢吵。此时，见到大妖终于修行结束，轰地议论起来。
　　“果然变出来了！”
　　“这么厉害。”
　　“这是什么？”
　　“看着像老虎……”
　　他们还是见过老虎的，之前去终南山上看韦少元的时候，那还有一张巨大的虎皮呢。
　　听到这话，立刻就有妖怪质疑起来。
　　“老虎哪有这么小的？”
　　“！”
　　猫儿耳朵动了一下，立刻抬起了头，看是谁说的话。
　　小辛浑然不知，它躺在树上，靠在一朵一朵的小花边上，贴在青鸟旁边一脸惬意。小辛的小帽都是歪歪斜斜的，它还嘀咕说：
　　“我看是变成了花猫……不对，她尾巴怎么还是黑的？”
　　就算是花猫，尾巴一般也是一道一道的颜色。
　　猫儿的尾巴下意识晃了两下。
　　她把那根不老实的尾巴抓过来，拿在爪上看，这尾巴竟然真的是原来的猫的样子，黑的，很长。
　　猫儿又呆了呆。
　　江涉忍不住又笑了一声。
　　猫儿一脸呆愣，缓慢仰起头，充满迷茫。
　　江涉不得不开口，安慰一下这小小妖怪，好歹努力修了十几年呢。
　　“这是因为猫儿本身就是一只很小的猫，在妖怪中也算是年岁小的。后来又因为自身修行勤勉，道行一日千里。”
　　猫听得高兴起来。
　　“一日千里！”
　　“对的。”江涉继续谆谆说，“道行增进之后，修为更加深厚，寿数增加，寿命也就更长，这已经是大妖怪的资质了。所以，大妖停留在幼年的时间，也会比普通人长一些。”
　　“长一些。”
　　“嗯。”
　　小老虎仰起脑袋：“那是多长？”
　　“……”
　　江涉又不回答了。
　　他看那小妖怪对着镜子照自己的模样，因为现在变成了老虎，爪子看上去大而厚实，笨拙地抱着铜镜。
　　微微笑了一下，江涉又说。
　　“七十二变，猫儿已经初步掌握了一点了。”
　　“一点？”
　　“……那可能比一点多一点。”江涉说，“既然已经掌握一点点了，那我便教你更深一些的东西，这部分可能只有真正的大妖才能领会，属于比较艰深的部分。”
　　“你讲吧！”
　　妖怪坐正了，看了看那窝刚才没有趁机阿谀她的耗子，定了定神，努力让“思妄”不要乱想了。
　　她好不容易才学会一点，一想就成功不了了。
　　一只小小的小虎，坐在地上。
　　江涉努力压下笑意。
　　他正色道：“地主按七十二候，阴阳进退之节，阴阳俱变化。修七十二变，便是学一年万物后天形态流转。即是把人身小天地，练到如同大天地一般。”
　　“万类形态，皆可化生。”
　　妖怪努力理解。
　　“什么意思？”
　　江涉道：“就是说，不止可以变成老虎和龙这种生灵，飞花树叶，甚至是个房子，一片瓦，一块砖石，都可以变幻。”
　　“如此，才是七十二变。”
　　江涉说：“究其根本，是地候也。”
　　妖怪的眼睛，缓缓睁大。
　　变老虎神通，竟然听起来这么厉害！
　　好像懂了一点，但好像也不明白懂了什么。猫儿抬起爪子，挠了挠脑袋，感觉自己的手脚变重了，不大自在。
　　她刚升起这想法，便听到轻轻的“噗”的一声。
　　地上生出了一团烟雾，烟雾里滚出了一只东倒西歪的小猫。
　　七十二变已经在她身上解除了。
　　她在地上踉跄了两步，很快站正了，地上又生出了一团烟雾，一个小孩冒了出来，这小孩挠了挠脑袋，这回就方便多了。
　　猫儿还记得修行的紧要事，问江涉。
　　“你刚才说的小天地是什么？”
　　江涉反问一句：“那你觉得大天地是什么？”
　　猫儿下意识往天上看了看。
　　不止是她，皂荚树上的好多精怪，甚至皂荚树自己，都没忍住抬起脑袋，整整齐齐向天上瞧。
　　嗯……
　　今天天气还挺好的，天很蓝。
　　江涉向上一指，慢慢给她讲。
　　“清阳在上，日月星辰、北斗天罡、四时，春风夏热秋肃冬寒。一年七十二候，万物生、长、化、收、藏。草木虫鱼鸟兽，山川土石，万千物象，随阴阳五行流转化生。”
　　“此为天。”
　　他又向下一指。
　　妖怪们整整齐齐低下头，看地砖，看地上的杂草……
　　哎呀，忘记拔了，竟然有漏网之鱼。
　　江涉道：“浊阴在下，承载万物，五行金木水火土，阴阳消长，万物形质由此而出。”
　　“是为地。”
　　“此天地也。也可以称一声大天地。”
　　他看向猫，那小妖怪呆愣愣的，不知道明白没有。
　　“至于小天地……天地有清阳，人有元神。天地有北斗天罡，有满天群星，人有先天真阳绵绵不绝。”
　　“天上有日月，人有双目。”
　　“世有星辰，人有一身元光……就是你之前看到的王婆子，漏了个大洞似的东西。”
　　妖怪仰着脑袋看天上的太阳，很快就刺眼睛了，赶紧低下头。过了一会，又仰起头钻研。
　　“天上要是有两个太阳，或者有两个月亮，人是不是就要长三个眼睛了？”猫儿好奇问。
　　“可能。”
　　猫儿又盯了一会，看得眼睛都受不了了，赶紧低下脑袋，看地砖都带着一片一片的黑影，感觉自己要长出第三只眼了。
　　过了一会，就变得好多了，看地砖也没影子了。
　　看来第三只眼不见了。
　　江涉又道：“你可以试一试变成别的东西。”
　　“变什么？”
　　“你自己想吧。”
　　猫儿闭上眼睛，也不想着变成老虎了，她开始低声念念有词。江涉端起桌上的茶盏，打算继续读书，就听到她念叨的话。
　　“变成钱，变成钱……”
　　江涉忽然被茶水呛了下。
　　他放下茶盏：“怎么想到变这种东西？”
　　妖怪抬起脑袋，眼睛眨了眨，她是很有自己一番道理的，振振有词说：“我要是变成了钱，你花钱的时候就把我送出去，然后等一会我再跑回来找你。”
　　她越想，越觉得七十二变好极了。
　　“……”
　　那店家怎么办？
　　江涉沉默了一会，擦了擦嘴角，叹了一口气说：“我们换一样吧。”
　　“好吧。”
　　猫儿又琢磨起来，钱能买什么东西，想来想去，还是宅子最贵。一个闹鬼的宅子都要那么多钱买呢……
　　她决定变成一个小宅子。

第896章 狐狸崽化人
　　江涉端着茶盏，等着看她的神通。
　　等了一天，妖怪努力研究。
　　她忍不住往旁边的耗子窝里看了看，想第无数次查一查里面的老鼠有没有多出一只。
　　等了第二天，妖怪继续研究。
　　她开始在院子里走来走去，又嘀咕着要烧菜，要炖鱼，让小乙把它们之前钓的那么多鱼拿出来。
　　等了第一个月，妖怪还在研究。
　　她牵着江涉的手，出现在东市里，看着那些店铺的房瓦，想要深深记住它们是什么样子的。在心里渐渐勾勒出一个热闹的小宅子。
　　很快就过了一年，过了两年，过了三年……
　　皇帝死了一个之后，没过几年又死了一个，天下改元宝历。
　　“元和”这个年号，已经是五年前的事了。
　　某日从外面回来，江涉看到隔壁挂了白麻，王家有了丧事。
　　江涉这么望过去，已经不知道对方是王婆子和王三郎的哪一代子孙了。
　　在王家人眼里，他们隔壁住了一家怪邻居，总是模模糊糊没有多大印象，也没有多大往来，就算刚打过照面，转过头，就像做梦似的，记不清对方模样。
　　甚至，他们好像都想不起来，隔壁住了几个人。
　　一墙之隔，偶尔能听到那边吵上几句，好像有几个娃娃在争嘴。
　　隔着围墙往天上看，他家的树也奇怪，不知道是种在哪边，一会像是在后花园，一会又像是种在前院。
　　树也能跑？
　　大概是之前记错了吧。
　　江涉站在门外，不久就等到了神色哀戚的人，他多问了两句，才知道是王三郎的一位曾孙过世了。
　　他点了下头，第二天递上白帖，里面是一些赙钱，用素色的布袋封好。倒是让王家人有点惊讶，不知道怎么会和隔壁这位怪邻居有这么多交情，竟然还给他们家送来东西了。
　　也没准是人家比较厚道……
　　赙钱就是专门吊唁的礼金，他们这种市井人家人情往来给的钱都不多，图个心意，大多数都是量力而行。他们打开那布袋一看，里面竟然是一块银子。
　　王家人又被吓了一跳。
　　这位邻居竟然出手这么阔绰！
　　他们心头难安，王家的当家人亲自谢了两回，又让家里琢磨能还点什么。想了半天，送了一匹布做的小衣裳，给这家的小娘子。
　　王家小子从外边撒野摸鱼儿回来，顺便还送给江涉一兜山果子。
　　青青涩涩的，酸的比甜的多。
　　滋味不错。
　　宝历只有两年，第三年的时候，又改了年号，叫大和了。
　　长安百姓这才知道皇帝又死了，换了新的一位上去。
　　这么些年，皇帝好像是一种很容易死的东西，过几年就换一位。元和皇帝死的时候大伙还难过一阵，后来换的频繁了，就连最心善的念佛老太太也没多少伤悲了。
　　同样是这一年。
　　王家人把这老宅子卖了，和江涉告别。
　　全家欢天喜地，换了新宅子。
　　已经没有人知道，江涉住的这宅子，原本是个声名在外，折了两家人的凶宅了。
　　隔壁卖出之后，一墙之隔，忽然多了很多师傅进进出出。有修石砖的，有铲杂草的，有丈量新家具准备打桌椅柜子的。还有熏艾驱虫的。
　　很是喜庆热闹，忙碌了一段时间。
　　简单料理了半个月，一个看起来有点旧，但很适宜居住的小宅就布置出来了。
　　隔壁住进来一位新邻居，江涉瞧过，是对年轻的夫妻。
　　丈夫是个小吏，每天忙着办差。妻子打理产业，织布补贴家用，两人下边有一个女儿，今年三岁，还有一个男孩，还在襁褓之中。
　　夫妻俩给江涉和其他邻居，送过一回乔迁礼。
　　江涉送了几包茶，又去东市买了个点心盒子，一起送过去。
　　屋子里。
　　猫儿学着七十二变种种变化之术，不是多了耳朵，就是多了尾巴。
　　好不容易变成个小房子，竟然还有条长长的不老实猫尾，留在外面。
　　“！”
　　岂有此理。
　　妖怪目光紧紧，盯着那尾巴看，想把它看消失掉。
　　这要如何是好？
　　她扭过头看人。
　　江涉面色古怪，似乎是想笑，又努力压住的样子。过了一会，他才说。
　　“你试着把它变成一个东西，遮一遮？”
　　猫儿对着那尾巴就开始发功。
　　看到房子多出个小旗的时候，江涉真是忍不住了，转回屋里笑了一会，才回来继续指导她的七十二变。
　　妖怪自己也很忙。
　　她不仅要学术法，还要指导一众学生。那几只老鼠精现在已经会流畅的说话了，还要学屏风精作诗，被她及时打断了。
　　四个狐狸崽，当年被胡公托付过来，偶尔回去看爹娘两眼，那边没有这边热闹，它们觉着没趣，也不跟爹娘玩了，长长地住在这边。学各种道法，学千字文，学怎么当一个人，怎么变成人……
　　蜀州那边，还有两只笨蛇，总要她写信过去教学。
　　那两条蛇还歪歪扭扭，写了回信。
　　字写得忽大忽小，上面的墨迹还蹭了几块，看得出写的颇为艰难。可能是用尾巴尖蘸着墨写的。
　　猫宝贝似的看了好几遍，翻来覆去看。江涉晚上睡觉她还在念叨，宝贝似的放在自己的小篮子里，和那么多稀奇古怪的玩具放在一起。
　　这可是她学生写的信！
　　是她的教学成果！
　　大和元年，刘禹锡被贬谪了二十多年，回到了中原，已经是个两鬓风霜的中老年人了。
　　而他的好友柳宗元，当年一同被贬，怜他老母身弱，自请愿以柳易播。打动了朝中大臣，便将刘禹锡改任，不去播州，改去连州。
　　二人离别，奔赴各自贬地，此生未能相遇。
　　柳宗元已经过世八年了。
　　长安玄都观的桃花依旧盛开，元丹丘当年死了，埋葬在这里，束南束北也埋葬在这片繁盛的桃林。桃花灼灼，春光依旧在。
　　江涉看他们慢慢学习的某一天，夏日晴朗，日光晒的耀眼，城中传唱着白诗元诗各种诗文，城中浮动着花香，萦绕着鸟叫，如今的年轻娘子们喜欢上了花露，走在外面都能闻到淡淡的香气。
　　他坐在树荫下，帮人写一封家书。
　　四只狐狸崽中的一只，忽然吱吱呜呜地叫起来。
　　江涉停了笔，望了过去。
　　只见那白的像棉花一样的狐狸，浑身上下的骨头都吱嘎吱嘎响起来，像是什么癫痫病，又像全身骨头被人打断了一样。
　　胡安吓得吱吱大叫。
　　救命啊！！！
　　有东西要杀狐了！！！
　　骨头的变化很是剧烈，隔着毛皮也能看出来下面正在活动的骨节，一会往左边戳，一会往右边戳，浑身剧痛不已。
　　三个兄弟姐妹站在旁边，整整齐齐歪着脑袋看，跟着吱吱哇哇乱叫，想要找出元凶。每听到一声脆响，他们身上就忍不住跳一下。
　　“胡安不会要死了吧？”
　　“他是不是偷吃东西了？”
　　“快去叫先生和夫子！”
　　“胡安，你……你，痛不痛啊？”
　　白色的胖狐狸崽剧痛之中，忍不住哀嚎回答一声：“比娘打我还疼！！”
　　他在这里狼哭鬼嚎，很快吸引了正钻研神通的妖怪。猫儿跑出来看她的学生。狐狸的骨头每发出一声，她就忍不住抖一下。
　　猫儿睁大了眼睛，一脸担忧。
　　“他不会死了吧……”
　　江涉打量着，摇了下头，笑着说。
　　“他是要变成人了，好事。”

第897章 百年
　　狐狸还在嗷嗷直叫，感觉浑身骨头都在乱动。
　　妖怪看到他皮肤下面的骨头“咔嚓”“咔嚓”地活动，发出各种让人牙酸的声音，身上每一寸的骨头都像要被敲断了。
　　狐狸化人要这么难？
　　胡平，胡顺，胡遂在旁边看着，呲牙咧嘴的，想不到自己以后要是这么疼的样子。骨头都被敲断了，那不得疼死啊？
　　化形这么难？
　　不过，胡安化形成功，以后就是个厉害的妖怪了。
　　他们娘在这么大岁数的时候，可没有化形，还在磕磕绊绊学法呢……这些都是外祖和他们说过的。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　骨头一节一节响着。
　　几只狐狸崽一阵牙酸。
　　胡安的化形持续了很长一段时间，猫儿原本守到晚上，但几个时辰过去了，也没有看到停下的痕迹，又过了两天，胡安还是在那嗷嗷嚎。
　　声音听得让人酸楚。
　　一两天下来，邻居家都有些不安，以为旁边这宅子闹鬼。后来江涉封住了声音，邻里的猜疑才好一些。
　　胡玉和丈夫涂冰也来了。
　　有了爹娘指引，几个狐狸崽才知道，化形是妖怪的一道重要关卡，绝大多数妖怪一生都没能迈过去。
　　要重碎筋骨，才能变成人。
　　化形期间，是精怪们最虚弱的时候。很多妖怪会提前几年，专门找个没有人去，也没有别的妖怪去，更没有走兽路过的深山老林，一钻就是几年，等化形成功，修行稳固了之后，才会出来重见人世。
　　“几年？！！”
　　胡平叫了一声，问他娘：“好几年都没饭吃，那不得饿死了？”
　　他娘胡玉瞪起眼睛，拧了他一把耳朵，把小狐狸拧的嗷嗷直叫：“成天就想着吃！”
　　小狐狸求救的目光看向父亲。
　　涂冰往后退了两步，站在娘子身边。
　　小小狐狸被捏着耳朵提起来，身子软软的，胡玉把这小子放下，又摸了摸另外两个的脑袋，她环顾一圈这院子，忽然道。
　　“先生这里倒是比深山老林安全，你们有福气了。”
　　小狐狸们刚逃出生天，没听清母亲说什么，哼哼唧唧凑在一起，看胡安化形，跟着继续呲牙咧嘴。
　　听说化形要几年，他们也不在这苦守着了。
　　皂荚树驱动自己的枝干，和小甲一起努力，给他编一个遮雨的小棚子出来。几个力士小妖怪早就把这些狐狸当成了朋友，麻利把这片地方打扫干净。
　　小乙手上拿了片树叶，轻轻一扇，附近的灰尘就都不见了，风也不再从远处刮来尘土。
　　小丙和小丁跳上枝头。皂荚树就忽然开出了花朵，细细碎碎，芳香扑鼻，像是一场黄金的雨。
　　小己想了想，从天上拉了一片又轻又软的云过来，帮胡安遮遮太阳……
　　狐狸精夫妻，看的目瞪口呆。
　　胡玉活了上百年，她什么没见过？
　　今天这个她是真没见过。
　　她还是第一次看这种稀奇古怪的精怪，也不知道是什么出身，轻轻一拉，就把天上的云拉下来了。
　　能够操纵云气，是什么精怪？
　　不会是传说中雨师风伯……这样的神灵吧？
　　还有刚才小乙在地上捡了片树叶，就一下子扇起了风。听着和传说中的风伯一模一样。
　　她忍不住看向学问比她多，又喜欢掉书袋的丈夫，小声问他。
　　涂冰想了一会，低声说：“一说风伯为飞廉，即传说中的一种怪兽，鹿身，头如雀，有角，蛇尾豹纹。一说风伯为箕星，又称箕斗、斗宿。”
　　“也有一种说法，风伯为一白须老翁，左手持轮，右手执箑，称风伯方天君。”
　　胡玉看向手里拿着一片树叶，坐在树上，摇晃着小腿的小乙。
　　个头小小矮矮，穿着一身浅绿色的衣裳，戴着一种高高的发冠，整个妖得意洋洋的。
　　“我厉害吧？把那么多灰全都吹走了……”
　　旁边有妖怪嘀咕：“你不会都扫门外边去了吧？”
　　“！”
　　小乙大惊失色，一溜烟赶紧钻到了门外去看。背后传来一众妖鬼的大笑声。
　　胡玉收回视线，完全看不出这小妖怪哪里像老头子。
　　他们目光又落在正在树上蹦蹦跳跳的两个妖怪身上，刚才已经听到了，它们一个叫小丁，一个叫小丙。
　　狐狸精夫妻若有所思。
　　胡安在这里化形，他们就在这里等啊等。
　　大和三年的时候，江涉忽然不继续讲七十二变了，也不让猫儿继续成天变成个小宅子，宅子还竖着个小旗了。而是开始教她一个新术法。
　　画物成真。
　　妖怪觉得有点耳熟，仰着脑袋看他。
　　江涉道：“之前我和你说过，世上有一种术法，可以将画出来的东西，变为真实。”
　　猫儿一下子想起来了。他们还去画里玩了呢。
　　江涉画的那张耗子图，现在还挂在墙上，纸很旧了。那老鼠在画里扑腾直跑，很不老实，有段时间猫儿很喜欢去捉它。
　　“耗子图！”
　　江涉要继续说下去的话一顿。
　　他忽然有点不想教这个法术了。
　　但之前已经约定过，一百年后要教这小笨东西。
　　这么想着，他就把当年准备的术法在心里稍稍一改，面上不动声色。江涉在一众妖怪的围观中，铺开一张白纸，又拿了两根毛笔出来，一起放在桌上。
　　猫儿目光灼灼。
　　江涉问：“你想画出什么东西？”
　　“老鼠！”
　　“还有呢？”
　　“鸟！”
　　“……再想想吧。”江涉摇了摇头，委婉劝说，这妖怪现在也不用每天都吃饭了，更不用每天都吃耗子的。
　　猫儿勉为其难，正要开口。
　　江涉补充了一句：“钱也算了。”
　　“！”
　　妖怪挠着头发，冥思苦想，她画出什么呢？
　　江涉看到，这小孩发着呆，日光照下来，她侧脸上的细小绒毛都是金色的，皮肤白到透明。头发软软的。
　　过了一会，这小妖怪抓了抓头发。
　　“能不能把你家画出来？”
　　江涉一顿，他看那小孩，伸出一只小手，对着白纸用指头虚虚画着着圈圈，江涉问：“怎么想起这个了？”
　　“就想起来了。”
　　“怎么就想起来了？”
　　“我看你有的时候会想到家。”
　　江涉沉默了一会，“可以是可以，不过，为了安全起见，我们还是换一样吧。”
　　“为什么？”
　　江涉没回答，猫儿又抱着脑袋一阵冥思苦想，“能不能画个点心出来呀……”
　　这个当然是没有问题了，就算有问题，也是江涉画工差劲的问题。
　　他欣然答应。
　　拿着笔在纸上慢慢画起来。
　　猫盯着看，像个监工：“这个方的是什么？”
　　“花糕。”
　　“！”
　　花糕是长成这个样子的吗？
　　猫儿一惊，重新看那方的东西，像一块木头，还像个长得不整齐的盒子。江涉慢慢添笔，过了一会，上面隐约浮现出一个歪歪扭扭的花样。

第898章 画墨成真
　　一个不怎么整齐，但带着浓浓香甜气的糕浮现出来了。
　　江涉推给那只妖怪。
　　妖怪掰成了好几半，给附近围着的朋友们尝尝，就连盯着孩子化形的狐狸精夫妇，都有分到一小点。
　　江涉这块花糕，虽然样貌不太好，但画的很大，有半个巴掌大小，每个人都能分到一点。
　　屏风精没长嘴，就不给它吃了。
　　猫儿嚼着嚼着，很有学习术法的兴奋，继续跟人学怎么画出东西。
　　人那边画出来的东西，一个接着一个，一个又顶着一个，争先恐后从纸上浮出来，很快，这张桌子都要摆不下了。
　　除了特别丑，其他都非常厉害。
　　猫睁大了眼睛。
　　这才是画物成真！
　　她立刻低下头，看自己的画，上面是一个小老鼠模样的花糕。
　　她画到一半，但这老鼠花糕已经栩栩如生了。猫儿画东西的时候就在想，耗子须是甜的就好了，用糖丝戳进去……
　　里面要是肉馅就好了，当然，可能是猪肉馅羊肉馅鸡肉馅。
　　如果是耗子馅……
　　妖怪咽了咽口水。
　　但她的这个小老鼠花糕，除了很漂亮之外，还安安静静摆在纸上，一点活过来的迹象都没有。
　　猫儿睁大眼睛，盯着看，想让那老鼠糕动起来。
　　老鼠糕很老实，不知道是不是害怕了。
　　猫儿叹了一口气，在心里鄙视它们。她扭过头，江涉已经停笔了，桌子上堆满了各种各样的花糕，分给往这边看的妖怪们吃。
　　人手一个之后，还是剩下了很多。
　　猫儿盯着花糕看，又摸了摸自己的鼓鼓的肚子，有些可惜。
　　江涉找来一个干净的篮子，又垫了一块干净的布，上面细微不大明显的灰尘，在他拿起篮子之后，扑簌簌地掉下来。
　　“去给邻居们分一分吧。”江涉把篮子递给她。
　　“好的！”
　　妖怪也不盯着自己的花糕看了，从椅子上跳下来，小心翼翼把篮子抱住，就去外边当送点心的童子。
　　桌面一空，江涉便看到那边正在捣鼓着画的东西。
　　他拿起一看。
　　半只活灵活现的老鼠，已经画好了。就算很多宫廷画师，都不能画得这么灵妙。
　　好几个老鼠模样的东西叠在一起，一层一层的，似乎像是一块糕。旁边，某个妖怪还郑重其事写了介绍。
　　“肉馅。”
　　“……”
　　江涉一阵沉默。
　　院子里小妖怪们捧着点心，叽叽喳喳说话，还有的试图塞给正在化形的小狐狸吃，点心渣滓掉了一地，都被皂荚树笑纳了。
　　屏风精还在那发酸，冷哼一声。
　　“我也不爱吃这种东西。”
　　它住得太远了，在屋子里，这点酸话没人听到，一帮妖怪们在院子里钻来钻去，看样子是想等晚上，他们身形更凝实了，在这里开个点心大会。
　　一墙之隔，一对夫妇颇为惊喜。
　　小吏走出大门，只见到一个小孩子踮着脚，手里提着个大篮子。
　　“啊，小娘子，是谁让你来的？”
　　“我们多了很多花糕，人让我送给你。”妖怪诚实地说。
　　小吏夫妻俩互相望了望，心里自动翻译：“你家大人让你送过来的？”
　　猫儿点点脑袋。
　　小吏夫妻两个道谢几声，又推走凑过来看的自家孩子，张罗着找点东西给他。
　　猫儿盯着那小孩看，满意地发现这孩子长得还没有她高，矮墩墩的。
　　猫心暗中大悦。
　　等到把人送走，小吏夫妻两个才仔细看那送来的东西。妻子走过来问：“送的什么啊？”
　　“那孩子说是花糕。”
　　小吏低头翻看，拿起那“花糕”忽然说不出话。
　　妻子不知道丈夫怎么了，她凑过来，忽然也是一顿：“怎么……花糕怎么是这个样子？”
　　她蹙眉，轻轻巧巧拿起一块，掰下一点抿了一小口，浓郁的香气弥漫在口腔，她有些惊喜，赶紧推了推丈夫。
　　“哎，还怪好吃，你快尝尝！”
　　说着，又掰了一块，给自家孩子甜甜嘴。
　　妖怪一连送了好几家，才把这些糕点送出去，她拍了拍小手，重新回到家里继续学习画物成真。
　　和之前钻进画里玩不一样，她已经发现，已经完善过的这门法术，真的是好宝贝！
　　要是学会了，他们能省下多少买东西的钱啊！
　　人怎么不早点把这门法术完善好？
　　猫儿有心要学，重新回到桌前，跳到椅子上，盯着那张纸看。她的耗子糕还在这里，江涉那边的一堆花糕，已经变成了一张白纸了。
　　她重新看。
　　还是一张白纸。
　　“你纸上面的画怎么没有了？”
　　江涉指了指妖怪圆滚滚的小肚。
　　对哦！那些糕点都被他们吃了。猫儿这才想起来，她拿起毛笔，很有学习动力。她甚至主动催促道。
　　“我们继续学吧！”
　　显然是很想让人继续画东西来吃。
　　江涉看了一眼她的肚子，估算这妖怪已经没有胃口了，就算之前吃了一块糕还剩下一点胃口，送花糕的路上也已经偷偷填满了。
　　他想了想。
　　“你之前已经学过撮土为山和划地成河。”
　　“对的！”
　　“那我们这次就以山川为例，唔，先画一个小山吧，不要太大。”免得一座山忽然压下来，再把他们这很多年的老宅子压坏了。
　　妖怪目光灼灼，甚至变成了猫，趴在桌子上看他怎么动手。
　　山这种没有固定形状，本来就长得千奇百怪的东西，画起来就要轻松多了，江涉蘸了一点旁边的白水，把墨晕开，慢慢描画。
　　妖怪蹲在他手边，一爪按在纸上，直勾勾盯着。
　　狐狸精夫妇，小甲小乙它们，守门的赤刀将军，还有几只老鼠，甚至皂荚树都忍不住伸出藤蔓，看那渐渐有了形状的墨。
　　每勾勒出一笔，上面的气韵都跟着流转。
　　墨色晕开，阴阳自生。
　　几只小妖还好些，早已习以为常，只是好奇瞧这新东西，没觉得有什么大不了。
　　“是个山！”
　　“哦哦哦哦哦！开始画树了！”
　　“要不要再画几只鸟啊，小黑最喜欢鸟了！”
　　“她喜欢的是耗子……”
　　胡玉和涂冰格外安静，连化形的孩子都顾不上，夫妻两个靠在一起，把呼吸都屏住了，仔细端详。
　　胡玉紧紧攥着丈夫手，指甲掐得生疼，涂冰轻轻咳嗽了一声。
　　胡玉这才发现，连忙把丈夫的手拿起来，吹了两口气，又囫囵亲了两口，继续低头盯着看。
　　山已经画好了。
　　胡玉懊悔，要不是刚才浪费了一点时间，不然也不至于错过。
　　树下。江涉放下了笔。
　　他敲了敲桌子，提醒猫儿。
　　“凝神细看。”
　　猫儿好学，急急忙忙盯着他。一帮妖怪们也急急忙忙都看过去。
　　江涉对着那张纸，吹了一口气。
　　“呼——”
　　黑白墨色气韵流转，整个画忽然波动起来，泛起一层层涟漪。
　　一座有山有水的小山，忽然就从画里跃了出来。

第899章 象与道
　　一座小山，忽然就从画里钻了出来。
　　猫儿瞳孔放大，眼神变得极为专注，看那山上的草，看山上的树，又看山上的……
　　“怎么没有鸟？”这妖怪仰起头。
　　“还没来得及画。”
　　江涉又在画中随便点了两点，好像树叶乱飞似的，这小山中就骤然多出了一群鸟，鸣叫清越，让猫着迷。
　　此时，她已经忘记，他们在东海的山，也是画出来的了。
　　江涉一只手把那小山压了下去，一边又慢慢画了几个玩具模样的摆件，又作飞鸟，作走兽，作鱼虫。
　　妖怪歪着脑袋，愣愣看着。
　　“你是怎么变出来的？”
　　江涉笔墨不停，慢悠悠回答说：“它自己变出来的。”
　　“！”
　　妖怪觉得这话有点熟悉。
　　她盯着那纸看，又忍不住摸了摸，还沾到了一点墨印，连忙收回了手，心虚把双手背在身后。
　　“它怎么自己变出来的？”
　　“以笔墨载气，由象通真。”
　　“听不懂……”
　　这个么……江涉在心里思忖了一下，换成妖怪能理解的话说：“你平时做不做梦？”
　　“不做。”
　　江涉顿了一下，又问：“那你有没有梦到过老鼠？”
　　“梦到过。”
　　江涉瞧她：“那怎么说没有？”
　　妖怪盯着画看：“梦里的耗子抓不到……”
　　抓不到就是没有？
　　江涉失笑，就给她介绍一个做梦的老头子，名字叫庄周，其人做梦梦到了蝴蝶。又说，真假之界本就不定，把院子里的妖怪们听得晕乎乎的。
　　他又说，恍惚杳冥之中，先有“道”，再有“象”，而生万物，“道”本虚无，由笔墨之间析出道中之象，直取造化，就成了真实。
　　这么一番长篇大段说完，妖怪的脑袋已经成了一团浆糊。
　　“道是什么？”妖怪问。
　　“是根源。”
　　“象是什么？”
　　江涉便用笔在纸上勾勒了一个圆圈：“混沌无形，本无实体。”
　　猫儿看那个没有实体的圆。
　　“有点像个饼……”
　　她低头看着地，觉得有点像假的。抬起脑袋看那画，听人说好像是真的。
　　眼神十分懵懂。
　　江涉笑了一声：“这些都不用理会。之前你已经学过剪纸成灵，又亲自去画里看过一番天地，已经有些基础了。”
　　猫儿不知道自己是怎么有的基础，不过看人的说法，还是下意识点了脑袋。
　　“是的……”
　　“那就继续那么学就好了。”
　　“好……”
　　妖怪悄悄松了一口气。
　　他们这院子里极为热闹，傍晚的时候，已经有各种飞禽走兽的生灵了，被一种默不作声的界定圈在这片宅子中。
　　于是，神鬼无从察觉，无论是巡查在城中的日夜游神，还是护持一方的土地，都看不出半分奇异。
　　一墙之隔。
　　那对夫妻俩小心翼翼地珍惜掰着糕点吃，难得轻松自在，一块糕被分成了好多份，小孩子被甜的眯住了眼睛，眼神里闪动着幸福的光。
　　丈夫对妻子说：“明天，你带两块糕回娘家去，给他们也尝尝……”
　　小女孩舍不得咽下去，就放在嘴里一直含着，听爹娘说给他们舅舅和表哥表妹们尝尝。
　　她看那墙外的邻居家。
　　这么看过去，那家的树被风吹得簌簌直动，忽然好像看到了什么一晃而过的影子，下一刻，就消失不见了。
　　女孩揉了下眼睛。
　　邻人听不见半点声音。
　　夕阳洒满了天空，瑰丽地在天上涌动，天色渐渐暗下来了。
　　江涉结束了今日的教学任务，自觉大事已了，十分勤勉，就抱着书回屋子里躺着去了，任由这满院子妖鬼在这鬼哭狼嚎。
　　躺在床上看闲书，乃是人生一大闲事。
　　是了，胡安还没有化形完呢。
　　这小狐狸在皂荚树下坐着，已经有了独属于自己的一小片固定的空间，风吹不到，雨夜淋不到，只一味鬼哭狼嚎。
　　自从亲娘亲爹过来，他连“比娘打我都疼”这种话，也不敢嚷了。
　　胡安如今看起来半人半狐，一会前爪变成人的手，但指头还是狐狸指头。一会脸变成了人的五官，但上面还竖着一对狐狸的蓬松大耳朵。
　　反反复复，变幻不定。
　　就是精怪们最畏惧的化人了。
　　江涉一走，妖怪们欢呼起来。
　　有妖怪已经试探过这一座小山，走近去反而觉得山路曲曲折折的，明明看着没有多高多大，但绕进去一个时辰也出不来。
　　小辛看了一眼关上的房门，蠢蠢欲动提议道：“李白之前还剩下一点酒，之前被我擦干净罐子放起来了，不如我们拿来喝吧。”
　　耗子精们互相看了看。
　　“李白是谁？”
　　“就是大白！”小辛解释说。
　　说到“大白”，这帮兖州来的没见识精怪们总算想起来了，说起来，它们还一起住过两三年呢，那两个人是爱喝酒。
　　赤刀将军第一个附和。
　　“那拿来！怕什么，要出了事，本将军帮你们兜着。”他说话很是豪放。
　　胡玉蹙眉：“我那里倒是有些酒菜，准备一下就好了，不必拿库房的酒。”
　　这帮妖怪们看她不懂，就七嘴八舌解释说。
　　“大白爱喝酒，留了好多在这边。”
　　“几十年都没喝完！”
　　“有的酒气轻的都已经馊了……小辛之前还拿去喝了好几口，才尝出不对。”
　　“小辛最爱喝酒了……也难怪，酒里就有酉……”
　　“那是它笨！”
　　“你才笨！”
　　说着说着就又吵了起来。狐狸精夫妇俩面面相觑，他们已经是成熟的大妖了，和自称的“大妖怪”不同，成婚多年连儿女都有，活了上百年，也不好和这帮心性单纯的小妖一起吵着。
　　他们就悄悄关上了门，回家里拿些酒菜，拿些小食过来。
　　一关上门，周遭就骤然清净起来。
　　胡玉左右看看，晚霞红了半边天，升平坊的人都往家走了，家家户户飘着炊烟，还有些小摊子在叫卖晚食。
　　宅子里的声音，听不见半点。
　　胡玉又扭过头，从大门看院子里。
　　好像就是个寻常的院子，被夕阳镀上了一层金光。刚才那乱哄哄的声音全都没有了，更看不见几个妖怪在树上荡秋千。
　　“可真是个奇事。”
　　她拉起丈夫的手，匆匆往在东市的家里走过去，现在东市已经闭市了，只能出不能进，不过对他们这种妖怪来说，总有办法。
　　“呼……”
　　轻轻吐出一阵淡黄的烟气。
　　胡玉就变了身形，混在人堆里，朦朦胧胧毫不起眼。
　　……
　　……
　　“咦？”
　　上空飘着的日游神，正准备回城隍庙换班，忽然嗅到人住的坊里有一股妖气，低头一看。
　　正对上两道烟气。
　　“哦，我当是哪个妖，原是胡家的女娃……”
　　“旁边的那个，哦，是她丈夫，涂山的仙狐。”
　　日游神又看了一眼那宅子，院子里安安静静的，夕阳镀了一层金光，显然是主人家刚招待了一场客人。日游神飘在上空，不由喃喃：
　　“与仙人结识，好运道啊。”
　　姓胡的这一家，运道都怪好的。
　　胡公自己和神仙有了几十年的交情，儿女也认识上了。甚至孙儿还有运道，跟着神仙座下的童子学习……这是哪个妖怪能比得上的？
　　日游神稍微感慨了一句，见他们没有作恶，便也没有显露身形降妖。
　　望着那黄烟中飘过去的两只狐妖，他眼神中有点羡慕，琢磨着自己是不是也能拜访一下。
　　夕阳又暗了一点，快到晚上了。
　　日游神望了一眼天色，打断了念头，直直往城隍庙飘去，赶紧与同僚换班。
　　而在宅子中。
　　小辛已经忍不住，把自己之前藏起来的半坛酒搬出来，歪歪斜斜放在地上，把盖子层层打开，大摆筵席。
　　深深一吸。
　　好香！
　　它身子立刻摇晃起来。
　　竟然还没喝，就已经有点醉意了。
　　这时，桌上那张纸上，还不断衍生着种种变化。青山坚固，飞鸟穿林，溪水潺潺，虫鸣悦耳。
　　忽然之间，那纸页颤了颤。
　　上面的一道圆圈，忽然泛起了一层层的涟漪。
　　渐渐晃动起来。

第900章 纸上月
　　这一幕，是没有妖怪发现的。
　　小辛摇摇晃晃地走路，险些摔进酒坛，青鸟看不过眼，连忙把它拖住了，用漂亮的羽翼托到天上去。
　　赤刀将军苦等着酒菜，眼巴巴坐在地上，望着门口。
　　其实他是鬼，也吃不了多少东西，能被他吃到的，要么是精气，要么是香火。精气当然是不敢再吃的，香火却隔三岔五有妖怪烧给他，之前樊二也帮忙烧。
　　又想到樊二了。
　　赤刀将军感觉有点闷，扭头继续看向外面。
　　院子里，好几个妖怪还在劝小黑好好学，努力一点，早点把画物成真学会，这样以后就不用花钱了，只需要买纸买墨。
　　大妖觉得很有道理。
　　妖怪们又抱怨：“七十二变太难了！”
　　小甲小乙这帮力士妖怪们，学的倒比猫儿快，但变得东西很偏。
　　比如，同样是学七十二变。小甲能变成大树，还能变成一只不怎么会动的老虎，小乙能变成草，变成兔子。小辛能变成大公鸡，还能变成小刀小剪子……
　　但总归就是这么几样，不像猫儿那样变化多端。还能变成一个宅子，宅子边上有个小旗。
　　猫儿觉得它们说的有道理。
　　妖怪们正一起抨击的时候，忽然听到旁边传来声音。
　　赤刀将军坐在地上说：“也不知道樊谦怎么样了。”
　　猫儿扭过脑袋。
　　几个妖怪立刻转移了注意力，小辛醉醺醺地从青鸟上跳了下来，险些砸到正在化形的胡安：“上次看到他，好像是去做官了！”
　　皂荚树用树枝挡了一下。
　　“进士都要去当官的吧？”
　　屋子里，屏风精冷哼一声，虚虚的身形从屋子里飘出来：“进士当然要做官，不仅要做官，还是做大官，前程比明经考上去的好不知道多少……”
　　没人理睬他。
　　“我听外边讲过，他们话里有个樊刺史，是不是就是樊谦啊？”
　　“没准。”
　　“姓樊的人可是很少的……”
　　少到他们认识的这几个姓樊的人，樊二，樊平，樊谦，都是他们的朋友。
　　小乙眨了眨眼睛：“樊谦都当刺史啦？”
　　“刺史是什么官？”
　　这到了屏风精的主场，它立刻就和这些没见识的妖怪们科普起来：“刺史是一州之长，上州刺史是从三品，中州是……”
　　依旧没有妖怪搭理它。
　　这些妖怪们把小辛找来的半坛酒瓜分了，这酒烈得很，它们一下子昏头转向，整个庭院都乱了起来。
　　桌上，那张纸在不断地晃动。
　　天色已经彻底黑了。
　　那张纸哗啦啦直响，吸引了旁边小乙的注意力，它本以为是被风吹的，吹了一口气过去，竟然没变化。
　　奇怪。
　　小乙疑惑一声，飘了过去，想用自己微弱的重量压平。它们的花糕，鸟，鱼，虫子，那么大一座山都在纸上呢，可不能出事。
　　纸上，清亮的光晕如涟漪浮动。
　　好像有什么东西，要从里面钻出来。
　　“！”
　　小乙盯着看。
　　夜色越来越黑了。那点光亮就越来越清楚，把半边的皂荚树都照亮了。此时，甚至不用小乙出声，醉醺醺的妖怪全都看了过来。猫儿凑了过去，盯着那纸看。
　　是那个圆，在哗啦啦动。
　　这是……什么来着？
　　光晕缓缓从纸上浮动，探出了半个脑袋。
　　“好亮！”
　　猫儿看见亮光的瞬间，下意识眯住眼睛，想到自己被太阳刺得眼花。但很快，她发现这光只是很亮，又小心翼翼睁开了。
　　猫儿看它老实，放松了一丝警惕，盯着那光看。
　　过了一会。
　　她忍不住伸出一只爪子，往光上试探碰了碰。
　　被猫儿遮住的地方，骤然暗了下来，缺了一块，像是天狗食日一样！
　　“！！！”
　　院子里，所有的妖怪，瞬间全都凑了上来，满脑子新奇。
　　“这是什么东西？”
　　“好像是一个圆，我听见先生和小黑说什么老头子白天睡觉做梦。”
　　“他梦到这个圆了？”
　　皂荚树摇摇头，枝叶跟着悉悉索索地响，花香更浓密了：“说是梦到蝴蝶了。”
　　妖怪们不懂，围着仔细钻研。
　　“圆圈怎么会亮？”
　　“哎呀，你挡到它了！这都不亮了！”
　　几个妖怪往边上躲了躲，让它一直亮着，这光很奇妙，也不刺眼睛。有妖怪看它圆圆的，忍不住想到白天吃的方方的花糕。
　　“不会是个月饼吧？”
　　“你就想着饼……这么大的饼我们也吃不下呀……”
　　一帮妖鬼，叽叽喳喳说话。
　　没有人发现，被那清凉的月光照着，胡安身上歪歪斜斜乱戳的骨头，竟然一下子变得平整起来，连它鬼哭狼嚎的声音都弱了。
　　那个很亮的圆，渐渐从桌上的纸中浮出来，大半个都露在庭院中。
　　猫儿又忍不住摸了摸。
　　被她遮住的纸，光亮忽然淡了一点。
　　小妖怪们叽叽喳喳。有妖怪提议：“要不我们去把先生叫醒吧？让他看看。”
　　这话一出，立刻就有同伴摇头。
　　“我们还没玩够呢！”
　　还有的已经继续猜起来：“看这样子，也不是月饼，月饼没有亮的，不会是个蜡烛吧？”
　　“蜡烛哪有圆的？”
　　“蜡烛也没有这么亮呀！”光芒明亮耀眼，不知道的还以为是在白天。
　　另一边。
　　皂荚树下，胡平的气息逐渐平稳，在这清亮的银辉照耀下，身上的浊气、妖气丝丝缕缕飘散出来。
　　被光芒一照，即刻消失不见，像是从来都没有过。
　　他身躯开始明显发生变化，一些柔软的毛发，开始从身上脱落下来……
　　……
　　……
　　东市。
　　胡玉正在书肆的后屋准备：“酒拿个三坛，这么多，肯定够了吧？”
　　他们家没有什么喝酒的习惯，也就是她丈夫涂冰偶尔小酌几杯，能有三坛还是因为那回买着划算。
　　胡玉继续拾掇。
　　“这条腊肉不错，适合下酒……这还有耗子，都成干了，哪个小崽子咬死吃剩下的？”
　　胡玉冷笑了一声，“等我抓到他的！”
　　“鸡也不错，夫君，你去烧两个，哎咱们动作快点，再把厨房里准备吃的炖肉也拿出来，正好一起吃了。”
　　“干粮应该不用了吧？那几个小妖胃口也浅……”
　　胡玉负责发号施令。
　　丈夫涂冰在旁边闷不吭声地烧水、拔鸡毛、简单麻利地把鸡烧上……再把之前准备吃的炖肉盛在一个罐子里，一起带走。
　　胡玉顺手拿鸡毛扎了两个毽子，到时候带过去一起玩。
　　她出门了一趟，很快，又带着东西回来。
　　“我给你买了点山药豆回来，拿糖煮的，这个你爱吃。我买的多，咱们带一半过去，剩下的你留着读书的时候吃。”
　　涂冰抬起头。
　　胡玉急匆匆，她当狐狸的时候就毛毛躁躁，变成人也依旧毛躁，头发乱糟糟的，自己都没发现。
　　“去哪里买的？”
　　“苏记。”胡玉把两包山药豆放下，又解开一包悄悄往他嘴里塞了一颗，眯眼，“我给塞钱了，师傅明天就能看见……好吃吧？”
　　涂冰洗了手，帮她整理头发。
　　“哎，这么讲究……”
　　胡玉嘀咕一声，任由这人帮自己梳头发。
　　忙活了小半个时辰，夫妻两个紧赶慢赶，提着好多吃食和鸡毛毽子，走在去升平坊的路上。
　　走到一半，胡玉居然觉得夜色非常亮，照得前面的土路都非常清晰，像是白天一样。
　　今天应该不是十五吧？
　　她推了一把丈夫，两人抬起头，忽然一怔。
　　夜色下。
　　忽忽有皓月当空。

第901章 狐狸拜月
　　无论是在长安，还是在天下间的什么地方，仰头总能看到月亮。
　　今夜明月亮得惊人，淡淡清辉照向人间。
　　沐浴着这样的月光，胡玉感觉身体里气韵翻涌，几息之间，道行竟然又涨了几分。
　　她仰着头看，终于发现，在浩浩满月之外，竟然还有一弯弦月。
　　天上怎么会有两个月亮？
　　狐妖夫妇俩一下子惊诧不已。
　　今天是初四，新生的月亮如同一弯镰刀，也像田里的嫩芽，本不该圆满。
　　不知道是不是因为她一直看着，那圆月竟然缺了一点，像被什么东西咬了一口。
　　急匆匆带着东西赶回升平坊，胡玉刚进门，就听见里面乱哄哄的声音。
　　“该我了，该我了！”
　　“桀桀桀，看我天狗食日！”
　　“放屁，你是狗吗？”
　　“都差不多，那就是……”小辛喝多了，脑筋转了一会，“那就是天妖食月！”
　　满院子的妖怪们蹦得厉害，围着那张纸团团转。
　　自从那月亮从纸上升出来之后，就不再颤动了，显得很老实。又因为它们凑过去看，这帮妖怪很快发现一件好玩的事——
　　只要它们把纸上的月亮遮住一点，天上刚升起来的月亮，就会缺少一点。
　　好好玩啊！
　　发现这一点后，妖怪们玩得不亦乐乎。
　　一窝老鼠精们喝了一点酒，甚至一改几十年的畏缩，忍不住跳到桌子上，嚷嚷着要表演天鼠食月，被一个可怕的妖怪一下按住了尾巴，顿时战战兢兢起来。
　　胡玉推门进来的时候，她那四个小狐狸崽就在表演“天狐食月”呢，兴奋至极。
　　“快，让我也玩玩，让我也玩玩，一会我娘就回来了……”
　　胡玉一下子失了惊慌，盯着她那倒霉孩子看。
　　胡平还在那扒拉着，脑袋拱进去，踮着后腿：“看我天狐吞月，哈哈哈哈……哎呦！”
　　“吱呀”一声，门被轻轻关上了。
　　胡玉拧着他的耳朵，把这小狐狸拎下来，几只兴奋的狐狸崽看到爹娘回来了，立刻吓得魂飞魄散，恢复了老实。
　　院子里的小妖怪可不怕狐狸精夫妻，叽叽喳喳说。
　　“你们回来啦？哎呀，好香的酒……”
　　“快来看看，这月亮是从我们宅子里飞出来的！厉害吧？”
　　“对啊，趁着先生还没醒，我们快点玩，不然一会就玩不成了！”还有妖怪催促他们。
　　胡玉这才知道，那月亮竟然是画出来的，低头盯着那纸上的圆圈看了半晌。
　　庭院里，已经是一片虚幻与真实交错的乐园。
　　这院子里的月光，比外面路上的更盛，更清亮。仿佛整个天地的月光，都轻柔洒在这里。
　　胡玉只是在院子里站一会，就感觉浑身轻松。她的明堂、洞房、泥丸、气府、鹊桥、重楼、鸠尾、绛宫、黄庭……顺次启开。
　　被月光一叩，毛窍八万四千，气宫三百八十四，悉数通达。
　　又抬头看天上的圆月……
　　她不由自主变成了原身。
　　“嗷呜——”
　　……
　　……
　　夜更深时。
　　江涉睡醒了。
　　一觉醒来，外面很多叽叽喳喳的声音，他推开门走过去，只见到庭院的月光分外明亮。
　　几只狐狸变成了原身，整整齐齐坐在树下，对月而拜。
　　月色纷纷，如同霜雪，披洒在这几只狐狸的身上。
　　胡玉和涂冰闭目，几只狐狸崽也变得老实起来，和爹娘一起沐浴月华，感觉身上舒舒服服的，几乎都要陶醉了。
　　旁边的小桌还摆着好多吃食，有做好的鸡肉，有切薄的腊肉，有酒，有果子，几只小妖们吃得不亦乐乎。它们还在议论。
　　“胡平他们怎么忽然用功起来了？”
　　“肯定是因为他们爹娘来了……”
　　“呼，那我可自己吃了！”
　　“哈哈哈！看我天妖吞月……”
　　几个小妖们张开小小的手，对着那张纸比划不同的手势，天上的月亮就开始变得奇形怪状。一会像有个大狗把月亮吃了，一会像有个老鹰。
　　而在这小小宅子之外。
　　升平坊，整个长安城，甚至远处无数城郭，整片天地之间，同观此月。
　　不知多少夜里还没睡觉的人家推开窗子，又不知有多少望月的道士、僧侣抬起了头。深山中，无数妖鬼对月呼号，发出呜呜的风声。
　　……
　　江涉抬头，往天上看了一眼。
　　“原来是这样……”
　　他打量了一圈院子，某个说是要学术法的妖怪，已经变成了小猫，在桌上团成一团睡着了。几个小妖抱着酒坛喝酒，还有的在不亦乐乎地玩着纸上的月亮。
　　几只狐狸在这里拜月，看起来已经拜了有一会了。
　　江涉把目光落在胡安身上。
　　这只化形了几年的狐狸，已经看上去很像是人了，是个十岁左右的少年人模样，看着比某个妖怪高了不少，闭着眼睛，头发是和毛发一样的白色。
　　已经几乎像是人了。
　　月光下，他一寸一寸完善着肉身，骨头归位，躯壳分明。
　　还有爪子和尾巴，没来得及收回去。
　　江涉等了一会。
　　狐狸崽的后爪，也渐渐变成了人的脚。浑身灵韵在周遭徘徊不定，缓慢运化在尾巴上，又停了下来。
　　他还没有修行到，可以完全变化妖身的境地。
　　江涉收回了目光。
　　他抬手，将天上的月亮取了下来。
　　盈盈的清辉，一下映满了月光，照彻得如同白昼。
　　几个正在玩的小小妖怪发现天上的月亮没了，一下子扭过脑袋。它们看见人的瞬间，顿时大惊失色。
　　先生醒了！
　　糟了，他们好像闯祸了……
　　小甲立刻从树上跳了下来。小辛放下努力变成大公鸡的手，心虚背在身后。小癸从好多酒菜和果子中抬起了头，腮帮子鼓鼓的。耗子精们连忙跳下桌子，抱着自己的尾巴一阵后怕。
　　赤刀将军明明没干什么坏事，也心里一紧，下意识往后躲了躲。
　　接着，他才想起不对。
　　赤刀将军吐出一口气，重新挺起胸膛。
　　怪事，本将军心虚什么。他又没做错什么，就是跟着闻了闻酒气，这总不能也是错吧……
　　他努力把徘徊在脑袋里的十八层地狱，用力地抹下去。
　　江涉把月亮收回了袖子里，这院子一下子就没那么亮了，好像恢复了之前正常的样子，他们这才听到夏天的蝉鸣声，还有虫子躲在草丛里叫。
　　接着，江涉走到桌边，拿起那张纸。
　　好多心虚的妖怪们一声不吭，往旁边让了让。
　　他轻轻吹了一口气。
　　呼——！
　　纸上那个圆圈立刻消失干净了。
　　世界万物，一切恢复如常。
　　这时候，才有几只妖怪扭扭捏捏地，站出来硬着头皮说话：“先、先生，我们知道错了……”
　　小辛也低下小脑袋，和自己的宝贝青鸟站在一起，认错说：“我们不是故意的……”
　　“我们就是，没想起来叫醒您。”耗子声音微弱。
　　“对，对，我们不是故意的！”
　　屏风精赶紧跟着附和。
　　皂荚树晃了晃叶子。
　　院子里的几只狐狸也吸饱了月华，从地上站起来。
　　胡玉和涂冰重新变成了人身，掸了掸衣上的灰尘，没想到自己下意识开始修炼起来了，得了不少进益，让她现在都心惊，不知道该怎么报答。
　　胡玉还有些晕乎乎的，她行了一礼，说自己和丈夫可以一人再留一条尾巴给先生。
　　被江涉拒绝了。
　　他从袖子里中拿出当年胡公临走之前，送过来的狐狸尾巴，是可以用幻术，简单改变体貌的。
　　“我这已经有了一条，还是不必了。”
　　涂冰看了一眼树下的胡安，已经完全是个人的样子了，他又想了一个法子：“先生爱读书，要不我们夫妻把书肆留给您？”
　　这个提议还是被江涉拒绝了。
　　“我在长安待不了多久了。过些年，恐怕还要麻烦二位帮我照看一下这宅子。书肆就不用了。”
　　胡玉应下，又好奇问：
　　“先生要去什么地方？”
　　江涉往远处的东方望了一眼，仿佛听到了涛涛海浪声。
　　他轻轻答。
　　“东海。”

第902章 别长安（上）
　　猫儿一觉睡醒，就发现，胡安已经幻化好了人形。正不自在地穿着爹娘给他买好的衣衫，一头白发已经被梳起来了，毛毛躁躁的。
　　竟然还比她高！比她大！
　　看起来是个少年人模样，足足有十岁。
　　现在，妖怪夫子再看向这个昔日的学生，已经需要仰着脑袋了。
　　怎么会这样？
　　猫夫子的世界都坍塌了……
　　下午，江涉从外面听说书回来，就看到自家的用功人士重新翻出来那条狐狸尾巴，口中念念有词。
　　他听了一耳朵，感觉这小妖怪要想达成心愿，脚下得踩个高跷。
　　江涉摇了摇头，他也不说话，每天抱着书看，时不时回几封张果老以及天山那位瑶池之主的信，悠哉游哉看着猫儿勤苦。
　　时间忽忽而过，一跳一跳向前。
　　如今这个皇帝似乎是个不错的，后来又换了一位，改了年号会昌，似乎也是个好皇帝，朝廷大有清明之态，不再像之前那样争的死去活来。
　　不过，张果老已经失去了对李唐的兴趣，之前换了好几个皇帝，他也没去看。
　　这老头津津有味，给江涉寄来了和尚推衍到一半的法文。又哈哈笑说，和尚命短，不知道能不能有推完的这一天。
　　江涉看了一会，确实有趣。
　　张果老在信上还说，他去东海边上的几个州城，听说将近一百年前，有个姓杜的人非要去东海寻仙，据说此人之前出海找到了仙缘，但还不甘心，想要再见上一面。
　　张果老信上问，是不是他江某。
　　江涉没回答，只回笔，那个人后面怎么了？
　　青鸟托送书信，飞如日月。
　　扑扑落在庭院中，落在枝头，江涉再次看到了张果老的回信，直接写在他的来信上。
　　“死了有二十多年了，当地人还给立了碑。”
　　江涉在心里算了算。
　　他在东海初次见到杜环，那时候对方还是个刚启蒙没几年的孩子。后来入海寻仙，总也不过二十郎当的年岁。
　　对方活了有上百年，已得全寿。
　　他把信纸放在了一边，靠在很老很旧，买了很多年的竹椅上。
　　日光洋洋洒洒，照在很老的皂荚树上，照在已经褪色的鲤鱼灯架上。
　　灯架里面竹子做的骨架之前已经换过一次了，现在吱呀呀地响，好几个妖怪在里面打架，可能没过几年，又要再换一换。
　　当年帮着某个小妖怪作弊的两个书生，一个叫元结，一个姓张行三，应该死去很多年了。
　　江涉在心里算了一算。
　　哦，元结是大历七年过世的。
　　他来到这个世界的时候，对方还没有出生，但这么一晃神的功夫，这人竟然已经死了将近七十年。
　　江涉把书放到一边，靠着竹椅，闭着眼睛，慢慢悠悠睡了一觉。
　　日光晴朗，这院子里飘着一阵淡淡的烟气，整个人云雾缭绕似的不大真实。
　　他再醒过来的时候，是听到了敲门声。
　　“笃笃。”
　　“先生，我回来了。”
　　江涉缓缓睁开眼睛，向门口看去，门没有锁上，赤刀将军开了门。外面站着一个穿着赤色小衫的中年人，和之前相比，看着老了几岁。
　　好在只要不细看皱纹，就不怎么明显。
　　故人面目依旧，笑呵呵行了一礼。
　　“先生好啊。”
　　“是胡公啊……”江涉从竹椅站起来，活动一下筋骨，他问：“今年是哪一年了？”
　　胡公没想到先生这个住在长安的，还没有自己这个刚从深山老林里钻出来的野狐狸清楚。
　　“会昌三年，唔，具体让我看看……”
　　胡公往门口的年历上瞧，猫儿每天都撕年历，就算她哪天忘记了，赤刀将军也会撕的。
　　“今天是腊月初十了。”
　　又是一年冬天。
　　他这一睡，由春到冬，转了一年又一年。从会昌元年的初春，睡到了会昌三年的腊月。
　　胡公感慨着：“我当年离开东市，也是个冬天，也是腊月，还有几天就过年了。”
　　转眼这都快五十年过去了，人间红颜变了白发。
　　胡公说：“我来之前，去那边看过，托先生的福，胡安已经化形了，胡平也快了，胡顺和胡遂这两个懒蛋成天就知道玩……”
　　这老狐狸精摇了摇头，长吁短叹，半点不提是自己之前惯出来的。
　　胡公又说：“我去那酒肆看过了。”
　　这些年，胡公不在长安，江涉去那家酒肆的次数不多，上次去看，小侯东家已经成了“老侯”。
　　他也没有在心里算，而是闲聊问。
　　“怎么样？”
　　胡公飞快眨了眨眼睛，笑呵呵地说：“又换了个东家，听说是十几年前过世的，埋在城外，和他父亲，祖父，曾祖埋在一起。”
　　江涉估算了一下那东家的年岁：“寿终正寝，挺好了。”
　　胡公点点头。
　　“挺好，挺好，人到七十古来稀。”
　　他又说起这么多年在山里的经历，说自己看到的什么妖怪，什么鬼。还见识了一场封土地神，是个有名望的大臣死了，当地百姓立庙，县令亲自去了城隍庙敬香。
　　说的很是热闹，很是圆满。
　　世上有那么多新鲜的事，好玩的事，可爱的事。
　　世上有那么多城，有长安，有洛阳，有扬州，有苏杭，北有幽州，南有广州，各有各的风光。
　　说着说着，冷不丁的，胡公又提道：
　　“其实，他走的时候，我悄悄回来看过。”
　　江涉安静听着。
　　“他走的时候已经六十多岁了，和先生说的一样，是寿终正寝，比他曾祖父的命好。”胡公抬头，努力笑着说，努力眨着眼睛，用轻松的语气说。
　　“比姓侯的运道好。”
　　胡公很快恢复如常，他笑道。
　　“哎呀，说多了，这要是让我女儿知道我回长安过，还没去见她，得挑死我的理……先生这话千万不要和那丫头说。”
　　“这个自然。”
　　江涉应下，当作没看见这老狐狸精刚才的失态。
　　“哈哈哈，不漏了口风就好。我还要谢过先生呢，哈哈，胡安这小子竟然这么早就化形了，我和他爹娘可都没想到，真是托了先生的福。”
　　胡公回了长安，一身喜气，半点没有刚才的失落，拉着就要请他吃酒。
　　这一年，整个长安都欢天喜地，唐军大破回鹘，巩固了北地江山。
　　第二年，也就是会昌三年。朝廷成功平定了昭义镇的叛乱，士林振奋，官民欢欣。叛党被送到长安，朝廷大肆祭祀太庙和社稷，宣告战功。又下了厚厚的封赏，以此激励文武。
　　长安繁盛非常，处处张灯结彩，如同当年的千秋节。
　　同在这一年，江涉正在东市和胡公一起吃着酒菜，听下面的说书人口若悬河，讲“叛军魁首被杀，诸道一齐讨伐”这一回。
　　他忽然听到了远处的滔滔海声。
　　江涉往东边望了一眼。
　　时间到了。

第903章 别长安（中）
　　说书先生还在那口若悬河。
　　“一路上驿马不知道跑死了多少匹，千里飞传，直入长安，当天咱们好多长安人都涌去安福门瞻望，列位里应该就有亲眼见证过的！”
　　“想那皇城城楼……”
　　楼上的小间，胡公正吃着酒菜，忽然发现江涉好久都没动筷了，他抬头一瞧，将信将疑问。
　　“先生？”
　　对面很安静。
　　过了一会，江涉才回过了神，拿起筷子应答一声。
　　他看了一眼身边端着碗吃饭，脑袋一直往楼下张望的妖怪，江涉问她：“还想买什么东西？”
　　“没有了……”
　　“再想想吧。”
　　猫儿努力去想。
　　但他们实际上什么也不缺，几千钱的玩具和几文钱的玩具，对妖怪来说也没区别。给她一根草，她都能玩得津津有味。
　　更别说，她现在已经学会了剪纸成灵，点墨成真这样的神通，想要什么东西，都能自己剪出来画出来……
　　虽然都是纸做的。
　　“想不到了……”
　　胡公乐呵呵看着这一幕，忽而，这老狐狸精脑子里觉得不对味起来。今天也不是逢年过节，更不是生辰，怎么会忽然想买缺少的东西了。
　　他心里奇异了一下。
　　普普通通吃完一顿饭，江涉和胡公告辞。
　　临别之前，胡公心里秉持着一种复杂的，并不怎么确定的心绪，他看江先生就要离开，心里一急，忽然就冷不丁问。
　　“先生是不是要离开了？”
　　江涉没多惊诧，点了下头。
　　“那，那您什么时候走？”
　　“把家里收拾一下就走，后天吧。”
　　胡公心里有点复杂，他和江先生认识了这么多年，上百年总有了，对方半点没变化，他这个狐妖可都是老了不少。
　　“那我到时候一定送送先生！”
　　江涉看这个穿着赤色小衫的中年人，百年间，脸上的皱纹更深了。
　　此时，外面有食客叫了一声“伙计”，胡公下意识往那边瞧了一眼，这老狐狸精刚要抬起手，接着就想到了什么，顺势拿起酒盏。
　　“我听我家女儿说了，”胡公笑呵呵道，“先生是要去东海。”
　　“嗯。”
　　“您这一走，要去多少时间？”
　　“还不知道。”
　　“哦，那我等着您。”胡公敬了他一杯。
　　江涉也回了一礼，牵着妖怪离开。
　　猫儿这才知道，他们要回到在海上的那个山了，这小妖怪仰起脑袋。
　　“大白虾子那边终于学完了吗？”
　　“一点点。”
　　江涉慢慢悠悠走在路上，身边的小孩人矮腿短，急急忙忙跟着。江涉走得更慢了：“我们可能有很长时间不回长安了，你看看有什么喜欢的东西。”
　　“多长时间？”妖怪问。
　　江涉想了想：“一千年？”
　　“！”
　　这数字一下子把猫儿惊住了，她眼睛都睁大了，想不到一千年那么远的以后。
　　很快，这妖怪又想起来一件事。
　　“那你怎么刚才说不知道？”
　　江涉也没回答，伸手摸了摸她的脑袋，恶劣地把头发揉乱，大步流星走在前面了。
　　一整个下午，他们都在东市买东西，恨不得把几十年辛辛苦苦赚的钱在一天全都花光。
　　东市的店家见了这么两个阔绰的客人，笑得见牙不见眼，亲自殷勤问候：“哎呀，郎君慢走，小娘子慢走，这边有个门槛，您二位当心……”
　　妖怪捧着店里无偿赠送的大筐，这些有琉璃器，骆驼玩偶，陶做的扑满，也就是存钱罐。还有几盒好玩的香丸，几包糖，一些零碎的有意思东西。另一只手抱着一个箱子，里面装着纸笔乐器。
　　身上还背着个布兜，里面沉甸甸装满了书，一时之间增长了很多学问。
　　江涉也提着大包小裹。
　　一人一妖买这么多东西，身边没有马车和仆从跟随，在这市上也是少见。
　　又看了一场傀儡戏，猫儿心疼地送过去几枚赏钱。
　　他们带着好多东西，回到了升平坊。
　　夕阳缓缓，在天边流淌，把天地都照成了金色。很多树叶微微泛着金黄，秋天已经到来了。
　　猫儿看着那些树，忽然拎着好多东西说：“那个树，之前还是很小的。”
　　江涉望过去一眼。
　　门前这几棵树，听说之前长得太高，郁郁葱葱很是吓人，加上凶宅的名声远传，总觉得绿得近乎妖气。有坊里的人受不了，就偷偷给砍了，连根都给费力刨了，生怕那不知名的鬼死灰复燃。
　　后来被风带来几颗种子，又顽强长了几株，歪歪斜斜的，浑然天成，也没多少人管它，竟然自己就长得颇好了。
　　他们住进来的时候，这几棵树还是小树。
　　三水坐在树上吹过风，初一抱着树用力晃，想把她摇下来。
　　李白和元丹丘有几次喝多了，没等回家，就直接直愣愣栽在树下睡着了，幸亏不是冬日，否则两个人就要冻死过去了。
　　几个小妖在树上捉迷藏，还一起把这些树变成了白雪晶莹的雾凇，几个小妖怪吓了一跳，险些以为这些树死了。
　　妖怪看了一会那树，目光就重新落在他们好贵好贵，花了好多钱买来的宅子上。
　　束南束北之前住的宅子，他们很多年前已经卖出去了，
　　妖怪把箱子和小筐放在地上，爱惜地摸了摸这道很老很旧的门。
　　风虽然很温柔，但时间太久了，还是把他们的宅子吹旧吹老了。上面的木头被擦过很多次，但还是磨损得厉害。
　　旁边，门口挂着的赤刀将军一声不吭。
　　煞星今天怪怪的，他还是安分一点比较好。
　　妖怪提着东西走进宅子里，看着他们住了好久好久的家，看他们躺了很久的竹椅，用了很久的架子，还有院子里的皂荚树，正不知道为什么又吵架的小妖小怪们。
　　“这些我们都带走吗？”
　　“嗯。”
　　小乙在吵架时百忙之中分出了神，招呼他们：“先生，小黑，你们回来啦？”
　　一阵清风飘过来，这小小力士妖怪站在门前，歪了歪脑袋。
　　“什么带走？”
　　猫儿看着她的好朋友们，又高兴起来了：“我们后天就要往海上那个山去。”
　　小乙当时一起去过海上的仙山，还在山上逍遥了一二十年，每天捡叶子，和小黑一起满山地抓鸟。它听了很是惊喜。
　　“我们要回海上的大山喽——！”
　　一语让院子里的其他精怪们看过来。它们叽叽喳喳问起来：
　　“海上的什么山？”
　　“山在哪里？”
　　“我听说大海可大了，有十个湖那么大，比渭水还要长……”
　　“放屁！明明比一百个湖还大，你说的不对！”
　　“就对！”
　　皂荚树早就听说，他们在海上还有一座山了，它当时还答应跑到那山上去住，只是这棵树此时忽然多出了好多紧张，它忧心忡忡问。
　　“我听说海里的水都是咸的，里面有那么多盐，我能适应吗？”
　　“天上会下雨啊！”
　　有力士插嘴，“不知道的你问小黑！”
　　大妖怪一愣，表情沉稳起来。
　　她努力回想，还真有些忘记了，那山上有没有下过雨……好像不是很有印象啊。
　　夕阳把院子镀上了一层金光，所有的人和妖鬼都是金光闪闪的。远处的飞鸟从红日掠过。
　　江涉慢悠悠整理东西，站在门口。
　　他静静看着这些妖怪遐想，叽叽喳喳议论以后要去的地方。金光照着它们雀跃的脸。

第904章 别长安（下）
　　很快就到了后天。
　　这一天，江涉难得起了个早。
　　清晨的长安已经一切如常地运转了，这座古老的城池千年如一日，承载着一群又一群人。
　　外面飘来食摊的香气，和各家嘈杂声音交织在一起，热气腾腾充满希望。
　　这帮精怪昨天晚上兴奋得不行，通宵达旦地聊天。
　　听说要离开长安，屏风精还依依不舍作了一首故园情深的送别诗。可惜，没有人记住它吟了些什么词，就连之前捧场的皂荚树，也好奇海上的山，暂时没空搭理它。
　　一窝耗子精，忧心忡忡。
　　他们就要去猫当家的山上住了！
　　这对耗子来讲，这和传说中地狱里的刀山火海，也差不多了。
　　这几只老鼠精甚至有点后悔起来。
　　当年要是不答应下来，它们几个继续在兖州作威作福，似乎也挺好的……虽然“威”和“福”都是它们幻想出来的，但起码不用天天见到猫，小命得保。
　　猫儿讲了一整夜海上的山，这些耗子精们就悄悄竖起耳朵听着。
　　“那山可大了，我们之前认识一个大白龙，是我们的朋友，他就喜欢睡在山上，从山头垂到山尾……也不知道龙肉好不好吃……”
　　猫儿说着说着，就想到别的地方去了。
　　她咽了咽口水，努力想着“这是朋友”“这是朋友”“大白龙好像比她厉害”，才压下心魔和思妄。
　　继续说起山上的事。
　　“山上还有好多鸟，长得都很漂亮，就是抓不到。海里也还有好多吃的，有一种特别大的螃蟹，比脸盆都大……”
　　念叨了一晚上，把精怪们听得一愣一愣的。
　　江涉看了眼旁边哈欠连天的小妖，困得眼睛都睁不开了。
　　东西这两天都已经收拾妥当，全被他塞在袖子里，又看了一眼这个宅子，江涉两手空空，牵着妖怪站在门口。
　　他抬手，把门前挂了几十年的剑鞘取下来，揣进袖子里。
　　赤刀将军意识还没清醒，就已经跌进了一个格外混沌，上下难以分清的世界，一下子睁大眼睛，完全醒了神。
　　接着，皂荚树试探着钻进去。
　　那袖子就是正常的大小，竟然能把那么大的一棵树精装下。
　　猫儿清醒了一点，盯着那几只耗子看。
　　耗子精们哆哆嗦嗦地走过来。
　　猫儿十分满意，她蹲下了身，一下下摸着这些耗子们，每一下对耗子来说都很可怕。
　　“你们放心，去了山上，我会照顾你们的……”
　　江涉抖了下袖子，目光落在那鲤鱼灯架里一帮妖怪们。
　　小甲和小乙欢呼一声，一起钻了进去。
　　小丙还在疑惑：“这么快就要走了，我们在长安住了多少年啊？”
　　小丁拽着它的手：“笨蛋，五十年！”
　　“你怎么知道的？”
　　“昨天晚上小黑仔细数了，我们买了五十本年历，一看你就没仔细听，是不是睡着了……”
　　好几个妖怪各自使用本领，带上它们的宝贝灯，钻入袖中。
　　屋子里一下子安静起来。
　　晨光的雾气淡淡洒在房檐的每一片瓦上，洒在地砖昨天刚除过杂草的砖缝上，洒在屋子里的几个没有带走的家具上，洒在修剪好的竹子上。湿润而有朝气。
　　太阳越升越高，空气清新，光亮更甚。
　　妖怪仔细看了又看，伸手摸了摸院墙，叮嘱它说。
　　“我们走了，再见。你要照顾好自己~”
　　“一千年后见！”
　　这次，江涉锁上了门。
　　外面，小吏正踩着鞋，嘴里叼着干饼准备去上差，妻子帮他整理衣襟。夫妻两个在这个时候看到江涉，极为吃惊。
　　“江、江郎君，你今天起的这么早啊？”
　　胡公站在门口，闻言一笑。
　　他多少是知道江涉作息的，这个时候能见到这位，真是难得。
　　“先生早啊。”
　　老狐狸精身边站着一大家子，胡玉，涂冰，还有四个狐狸崽。胡安已经变成人了，头发被外祖虚虚罩上了一层幻术，让人看不出来这几根毛是白的，也瞧不见耳朵和尾巴。
　　“先生早~”
　　“夫子早~”
　　另一边，站着一位身形虚虚的巨鬼。钟馗大神行了一礼：“我来送送先生。”
　　上空。
　　城隍庙的几位鬼神，也不知道是从哪得来的风声，今日竟然也在。
　　一众鬼神从上空飘落下来。
　　江涉道：“劳动城隍了。”
　　城隍大笑道：“道友远行，某岂有不送来一程的道理？”
　　杨拾伍前面站着日夜游神，再往前还有文武判官，再前头是城隍尊神。一层层鬼神站在前面，让他看不仔细，这刚上任没几十年的鬼差暗自思忖。
　　城隍爷倒是难得这么敬重谁。
　　文判官看了一眼猫儿腰上系着的那面小鼓，他笑意更深了一些：“先生身边这童儿悟性倒好，天宝大乱若是没了这只小妖，不知要多死多少人。”
　　妖怪紧绷着小脸，只是下巴往上抬了抬，眼睛亮晶晶的。
　　文判官笑道：“仙路漫漫，可要好生修行啊。”
　　江涉带着身边浩浩荡荡的一群妖鬼，沐浴着晨光，踩着带有霜露的土路，慢慢走出了升平坊。
　　路上，相熟的摊主没想到能在这时候碰见他，下意识揉了揉眼睛，他看不见钟馗和一众鬼官，只能看见狐狸一大家子，笑呵呵招呼声。
　　“郎君来吃碗饽饦？”
　　“今天不了，我要出趟远门。”
　　摊主又问是不是要去探亲戚，笑呵呵说着闲话，又和别的熟客搭腔。
　　文判官看那摊主，忍不住老毛病发作，找出自己的簿子翻了翻，和身边人感叹一声：“这人是个运道好的，家里百年前是做官的人家，后来落寞了，他小儿子还有段官运呢……”
　　文判官这话，摊主自然没有听到，他只是忽然感觉身边一阵冷气，再抬过头，就去招呼别的客人去了。
　　一路走出了长安城。
　　春明门口，今天格外热闹，门口围着许多书生，个个翘首以盼，不知道在等什么。
　　现在是秋天，转过头来就是春闱，有准备早的学子已经赶来了长安城，提前准备应试。又是一大批读书人来了长安。
　　江涉稍稍一听，这些人议论的事。
　　“听说，圣人请樊公入京了，这次肯定要封个高官做！”
　　“樊公有八十了吧？怎么还被请回来了？”
　　“是相国亲自说情去请的，樊公之前治理一方，很是有名，升入长安做京官，又改任了侍郎。后来又因为官场倾轧，自请解绶归乡，回兖州老家了。”
　　有年轻书生听得羡慕，不禁感叹。
　　“大丈夫当如是也！”
　　身边一阵哄笑，没笑多久，就有人眼尖，惊喜一声：“来了！那边就是樊公的马车！”
　　“快快快，你我上前，提前投个行卷。”
　　一众书生一拥而上。有想结识樊公的，有想看看樊公长什么样的，还有单纯凑热闹跟着瞻望的。
　　江涉看着那马车，缓缓从外面驶过。樊谦并不骄奢，颤颤巍巍被老仆搀扶下了车架，和寻常的官员一起被卫兵盘查。
　　好多书生围着他，有扔诗文的，有扔香囊的。都被身边的侍卫拦了下来。
　　年老的樊谦这么望过去，却也有人没有上前。
　　一个读书人模样的年轻人，站在远处，遥遥对他行了一礼。
　　举手投足，无端地熟悉。
　　还没等他想明白，那个人就继续走了，只留下他一人琢磨了一阵，怎么也想不起来，心里嘀咕了一会，樊谦问老仆。
　　“刚才那个读书人，你见过没有？”
　　“哪个？”老仆没看清。
　　“也罢。”
　　江涉停顿了不久，重新抬步，走出了长安城。一家狐狸，一众鬼神，还有钟馗，都有些不解。
　　长安城隍问：“那人是道友的熟人？”
　　江涉点了下头。
　　城隍不知详情，只笑道此人在官场有名，为人又清正，难怪和江道友有些缘分。
　　猫儿扭过头，又看了一眼，那胡子头发都白了的老头。
　　已经看不到了。
　　在他们身后，有书生没投到行卷，懊恼一声，拉着身边同伴的胳膊。
　　“黄巢，走了！”

第905章 江上书生段成式
　　又走了一段路，远处，渭水泛起点点波浪，过了好一会，才从水中浮现出一道身形，黑色的衣袍裹着一个消瘦的人形，下半身是长长的黑色蛇尾。
　　老龟、蟹将也浮出了水面。
　　再往后，便是守门的虾精，统管水域的夜叉统领。
　　蛇蛟水神在看到这么多人的时候，就感觉自己有些喘不上气，心里生出了一股悔意，没想到这边竟然有这么多人，这么多神。
　　沉默了一会，他没有说话，显得非常高冷严肃，威严看向了一旁的老龟。
　　老龟已经是年老至极，不知活了几百岁，从老蛟君在的时候就开始侍奉了，后来又在几百年间送走了敖白了，迎来了安靖。
　　他颤颤巍巍走到岸上，变成了一个驼背的老人。
　　老龟行了一礼。
　　“渭水之神安靖，携带我等前来送先生。”
　　蛇蛟水神终于憋出来话：“先生再会。”
　　江涉看向前面这一众水族，不知道自己要离开长安的消息，是怎么传到水里的。
　　“水神辛苦了。”
　　老狐狸精胡公低着头笑笑，顺手摸了一把几个孙儿。
　　蛇蛟水神是个三棒子打不出一个屁的，透支了自己的胆气之后，就不是很能言语了，跟着行了一礼，往边上一站，接着沉默地跟着前行，听夜叉统领还有老龟在旁边寒暄。
　　长安的城隍甚少和水族的精怪打交道，他被文武判官拥簇着，奇异地瞧过去一眼。
　　他才知道，如今的这位渭水水神竟然是这么寡言的性情。
　　几人走近了渭水。
　　如今虽然是上午，但船运已经繁忙起来，秋水渐浅，大家都趁着河道还不至于很难走的时候尽快行船，拉些活计。码头到处都是舟船。
　　运粮的漕船、拉客的船、运柴的船全都挤在一起。许多船工正忙着卸货，肩上扛着沉甸甸的米袋。
　　江涉叫住了一个打着算盘的伙计：“去东海该怎么走？”
　　“去东海？郎君是要去扬州还是明州？”
　　那伙计瞥了一眼手里的算盘记下帐，抬起头，笑说。
　　“无论要去哪边，都可以乘咱们的船，都是多年的熟工了。咱们的船家先从渭水直下渭口，再到黄河顺流东行，绕过三门峡，在陕州走一路土路，期间经过洛阳……”
　　“要经过洛阳？”
　　“这肯定要的。”伙计说。
　　“也好。多少钱？”
　　伙计看了一眼这么多人，笑道：“要是到扬州去，约莫一千五百文，这小娃娃不必这般费，郎君给半数就成，左右不占什么地方。”
　　“要是只到陕州呢？”
　　“那差不多只要三成。”
　　江涉点了下头，给自己和妖怪付了三百五十文定金，要了个中等的舱位，袖子里的那么多妖怪占了便宜，一路借舟而行，都不算人。
　　那伙计没想到，这郎君身边跟着这么多人，还有养狗的，竟然只有两个人登船，剩下这么多人全是送行的。
　　船是巳时启程，就快到了时间，伙计催促这郎君早点采买些吃食去。
　　江涉看向这么多的送行人，尤其是胡公，笑呵呵的脸。
　　仔细打量了一会。
　　“谢过诸位。”
　　胡公笑道：“先生使不得，既然如此，我这便不再多送了，等开船就走了。我们改日再见。”
　　“再会。”
　　猫儿摸了摸那几只小狐狸学生，最后尽一次夫子的义务，念念有词。
　　“你们要好好学习……”
　　几只狐狸崽一个激灵，在亲娘胁迫的眼神中，不情愿点了下脑袋。
　　猫儿心满意足，他们下船晃荡了一圈，买了几个风车，又买了竹蜻蜓，还买了根趁手的新钓竿，也没想起买什么吃食。
　　船已经开了。
　　纤夫用力托着纤绳，让客船缓缓驶离码头。一江秋水映照天光。江涉站在船尾，看着岸上的一众妖鬼神祇。
　　岸上人遥遥行礼。
　　舟中人还了一礼。
　　岸边一点点变远，这里还可以看见遥远的长安城，在大地中像是一个突兀的灰黄的点。
　　他再看过去，岸上的那几点人影也很远了，城隍最先带着一众鬼神和阴差走了，长安这么大，庙里的神有那么多事务要忙。
　　然后，又过了一会，水神安靖带着麾下离开了。
　　接着，是钟馗。
　　胡公站在岸上看了一会，直到船变得很小很小，远得看不清楚上面的人，才收回了视线，看向女儿和女婿。
　　“我们也走吧。”
　　他女儿问：“江先生要走多久，怎么城隍，水神，还有钟馗大神都来送行了？”
　　胡玉之前只觉得江涉是要出趟远门，没想到竟然来了这么多人，都很郑重得样子。
　　胡公慢悠悠走在路上，腰背微微佝偻，乍一看上去，就像是当年那个伙计，只是更老了几分。
　　胡公回头望了一眼。
　　只见长天水阔，舟船远去，看不清人影。
　　“我问过，但江先生没说，看来时间不短，可能三五百年吧，我这个老东西是等不到了。”
　　胡公摸了摸几个孙儿的脑袋，他笑呵呵说：“就看你们了。”
　　另一边。
　　回城隍庙的路上，文判官又忍不住翻了翻那位“熟人”，在名册上倒也十分好找，姓樊的官员本就不多，再从大官里寻摸。
　　文判官翻到那页，不禁挑起眉毛，“哦哟”一声。
　　武判官看过来。
　　“怎么了？”
　　文判官也不说话，把簿子递给他，两个人一起看，上面清清楚楚写着。
　　“樊谦，字鸣谦，寿八十又六。大唐名臣，兖州樊氏之后，其祖上世世代代，皆与仙人为友。”
　　二人都想起刚才城隍那句问话：“那人是道友的熟人？”
　　今日一见，这么一见。
　　文判官低叹一声：“世世代代的好友啊……”
　　……
　　……
　　船上。
　　江涉把没有多少的行囊放在船舱里，拿了一把钓竿，和妖怪一起悠闲度日。
　　这是一艘不大不小的船，除了必要的船工之外，约有二十来个船客，有行商，赴任小吏，还有行脚僧……其中最闹闹哄哄的，是一帮学子。
　　这帮学子看着一身闲气，闲来无事，就讲前朝的旧事，尤其要讲将近一百年前的天宝大乱，要讲安禄山史思明之祸。
　　其中一人道：“我要是当官，怎么也要死守任地，弃城而逃算什么本事？”
　　另一人笑他：“你连弓箭都没摸过。”
　　“谁说我没摸过！”书生不服气起来。
　　还有人坐在旁边煮粥，望了一眼长安的方向，想着说：
　　“但我也想，天下之大，多有不遂人意之事，官兵有时也不比叛军好惹，不知多少百姓死在他们手里。杜公不是还写了《石壕吏》么？”
　　“我也不想做官，此生必要为这些人争出一口气，才算问心无愧。”
　　身边人笑他，挤眉弄眼问：“那你是想造反咯？”
　　猫儿扭过头看了他们几个一眼。
　　这些书生敏锐觉察到异样，抬起头紧张地看，看到是个小孩子才松了一口气，捶了身边人两下。
　　“可不准胡言！”
　　大家哈哈大笑，又说他是想效仿上古墨家的那些人行游侠事，又推搡了一把另一人。
　　“段成式，你呢？”
　　那青年明显岁数大一点，手里捧着一卷没看完的书，悠悠哉哉，他琢磨了下。
　　“自有你们这些人操心。”
　　“你不管？”
　　段成式靠在凭几上，懒懒散散的：“那都是陈芝麻烂谷子的事了，多想无益。”
　　“对我来说，以后当个闲官应付家里就好了，也不去掺和朝堂那些你死我活的事，我倒想写一本书，把几百年来那些稀奇古怪的好玩的事都记下来。”
　　旁人问：“你要当史官？”
　　“记那个多无趣。”
　　段成式来了精神，兴致勃勃说道：“我听说，这渭水里有龙王，当时兵临城下，便是龙王发了水灾，所以说，长安的北岳庙也叫白龙庙……”
　　他这是不知道从哪听来的野史，和朝政半点都没关系，其他书生一下子索然无味起来，继续针砭时弊。
　　江涉倒是往这边看了一眼。

第906章 妖怪讲古
　　“糟了。”
　　“嗯？”
　　妖怪直勾勾盯着水上的羽毛看：“我们应该带个大桶来的，不然鱼就浪费了。”
　　江涉想了想，也不好当场从袖子里摸出一个木桶装鱼，就和旁边那几个书生借了一个桶。
　　这些人正在煮粥，米香味里夹杂着一股糊味，看来之前也没怎么做过饭。
　　江涉这边很快钓上来来一条鱼，活蹦乱跳。几个书生瞧过一眼，是个年轻人带着个小孩，不知道是父女，还是兄妹。
　　他们继续议论前朝，毕竟议论本朝不大安全。
　　“还是郭子仪郭将军厉害，收复长安，为人臣之极……”
　　“那你怎么不说仆固怀恩？朔方大将，全家四十六人为国战死，女儿远嫁回纥和亲。他还联络回纥出兵，能收复两京多亏了他，叛乱结束后他受了不少猜忌诬陷，不还是被逼反了？”
　　“我看你就是想造反。”
　　书生们一阵大笑，忽然有人说：“嘘，你们低声些……”
　　段成式听着这些人说话，摇了摇头，避到另一边坐下，看向江涉。
　　“郎君有没有多的钓竿？”
　　江涉当然有，不过是之前买的比较久的了，去船舱里给他拿了一支，又顺手抓了一包糕点带上。
　　段成式坐在旁边，离那些同窗远了一些，也离“天宝大乱是杨氏的错还是玄宗重色的错”“安禄山被儿子杀了，史思明也被儿子杀了是不是报应昭昭”远一些。
　　他拿着一把钓竿，很少钓鱼，囫囵挂了小半块糕点上去，让猫儿看了他好几眼。
　　吹着江风，段成式心情不错。
　　他问：“郎君是要去什么地方？”
　　江涉：“你们要去哪里？”
　　段成式道：“我们几个从学里结业，暂时还不用考进士，打算先游学一二年，我还没想好去哪，就打算先随便走一走。”
　　这时候，他家的下人已经整理好船舱了，走过来，看见自家公子和人说话，不好靠近，就远远等在一边。
　　江涉道：“我要往东边去。”
　　“是去洛阳？”
　　“我们去东海那边，”猫儿早就听到说话了，此时忍不住扭过脑袋，“我们要去看两个朋友。”
　　段成式一想：“千里迢迢，那应当是至交好友了。”
　　“是的！”
　　这妖怪还要说话，绑着羽毛的鱼线忽然动了一下，她立刻扭过脑袋，盯着水上看，一时间专注至极，竟然让段成式有一种正在狩猎的感觉。
　　很快，一尾蹦跳的白鱼，从水中提了上来。
　　妖怪熟练，把它放在木桶里，又盛了一瓢水，让这鱼先活着。
　　动作熟练，把段成式看的呆了又呆。
　　段成式一直觉得，垂钓是士人闲趣。重点是有闲有趣，不用钓上来什么鱼，他从来没有这么分秒必争过，当然，也没有钓上来什么鱼。特别小的寸鱼不算。
　　他忍不住看向自己手里的钓竿。
　　空空如也。
　　整理了一下心情，段成式也闲，对那小孩逗笑说道：“小娘子可知道？这渭水里面有一条龙王，相传……”
　　“蛇王！”
　　“可不敢对水神不敬！”段成式对着水面说了两句“童言无忌希望水神不要怪罪”之类的话。
　　猫儿静静看着他。
　　段成式继续道：“相传，渭水里有一条白龙王，当时叛军兵临城下，决议攻入长安，便是白龙王引动长安八水，淹了叛军，才保得一城安宁。”
　　猫儿越听越耳熟，扭过头看向江涉，不知道这人是不是在说自己认识的大白龙。
　　段成式叹了一口气：“可惜，白龙王也没有个姓名传下来，我等不知该如何供奉……”
　　“他叫敖白。”
　　妖怪忍不住说。
　　段成式看过去，那小孩还和他眨巴了下眼睛，眼瞳澄澈，端端正正坐在船上，像是神仙座下的小仙童。
　　他也没当真，有意玩笑：“小娘子怎么知道的？”
　　“他自己告诉我的。”
　　“哦？那白龙王生的什么样子？”
　　猫儿就比划，一会说那条大龙很长，有一座山那么长，一会又说那龙很高，有一人多那么高……童言稚语，让段成式哈哈大笑。
　　猫儿见他不信，又说长安里有好多妖怪。
　　有熬糖的鸟，那糖可好吃了，还有卖东西的驴摊主，还有长着两条尾巴能飞檐走壁的弱小的猫。
　　还有在酒肆里当了几百年伙计的老狐狸精，他女儿一家是开书肆的……
　　段成式饶有兴趣地听着。
　　本来，他只是不想和同窗议论朝政，才来这边躲闲。没想到，这小小娃娃竟然很有意思，肚子里有一箩筐故事，让他这个及冠的人听上头了。
　　第二天，段成式早早来到了船板上，买了一些点心和船上的瓜果吃食，一直等到上午，才见到那个小孩。
　　妖怪是这么解释的。
　　“人太懒了，早上在睡觉，起得很晚……”
　　段成式把一众吃食上供给猫仙，猫儿就拿着一把小钓杆，吧嗒吧嗒说自己知道的那些事。
　　虽然把自己的秘密全都漏出去了，但段成式当成故事听，也没往心里去过，更没当真。
　　“水里……”
　　“水里的白龙已经走了，新的水神是，是……是好多年前住进来的，我和他见过面，他不爱说话的。”
　　“人说，每个人的天性都不一样，可能有的人就是不喜欢说话，喜欢一个人待着。”
　　说着，就从水里拎上来一条鱼。
　　猫儿眼睛转了一下，机灵地问：“这条你要不要？”
　　段成式听了人家这么多故事，没准都是那年轻人私底下和小孩子讲的。他心中理亏，正好他们也要采买吃食，干脆买了下来。
　　段成式问：“多少钱？”
　　猫儿闷不做声，在心里比量了一下那条鱼的大小。想着，这条鱼虽然大，但也没有那么大。虽然新鲜，但河里到处都是新鲜的鱼。
　　十文钱会不会有点多了。
　　那八文？
　　可这是条大鱼啊！
　　段成式摸了摸荷包，抓了两把散钱出来，至少五六十文：“这些够不够？”
　　“！”
　　猫儿愣了一下，心想好险，她差点就要说八文了。
　　她点头，就要把鱼递给他。
　　“够的。”
　　段成式吓了一跳，都不知道这鱼该怎么处置，连忙让下人拎着，把小山一样的钱推过去。
　　猫儿看这人如此败家，感觉到了良心上的一丝漏洞，忍不住说：“我再给你钓一条吧。”
　　段成式听了，就吩咐下人一会从箱子里取点散钱过来，他手里的不多了。
　　“这个不要钱！”妖怪坚持。
　　几日行船，段成式听的意犹未尽。
　　书生们也吃的满嘴都是鱼味，一打嗝都是烧鱼炖鱼和烤鱼的味道，再也不肯吃了，让段成式不要再买了。
　　到了陕州，舟船停了下来，让列位走土路绕过三门峡，前面水凶的很，没有船家敢走。
　　下人去船舱收拾着东西，准备从码头下去。船客们三三两两下船了，那些书生还喊了段成式一声。
　　“柯古，走了！”
　　“你们先去。”段成式意犹未尽，让同伴几人先走。他叫住正要下船的江涉，再一次问。
　　“郎君要去什么地方？”
　　江涉瞧他，这书生年轻，穿着一身白色的襕衫，身后跟着个岁数相仿的下人。这几天下来，他在边上钓鱼，猫儿做成了不少生意，嘴就没停过。
　　江涉道：“明州台州一带，东海岸边。”
　　段成式狠了狠心，行了一礼。
　　“在下游学在外，尚不知去处。愿同兄台一起前往！”

第907章 夜叉相送
　　很快下了船。
　　段成式决心与几个同窗分别，正和他们交代几句，同窗们还奇怪得很，这人竟然这么喜欢吃鱼吗？段成式之前可是很少吃这种东西的，说是觉得腥。
　　同窗将信将疑。
　　“洛阳还有舞剑，相传是当年公孙娘子的传人，柯古，你真不和我们去看看？”
　　“不去了。”
　　同窗又说：“就算是去明州台州，总要经过洛阳吧，你真不跟我们一起走？”
　　“真不跟。”
　　同窗挠了挠脑袋，没想到这人竟然这么心意果决，便有些遗憾地应下。
　　“那，我们走了……？”
　　“再会！”
　　段成式干脆利落地挥了挥手，没有半点留恋之情。
　　他是这几个一起游学的同窗里家世最高的，他父亲是宰相，外祖父也是宰相，祖上更是凌烟阁二十四功臣。之前这些学子很想与他交好来着。
　　下船秋风寒。
　　段成式接过仆从递来的披风，他大步流星往江兄那边走过去，边听仆从说后边的路程规划。
　　仆从又说，“已经雇好驴了。”
　　段成式有点诧异：“怎么不雇马车？”
　　仆从就耐心和他解释：“前面的山道年久失修，坑坑洼洼的，听说还塌过几次，官车都少用，再加上坡陡，急弯，路窄，大家都雇驴。”
　　段成式又问：“给他们也雇了没有？”
　　仆从早就发现了自家郎君脾性，哪有不顺带一程的道理：“都安排好了。”
　　段成式点了下头。
　　他走到江兄和那孩子身边，正看着那和他讲书好几天的小孩蹲在地上，对着水面不知道念叨着什么。
　　他走过去一听。
　　“我们走啦，你不要跟着了，也不要再送大鱼上来了，太大了吃不完浪费……我们以后会回长安看你的，再见~”
　　段成式愣了一下，转而笑起来。
　　这小童古灵精怪的。他已经知道了，这孩子和江兄并没有什么血缘关系，非要说就是同伴，江兄崇道，这小孩算是他的童儿。
　　只是，小小年纪念些痴话，诚然可爱。但岁数大了，可怎么是好？
　　段成式刚要劝江涉几句，让他教孩子分清事实和虚幻。
　　“咕嘟嘟咕嘟……”
　　一阵淡淡的水声浮了上来。
　　段成式下意识看过去。
　　江上冒出几个气泡。像是水下有什么东西，还没等他猜想，接着，一个硕大的鱼头，就从水中浮现出来。
　　那鱼头隐隐绰绰生着人的面目，还在水中晃动了两下。
　　段成式瞪大了眼睛。
　　夜叉统领刚听了那话，大惊失色，忍不住浮出来问。
　　“咕嘟嘟……”
　　“您是怎么发现我的？”
　　猫儿扭过头，看向江涉。
　　夜叉统领顿时明白了，一阵无言。
　　过了一会，他伸出两个短手，长得像是鱼鳍，对着行了一礼。夜叉统领交代自己的来由。
　　“水神命我来送一程。前面是平地，山长水远，小的便在此留步了，先生再会。”
　　“有缘再会。”江涉说。
　　夜叉统领放下行礼的手，看向另一边的书生。难以想象鱼脸竟然有眉飞色舞这种表情，看起来怪异又悚然。
　　他咧嘴一笑，问。
　　“小子，这几天的鱼好不好吃？”
　　段成式已经呆若木鸡。
　　接下来，他们坐在驴子上，山道一颠一颠，驴子晃得仆从恨不能把屁股摔碎成八瓣，都快被晃吐了。仆从转过头忧心忡忡看了一眼自家公子。
　　段成式不知道在想什么，整个人像是遭受了巨大冲击。
　　山道上，他们遇上了一场雨，路变得又湿又滑，驴子很快就爬不动，他们几个踩得满脚都是泥，又把衣衫全都淋湿了，主仆带着个江郎君和孩子，不得不借住在附近的村里人家。
　　仆从刚把钱送出去，转过头一看。
　　段成式也是一身狼狈，却没在意自己的一身泥水，而是在那若有所思。
　　“郎君？郎君？”
　　段成式不响。
　　仆从又换了个叫法：“公子？”
　　段成式不知道听没听见，反正没动，满身都是泥，一双鞋履踩成了两个泥包，傻傻站在那里。仆从顺着他的视线看过去，只有一个小孩。
　　这两天，郎君都怪模怪样的，甚至饭都吃得少了。
　　仆从有点担忧，想起来前阵子在船上自家小郎君天天买鱼，他犹豫问：
　　“郎君这几天茶饭不思的，是不是干饼吃不大惯？前面有条山溪，小人叫这家汉子给郎君寻摸两条鱼过来？”
　　不知道是哪个字通了段成式的心窍，这年轻人回过了神。
　　“鱼……也行，你去捞条鱼去。”
　　仆从转身就要带上钱袋去交代，段成式就把他叫住了，又叮嘱说：
　　“你们去捞鱼，太小的不要，太大的也不要，千万莫要冲撞了水神。再仔细看看，水里有没有什么精怪，长得像人，但生着鱼脸。”
　　仆从也呆若木鸡了。
　　他小心翼翼看了自家郎君一眼，确定这位不是在开玩笑，仆从的眼泪一下子就下来了，他哆嗦着嘴唇说。
　　“这荒郊野岭的，咱们连个郎中也寻不见……”
　　甚至连个正经道士也没有，他上哪去给自家郎君驱邪去啊？
　　仆从忧心忡忡走了。
　　段成式坐在一块干净点的石头上，他还在想那鱼精的事。
　　甚至不只是鱼精，他还想起了前几天那小孩和他说的很多话。
　　“他叫敖白。”
　　“他自己告诉我的。”
　　“大龙走了，换了一条蛇。”
　　“东市里有很多妖怪，晚上他们就都出来了。”
　　“东市里还有老狐狸，老狐狸送了一条尾巴，可以变成好多东西，小狐狸不怎么聪明，几十年才能变成人。”
　　“我们家养着一窝耗子精，这个是不能吃的……”
　　……
　　这些话，当时他是当故事和闲话听的，现在仔细想想……
　　段成式喜欢读杂书，读了不少杂书，此时此刻，他就不由自主地展开了丰富的联想。
　　鱼精，他已经看见了，十分悚然。
　　那鱼精还问他这几天的鱼好不好吃，段成式甚至想到了煮豆燃豆萁……就是当时他太过震惊，忘了去问。
　　仆从已经带着这家的汉子去捞鱼了。
　　段成式淋了一场雨，又踩了半天泥路，走到江兄身边，江兄身上倒是非常干净。这么一看，早就有很多古怪的地方，只是他之前没有注意到。
　　段成式忍不住问。
　　“江兄，那鱼精……”
　　江涉不禁笑了一下。
　　在他另一边。某个妖怪斜着眼睛看过来，耳朵动了动。
　　她还以为这个人一点都不好奇，完全不想问呢。
　　妖怪悄无声息地走过来，就站在旁边听着。书生一惊一乍，问世上到底是不是真的有妖怪，又问他们是怎么知道的，又问之前听的那些故事是不是真的。
　　段成式脸上的表情不断变化。
　　他说得口干舌燥。
　　江涉回答得不多，末了，他往旁边一指，笑了一下说。
　　“这你去问她吧。”
　　段成式移开视线，这才看到，那孩子竟然就站在旁边，只是个头不高，之前专心请教，自己没有注意到。
　　这回，段成式不敢再轻易对待，只把对方当成个天真烂漫的孩子。他斟酌了一下，语气恭敬，又请教很多问题。
　　他连对国子学的那些师长，都没有这么恭谨过。
　　妖怪飘飘欲仙，摆了摆小爪。
　　“这个，当然是真的喵……”
　　“大白龙叫敖白，新来的叫安靖，那个鱼精，他是夜叉统领……”

第908章 人生天地间
　　仆从捞鱼回来，就发现自家郎君的癔症好像更严重了。
　　嘴里念念叨叨，说什么夜叉，说什么水神，说什么龙君，神神叨叨的。
　　他们在路上又走了几天，终于风尘仆仆到了洛阳。
　　仆从早就准备找个好些的郎中，再找个知名的道家先生好好给段成式看看。他简单安置了住的地方，就急匆匆去寻摸了。
　　洛阳的秋天，整座城都是一地金黄的落叶，宛如黄金打造的古城，巍巍立在天地中。
　　江涉推开窗子，看着这些金黄的树叶在空中飞舞。
　　猫儿觉得有点熟悉。
　　“我们之前来过这里吗？”
　　“来过。”
　　“！什么时候？”这小小妖怪对洛阳，已经几乎没有什么印象了。
　　江涉在心里算了一下：“一百二十年前。”
　　猫儿的眼睛都睁大了。
　　他不由看向窗外，他们现在住的地方是一家邸舍的上房，在二楼，下面可以看到有很多路人，有挑着胡饼的贩子，有磕磕绊绊卖诗文的书生，有等在附近找工的闲汉……
　　男女老少，来来往往。
　　一百二十年前，他们还没有出生。
　　他们没有，他们的爹娘没有，他们的祖父也没有。当时，在她还没有留下多少记忆的时候，可能会见过这些人的曾祖辈，或者曾曾祖……
　　心里有一种玄妙的感觉，不知道用什么词来说。
　　猫儿磕磕绊绊，把这念头说给江涉听。
　　江涉摸了摸她的脑袋，他轻轻地说：“人生代代无穷已，江月年年望相似。”
　　“什么意思？”
　　妖怪没想到，自己还有这种学习的漏洞。天底下怎么有这么多她不知道的诗？
　　江涉斟酌了一下。
　　“就是说……人一代代老去，无穷无尽，岁岁不止。江水上的月亮，每一年的差别都不是很大，万古长存。这是古人的伤悲。”
　　人生天地之间，若白驹之过隙，忽然而已。
　　猫儿眨了眨眼睛，看着人。
　　她很不解：“这个人是怎么钻进我脑子里的？”
　　“嗯？”
　　“他怎么知道我在想什么的？”
　　江涉哈哈大笑，揉乱这妖怪的脑袋。
　　他望着远处的行人，望着天空中飞舞的落叶，天宝大乱城破了两回，但今天的洛阳依然车水马龙，古老而繁华。
　　江涉说：“你心中的感情，和百年前千年前，甚至万年前的人，都是一样的。”
　　“几千年前人的伤悲，和今人没有差异。”
　　妖怪觉得很是奇异。
　　江涉又说：“所以要多读书。”
　　妖怪想要补足心里这种怪怪的漏洞，主动说：“什么书能看到这种东西？”
　　“我想想……”
　　江涉决定一会就去给这小妖怪多买几本书。
　　这么看着外面的落叶，江涉忽然想起了弘道观。
　　上百年前，云梦山一位弟子离开了山门，从此入得红尘，建了这么一个小小的道观，传医弘道，直到老死都没有回到山上。
　　那时候，三水和初一还很小很小，是两个上蹿下跳的孩子。被师长带下山门，像是刚从笼子里逃出来的野猴野鸟，兴奋的不行，看哪里都觉得很新鲜。
　　他们见过了岐王。
　　又见到了当年观主太和道人炼出神丹，名满洛阳。
　　一切一切的起点。
　　如今，一百二十年过去了，当年威风赫赫的王侯已经过世多年。求仙不成，如同唐太宗，如同汉武帝一样作古。
　　偷偷看着王侯威风的仪仗，满心羡慕的两个孩子，已经长大了。
　　江涉忽然开口，说：
　　“我们好久没回到洛阳，去弘道观看看吧。”
　　妖怪不疑有他，直直点头。
　　“好！”
　　……
　　……
　　和段成式说了一声，一人一妖就出门了。弘道观的银杏全都黄了叶子，厚厚积在地上，道士们也没怎么扫地，看起来很有雅性。
　　猫儿迈进高高的门槛，左顾右盼，看这道观有没有什么熟悉的地方能让她想起来。
　　人说，上次来的时候，她还是个很小的猫，连话都不会说呢。
　　妖怪没想到，自己竟然有这么弱小的时候。
　　这道观和别的地方的道观，好像没什么区别，长安的玄都观种了很多桃树，常年开着一种粉色的花，这里的树都是金灿灿的，看起来很漂亮。
　　她真的来过这个地方吗？
　　在她不远处，江涉已经叫住一个洒扫的小道童，看起来也就十岁左右，抱着扫帚很是辛苦。
　　“你们观主是哪位？”
　　小道童一脸警觉，谨慎地说：“我们观主并不见客。”
　　江涉又望了望四周。
　　这道观里有许多乾道，也有许多坤道，有男有女。天下的正经道观，大多数只收一种性别，要么男，要么女，都有单独的庙。
　　只有一些修行的人，会喜欢收男女弟子，讲究阴阳调和。
　　很多年前他来洛阳的时候，弘道观还不是这样。
　　江涉低头，问那小童子。
　　“你们道观，怎么和别家的不大一样？”
　　说到这个，小道童便骄傲说：“我们观主说了，阴阳调和，两相济济，才是正道。孤阴不长，独阳不生，就是这个道理了！”
　　江涉若有所思，他问：“你们道观里，什么时候会来云梦山的道长？”
　　“！”
　　小道童愣了一下，不知道这人是怎么知道他们道观的秘密的。
　　“居士是哪里听来的？”小道童目光闪烁问。
　　“之前有些交情。”
　　“居士认识云梦山的那些仙长？”
　　“见过一些。”
　　小道童精神起来：“说来我听听！”
　　“他们掌教如果还在的话，便是济微真人，座下十三位弟子，徒孙更多。我所认识的，便是青云子，卫关，三水，初一四位。”
　　江涉又道：“三水收了弟子，道号十五。初一有一个孩子，名叫杨华，道号一阳。”
　　小道童又是一惊。
　　这位居士说的好多东西，怎么连他也不晓得？
　　他不是弘道观自己人吗？
　　这郎君看着也不像是扯谎的，更不像是随口胡说呀……
　　小道童犹豫起来，上上下下打量着他，表情很是古怪，他想了又想，终于憋不住问：
　　“居士，你认识我们观主，怎么不直接说，还要问东问西啊？”
　　听到这话，猫儿仰着头，盯着小道童看。
　　掌教老头子济微真人，他的徒弟青云子，他另一个徒弟不怎么会飞举之术的卫关，还有三水和初一，都是她再也熟悉不过了的人。之前，他们住在一起的时候，济微真人和青云子还总让白鹤送来课业呢。
　　哪个做了观主？
　　猫儿目光直勾勾的。
　　小道童发现他们是观主的熟人，就不再多问了，转过身飞奔，边跑边喊：“师兄，观主有没有时间？你去请观主过来——”
　　“外边来了两个人，说是观主的熟人，报了一串名号道号，我有的都听不懂。”
　　“他们说要见她！”

第909章 观中重见故人
　　一重重银杏深处，道观里传来苦口婆心的声音：“师父，您快下来吧。”
　　“不下。”
　　“师父，您妨碍到我公务了。”
　　“观主能有什么公务？”
　　三水这么说着，还是从房檐跳下来，利落收起了长剑，银光在秋风里划出一个冷冽的弧度。
　　身边几个洒扫的道童，禀报的道士，这才松了一口气，才敢靠近过来。
　　三水坐在树上，用小腿勾着枝干，把自己倒吊起来，一晃一晃看着坐在树下的徒弟。
　　好无聊啊好无聊！
　　她还是青葱的面貌，看起来二十出头年华，鬓发又浓又黑，传说中美人的乌鬓就是这样。她也没怎么用心梳头，胡乱一扎，头发乱蓬蓬的，映照得脸颊如同粉白的一瓣桃花。
　　树下的徒弟，弘道观的观主，却已经长出苍苍白发，看起来像是个老妇人了。
　　年老的观主把白发梳得一丝不苟，坐在银杏树下提笔，继续写着文书。观主头也不回地说。
　　“师父，你要是觉得无聊，那就上山去玩吧。”
　　三水眨了眨眼睛，诚实说。
　　“山上更无聊。”
　　她师父青云子前几年过世了。喜丧。
　　老人家还归山岳，三水带着师弟刨了个很大的坟坑，把他老人家和死去很多年的师伯埋在一起。他们也不知道这对师兄弟有没有话要说，只是觉得这样可能没那么无聊。
　　在坟头上陪着住了一个月。
　　三水成天抓猴逗鸟，重温自己年少的时光，热闹了一上午，很快就觉得无聊了。她努力想了想师父对他们的情谊，又勉为其难住了一个月，最后的那点孝心也告罄了。
　　要是能知道师父和师伯在地底下聊什么，她可能都不会这么无聊。
　　可惜，修行之人寿终之后，一身修为还归天地，润泽草木顽石万物，应该是不会有“死后”了。
　　师祖济微真人又送走了一个徒弟，这么多年，他老人家也总共只有十三个弟子，瞧着没有再收徒的打算。
　　三水就这么从山上跑下来了。
　　正好，之前洛阳大乱了几次，弘道观凋敝，她把弘道观重新建了起来，整个道观都是她的熟人，死了几任观主之后，她徒弟十五就当了观主，三水就留下来啃小了。
　　天下之大，她在年轻的时候已经去了个遍，见到了形形色色的人。人世之乱，她也经历了一场。
　　百无聊赖之中，三水想出了一个提议。
　　“你要不把观主给我当当，我帮你管两天，肯定出不了事，你回山上住一住……”
　　观主十五充耳不闻，低下了脑袋，专心批文书。
　　如今皇帝是要灭佛，拆了不少佛寺，还让不少和尚还俗。据说他本人又是个偏向道家的，天天吃道士炼的丹呢。
　　听说又有皇帝炼丹服药了，观主赶紧让下面的人，把弘道观再次传承起来的丹道丹书全都烧了，免得再出现岐王那种事。
　　要是道观给她师父管，她老人家能想出“炼个丹把皇帝药死”“不如我们去山上躲两年吧，等这个皇帝死了就好了”“或者我把他做掉也行”这种办法。
　　十五知道她师父是真敢尝试。
　　提议失败，三水在旁边叹气。
　　“十五，你没有小时候好玩了……”
　　观主换了一张纸，抬眼看到有两个道童站在外面，她招手让这两人进来，同时还回应一句。
　　“是，弟子老了。”
　　道童走过来，看见有人吊在树上吓了一跳，他们哆嗦了一下，才说起正事：“观主，外面有个居士要见您。”
　　“什么人？”
　　小道童一愣，才想起自己祸事了，竟然还没来得及问那居士的名字。他低下脑袋，硬着头皮说。
　　“那是个年轻人，把您的道号，三水师祖的道号全都说出来了。还说了什么济微真人，什么初一、一阳的，我没听过这些名字……”
　　他还没说完，三水一下子从树上跳下来了。
　　“那人叫什么名字？算了，长什么样？”
　　小道童不知道三水师祖怎么这样激动，他小心翼翼说：“弟子忘了问他姓名。那人年轻的很，也就二十出头的样子，极有气度，身边带着个小娘子。”
　　“他人在哪？”
　　“就在咱们道观门口……”
　　三水不再追问，直接提着剑跳了出去。
　　小道童再抬起头来，三水师祖的影子都不见了。他一阵发懵。
　　……
　　……
　　“前辈！”
　　江涉坐在银杏树下等人，猫儿扭着脑袋，左顾右盼。忽然就从远处听到了这么一句。
　　接着，三水跑了过来。
　　离这两人还有一两步的时候，她停了下来，仔仔细细看那小孩，小孩和前辈都没有什么变化，反倒是她老了一点。
　　三水一下眯起眼睛，把那小孩抱住，又把自己的纸猫放出来，一只黄猫跳出来，蹭着几人的小腿。
　　“前辈，你们什么时候来的洛阳？”
　　“今天~”
　　“哦哦。你们要去哪啊？”
　　猫儿也好久好久没看到三水了，就像是有几十年上百年那么久，她高兴之下，念念叨叨把话全都漏了出去。
　　三水颠三倒四说起自己这么多年的经历。
　　她说：“我收了个徒弟，不知道前辈知不知道，这道观就是她的，她是观主，这弘道观就是当年师父带我们拜访的这个……对了，七年前，我师父过世了。”
　　“他老人家活了一百多岁，不到两百年，也够本了。”
　　就算是在修行人里面，青云子活了这么久的，也算高寿。
　　当年他们师伯，连全寿都没活到呢，就去作恶了。
　　江涉认识的那么多修行的人，也开始凋零了。
　　三水眯着笑眼，眼睛发亮。
　　身后传来脚步声，她连头也没回，继续和前辈介绍说：“这是我徒弟，道号十五，这个道号起得好吧？也有些岁数了，看得比我都老……”
　　白发的观主走上前来。
　　江涉看了一眼三水年轻的脸，又打量着如今年迈的观主。
　　他看到这两个面孔之间，有很多细微相似的地方，眉眼鼻梁，同出一体。只是这两张面孔隔着漫长的光阴，一个站在生命中刚开始的青葱年华，一个站在生命的尾端，让人不大联想得到。
　　江涉笑了一下。
　　“你也长大了。”
　　三水得意洋洋，窃笑不已，和当年在山上四处捣鬼时一模一样。她回头一把将弟子抓过来，兴高采烈介绍说。
　　“这是江前辈，唔……你也叫他前辈好了。”
　　十五老实，听了师父的话，认真给那年轻人行了一礼。
　　“前辈安好。”
　　现在正是秋天最凉爽的时节，天还没冷透，弘道观的银杏树都是金灿灿的。
　　他们分别在天宝十四年的冬天，临走前，共同吃了一锅喷香的肉。
　　再次见面，已经是九十年后。
　　朝廷换了几位皇帝。家家户户人丁兴旺，送走了一两代人，又迎来了一两代年轻的娃娃。昔日的书生佳人成了阿公阿婆，又埋在地下，成了棺材里的白骨，家中香火年年地烧，牌位一重又一重。
　　弘道观也送走了好几个观主。
　　就连那时候还很小的十五，现在也老了，她早就忘记了之前还有个叫“任三妹”的乳名。
　　十五天资寻常，自知可能过些年就死了，已经在叮嘱道观里的年轻弟子，在她走后多帮忙照看师父。
　　凡人百年，一弹指之间。

第910章 三水
　　三水高兴得很，她让道童们去外边买点肉，今天一定要烧几个大荤的菜。
　　三水又说：“我现在可有钱了，弘道观都是我徒弟的，她是观主，想吃什么就吃什么，城里还有些不小心死了的牛，我让他们买点去。”
　　妖怪隐约记得，有的道士好像是不能吃牛肉的。
　　三水洒脱，大手一挥。
　　“反正我也不是正经道士，让他们机灵点，脱了道袍去买就好了。”
　　她是修道的人，连个度牒都没有。
　　云梦山传道可不讲究这个，捡到就收徒了，什么公文都没有。所以，严格来讲，十五也不是正经道士。当年被怀真建起来的弘道观，又被三水重新搭起来一次，从某种角度来说，也不是什么正经道观。
　　三水把他们招呼进来。
　　江涉把袖子里的几只小小妖怪放出来，观主修行的屋子里，就轰然吵吵闹闹起来。
　　“这是到哪了？看着不像是山上……”
　　“三水！”
　　“这个老阿婆是谁啊，怎么穿的和虾子有点像……”
　　十五整个人都愣住了，三水大笑，给她介绍起来这些精怪：“这个叫小甲”“这个是小乙……”，都是江前辈在路上捡到的小妖小怪。
　　小妖小怪们羞羞答答，又兴奋地和这位年老的观主打招呼。
　　还有妖怪问：“洛阳在哪？”
　　“兖州在哪？我听说好像在东边，是不是我们还要去兖州啊？”
　　“初一怎么样了？他死没死？”
　　三水终于想起了初一，她拢了拢乱蓬蓬的头发：“初一还活着呢，带着杨娘子上山了，他们两个也奇怪，上辈子连孩子都有了，这辈子还互相你尊敬我我尊敬，敬来敬去的。”
　　甚至孩子现在还是个活物，也在山上呢。
　　三水问：“前辈你要不要明天上山去看看？”
　　“也好。”
　　三水又咧嘴笑起来，很有些看热闹的意思：“前辈你是和那个书生一起坐船来的，他不是要写书吗，怎么能只看水里的夜叉？”
　　道童买肉归来，大锅里飘着滚滚香气。
　　另一边。
　　段成式奔波了一趟，被自家下人领着去看了郎中，神神秘秘抓了几包药，先煎了一副。他没病没灾身强体壮的，段成式很莫名其妙。
　　“我吃这种东西干什么？”
　　下人当然不能说是想帮他驱邪了，哄着自家郎君说：“前几天咱们在山里赶路，又淋了场雨，小的怕郎君留下病根，喝点药保养下身子。”
　　段成式乖乖喝了。
　　这药苦的很，还有一股酸味，香灰味，也不知道药材都是怎么炮制的。拿勺子舀了两下，越喝越苦，他皱着年轻的眉头，把勺子扔到一边，咕咚灌进嘴里。
　　段成式放下碗，有些不甘：“江兄还没回来？”
　　“说是出门去了。”
　　段成式看了一眼仆从，想着他也淋雨了，便说：“你也给自己煎一副，别生病了。”
　　仆从糊弄了过去，拿了一把扫帚，装作这邸舍不大干净，他重新拾掇扫一扫。暗地里观察自家郎君，看有没有驱邪的效果。
　　好像没有。
　　仆从琢磨着，符水配药不顶用，还是得找个道观才行。
　　最好找个厉害的道长，让道长做场法事……该用什么由头好呢，仆从思索起来了。
　　“我听说，洛阳的清虚观，弘道观，好像都不错，郎君要不要去看看？”
　　“道观有什么好看的？”段成式不大在意。
　　仆从支吾了一会，想了半天，想到早上进城定下邸舍时候听说的：“弘道观的那些道长，听说都是仙长，一个个活得比王八都长。他们现在的观主，听说都九十多岁了，还身强体健呢。”
　　“有这事？”
　　仆从又说：“我听人说，早些年弘道观炼丹最厉害，还有皇城里的大王来求丹呢，可惜他们道观前年起了一场大火，把丹房都烧了，传承那么多年的丹书都没了。”
　　“让观主重新默下来？”
　　“说是观主岁数大了，有些糊涂了，事都记不清楚，更别提回忆丹方了。”仆从交代。
　　段成式心里痒了起来，他摸了摸下巴。
　　“我们去看看也行。等江兄回来了，就和他说一声，明天一起去瞧瞧。”
　　下午，江涉就回来了，手上拎着厚厚的一摞书，神情颇为悠闲。在他身边，那小孩子脸蛋都垮了下来。
　　段成式看了一眼。
　　那小孩腰上系着的钱袋，一下子瘪了不少，看起来花了不少钱出去。
　　他原本想说去道观的事，心里不知道怎么想的，八竿子打不着地说了一句：“要不我们去洛水捞点鱼？我买了吃。”
　　小孩的脑袋抬起来。
　　江涉道：“不用了，我们在路上遇到个熟人，邀请我们去山上。你要不要也来？”
　　段成式下意识问：“那种山？”
　　江涉点了下头。
　　段成式不大确定他们说的是不是同一种东西，他又多问了一句：“鱼精的那种？”
　　“山上倒没有夜叉。”
　　那就是有别的精了。段成式一下子兴奋起来，把什么弘道观忘了个一干二净，他一下子站起身，深深行了一礼。
　　“多谢江兄！”
　　仆从提着扫帚，呆呆在后面看着。
　　公子的癔症果然更重了。
　　第二天一早，段成式问清那山离洛阳有两百里远，便张罗着要借马车，把他们的行囊全都带上，免得遭了贼。
　　外面忽然来了一个瘦瘦高高的姑娘，手里提着一把长剑，她一身旧道袍，站在门口，抬头望了望。
　　木门高敞，挂着布幌，上面写着：清化邸舍。
　　三水敲了敲柜台，问伙计：“是不是有两个人住着这家店里？一个姓江，一个叫段成式。”
　　伙计不知她要干什么：“道长……”
　　正兴奋的段成式，还在边下楼边和仆从说：“后面要是走土路，那也不用租了，直接买几匹好马雇车去，用我爹的官帖，咱们走官道，路上还能平顺些。”
　　他爹是宰相。
　　段成式又琢磨：“用我外祖的官帖也行，低调点。”
　　他外祖是之前的宰相。
　　看着他们下楼，伙计立刻认出来，这位公子昨天可是撒了不少银钱的，他殷勤招呼过去，给有钱的大户带来热情关怀。
　　“段公子……”
　　段成式瞧过一眼，算是打了个招呼。他又和仆从说。
　　“这里到那个山有两百里远，我们路上稳当些，四五天也就到了，路上备好干粮。山上估计没有什么人吃的东西，也要早点买好……”
　　两人走着路，面前就撞上了一把剑。
　　三水上下打量着他：“你是段成式？”
　　段成式谨慎了一下，没有点头。
　　三水已经确定好了人，她靠在门边，手上抱着剑鞘，整个人看起来飘然又潇洒，像是传说中的大侠。
　　她道：“我是江前辈的朋友，是他的晚辈，他人醒了没有？”
　　“我来接你们上山。”

第929章 吴道子与陈闳
　　还没等段成式听清楚话，想明白。就看到那古朴的壁画上泛起了点点涟漪，周遭飘起雾气。
　　扑通！
　　他跌了进去。
　　入耳便是一串清脆的鸟叫，身边是茫茫白雾。段成式头脑发晕，从地上爬起来，和仆从蒲正站在一起，简直像是两个呆头鹅。
　　段成式呆了一会：“你听到了没有？”
　　仆从也愣，却说。
　　“小的耳朵没聋。”
　　段成式开始打量着四周。他们现在的位置，应该是一座山的半山腰，雾气在山林中堆积。天台山的风极冷，段成式还特意换了一件最厚的袍子，但这……这里面，却是凉丝丝的清风。
　　仿佛已经不是在冬天。
　　几只鸟雀从林中飞过。
　　段成式怔怔望着那鸟，看着那树，接着，又仰起脑袋，往天上看。
　　“这就是在画里？”
　　他没觉得这地方哪里像画了，倒有点像是他们在洛阳城外的那个仙山，有一种与世隔绝的奇异感，像是陶翁笔下的桃花源。
　　在他们不远处，有个妖怪伸出小手，摸了摸树上的叶子，又往山下看，这边太远了，只好像有一道道的墨渍，看不出什么东西。
　　此时，她本来有点记不清的记忆，忽然被细致想起来。
　　当时的画，今天的画好像是一个样子。画里的天地，好像和他们来的那天，走的那天，万万年的每一天，都是一样的。
　　妖怪盯着看了一会，忽然问。
　　“要是这画坏了怎么办？”
　　“嗯？”
　　“被雨淋坏了，被风刮坏了。”妖怪说。
　　江涉想了想：“那画里的人就出不去了。”
　　“！”
　　妖怪缓缓睁大眼睛，心里竟然生出了一点紧迫。希望在她们去画里玩的这段时间，风和雨都老实一点，千万不要把画吹坏淋坏。
　　她和人走在一起，左顾右盼，瞧着这座山，有没有她变出来的小山好。
　　妖怪问：“我们还会看见那两个采药的人吗？”
　　人说：“可能。”
　　妖怪问：“我们还会看见那两个仙女吗？”
　　人说：“可能。”
　　妖怪又想：“画上多了两个人。”
　　他们这么看过去，山腰的地方，竟然有个小亭子。仔细回想，这座山本来就有很多亭台楼阁。上一次来这亭子也在这里，只是他们没有注意到。
　　段成式浑浑噩噩。
　　他这一路受到了太多惊吓。每当以为见识够了的时候，前面竟然还有那么多惊喜和惊吓等着他。
　　段成式恍恍惚惚地想。
　　他就算现在去死，那也值了。
　　和仆从一起搀扶着走路，段成式低声说：“我昨天晚上听道观里的小道士说，陈待诏晚年回到故乡，而吴待诏不知道是什么原因，也跟他一起来了江南，来过天台山，看到这幅画……”
　　非但见到，他还听到他们的声音了。
　　仆从这么琢磨了一下。
　　“那画上我看还有两个外人，是不是就是那两个画师？”
　　段成式也是这么想的，点了下头，继续往山上爬去。心头涌动着一种激动。
　　吴道子是名满天下的大家，段成式甚至觉得，此后一千年，丹青之道上，也不会有这种人物了。传说中的冠绝古今，就是这样。
　　他虽然见不到作画的人，但能看一看画中的天地，也是一种奇遇了。
　　一路上，还能看到各种山果子，晶莹剔透的。段成式忍不住摘了一个，揣进怀里，准备一会口渴了再吃。
　　老鹿山神笑着看了一眼这后生。
　　亭子越来越近了，他们渐渐听到细微的话声。
　　江涉停住脚步，望了过去。
　　段成式也连忙停住脚步：“前辈？”
　　江涉拨开最后一重枝叶，任由上面晶莹剔透的果子一晃一晃就快要掉下来，他往亭子里望去。
　　两个文人正坐在亭子里，面目被树丛遮挡，正在争执什么。
　　江涉听过去，清清楚楚，吵的是：
　　“道子！我豹子！我胜了！”
　　“陈闳，你是不是偷偷换牌了？”
　　“哈哈哈哈，拿来吧你！”
　　江涉走到小亭，那两个人听见脚步声，扭头，忽然一愣。吴道子低头看了看那输局的牌，忽然一推，大笑问。
　　“江兄，你怎么来了？”
　　段成式站在后面，晕头转向地听着，吴道子怎么也叫那位“江兄”。段成式又回想起自己，他真是好大的胆子，上来就叫人家“江兄”，都不知道人家是哪朝哪代的人。
　　陈闳扭过头，活像见了鬼一样看着江涉和过来的人。他一下子站起来。
　　“江先生？老……老先生？”
　　来的这几人里，他也就认识江涉和老鹿山神。
　　有个妖怪按理来说和他见过了好多面，但此时变成了人，他没认出来。吴道子认出来了，笑着对猫儿点了下头。
　　两人热情，拉着江涉坐下，招待这几人吃酒喝茶，小小的亭子里坐满了人。
　　陈闳低头一看牌桌，自己刚得的豹子不知道什么时候全被人推散了。
　　“好你个吴道子！”
　　吴道子充耳不闻，他拉着江涉坐下：“你们怎么来了？现在是什么时候了？”
　　江涉回想了一下年号。
　　“会昌四年的冬天。”
　　吴道子没听说过这年号，他问：“圣人可还好？”
　　“死了多年了。”
　　“圣人已经作古了？”吴道子又是惊了一下，他在画里长年累月不知道时间，都不知道外面过去多少年了。
　　段成式听他们说话，感觉有点上不来气。
　　他深深吸气，深深吐气，努力呼吸。在旁边安静听着。
　　要不是身边没带笔墨，他都想把这些话，这些画里的东西，全都记下来。
　　江涉简单说了说这一百多年发生的事。
　　天下乱了一场，皇帝换了几个，年号变来变去，天台山的道观换了几个观主，山下的国清寺更老了。
　　听的吴道子和陈闳怅然若失。
　　“竟然过去了这么多年？”
　　陈闳捏紧酒盏，又慢慢放下，他收敛了心头的惊愕，说起自己和吴道子为什么会在这里。
　　“当时，我岁数大了，告老还乡。吴道子也告老还乡，但他这么多年，也没有成婚，家里的人大多不在人世，我们就正好一起回去。”
　　陈闳笑说：“吴越山水好，他还没见我这张画呢！”
　　江涉问：“然后你们就见了？”
　　陈闳点了点头。
　　“我和吴道子一起补了补那幅画，他听说我去画里游戏过一场，心里痒痒，就想在画上另添一笔。”陈闳哼哼几声，“他名气大，观主就从了。”
　　“观主是李含光道长吧？也过世了？”
　　吴道子在旁边喝茶，忽然问：“我和陈闳是什么时候死的？”
　　段成式侧目而视。
　　这话说的平淡，就像不是自己死的一样。
　　他吸了吸气，继续听着他们说话，同时悄悄打量着两人的模样。看起来就像是活生生的人，嬉笑怒骂，完全想不到是画里出来的人。
　　江涉道：“陈待诏是天宝十四年过世的。吴生要晚上一年，天宝十五年。”
　　二人活在盛世，死在天宝惊乱前。
　　江涉没说，世上没有天宝十五年，只有改元的至德元年。那一年皇帝离了长安，又换了一位。
　　段成式更不会插嘴去说这些，他紧紧攥着仆从的胳膊，把他拽得生疼，蒲正看过来好几眼，不明白为什么自家公子这么激动。
　　这不就是两个死人吗？
　　读书人就喜欢大惊小怪……
　　听到自己死讯。
　　吴道子大笑，很有些得意，他看向陈闳。
　　“看来我还比你多活了一年！”

第930章 补画（上）
　　陈闳不愿理睬他：“你就比我多活了一年。”
　　陈闳又看那散乱的牌局，为自己找补说：“本来，我和道子进了这画里，是很有一番抱负和见识的。只是没想这山头太小了……就只能成天打牌。”
　　他们原本是拉着刘晨和阮肇两个轮流打牌的，但刘晨和阮肇最近下山去了，他们就只能自娱自乐。
　　江涉问：“此山有多大？”
　　吴道子说：“比天台山还要小一些，主峰只有一座，山下有一两个村子，不算小，约莫有十里远。但时间久了，总觉得有点小。”
　　“陈闳当时也不把山画得大一点。”
　　陈闳在旁边叫屈。
　　谁作画的时候，还想着画里的天地应该大啊？
　　他为刘晨、阮肇作画，画两个神女，一些仆从，几点楼台不就好了。能有山下的村子，都是他当时细心，想到了什么“下山只见七世子孙”，故意画得零落一些。
　　他们吃着山里的灵果，平时与刘晨、阮肇打牌，夜里下棋，白天读书，兴致好了就作作画，时不时又与两位神女论道，同婢女们说说闲话。
　　画中人容颜不老，都是青葱年少的模样。
　　时间久了，吴道子和陈闳也没有多少时间的感觉，还以为在画里就过了两三年呢。
　　没想到皇帝都死了好几个了。
　　两人心头唏嘘。
　　他们说了一会自己的事，又看向几个来人。江先生他们是认识的，边上那位老人家，他们也见过。
　　两人的目光，一起投在段家的主仆身上。
　　吴道子风度翩翩，长袖当风，完全没有刚才笑骂陈闳的样子，他打量着二人，客客气气问。
　　“小郎君是？”
　　段成式被那视线打量，不知怎么，竟然有点磕磕巴巴。
　　“晚生段成式，临淄邹平人，家父……”
　　他像以往一样介绍着自己，忽然停顿下来，这二位画师大家，怎么会知道他的父亲？
　　恐怕别说他爹，就连他外祖父，当时估计都没有生出来呢。
　　仆从看自家公子不说了，奇怪瞅了两眼，他在旁边补上说。
　　“小的蒲正。”
　　陈闳为官不怎么通人情世故，四处得罪人，生平没长多少眼色。不然当年也不至于多此一举，给那个眼睛点上。
　　吴道子却品味出来一点，这读书人应该是高门之子，不然不会成天把“家父如何如何”拿出来当出身。
　　他问：“你是什么时候生人？”
　　段成式支支吾吾，不知道该怎么说。
　　吴道子又问：“我与陈闳是天宝十一年来的天台山，作下此画，过去多久了？”
　　段成式在心里算着。
　　江涉放下酒盏：“九十二年。”
　　两个画师坐在一起，消化了一会。
　　过了一会，他们拉上江涉，一起打牌，妖怪在旁边专注地看着，吴道子多看了这孩子几眼，塞了一颗果子给他。
　　猫儿盯着果子看，忽然想起了什么，没吃。
　　段成式不知道那些，这些果子长得朱红，看着就像是画里的一样，他从来都没见过这种奇特的果子，猪八戒吞人参果一样吃了两个，才慢慢啃起来。
　　吴道子看着猫儿，奇怪问。
　　“你怎么不吃？”
　　陈闳忽地笑起来。他才想起吴道子这家伙还不知道这事。陈闳瞧了一眼，那姓段的后生，还有那仆从，二人正吃得满脸汁水。
　　他又笑了一下，没有吭声，等他们一会自己领会。
　　陈闳当年吃过的教训，当然要给别人也尝尝。
　　猫抱着那漂亮的果子，摇了摇脑袋，不吭声，专心看他们打牌。
　　赌资也简单，就是在脸上贴条子，谁输了脸上就多一张纸条。
　　不一会的功夫，陈闳脸上先多了一张纸条，又过了不久，吴道子不情不愿，也拿了两个纸条，分给他和陈闳贴在头上，陈闳暗骂一声。
　　小半个时辰过去，两个纸条精，勉强露出一双眼睛。
　　互相看了一眼，二人笑得抖如筛糠。
　　一张张白条在他们脸上颤来颤去。
　　江涉面目清爽，一张纸条都没有，手边有猫儿勤勤恳恳糊上浆糊的好多个条子，好整以暇看着两人。
　　两位画师大败而归。
　　吴道子深深吸了一口气。
　　他把脸上的长长纸条全都揭了下来，又把脸上干结的浆糊搓掉，再也打不下去牌了，今日和姓江的某人打牌就是个错误。他干脆往山上看，努力转移对方的注意力。
　　“我们去山上看看吧。”
　　江涉看了一眼准备的那么多纸条，有些遗憾，收起了手。
　　几人上了山，拜访了神女。
　　站在山顶的楼台上，向下望去，世界万物清晰明了。
　　段成式这才发现，原来此方天地，果然是有边界的。
　　在山的尽头，氤氲生成了点点墨迹，就是世界的尽头，天地的边缘了。
　　段成式看了一会，忍不住心里的好奇，他指着那些墨痕：“要是走到那边去，会怎么样？”
　　吴道子也看过去。
　　山顶清风拂面，远处云与墨织成一方天地。
　　“我之前和陈闳去过。”他说，“到了尽头，便就寸步难行，再往前去，也不敢上前。当时我们扔了个石头，那石头竟然也不见了。”
　　仆从下意识问：“怎么不进去看看？”
　　吴道子笑了一下。
　　“谁会拿一生做这种尝试？或许等我哪天住烦了，可能会去试试。”
　　他看这几人好奇，就准备带他们过去看看。
　　山中有一些走兽，也有驴子，山下的几个村里人家，养着牛和羊。最有钱的人家养着马，看起来和外面的那些村子差不多。
　　这村里好像也不用钱，都是以物易物，让段成式涨了一番见识。
　　他们一路走过了刘家村，又路过一个阮家庄，又走了几里路，一直到达了此方天地的边缘了。
　　吴道子停了下来。
　　“就是这里了，这是最近的一处。”
　　要是往东走上几里，或者往西走几里，还能再遇上别的边界。这些边界像是一个巨大的不规则的盖子，罩住这片天地，遮住了外面的风风雨雨。
　　江涉看着，近处墨迹氤氲。
　　陈闳捡起地上的一块石头，扔了进去。
　　那石子连声音也没有，直直没了踪影。
　　仆从原地找了一会，没看见石头。段成式聚精会神，盯着那流动的墨看，很快就感觉有点眩晕了。
　　妖怪又扔了一块石头进去，依旧没有听到声音，她歪了歪脑袋。老鹿山神若有所思。
　　“大概就是这样。”吴道子说。
　　尽管这是天地的边缘，但除了那些墨迹之外，这边就像是正常的地方，他们可以看到虫子在土里钻来钻去，可以看到鸟在树上飞，可以看到螳螂抱着蝉。
　　草木常绿，四季皆春。好一方世外天地。
　　江涉瞧了一会，忽然问。
　　“我若是让二位出去再补上几笔，你们可愿意？”
　　吴道子一惊。

第931章 补画（下）
　　两人下意识点了下头。
　　来不及多想，也来不及问要怎么出去。眼前忽然涌起了大片大片的云雾，忽然有清风吹动，两人的身形好似一下子变得单薄了起来。
　　呼——！
　　风猛地一刮，吴道子下意识闭紧了眼睛。
　　下一刻，整个人就站在一道古旧的壁画前。画上，刘晨阮肇二人在此遇仙，斑斑剥落。
　　身边的风，也一下子有些不同，但让他们具体说是哪里不一样，吴道子还讲不上来。
　　正是清晨，山下的香客们还没怎么来拜访，观里的道士们正在洒扫，到殿里做朝真，能听到殿宇里传来诵经声。还能听到远处山林间的鸟叫。
　　冷风吹在脸上，冷的出奇，让人一下子就知道现在是寒冬了。
　　晨光中的红日，氤氲出淡淡的早霞，半边天空都是粉金的。山间腾转着一层薄雾，远处几只飞鸟。
　　吴道子奇异起来，心中生出一种飘飘忽忽的感觉。
　　“这……”
　　他和陈闳互相看了看，这才有一种自己之前是在画里的感觉。
　　难免唏嘘了一会，两人的目光，重新落在画上。
　　江涉从远处取来笔墨。
　　陈闳思忖着，该怎么在大体不动的情况下，给画中天地增加一些，他沉吟了一会，很快有了主意，左右看了看观里的道士们不在附近，趁机捉来一支笔。
　　在远处青山上，点上了二三笔虚虚的山影。
　　此山便从方圆十几里，变成了数百里之远。
　　重山叠嶂，夹着江水，生在云雾之间。
　　吴道子也看了一会，取来长笔，一手抓住袖子，在画上添了几只遥远的鸟。
　　段成式屏着呼吸，生怕打扰了他们。直到二位大家放下了毛笔，他才小心翼翼问：“这就好了？”
　　吴道子打量着这幅画，笑了笑说。
　　“够了。”
　　天地之间，被遥远地拉开，一画之中，拓地数百里，多出了四五座小城。这难道还不够吗？
　　吴道子放下笔，站在画前，环顾一圈这比他们记忆里老得多，也旧得多的道观。他打量着画外的红日，画外的高山，远处还能听到海浪波涛声。
　　那应该就是东海了，同样是画外的声音。
　　最后，他的目光重新落在江涉身上，看那小小的孩子。
　　吴道子弯起眼睛，笑了笑：“这次，吴某没有腊肉来送了，先生自己买吧。”
　　猫儿仰起脑袋，盯着他看，忽然意识到了什么。
　　吴道子和陈闳站在一处，二人穿的衣袍，还是单薄的春衫，看起来的模样也和段成式的很不一样。
　　开元天宝时，大家喜穿圆领袍，上面绣着胡地的瑞兽。而一百年后的段成式，衣袍极为宽大，织金堆砌，衣身阔博。
　　两个画师站在壁画前，对江涉和山神行了一礼。
　　陈闳开口：“此次一别，来日再会。”
　　吴道子也笑。
　　“世事一场大梦，我是画中人。竟不知这道观竟然已经老旧成这样了。”
　　妖怪盯着他们看。
　　吴道子微微低下头，对她眨了下眼睛。
　　妖怪的眼睛也眨了眨，极澄澈，浓密的睫毛像小刷子。
　　吴道子笑了一下，重新抬起头，行礼。
　　“江兄，再会。”
　　江涉看着他们。
　　陈闳和吴道子的年岁，还停留在天宝年间的样子，又因为在画中的山上吃多了灵果，越发显得气韵清和。有些像是开元十三年，他们刚相见的时候了。
　　那是多久年前？
　　瞧了一眼，江涉回了一礼。
　　“再会。”
　　画师二人笑起来，对他们挥手。陈闳想起刚才的牌局，心头难平，非说要与吴生再来一局，吴道子自然不甘示弱，争分夺秒地和他吵架，又说阮肇打牌不行。
　　壁画前，涌起一阵一阵的白雾，遮蔽了众人的视线。
　　段成式极力想要看清楚，想要看一看画中的天地，到底变的有多高远，想知道这两位是怎么回去的。
　　他睁了半天眼睛，忍不住揉一下的功夫，那雾气就渐渐消散了。
　　画前，已经没有那两道身影了。
　　段成式的目光一空。随后，只能落在那墙角的两个文人身上。
　　这次与入画之前不同，真正见过了一面，知道他们是怎么生活，他就觉得那两道画影格外灵动。
　　仆从跟着看了一会，低声说：“他们走了……”
　　“我知道。”
　　“画里的人咋回去的？”
　　“我哪知道。”
　　两人品味这番经历，晕乎乎的，感觉分外不真实。
　　段成式又看了一会壁画，忽然发现墙角某个地方，塞了两块不大不小的石子，卡在那里。他上前帮道士们把石头清走，看那两个小石子，却觉得无端的眼熟。
　　过了一会，微微一怔。
　　怎么缺了一半？他把那石子递给江涉看。
　　“前辈。”
　　江涉看了两眼，把那两个小石子收了起来。
　　时间不早了，红日已经跃出云海，灿烂照着万千世界，他们沐浴在晨光下，肚子空瘪，打算先去吃个早饭。
　　段成式扭过头，忍不住又看了一眼那壁画。
　　不知为什么，他之前也不认识陈闳，不认识吴道子，之前对画道也不怎么感兴趣，就知道吴道子名气大，但这么见识了一圈，心里竟然有点不舍。
　　去斋堂的路上，他小声和仆从说：“那两位……是不是从此以后，不会再见了？”
　　仆从琢磨了一下，给出了肯定的答复。
　　“公子，咱们俩能活上六七十岁都不错了，算老天保佑，这辈子是肯定见不上了。”
　　猫儿在旁边，斜斜看了他们一眼，踢着石头走路。
　　司马承祯这个道观，斋饭和一百年前一样好吃，有豆有笋，还有一块切薄的鸡肉，算是荤腥了，难得这么大方。
　　段成式囫囵吃了个饱，很快，又跑到那画前去看，同时还和小道士打听，这山上有没有什么故事。
　　“你问吴大家？吴大家来过我们天台山，他人还埋在后山呢，和司马祖师，里祖师埋在一起，陈待诏也在这里。都是好多年前的事，师父当年还拿这事吓唬过人，让小弟子们晚上不要乱跑。”
　　小道士带着他走过去。
　　这是道观后面的一片空地，很是清净，地势高峻，极少有人来。段成式站在这里，直接可听到远处的浪涛声。
　　他抬起头。
　　“前面是东海？”
　　“对呀。”
　　小道士又说，山下很多村里人在晒田采盐，打水要绕一段路才行。听说，不远处还有个小道观，门口还有两个望仙石。
　　这不是段成式第一次听说这个石头了，他问怎么回事。
　　小道士摇摇头，这就不清楚了，说就是两块长得像人的大石头，又是在东海边上，可能是被哪个闲得发慌的读书人看见，又叫成了望仙石，叫着叫着就传开了。
　　他说完，还看了看段成式，这位公子在他眼里，也是个闲得发慌的人。
　　段成式没有半点察觉，望向远处的漫漫东海。
　　不知道那里又有什么传说。
　　他喃喃一声：“吴生与陈待诏，当年所见的东海，不知与我今日相同？”
　　仆从也看，站在他旁边说：“海难道还能变？”
　　那就是相同了。
　　天地悠悠，心头怅然。
　　段成式和小道士聊了一场，他午饭也没吃，大步流星回到屋里，铺开纸，研墨提笔匆匆而记，写的是这半年来的见闻。
　　“会昌四年，柯古与友向东而行，遇一人……”

第932章 再远的路都有尽头
　　段成式这一篇文章，写了很久。
　　期间，仆从叫他吃午饭，他没应，趴在桌前，边上放着好几张写完的纸。
　　仆从看了一眼，一坨一坨的墨迹，删删改改的，写的倒快，字连着字。他本来就不认识几个字，写的这么草，一个字都不识了。
　　“郎君，该用饭了。”
　　“一会再说！”
　　段成式趴在桌头，写得投入，脑袋也没回。
　　仆从站着观望两眼，看见这位是真没打算吃，悻悻回去了。却也没给自家公子继续蒸蒸热热再留菜，弄得怪恶心。他全都孝敬了自己的五脏庙。
　　一直到了傍晚。
　　山上的香客们又走了一批。
　　仆从拿起钱袋，又给他们续了一宿的房费。
　　夕阳下，他抻着脖子望着屋里一动不动的身影，周遭废纸满地，案头还有一摞，不知写了多久。
　　“公子？这都晚上了，该用饭了！”
　　段成式正写到那仙山，写他听说的长安东市，各种妖鬼在夜色下的灯火踏歌而行，正是投入的时候，甚至也不知道饿。
　　“一会。”
　　“这都几个一会了？现在都是晚上了……”仆从嚷嚷。
　　段成式充耳不闻。
　　仆从又看了他几眼，看见日头渐暗，担心这人一天不吃饭再饿死过去，这次没有偷偷昧下饭菜，而是从斋堂的大锅里夹了一盘子菜，抓了两张胡饼，悄悄放在桌上。
　　段成式已经点起了油灯，继续写。
　　仆从觉得自己公子像是疯了，但是不敢说，摇着头坐在外间打瞌睡，帮他守夜。
　　火光细微，仆从闭着眼睛，忍不住也想起今天的事，想那两个画里的人。幸好这画是在墙上的，要是在布上纸上，那也太容易被人毁了去。
　　他又想起这半年来，一路上，几千里的经历。
　　说起来，之前那个什么丹丘道长，就是住在这一间客房的。那道长好像是百年前的人物了，那这房子一百多年也没人修啊……
　　守着守着，仆从自己就睡着了。
　　夜里，星子满天。
　　江涉坐在庭院下，看着星星。身边是山神，有个妖怪也仰着脑袋，看星星。
　　江涉看了那小猫一眼：“看什么呢？”
　　妖怪变成了原身，两个前爪并在一起，很是可爱。
　　她说：“我在看吴生去哪个星星上睡觉了~”
　　“找到了吗？”
　　妖怪仰着头看了一会：“好像找到了。”
　　她抬起一只小掌，给人指了指，“那个星星一直在眨，他肯定是在看我们。”
　　“还有那个人，应该也在，他们是住在一起的。”
　　“那个人”说的就是陈闳，不过妖怪没怎么记住他的名字。
　　江涉听了一会小妖怪念叨，他坐在这里，夜里四下静谧，远处的海浪声也就更加明显。不远处有间屋子是亮的，点着灯烛，段成式忙活一天了，身边的仆从早就睡着了。
　　天上，河汉灿烂。
　　此时黑夜无灯，银河在天上格外明亮。尽管是肉眼，也可以清楚看到。
　　妖怪仰的脑袋都酸了，伸手按了按小脖子。
　　“天上有一条河吗？”
　　“可能。”
　　“！那怎么划过去，有船吗？”
　　妖怪这么看着，感觉天上的那条河好大好大。她又伸出手比量，那条河忽然就小了，只有几寸长。
　　江涉说：“古书上写，海上有座山，有人曾经乘槎逆流而上，顺着河汉划到了天上，见到了牛郎和织女。”
　　妖怪懵懂：“槎是什么。”
　　“木筏一样的小船。”
　　“牛郎和织女是谁？”
　　江涉说：“两个人。一个是放牛的，一个是织布的。”
　　妖怪听得似懂非懂，准备回他们山上去就仔细找找，山上有没有多出两个人来。
　　她眼睛中闪动着好奇，又问：“那我们找个木筏，能划到天上的河里去吗？”
　　江涉摇了摇头。
　　“不能。”
　　“！”猫儿一愣。
　　江涉又说：“所以是假的。”
　　“！！”
　　猫儿一愣一愣的。
　　她转过头去，看着这个讲假话的，好像有点虚伪的人。
　　江涉大笑。
　　老鹿山神亦是莞尔。
　　他看这小小的妖怪，又听说这猫儿交了好多妖怪朋友，收了好多学生。
　　大弟子和二弟子是两条很弱小的笨蛇。三弟子是兖州的那一窝耗子们，四弟子是好几个小孩和老的小孩，里面最厉害的已经考上了进士，当上了大官。
　　后面数不清有多少个弟子了，四个狐狸崽也是她的学生，胡安变成了人，就是变得有点不利索，总露出耳朵或者尾巴在外面，头发还是白的。
　　段成式和蒲正，算是她的插班生……
　　老鹿山神笑呵呵听着。
　　“这样啊，那很好。”
　　大妖怪猫子前辈就讲得更高兴了，一时兴起，还邀请山神来他们山上做客。
　　老鹿山神有点遗憾。
　　他是山里的神，能送到这么远，都是强求了，要是离地万里，到了海上的山，恐怕不行。
　　“哦……”
　　猫儿很快又想：“那我以后去你的山上看你！”
　　老鹿山神欢迎至极。
　　他看那小猫变成了一个小娃娃，东倒西歪，没有骨头一样，靠在了江先生的身上。
　　远处，屋里传来扑通的声音，仆从睡得死，在梦里翻了个身，没能听见。
　　老鹿山神看过去，抚须笑道。
　　“看来是那书生睡着了。”
　　他轻轻吸了一口气，把那倒在桌上，正准备烧纸的火油全都吸入口中。再隔着几丈远，把倒下的油灯扶起来。
　　“这要是烧了，这小子有的哭了。”
　　猫儿歪着脑袋，盯着他看，不知道那火是怎么跑到山神的嘴里的。
　　“呼——”
　　老鹿山神轻轻一吐，从口中喷出一道小小的火花，把妖怪看得一惊，他笑起来：“一点小巧技，你同先生学去吧。”
　　猫立刻看向江涉。
　　老鹿山神放下酒盏，看向那屋子。
　　屋里，书生倒在案前，桌头厚厚堆积着一沓子纸，上面写满了字，他没有躺在床上，而是直接趴在案前呼呼大睡。明天一醒，肯定要腰酸背痛。
　　仆从缩在小榻上，呼噜都打起来了，肚子吃得饱，一鼓一鼓的。时不时还咕哝两声梦话。
　　老鹿山神收起目光。
　　“明天，该同他们道别了。”
　　此行已经到了终点，该是分别的时候了。
　　老鹿山神心知肚明，送走了段成式这对主仆，接着就是他了。
　　星子慢慢暗淡，远处的东方，渐渐从海上升起了红日，映照满天，连山边的海雾好像也跟着是淡淡的金红色。
　　道观敲开静钟，一重重漫过画壁，殿宇，山崖。
　　有年幼的道童，已经搓着眼睛，哈气连天起床了。裹着道袍，哆哆嗦嗦打开山间的侧门。庭院里雾气重，草木和翠竹带着露水，很是潮湿。
　　冷风吹着道观房檐下的铜铃，发出清越空灵的响声。
　　道士们起身，束发挽髻，脚步声很轻，低声说说笑笑，一直到井边汲水，打清水净手净面，木桶起落，水声叮咚。
　　随后来到殿里，点燃香烛，殿内开始响起木鱼声。
　　这是他们很寻常的一天，照常的起床，照常进行早课，照常吃饭，准备迎接山下的香客们。
　　屋子里，段成式还没睡醒，半个身子趴着。鸟叫已经响起来了，仆从在睡梦中皱起眉头，嘴上嘟囔着。
　　“不……”
　　“不能吃鱼了，公子。”
　　“哪来的这么多钱买鱼，不…我是不吃了……”
　　再远的路都有尽头。

第933章 到此一游
　　仆从先被鸟叫吵起来了，整个人还没醒，身子下意识一哆嗦，一瞬间如坠深渊，这回不醒也要醒了。
　　他从小榻上爬起来，迷迷糊糊记得吃了一宿的鱼，越吃越多，堆成了小山。他揉了揉眼睛，左右一看屋里。
　　公子还在桌前坐着呢！
　　人趴着，估计是昨天晚上不知道什么时候睡着了。
　　仆从打了个抖，连忙披上一件衣服，上前去把段成式摇醒：“公子，醒醒，公子……”
　　段成式被这么猛地摇了几下，也醒了。刚一动弹，浑身骨头上下吱嘎吱嘎地响。脸红了一大片，全是被压出来的印子。
　　段成式站起身，捂着腰，嘶地一声，感觉腰像是折断了。
　　“我睡着了？”
　　仆从扶起他，看到桌上一团凌乱，嘴上还嘟囔着：“郎君你昨晚多晚才睡，下回可不能这样了，多伤身体……哎！这油灯怎么还洒了？”
　　桌上一小片，洒着灯油，他连忙找来抹布擦擦。这位点灯熬油地读书，幸亏没把房子烧了，不然还要赔人家道观的钱。
　　段成式眯着眼睛，站在旁边，感觉浑身骨头都疼。
　　仆从动作麻利，把桌上的剩菜收拾起来，已经被段成式吃干净了，就连菜油都蘸着饼刮了一遍。
　　“下回可不能这样了……唔，这菜吃的倒干净。”
　　“一会我去问道长借个药油，再去打个热水，您先在这坐着醒醒神吧。”
　　说着，仆从托着盘子和抹布走了，只剩下段成式扶着腰坐着。过了一会，他扶着腰，一瘸一拐，嘶了好几声，把那桌上的一沓子纸捡起来了。
　　段成式拿在手里端详。
　　仆从端过来一盆热水，把布巾拧得热热干干的，让这书呆子自己擦，段成式的脸被热巾这么一蒸，好点了，上面的印子渐渐消下去了。
　　仆从又让他把外衣脱了，抖下来一些粉末，也不知道是什么东西。下人奇怪地咦了一声，呵热了掌心，倒了一点药油搓热。
　　“腰还疼不疼？”
　　当然是疼的。
　　不过说出去又要惹来一堆牢骚，蒲正蹲着给他搓药，段成式就龇牙咧嘴得，硬是不吭声。
　　仆从瞧自己公子一眼，嘀咕说活该。
　　昨天那么叫他，这人蒙头写书，连声也不应一下。
　　仆从又说：“一会，您吃个早饭，我打热水的时候，看另外几间屋在收拾东西，估摸着一会怕是要走了。”
　　听到这话，段成式腾地站起来。
　　：
　　仆从乜他，忍不住说道：“您这会腰不疼了？”
　　是腰疼也不要紧了。
　　段成式让人赶紧把药油收起来，仆从不听，加紧动作把他整个腰背全都擦上一遍。药刚囫囵涂了一圈，此人就像屁股上点灯似的，披了一件外衫，急轰轰出门了。
　　仆从拿着小小药油瓶，看向段成式的背影。
　　怪哉。
　　这么麻利，他还当这人不疼了呢。
　　段成式已经急忙赶了出去，他们这院子是个合院，昨晚他和蒲正睡的厢房。
　　幸好！人还没走。
　　段成式摸了摸额头，他在大冷天里急出了一头的汗。此时也顾不得汗了。他看那小孩蹲在地上，把这段时间自己送她的那些小玩具和糖果全都仔仔细细整理好。
　　“你……”段成式支吾，改换了称呼，“猫子前辈……”
　　有个妖怪一下子抬起脑袋。
　　“你醒了呀？”
　　段成式点了点头，心里不知道该说什么。他们同行半年，早晚有分开的这一天，段成式心里有数，他就当自己游学一路，长长见识。
　　可真正到这一天，真到这一天。
　　他慢慢蹲在地上，看那小孩一样样把糖果码好。
　　这些是他买来的糖，有洛阳的，有太行山下的，有恒州的，有兖州的，有这么一路水道走过来的种种小吃。段成式就这么看着。
　　猫儿勤勤恳恳收拾到一半，忽然想起来一件事。
　　“山神让我问你~”
　　段成式心里紧张，深深吸了一口气，面上努力控制着不动声色，他请教问：“山神前辈要问我什么？”
　　“他说你运气很好~这一路见到了很多东西，他问你高不高兴~”
　　段成式直觉，那位老人家原话应该不是这么说的。
　　但他此时，心好像被轻轻攥了起来，段成式说不话来，任由后背酸酸地疼着，慢慢地说。
　　“高兴。”
　　“那就好~”
　　猫儿又从箱子里拿给他一个小瓶子：“这个是三水给我们的，是云梦山的水，可以消肿止痛，你喝掉就好了~”
　　：
　　段成式已经见过三水道长，听说过云梦山的甘露。
　　实际上，洛阳弘道观本就以丹道出名。许多贵胄人家，年年要花重金去请弘道观的甘露，听说喝了能够润养肺腑，消去病痛。
　　更别提云梦山。
　　在段成式眼里，这是真正的仙山了。
　　段成式小心翼翼收下。不敢揣进怀里，怕晃洒了，也不敢揣进袖子里，怕不小心打碎了。他只好把那瓶子捧在手里。
　　“谢谢。”
　　猫子大猫有大量，摆了摆小手，接着收拾箱子。
　　蹲在地上，整整齐齐看着礼物一件件码好。段成式那颗有些不舍的，不安的心，渐渐就安定了下来。
　　他安静地瞧着。
　　猫子觉得他不响了，奇怪地看了一眼，又说。
　　“认识你我也很高兴~”
　　“在下幸甚。”段成式问，“海上的山是什么样子的，你们要和前辈去东海了吗？”
　　猫儿摇摇头。
　　“山神不去，他说自己在山上住习惯了，不跟我们去海里。我们要是去见大白和虾子，然后就去海上了。”
　　“那二位……”
　　猫儿挠了挠头：“就是，你们说的太白和霞子，李白元丹丘。”
　　段成式又是一怔。
　　他是知道李白与元丹丘的，他看过那可以成真的画，又见过了画里的天地，听起来，这二位也是去过的。
　　年少读的种种诗篇，忽然不一样起来。
　　猫子又说：“我们的山上在很远很远的地方，人说你去了会饿死的。昨天晚上我听说有人还乘着小木筏去到天上……”
　　段成式一顿。
　　猫子低着头装箱子。语气自然而然，继续说：“人说都是假的。是读书人编出来的东西。”
　　段成式笑了一下。
　　“读书人好杜撰。志怪，小道也，在下也是其中一员。”
　　：
　　猫子又看了他一眼。
　　这人说话也不好好说，怎么带了好多个“也”，像是很有学问的样子。
　　这可能是她最有学问的学生了，可惜是临时的。
　　猫子问：“你以后要去考进士吗？”
　　段成式想了想，回答：“可能不会，在下大概会是以门荫出仕。”
　　猫子没想到自己还有知识上的漏洞，顿了顿，才问。
　　“门荫是什么？”
　　段成式认真解答：“朝中三品以上大官，可荫及曾孙。四五品官荫及孙儿，六品七品则只能荫子。家父为同中书门下平章事，在下若是出仕为官，大概是校书郎，不必科举。”
　　猫子的眼神逐渐空洞起来。
　　她这才知道，做官居然还有品级，之前还以为是专门的“大官”“小官”“中官”。
　　竟然还有门下面的官。
　　负责开门和关门吗？
　　猫子低头整理箱子：“这些东西好多啊……”
　　段成式也不再多提这些朝堂的事。
　　半年下来，他大约看出来了。这小小妖怪，天真烂漫，还是很小的一个小妖怪。变成了人，也是很小的一个小孩子。
　　大可不必用朝政上的事去吵她。
　　盼着她的童年能够再长一些，更长一些。
　　山雾渐渐散去，青空中拍过飞鸟。段成式蹲在道观的小院子里，就安安静静看着她收拾包袱，妖怪最后当了一把小老师，说起他们在海上的山。
　　“那个山是我们找了好久，才发现的。”
　　“我们在海上找了……唔，海太大了，不知道过去了多久，人说找了一年。大白龙和我们一起找的。”
　　“大白龙也在东海。”
　　“山上有很多漂亮的鸟，好像没有耗子，不过我有一窝耗子朋友，等它们过去就有了……”猫子舔了舔嘴巴，继续道，“那山很高，很大的，之前还来过客人，后来就没见到有人来了……”
　　段成式安静听着，没有去问那山在什么地方。
　　海上千里万里，也不是他能够到达的地方。半天不吃饭，就已经饿得肚子咕咕直叫，一年不吃饭，恐怕他就真死了。
　　仙凡有别，大概就是这样的。
　　：
　　猫子念叨了一会，忽然想到身边这个人，自己还不知道他的名字呢，就听见他身边的人一会“公子”一会“郎君”的了。
　　她抬起脑袋，眼睛比刚升起来的日光还要亮，看那年轻人，认真问。
　　“一会我们就要走了，你要一起下山吗？你叫什么名字呀？”
　　山雾已经彻底消散了，庙檐的铜铃闪着金光。远处，大殿被香火缭绕，神像在烟雾中生出五色的光彩。
　　诵经声远远传来。
　　段成式忽然想到了，这一路以来，自己的收获是什么。
　　年轻的书生弯起眼睛，笑着说：“我叫段成式，字柯古。是个四处求知的人。”
　　“到此一游，非常高兴。”
　　妖怪也高兴起来，与他交换了姓名。
　　“那我叫小黑！”
　　：

第934章 庙前有仙石
　　妖怪的几个小箱子收拾好了。
　　段成式也慢慢站起身，他蹲的太久了，头晕目眩，原本就腰酸背痛，现在又添了腿疼。
　　手里捧着那小瓶子，呆了一会。
　　段成式小心翼翼把那塞子打开，一股淡淡的清香就飘了出来。他没敢用嘴直接碰，小心着找来茶碗，倒了几滴，屏着呼吸尝了一口。
　　仆从已经把他们的行囊全都收拾好了，在边上问。
　　“这啥东西？”
　　段成式咳嗽了几声，感觉这几天着凉，有点不舒服的肺腑，忽然就变得清亮了。
　　碗里已经干了，他往里面倒了一点水，左晃右晃，看得仆从大为诧异，怀疑段家也没这么穷吧。
　　段成式自己喝了一口，忽然看向身边人，剩下的递给仆从。
　　“你尝尝。”
　　仆从不知道一碗水有什么好两个人分的，嘀咕了两声，接过来咕咚咕咚一口灌下去。
　　“这水还怪甜。”
　　喝起来还挺舒服的，仆从咂了咂嘴。
　　段成式懒得再和他对牛弹琴，把瓶子和剩下甘露小心放好，又拿了两件衣服垫着，免得磕坏了。走出门，环顾这道观一圈。
　　依旧是原来的样子。
　　画璧之前的香客又换了一批，大家听说这是前朝的陈待诏画的，只是不信吴道子也在上面添墨了。
　　还有个小道士揉着眼睛，嘀咕说：“我怎么觉得这画有点不一样了……”
　　哪里能想到，画里的人自己钻了出来，又添了一笔？
　　段成式收回视线。
　　旁边，仆从抱着几个沉甸甸的箱子出来，又指使说：“这几个里头装的是笔墨还有那些书，公子你自己拿着。”
　　段成式提着，拎着，背着。
　　他们带着大包小裹，另外的几个人两手倒是空空，就连那妖怪刚才还勤勤恳恳整理一会的几个箱子都不见了。
　　段成式看了一眼。
　　他也不知道，传说中的李白与元丹丘在什么地方。
　　这两位竟然还活着……
　　：
　　段成式在心里算了算，这得活一百好几十岁了吧？听说丹丘道长还比李太白大几岁。
　　在心里胡乱想了一会，又是下山路。
　　下山比上山好走，他们上山花了好几个时辰的功夫，下山过得快，段成式心里乱糟糟想了一会有的没的，顺着往山下赶，就到山下了。
　　仆从还奇怪一声。
　　“郎君，这回下山，你咋没说话？”
　　他还记得他们上山的时候，段成式上气不接下气，哇哇乱叫，累得满身都是汗，不知道以为他快死了呢。
　　段成式抿了嘴，不说话。
　　他抬头望向远处，不远处就是他们来的那个渡口。这边水道相连相通，处处都可以行船，很多人相比于买马，更爱乘船。船费也便宜，多半是几文，十几文钱。
　　又往远处看。
　　海浪声变得更分明了。
　　现在还是上午，连正午都不到，草木一片郁绿。山下有几个渔家，慢悠悠喊着号子，还有几个孩子在村里跑，又往远处什么地方看，固然有一块一块的田。
　　看了一会。
　　“我们要往什么地方去？”
　　段成式看到，那小孩拽了一下身边人袖子，凑过去说了什么话，很快得到了结果，伸手一指。
　　“那边！”
　　那处是东边，离东海更近了。
　　段成式在心里想。
　　他提着包袱，也没有乘船，慢慢地往东海靠近。
　　这一片地方，山连着山，水连着水，除了巍峨入云的大山，还有小山。除了大庙，也有小观。
　　段成式看到，远处好像就有个庙，他还看见有道士了。
　　他看见那小孩走在最前面，走路很是不老实，一会要踢石头，一会又抬头看着飞鸟，不知道冬天哪里来的这么多鸟。
　　她嘴里发出咔咔的细小声音。
　　“怎么有这么多鸟？”
　　江涉看了一眼：“这是候鸟南迁，冬日天冷，他们要去很远的地方。被你我正好遇见。”
　　猫看着那些鸟，生得很大，飞得也很高。
　　：
　　“有多远？”
　　“再走上万里。”江涉说。
　　“他们也走上万里！”
　　“是啊。”
　　妖怪左看右看，又问他：“大白和虾子在什么地方？”
　　江涉没答，却叫住了那打水的小道士，客客气气行了一礼：“这位道长。”
　　小道士水桶空空的，还没来得及打水，被叫住时吓了一跳，才看到是路上的旅人，不是他师父找回来了，这才吐出一口气。
　　“你们有什么事？”
　　江涉客气问：“道长可知道那两块石头？”
　　“你们说那两个望仙石啊。”小道士轻快地说，“就在我们道观的前面，离得不远，我带你们过去。”
　　他提着两个空空的木桶走在前面。
　　段成式提着包袱，倒是重得很，今日也不知道怎么回事，腰也没那么疼了，力气也足了起来，下了一趟山，他也只是面色红些，不至于很累。
　　他心里想着那石头，各种念头浮动。走了一会，段成式和小道士搭话。
　　“敢问道长法号？”
　　“我，我叫胡桃。”小道士说。
　　胡桃，也就是核桃。
　　小道士看他一会没说话，也笑起来：“道号是我师祖起的，我师兄他们道号都类似芝麻蜜枣桂花那些……一个个都是点心的名。”
　　段成式听得新奇，他问：“不知贵师祖法讳？”
　　“师祖他叫元霄。”
　　段成式又旁敲侧击问：“那望仙石有多久了？”
　　“挺久了。”
　　段成式又问：“具体有多久。”
　　小道士摇摇头，两个木桶都跟着晃了下：“那不知道，师祖说他年轻的时候来这边打水，忽然有一天起来的时候，就看见那两块石头了。”
　　“恐怕也有几十年了。”段成式思忖。
　　：
　　“可能吧。”
　　小道士路过自家道观，还问他们要不要进来坐坐，段成式摇摇头，胡桃道长只好作罢了。
　　这小小道观，起的口气倒大，居然叫神仙观。
　　又向东走了上百步。
　　段成式问：“是谁给那两块石头起名的？”
　　“也记不清了，不知道最早谁叫的，先是在附近村里传开的，我们观就叫神仙观，跟着香火都旺了不少。哪家有红白事，都来找我们作法。”小道士说。
　　“那恭喜了。”
　　小道士眯眼笑了笑：“香火旺了也好，师父说，在他小时候我们观都快关门了，这几十年就滋润多了。师父让我们经常给那两个石头拔拔草，说是偷桃子拿别的东西。”
　　“投桃报李。”段成式说。
　　“应该就是这个词。”
　　一边说话，一边走路。
　　海风渐渐更甚了，他们已经走出了山地的边缘，再往前面，就是一片滩涂，能够更清楚地听到海浪声。
　　段成式忽然没了问话。
　　他看着东海，看着石头，看着那几个人。
　　小道士抬起头，抬手一指前面的两个大石头，高兴和这群人说。
　　“到了，就在那。”
　　：

第935章 万里江山一画卷
　　海边果然有两个石头。段成式乍一看上去，还以为是日光晃出来的影子，那两个石头太过逼真，极像真人。
　　难怪被叫做望仙石。
　　段成式又往远处看，这是古时秦皇汉武求仙过的东海。传说中东海有岱舆、员峤、方壶、瀛洲、蓬莱五座仙山，其中前两个已经沉没了，便只剩下了方壶、瀛洲、蓬莱。
　　一眼望不见尽头。
　　更不知陆地在何方。
　　段成式现在已经知道，海外确实是有一座仙山的，只是不知有几万里远了。
　　这么看了一会，目光又落回到两块高大的石头上。
　　小道士给他们指了路，看上面有新长出来的草，还顺手拔了两根，他用道袍蹭了蹭沾灰的手，提着空空的木桶说。
　　“你们看吧！要是一会看完了，还能到我们道观吃顿饭，我们道观就在后边！八文钱一人。”小道士又看那矮墩墩的孩子，料想吃不了多少东西，“小孩不算。”
　　段成式已经听不进去他说话了。
　　仆从蒲正，也听不进去，直勾勾看着那两个石头。
　　小道士嘀咕一声：“行吧，我走了！”
　　他晃悠着木桶回观里去，刚穿进树林里的时候，还回头望了一眼，这几个人一动不动，像傻子一样站在那。
　　真是一群痴人。
　　蒲正四周放了一地行囊，他拉紧自家公子的袖子。
　　“郎君，哪个是李白，哪个是那个什么丘……”
　　段成式看了好一会，两个石头栩栩如生，就连身边的佩剑都能隐约看到。并肩站在一起，仿佛还能感受到他们在谈笑。
　　丹丘子穿着道袍，李白更是广袖长衫，佩着一把长剑。二人面目却看着年轻……难怪没有人往他们身上想。
　　段成式看着，几乎感觉自己像是要眩晕了。
　　仆从在他身边拽了好半天袖子，他都没有反应过来，等人急切地又问，他才小声说出自己的见解。
　　就连猫儿，也是第一次看到这样的大白和虾子，一时间睁大眼睛。
　　“他们怎么藏在石头里！”
　　“怕落灰吧……”
　　“怎么让他们出来？”
　　“不急。”
　　：
　　前面就是东海，江涉却回头望了一眼。
　　看向身后大片大片的草木。
　　这里是世界的边界，大地与东海的边缘。渔村都在更远地方，要是再走一会，就能看到那山下的小小神仙观，要是再愿意爬上半天，就是司马承祯所在的天台山。
　　也是司马承祯，吴道子，陈闳，李含光的埋葬之地。
　　都是已经故去近百年的人了。
　　要是愿意走上一二千里，便是兖州。承载着许多故事的地方。
　　江涉忽然想起，樊平和鲤娘某次在妖怪夫子讲课结束之后，和樊灯一起坐在树下。三个孩子一起懒洋洋地晒着太阳，说爹娘的坏话。又说什么时候才能长大呢？
　　樊平说，要是长大了，他就和他爹一起去卖肉。把他爹的羊肉摊子继承过来，或者父子两个，一个人在城东，一个人在城西，做两边的生意赚钱。
　　鲤娘说，她要跟他娘学着做绣活了，她姐姐兰娘的嫁衣就足足绣了两三年。听她爹娘的意思，等她学个两三年，就可以着手绣嫁衣了。
　　樊灯问，那她哥是不是也该学了？
　　地址：\\\\\\\\\\\\.\\\\\\
　　三个小孩一起大笑。
　　那一年，樊平十岁，鲤娘十一岁。樊灯七岁，还是个时不时语出惊人的小娃娃。
　　正是春天之末夏天之初，空气暖而晴朗，树叶筛过日光，洋洋洒洒照在他们的脸上。他们跟着猫夫子学习文章，背过了千字文“天地玄黄，宇宙洪荒”那些，开始要学更难一点的内容了。
　　樊灯是个例外，她岁数小，学的格外慢些。
　　江涉当时坐在院子里，慢悠悠地写着道书，听着这些小孩子说话。
　　又或者是再往前数几十年。
　　那一年冬天，樊二，舟哥儿，禾娘岁数还很小，樊二丢了一张傩面，哇哇大哭，撺掇着两个同伴陪他一起去那鬼宅里找。
　　小胖子哭的满衣襟都是鼻涕，让舟哥儿十分害怕。禾娘家里刚死了一个小弟，正是对死亡有着莫名其妙敬畏的时候，生怕樊二哭死过去。
　　那时候，他们的孩子还没有诞生在人世。
　　一生还遥远而漫长，死亡对他们来说远的像是一个看不清的影子。
　　顺着兖州，走上一个月，就是洛阳。
　　一江洛水，他们在那里见过了岐王，目睹了弘道观太和道人一场炼丹。
　　也见到了云梦山，听过了济微真人门下十三位弟子的故事。认识了初一和三水两个小道士。
　　又从洛阳赶路，不远便是长安。洛阳在冬，要到长安的时候，必然要经过正东的春明门。
　　：
　　他们刚来长安，就听说了术士邢和璞的大名，神算之名，在开元年间传的极盛。
　　又在长安东市，结识了胡公，吃了一场狐狸嫁女的喜酒。江涉后来还看到他们的孩子，一窝狐狸崽，很是喜人。
　　有个妖怪，当了他们几十年的小老师，教这几只小狐狸说话，又看着他们化人。
　　这几只狐狸崽，伴随着一群吵闹的小妖怪，还有煽风点火的皂荚树、老鼠精，屏风精，赤刀将军一起，吵吵闹闹的，几乎在长安永无宁日，让他不把整个宅子遮起来，免了邻里。
　　说到邻里。
　　江涉又想起了邻居王三郎，还有他娘王婆子。
　　王婆子本名高桂花，不过在长安，这个姓名没有多少人知道。他帮着王婆子写了两封家书。又看着王三郎跨越千里，送上一封家书。
　　由此，也了王婆子的两位兄长，一个大哥高百药还在人世，一个二哥高百草，已经长眠。
　　看了一场团圆，又看了一场丧事。
　　见道士破地狱，亲友踏纸钱。
　　他还在蜀州吃过了一个花糕。又在山上见到了两条蛇，猫夫子名望威严，就是从这两条小蛇开始建立的。
　　如果从长安，再走万里，就是他们去过的西域。
　　一路上，有凉州，甘州，沙洲，天山，越往西走，见到的怪异之事也就越多。
　　到了龟兹，他们被高仙芝请了一顿晚饭。元丹丘耿耿于怀那胡人算的卦，自觉对方算的狗屁不通，写到信上，全都寄给了孟浩然。
　　又在几年后的某一天，他们重新回到襄阳，见到了被故友张张珍藏的信件。
　　这么望了一眼，这么看了一会。
　　江涉轻轻一挥。
　　：

第936章 蜉蝣
　　元丹丘感觉自己在做一个很长的梦。
　　他刚在这庙前的海边，站定没有多久，刚生出念头，想要仔细看看那道书都有什么，耳边便轰然炸响了一声。
　　眼前骤然明亮。
　　难以说出有多辉煌，整个人像是钻进了太阳里，刺丹丘睁不开眼睛，也动弹不
　　不能动弹了，元丹丘心里甚至生出一个念头。
　　他该不是被烧成飞灰了吧？
　　不知过了多久，他才感觉到整个人缓缓下沉，深入到了不知多远的地方。那辉煌至极的光亮，一点点变淡，不知过了多久，连一点些微的明亮都消失了。
　　甚至于，元丹丘感觉整个太阳都在熄灭，宇宙离他越来越远。
　　在这长远的清冷和死寂之中，浑身无法动弹，元丹丘感觉头脑异常清明。百无聊赖之中，他甚至开始回想自己的一生。
　　丹丘实际上是他的法名，俗名已经很久没有使用了。久丹丘都有点想不起来。
　　他姓元，祖上据说是鲜卑王室，传承到现在，倚仗父母和祖辈勤苦，只剩下很多家财与庄园留给他。
　　十五岁时，他就拜上清派胡紫阳为师，正式出家受箓，告别俗名，元丹丘。
　　这个可比太白那厮有资历多了。
　　二十出头的时候，元丹丘告别了师父，开始漫游访道，在蜀州结识了李白，两人一见投缘，从此便是几十年生死之交。等李白离开蜀州之后，他们又一起结识了孟夫子，孟浩然诗文清丽，少有雕琢，让李白很是心服口服。
　　元丹丘当然就更服了。
　　他在襄阳拜访道友，寻求丹道，又从师父那里传承了不少丹方。
　　天地广阔，大有可游。
　　元丹丘开始一样一样尝试，李白比他胆子还大，两个人一起在家关起门来炼丹。丹成之后，元丹丘犹豫了一下，他不知药性，也不怎么敢吃。
　　李白直接张口就吞了。
　　这把元丹丘吓了一跳，小心翼翼观察了半天。
　　这人只说心头火热，夜里有点睡不着觉，其他就没什么事。
　　李白吃过丹药之后，心头大动，还要炼丹。元丹丘从来没见过这种胆大的傻子，亲自拜访清虚观的道长，和那帮道士们一起钻研，先别让太白自己试毒了，免药死过去。
　　鹿门山，也是他们去过很多次的。
　　孟浩然是襄州本地人，家境在士族里算是贫寒的，从小就去鹿门山。他们读了几本闲书，追想百千年前被封侯的习郁，想着他们梦里的白鹿是什么样子。
　　某天，一场大雨，他们躲进了山庙。
　　：
　　随后，便是一切一切的开始。
　　在记忆里有点恍惚的那一天，他们遇到了一个神仙。
　　庙外大雨滂沱，满山妖绿，那位和一个挑夫躲雨进来，极为清楚的眉眼。
　　在一片黑暗中，元丹丘还能回想起那天的潮湿雨汽。
　　说到孟夫子，元丹丘忽然想到，几十年前，孟浩然风尘仆仆赶来长安，浑身穷酸落魄，简直像个乞丐，不知道在路上都遇到了什么。
　　他又想到，很多年后，他从龟兹城外的一个小村子里，千里迢迢赶到襄州，见的孟浩然最后一面。
　　人走的时候，手还是温热的。
　　他让孟浩然安心一些，儿女有自己照看。他和孟浩然说起这几十年的见闻，说西域的事，说三水那丫头吹的笛子有多难听。
　　元丹丘忽然想起，他在孟浩然的书房里看到的那些信。
　　过去几十年的经历，被他翻来覆去地回忆了几十遍，上百遍。
　　地址：\\\\\\\\\\\\.\\\\\\
　　周身黑暗无比，始终无法动弹。
　　元丹丘不知道时间过去了有多久，他琢磨着，总不能过去了上百年吧？
　　这到底是什么地方？
　　终于，他感觉周身温暖起来，好像还听到了轻轻的水流声，这种水流冲荡着他的身体。渐渐渐渐的。
　　那种混沌消失了。
　　迎接元丹丘的，是个温暖的地方，像是母亲的怀抱，也像是世上最温暖孕育出不尽生命的河流。
　　他在此中晃荡，长大，捕食，经历一场场的冒险。
　　元丹丘感觉自己似乎很小，小到近乎于渺小。这土壤里的许多东西，都比他大，遇到其他怪东西的时候，元丹丘还在心里想。
　　太白那家伙在什么地方？
　　不会已经死了吧？
　　他吃来越大，身体不断变重，元丹丘浑身难受，下意识在石头上摩擦，他难沉睡中醒来，从漫长的黑夜中找到光亮，他当然就不想这么死了。
　　呼。
　　看着石头上的遗骸，元丹丘心里地想。
　　“这不会是先死后蜕，元神飞走，死后留下假躯壳吧？”
　　：
　　“我成了尸解仙？”
　　元丹丘很快发现自己是想多了。他一次又一次地蜕变，很快，这小小的湾流里，处处留着他的“尸体”，有二三十个之多。
　　就算是躯质之遁变，那也太多了。
　　他一直浑浑噩噩地蛰伏，数着自己尸解了几次，一直到某一天，温暖的阳光洒了下来。
　　元丹丘心里生出一种的感觉，还没等他多想，身体已经自然而然地向上游动，力求挣脱。
　　呼！
　　世界骤然变明！
　　温暖的日光洒了下来，他慢慢靠在土壤上，感觉整个人发生着一场漫长的蜕变。
　　元丹丘低头看自己，肚子好像没了。
　　咦？嘴也没了。
　　真是怪事。
　　他不再多想，努力挣脱水流，不被这温暖抚育自己的地方所挽留，力争向那远处的光亮游去。与待了不知千年、万年的地方长诀。
　　远处越来越亮。
　　奋力跃入天地中！
　　一种新鲜的、的感受充斥着元丹丘的周身，铺天盖地而来。世界凛冽而明亮。
　　于此，他听见了鸟叫，听见了虫鸣。
　　清风吹拂着他的脸，世界高远无比。
　　元丹丘忽然想起，自己之前看到的太阳是什么，就是这个辉煌璀璨的世界。
　　风从他湿漉漉的身边升起，他嗅到了草木的香气，以一种从未有过的的角度来看这片天地。
　　日光灿烂辉煌。
　　天地无边无际。
　　元丹丘回头一望，原来，他所感受到的漫长的黑暗与冷寂，竟然是一个小小的水潭。
　　一时间，那种新那种回望过去的感觉，让这道士笑了起来。
　　哦，原来我是个虫子。
　　他没有品味多久，就去灿烂迎接这个辽阔的天地。
　　：
　　元丹丘试着飞行，试着用羽翼穿过草叶，穿过春天枯萎的花，穿过落在地上的果实，穿过芦苇，也穿过危险的野兽，躲过饥饿的飞鸟。
　　清风荡在身边，阳光洒在他身上。
　　前所未有的自由。
　　无数同伴穿行在他四周，一同飞行。像是一道阳光织成的河流。
　　他还试着一直往太阳飞去，但没过多久，就累了。
　　到了中午，他感觉饿了，但吃不了东西，身体也变点笨重。元丹丘也没有气馁，而是新望着这个世界。
　　世界原来是这个样子。
　　越来越累了。
　　元丹丘落在叶子上，和一个蚂蚱交了朋友。
　　世界无比新可他的一生太短。整个下午和傍晚的时间，元丹丘就趴在叶子上，任由无数同伴在身边疾飞掠过。
　　他和一个蚂蚱说起道经，说起他们在西域的经历，说起天山的雪，说起兖州的酒，还说起长安东市的热闹。
　　蚂蚱和他说，怎么晒太阳，在土里打滚，怎么在夜里看星星。
　　蚂蚱问：“尸解是什么？”
　　元丹丘笑说：“就是死。”
　　：

第937章 逍遥游
　　李白觉个梦好极了。
　　他站在东海面前，看着这个广阔的世界，还没来和元丹丘说那小庙的玩笑，在心里稍稍一想那没入身体的流光。
　　巨大的声音就顿时撞破他的耳膜，发出沉重的轰鸣。
　　周遭一片黑暗，不知道这是几千万丈的深渊，世界一片死寂。在这深深的水底，他却能听到宇宙的呼吸。
　　那是一种有韵律的节奏。
　　吸气的时候，整个大海都在嗡鸣震动，吐气的时候，世界都在翻转，气浪席卷。
　　李白听迷了。
　　过了不知道多久，也许几息，也许几十年，他在一片黑暗中，终于反应过来。
　　原来是我在呼吸。
　　李白好来，他现在是个什么东西？
　　这里是什么地方？
　　他生出了对这个的世界，探索的欲望。他环顾四周，潜意识里只觉极为幽深的地方，深到除了他之外，几乎没有半点生灵。
　　元丹丘那家伙去哪了？
　　不会是之前吐息没有注意的时候，把这老道士喷死了吧？
　　李白闭着眼睛，听到一声声巨大的鼓响。
　　那声音响像是深海之中有个几万丈高的大鼓，有个顶天立地的巨人，在那一刻也不停地敲着巨鼓。恐怕只有盘古这样传中的人物，才能敲响这面鼓吧？
　　过了一会，他意识到，这是他的心跳。
　　他似乎很大，大以想象。
　　他没有同伴，没有父母，不是由谁生下的他，也不知道他怎么在世间诞生，没有卵。这样庞大的生物，不是普通的生灵，而是天地的气化。
　　似乎，这东西也不爱动，安稳地沉在大水之中。
　　在这一声声沉稳的心跳里，李白的心逐渐安稳起来，他开始想，要怎么修道。
　　那本书化成的两道流光，那书是什么？
　　古书上说，守一存神，行气胎息，可以延长寿命。
　　古之真人，其寝不梦，其觉无忧，其食不甘，其息深深。真人之息以踵，众人之息以喉。
　　李白在这种长久的黑暗和混沌之中，忍不住想，现在不知道过去了多久，只靠吐息延长的寿命，并不能与他原本的寿命相比吧。
　　：
　　他甚至觉自己已经在这里呼吸了千年万年，心脏跳动，也已经有了千年万年。
　　古书上还说，可以炼丹服药。
　　夫金丹之为物，烧之愈久，变化愈妙。黄金入火，百炼不消，埋之，毕天不朽。可令人不老不死。七日升仙，百病皆消。
　　上士举形升虚，谓之天仙。中士游于名山，谓之地仙。下士先死后蜕，谓之尸解仙。
　　李白又想，什么样的丹药，被他的身体吞服，应该都没有效果了吧？
　　毕竟生样大。
　　先生说东海之外，有大鲸。恐怕大鲸和他对比，此时也会小是微尘。
　　漫长的冷寂和黑暗包裹着李白，过了不知道多久，也许千年万年。
　　他翻了个身。
　　轰——
　　地址：\\\\\\\\\\\\.\\\\\\
　　瞬息间，巨大的声浪和波涛席卷着天地，整个大海都卷起滔天巨浪，连绵九千丈远。
　　世界终于生出了一点细微的亮光。
　　那是太阳的光芒，终于穿透这片幽深古老的海域，温暖的日光洒在了李白的身上。
　　他舒服了些，身体下意识游动起来。
　　挟裹着巨大无边的浪涛，向上游动。
　　波涛涌动，天地之间，渐渐刮起了一股猛烈的大风。
　　这风刮在海上，升起了滔天巨浪。世上最大的舟船遇到这样的巨浪，瞬间消失在肆虐的汪洋之中。世上最大的鱼遇到这样的巨浪，瞬间被浪涛打成两半。
　　打在李白身上，却细微是一阵暖风，不痛不痒，无足轻重。
　　他沉浸在这片灿烂的日光，李白不断地向上游动，从几千万丈最古老的深渊中竭力脱身而出。海域变来越温暖，无数游鱼被他甩在身后。
　　携着巨风。
　　直直向上。
　　身体里有一种的感觉。
　　李白在巨浪中游动，任由浪涛拍在他巨大身躯上，开始打落他的骨血，任由自己的肉躯斑斑剥落。巨大的身躯上，细碎的血肉落入深渊，给身后的鱼群带来世世代代的丰粮。
　　在这个过程中，无数血肉，掉落在最深的大海。
　　：
　　无数鱼虾争相夺食，李白没有理会，只是把它们甩在身后。
　　日光终于倾洒在他巨大的身体上。
　　新鲜的潮湿的空气，冲入肺腑，一切的一切，仿佛天地初开鸿蒙初辟一样新鲜。
　　灿烂的日光穿过云梢，整片大海都泛着金光，浅海无比温暖。他看到天上有飞鸟拍飞翅膀，竭力在这种巨风之中站稳身躯。
　　世界原来是这个样子。
　　李白大笑起来，继续向前！
　　他的身体，正在发生一种的转变。巨大的身躯随着日光相照，一寸寸生长出羽毛，难以言说其中的神韵，一切仿佛天地的造化。
　　无数血肉如同碎雪，坠入大海中。
　　大海翻腾激荡。
　　海风大作，大水涌动。
　　他看到晃动的树枝上，有一只鸟、一只小虫栖息在上面，随着风浪上下晃动。
　　的是，在这猛烈的风浪中，李白竟然能听清楚，听懂它们的话声。
　　它们仰起头，问他。
　　“你要去什么地方，怎么一直在飞？”
　　李白说：“去远方。”
　　那一只鸟，一个小虫笑起来，问：“我们奋力飞起，碰到榆树、檀树就停下来，有时候飞不到树上，落在地上就是了。何必要飞上九万里高空？”
　　李白已经无法回答它们了。
　　猛烈的巨风带着他向上，振翅而过，就是数万里的长空。那两只小鸟小虫的声音也在猛风中切割糊不清。
　　长空高远无比。
　　他的身躯，也和之前大不相同了。
　　李白回头望去，只能看到天地之中，有一片幽深至极的海域，就是他之前停留千万年的地方。
　　让人想起北冥，想起深渊，李白轻轻地想。
　　原来我是一条大鱼。
　　他现在已经不能算作是一条大鱼了。的变幻已经完成，如今他振翅起飞，翅膀像天边垂下的云，乘着海水动荡的大风，飞向遥远地方。
　　一只大鸟。
　　：
　　羽翼光彩，在太阳下光华万丈，简直像是传说中的神鸟，华美非凡，就连天上的彩霞都要羡慕。
　　李白不知道自己现在，距离大地和深海有多遥远。
　　他也不知道，要去什么地方。
　　只是同风而起，扶摇直上，畅快遨游在天与地之间。
　　清风托着他巨大的羽翼，飞到某处，就是遮天蔽日，云霄也不再高远，而是近在身边。
　　有一种脱离樊笼的畅快。
　　李白开始打量着这片天地，从没有见过的高远的天空，地上的海一片连着一片，这片海被无尽东流的江水汇入，又蒸发成云。
　　大日照在高空，世界殊为美丽。
　　已经完全看不见刚才的那两只鸟和小虫了。
　　他沉浸在领略天地的欣喜之中。时而在云中晃荡。时而搅动风云，看着天地之间的大雨倾盆而下，又看着古老的土地上降下甘霖。
　　无数的百姓跪在地上相拜，又有无数人急急忙忙拿来家里的锅碗瓢盆接水。看着这些人急急忙忙的样子，他大笑，一飞而过。
　　这些人给他立了雕像。
　　很快，石像变旧，被风侵蚀，之前祭祀的人也接二连三换了几个。随着雨水的丰沛，逐渐变足轻重。
　　再一眨眼，它就摔在地上，四分五裂。
　　李白丝毫没有停留，他继续飞往远处的地方。
　　喷气则天地四方生云，洒毛则千里之内飞雪。烛龙衔光为他照明，列缺挥鞭为他开路。世上再锋利的刀剑，对他来说只是无足痛痒，世上再高的弓箭，对上那高远的羽翼，只能叹息。
　　他在渤海的春流中刷洗，在扶桑的朝阳下晾晒身躯。
　　光耀宇宙，凌驾昆仑。
　　块视三山，杯观五湖。
　　李白不知道飞了多久，不知道天地的尽头在什么地方。
　　或许，他在空中飞了一万年？
　　呼！
　　他感到疲累，稍稍停歇，翅膀一挥，就激荡起沧海的水。
　　如此又过了一万年。
　　天地之间，那股巨浪和巨风也停歇了多年了，失去了风力，飞行变重。李白奋力又飞了上万里。最后，身体越来越累，羽翼艰难拍飞。
　　：
　　他坠落在南海。
　　猛烈的水花直达千丈。
　　“轰隆隆……”
　　滔天的巨浪，在南海激荡，无尽的时间连接着海域，或许他已经飞到了天地的尽头。
　　盘古开天而直视，羲和倚日以旁叹。
　　五岳因此震荡，百川因此崩奔。
　　世界再一次掀起了波涛，这波涛因他而起，将要卷动万世。
　　在浪涛冲荡中，他最后看了一次霞光，晚霞极为美丽，缱绻笼罩着天地，轻轻落在他的身躯上，仿佛一缕极轻极薄的彩纱。
　　李白明白，这是今生最后一次夕阳。
　　他已经脱胎换骨，远离深海，再也不会有下一场灿烂温暖的日光照耀着他。这是此生的尽头了。
　　天地一寸寸变暗下来，李白渐渐闭上眼睛。
　　世界一片黑暗，宇宙一片死寂。
　　不知过了多久。
　　东海之畔。
　　遥遥的一声，跨越千年。
　　顽石逐渐碎裂，无数细小的碎石从裂痕中崩裂，悉悉索索抖落在地。
　　“喀嚓嚓……”
　　：

第938章 大结局：东海
　　段成式吓了一跳，声音越来越响的时候，他才看到，那两块巨大的望仙似石，竟然开裂了。
　　“喀嚓嚓……”
　　开裂的声音仍在持续，就像是真的有人藏在里面。段成式捂住嘴巴，就连呼吸都屏住了。空下的一只手紧紧抓着仆从的胳膊。
　　仆从被他抓的生疼，此时也顾及不看那忽然裂开的石像，他压低声音问。
　　“不会要从石头里钻出来吧？”
　　段成式被他问了好几声，不抽出时间说：“相传，禹生于石。”
　　“什么雨？”
　　段成式又应付了一句：“大禹。”
　　仆从没听明白：“什么大雨？”
　　大雨怎么还能从石头里生出来，这不都是从天上掉下来吗？仆从心里，他又问了好几声，段成式这回是真的不再搭理他了。仆从只好闭上了嘴。
　　“喀嚓嚓……”
　　碎裂还在持续。
　　不同于之前只是开裂，现在，地上开始抖落大块大块的碎石，这些碎石劈里啪啦砸在地上，像是下了一场雨。
　　石中人的头已经露出来了。
　　段成式甚至能够看到那漆黑的头发。束发的人意气风发，时光在此处凝缩成了一个小点，将这两个人停留在青年。
　　“喀嚓……”
　　石头还在崩裂。
　　段成式看到了李白的佩剑，百年过去，依旧寒光湛湛。
　　到了这里，他心里不知道为什么，忽然紧张了起来，段成式的心砰砰直跳，他扭过头，往回看了一眼，想看看那帮他们引路的小道士还在不在。
　　没看见人影，大概已经走了。
　　段成式深深吸了一口气，捂着心口，好让心不这么继续乱跳。
　　离他几步远，妖怪也仰起了脑袋，一眼不眨地盯着，那两个逐渐从石头里钻出来的人。
　　“大白。”
　　“虾子。”
　　她轻轻念着他们的名字。
　　：
　　这是很多年前，某个妖怪刚学会说话写字没多久，讲东西磕磕绊绊，很难把话说利索。专门给他们两个取的。
　　石头一片一片砸下来，大片大片地掉。
　　到了最后，段成式已经不敢喘气了，竭力维持着自己的镇定。
　　仆从地看他一眼，不知道自家公子在这激动什么。他自己转过头去，继续看石头里钻出来的人，好新鲜呢。
　　这要是回到长安，他跟别的人学这一幕，说这一路，估计那帮人听了也不会信，以为他是被公子巧言令色蒙骗了。
　　晨光照着整片东海，飞鸟优美，海天一色。
　　江涉也看着他们。
　　他挥袖，把袖子里那么多精怪放出来。
　　小甲还在睡觉呢，忽然被抖了出来，屁股落在地上，它“嗷”地一声，一蹦三尺高。小乙还清醒，用海风拉住小甲。
　　其他几个小小力士，也都滚落在地，各自施展神通本领，或驾云而飞，或乘青鸟，让老鹿山神多看了好一会。
　　这帮妖怪很快发现了海边的那两个人。
　　“大白和虾子怎么在这里？”
　　“笨啊，这是东海！”
　　小戊东张西望，新鲜地吹着海风：“我们到东海了？”
　　“东海好大啊……”
　　小乙和山神打了招呼：“山神好呀~”
　　“这还有两个呆子！”有妖怪看到了段成式主仆两人，笑嘻嘻和他们打了个招呼，看着主仆俩一惊一乍的，已经是它们的乐趣了。
　　对着海边的两个石头人，小力士们窃窃私语。
　　“大白和虾子他们怎么不说话，也不动弹，不会变成傻子了吧？”
　　“有可能……”
　　有小力士点头附和，嘀咕：“感觉比小辛还傻……”
　　接着又是一阵鸡飞狗跳的争辩声。
　　“咔哒。”
　　轻轻的一声。
　　段成式深深吸了一口气，他看着最后一块石头，从两人身上脱落。现在，在他们面前的，已经认不出来之前的石头模样，完全就是两个活人了。
　　李白的手指，微微动了一下。
　　元丹丘的眼睫，也跟着颤动。
　　冬风凛冽，海浪涛涛，声声拍岸。
　　两人缓缓睁开了眼睛，时隔多年，再一次看到了这片天地。
　　元丹丘打了哈欠，揉了揉眼睛，感觉像是从一场长梦中醒来。
　　他迷蒙了一会，目光落在先生和猫儿身上，接着又看到了山神，看到了那么多的小妖怪。
　　“这是……”
　　李白刚才好像听到了一些声音，目光落在那小妖上。
　　段成式激动地捂住了嘴，旁边的仆从赶紧扶住自家公子，生怕人昏过去。
　　“你们醒啦！”
　　一帮小妖怪们围了上去，嘈嘈杂杂。
　　“刚才他们说，你们两个比小辛还笨！”
　　“胡说，小辛哪有那么笨？”
　　“你们怎么跑到石头里住了？石头里舒不舒服，好不好玩呀？”
　　“大白，你脚酸不酸？”
　　“这里是东海，我们要去东海啦！”
　　两人还没回过神来，就听到这些叽叽喳喳杂乱的话，一下子回到了人世。周身气韵跟着变化。
　　他们刚同几个熟人打了个招呼，元丹丘扭扭身子，活动一下筋骨，发出劈里啪啦的声音。感觉世界一下子变异起来。
　　“哎呀，先生好，猫儿好，山神好……你们怎么都来了，现在过去多少年了，前边就是东海吧……”
　　元丹丘还在说话。
　　忽然，李白抬起了头。
　　他们身边忽然飞来无尽的鸟雀。这些是将要南飞的候鸟，将要去极为遥远的地方。
　　元丹丘惊了一下，也跟着仰头望去。
　　飞鸟汇在一起，飞行在太阳和大海之间，缓缓而动。
　　说不清具体数目，只觉鸟化成一片巨大的云，也像是巨大的鲲鹏，游行在天地之间。
　　难以言说玄妙。
　　他们远远而望，仿佛陷入在古老的回忆中。
　　他们中的凡人，仆从蒲正，忽然没了所有的嘟囔，和公子一起仰头望天，看着这的一幕。
　　段成式心中愀然，喃喃低声：“北冥有鱼，其名为鲲。化而为鸟，其名为鹏。”
　　庄子所看到的世界，就是这个样子吗？
　　他们仰着头遥遥观望。老鹿山神看了一会，抚着白须微笑：“恭喜二位，可入逍遥仙道了。”
　　此行已经到达终点。
　　段成式心里再也没有怅然，他站在一地包袱和箱子之中，亲眼看见了李白和元丹丘，见到了百年前盛名的人物，也见到万鸟成浪。
　　心头正是恍惚的时候。
　　他看到那年轻人和年轻的道士看过来，瞧了他一眼，对他微微一笑。
　　“你叫什么名字？”李白问。
　　“晚、晚生段成式。”年轻的宰相之子说结巴巴。
　　老鹿山神看向了先生，笑呵呵地行了一礼。段成式和蒲正主仆二人意识到了什么，收敛心神，也跟着送行。
　　老鹿山神道：“下次再见，就是千年之后了。”
　　“先生再会。”
　　江涉望向东海。
　　天海开阔，那些飞鸟也离他们逐渐远了。今天的天气出好，万里一片蓝空，映照的大海也蔚蓝无比。风云在空中变幻，隐约有各种走兽的形状。
　　“再会。”
　　天边隐约传来龙吟。
　　浩浩东海，正在眼前。
　　【正文完】
　　：

番外：东海篇 飞剑术
　　远处的龙吟越来越清楚了。
　　江涉一笑，把那小妖怪抓过来，一走。
　　段成式呆呆地站在那里，站在东海边上，愣愣看着忽然生出来的云雾，接着，那几个人就飘走了。
　　他还维持着行礼的动作，仰着头，几乎以为自己是在做梦。
　　过了许久。
　　老鹿山神收回了视线，他笑着对段成式说。
　　“如此，那我也回去了。”
　　段成式刚想说，他可以送一送山神，让人再雇一匹马车。就看那老者同他一笑，随即便一步步踏沙而去，虽然只迈了几步远，但眨眼之间，就消失了踪影。
　　段成式这回真像做梦似的了。
　　之前看的新此时望着茫茫大海，渺无边际的样子。心里竟然有点怅然若失。
　　仆从看他呆的久了，上前把自家郎君扶起来：“公子？”
　　段成式摆了摆手，又看了一会空无一人的大海，这么一会的功夫，竟然连那道云也看不见踪影了。
　　许久，他把地上的包袱捡起来，抖了抖，拍掉灰尘。段成式看着包袱，又呆了一会，他吐出一口长气，低声。
　　“我们也回去吧。”
　　刚才热闹的甚至有点吵闹了，现在只能听到空荡的海风，看着远处伶仃的飞鸟。
　　段成式心里的滋味不怎么好受。
　　仆从没有自家公子那种细腻的心眼，他抱起箱子说：“刚才那道士说了，他们观里八文钱就管一个人的饭，还有汤喝，咱们正好垫一口。”
　　说到神仙观，段成式想起来，笑了笑。
　　“他们道观这两颗石头不见了，还不知道要怎么惊呢。”
　　要是直说石头变成人，飞走了，会不会有人信？
　　这话说给仆从听，蒲正抱着箱子，在他旁边嘟囔：“那肯定没人信……”
　　正经人谁能跟他们郎君一个样？
　　主仆俩一脚深一脚浅地往神仙观走去，把东海撂在身后，在地上留下两串长长的脚印，任由浪涛拍岸，二人自去走相反的路。
　　路上。
　　段成式心情好了不少，还开玩笑说：“到时候咱们少不要解释几句。”
　　：
　　仆从好“您打算怎么解释？那可是人家宝贝似的两块仙石。”
　　“让我想想……”
　　主仆两个一边闲话，不知不觉就走了上百步，那庙子越来越近了。
　　一直走到那神仙观门口。
　　段成式在道观大门口站住了，他停下来，把包袱放下，仰头看着那又老又旧的牌匾。看着上面斑驳的“神仙观”三个字，他若有所思起来。
　　“这名字起的还真不算错……”
　　仆从也仰着脑袋看。
　　他也想到了那两个从石头里钻出来的人，觉道观起名确实很有道理，冥冥之中老天爷自有造化，越想越巧。
　　边上，段成式摸了摸下巴，慢慢地想着说。
　　“如此，就说是有两个神仙，在这观前修道，凡人肉眼凡胎，只以为是两块石头。如今，神仙乘云而去，自然也不会留下石头了。”
　　地址：\\\\\\\\\\\\.\\\\\\
　　仆从觉公子难么有道理。
　　段成式喃喃。
　　“李白和元丹丘是不好再说了，也没多少人信，让我想想……”
　　他站在门口，打量着这个神仙观。
　　庙前挂着一口钟，洒扫的小道士估计是偷懒了，上面蒙着一层厚厚的灰尘。墙壁的漆半旧，能看出修补过几次的痕迹，墙角一处，还被人掏了个狗洞，看着也有些年头了。
　　“钟……”
　　“狗洞……”
　　段成式念了两声，他若有所思，轻道：“我记之前有人传说，丹丘道长是带着李太白入道的人？”
　　仆从不知道自家公子要干什么，他大字不识几个，更不知道百年前的野史，在旁边没怎么吭声。
　　段成式越想越起劲。
　　这书生眼睛越来越亮，一把提上包袱，猛地推开小门，大步流星往前走，边低低自语。
　　“有了！”
　　“就这么说……”
　　……
　　：
　　……
　　此时，李白和元丹丘完全不知段成式在想什么，否则必然会绕回来，死死把他的嘴堵上。
　　两人正飞在天上，满心惊
　　此前，他们见过天上的云海，也曾跟随先生一起腾云驾雾，见到天上的景色。但现在格外不同，脚下的云雾听话，让它往东，就不往西，李白甚至觉这云彩像是有灵性似的。
　　他也不知道，自己是怎么有的道法。
　　好像只是做了一场过于漫长的梦，在梦里经历了一场玄妙的蜕变。
　　那梦实在过于漫长，刚醒来的时候，李白和元丹丘两人都恍惚了一会，不知道还以为在梦里经历了千万年。
　　现在，这么望去。
　　东海正在他们脚下！
　　凛冽的风从他们身边刮过，袍袖猎猎作响，李白长发在空中飘飞，这么一看，就体现出元丹丘梳道髻的好处了。
　　元丹丘地大笑。
　　天海碧蓝，空中飘着点点白云。
　　元丹丘想起来一件事，津津有味说：“《山海经》说，海里有一海神。人面鸟身，耳朵上挂着两条黄蛇，脚下还踩着两条黄蛇，相传是黄帝生的。名叫禺?，管东海。”
　　“禺?又生了禺京，他管北海，这两位都是海神……”
　　这道士使劲盯着大海看，想把那两位传说中的黄帝儿子和黄帝孙子的海神看出来。
　　猫儿听茫起来，仰起脑袋。
　　她从来都不知道，自己深厚的学识，竟然还有这么一个漏洞。
　　黄帝她是知道的，是古时候的一个天子。但黄帝怎么还能生下孩子？生出来的两个神还很喜欢蛇，耳朵上戴着蛇，脚下还踩着蛇。
　　蛇这么好的东西……
　　想着想着，猫儿暂时放下自己的两条蛇学生，舔了舔嘴巴。
　　妖怪小声说：“我要是养了蛇，就把它系在脖子上，饿了就吃一口。”
　　江涉：“……”
　　目光不由看了一眼这小妖白白嫩嫩的脖颈，今天她戴着的是一根红绳，上面坠着人给她的压岁钱。
　　只有一枚。
　　江涉很快又移开了视线，心里颇为同情兖州那一窝耗子。
　　：
　　李白瞧元丹丘盯着大海看了好半天，险些从云上栽下去，他伸手拦了一把这老道。
　　元丹丘把自己袖子拽回来，嘀咕说：“贫道现在掉下去又摔不死。”
　　接着，忽略了太白的神色，这道士又继续说：“我还听说，炎帝有个女儿，死在东海了……”
　　他话音说到一半，一脚被李白踹了下去。
　　李白在天上冷笑。
　　“你在海里自己找找去吧。”
　　元丹丘淋成了落汤鸡，从大海中浮了上来。
　　李白抱着剑，停在空中：“找到没有？”
　　元丹丘一气：“你这狗鼠辈！”
　　他怒气冲冲驾云上来，对着李白故意抖了抖一身的水。把某几个不喜水的小妖怪淋了个正着，啊呀呀呀地躲水，要和恶道士讨要个说法。
　　周遭又乱了一场。
　　几个小小力士四处乱飞，哇呀呀地打架，云被它们钻摇晃晃。
　　小辛一不留神撞到江涉身上，毛恨不竖起一层，赶紧低下了脑袋，支支吾吾。
　　“对，对不起……”
　　它赶紧，又拉了几个同伙抵罪。
　　“都是小甲和小丁追我！”
　　那两个小妖不服，又说是小庚和小壬小癸几个在追它们，一帮妖怪闹哄哄吵作了一团。
　　江涉低头瞧着它们，似笑非笑。
　　小辛打了个寒颤：“我，我错了……”
　　江涉看向沉稳的大妖怪——这猫儿觉己已经是饱读诗书的“猫子”了，不好跟这几个小妖小怪瞎胡闹，没有掺和这场战争。
　　“把你的绳子借我。”江涉说。
　　猫儿仰着小脑袋。
　　“什么绳子？”
　　江涉指了指她的脖颈。
　　小妖怪低头一看，把脖子上系的东西解下来，把绳子递给了人，那枚铜钱自然而然收回了钱袋里。
　　：
　　江涉拿着那根红绳，轻轻一吹。
　　呼！
　　那细细的红绳就变长，又是一阵清风刮过，那绳子像是长了眼睛，一下子把闹腾的十个力士一个个捆起来。
　　小辛睁大眼睛，那绳子就连旁边正在和小乙争论的小戊，都一起缠住了。
　　一根绳子上捆了十个小妖怪，长长的一串。
　　一众小妖怪一下子老实了。
　　李白和元丹丘也老实了。
　　这两人正被捆在最后面，坠在白云之下，可以好好看看海里到底有没有黄帝的儿孙，炎帝的小女儿精卫。
　　李白和元丹丘两人贴着海面而行，浪花四溢，溅在他们身上，海里的鱼群追着游了一路。
　　二人奋力挣扎扭动身子，据理力争。
　　李白先骂：“狗道士！”
　　元丹丘回敬：“狗鼠辈！”
　　李白试图找出问题重点：“你溅我一身水！”
　　元丹丘思路清晰，追根究底：“是谁先把我一脚踹进海里的？”
　　李白又问：“是谁说掉下去又摔不死的？”
　　元丹丘再问。
　　“好哇，是谁干的好事？是谁非要附庸风雅，在天山上说爬雪山也有乐趣，让三水下山买肉伤雅，害贫道只能饥一顿饱一顿顶着冷风，险些连气也喘不上，没冻死算我命大！”
　　李白冷笑，问他。
　　“好啊！当年在兖州，你我下棋，是谁偷换了好几次棋子，几次三番把我的棋挪了位置，你当我不知道？”
　　元丹丘：“当时在长安……”
　　李白：“那次在洛阳……”
　　……
　　二人吵了两个时辰，不分胜负。
　　元丹丘脖子都红了，算起旧账。
　　“当年卢家我站在树下，是谁用把吊死鬼的舌头套我脖子上的？”
　　：
　　“……”
　　李白忽然不说话了。
　　他喘了一会气，被这道士害忘了他们的处境。
　　他低头一看，浪涛就在他们的脚下，只要努力伸一伸腿脚，就能碰到海面，不断有游鱼跳出来，后面跟着一大片浩浩荡荡的鱼群。
　　都是想来咬住他们这两条“大鱼”的。
　　在他们上面，几十丈高的距离。
　　同样被捆住的一串小妖怪们，此时安安静静地，恨不生出两只耳朵。
　　见他们停了话音，这些妖怪还问。
　　“怎么不吵了啊？”
　　语气颇为遗憾。
　　李白元丹丘两人在东海上被一根绳子捆起来，跟着冷风晃动，云雾以极快的速度一路前行，罡风分外猛烈。
　　李白仰头望着长长的绳子。
　　一根红绳怎么能这么长？
　　他试着扯了扯，竟然扯不断，那看来应该无法直接逃出来的。
　　他思索了一下。下一刻，整个人便一拱一拱的，努力从结结实实的绳索中蛄蛹。
　　元丹丘吓了一跳，以为他中邪了。
　　“你这是……”
　　他觉至于到这种程度吧。元丹丘觉他们吵完了，分出胜负了，先生肯定就放他们回去了。
　　李白不理睬他。
　　正努力把自己的长剑，从绳索里拱出来。
　　这些结实的绳子，并没有阻拦，甚至李白感觉，自己拱为轻松，似乎有意如此。
　　“珰啷——”
　　他的长剑掉进了海里，追着他们的鱼群先是紧紧围绕上去，接着，又迅速逃走。
　　元丹丘遗憾，也不知道有没有个什么可以留影的神通，要是把太白这厮刚才的样子记录下来，看他还敢与自己吵嘴。
　　“你要干什么？”
　　：
　　李白整个人被红绳五花大绑，冷风直冲，像一条格外敏捷的蛆似的。
　　他侧过头，对着元丹丘一笑。
　　“我可和你这道士不一样，我练了几十年的剑法。”
　　说着，李白闭上眼睛，开始观想自己已经渐渐沉入海中的长剑。
　　元丹丘不知道他闭着眼睛干什么，装死？
　　下一刻，身后的海面忽然震颤起来，表层的海水发出波动，有什么东西嗡嗡响响。像是要从大海浮出水面。
　　冷铁一声啸。
　　两人眼前骤然划过了一道雪亮的剑光，在空中一闪而过。
　　长剑稳稳承托在李白的脚下，将他托了起来。
　　元丹丘目瞪口呆。
　　李白大笑，瞧他：“元丹丘，你也上来！”
　　长剑托着两个人，很快，又托着一串老实而兴奋的小小力士妖怪，晃晃悠悠飘在青空中，像学步的稚子一样一晃一晃。
　　慢慢地向上直升。
　　辽阔的大海中，晚霞浮动。
　　一剑，两人，很多妖，渐渐向上飞去。
　　元丹丘被捆着，动弹不看着李白那样，心里十分嫉妒，但嘴上不服：“你要不是被捆条蛆，看起来就更厉害了。”
　　李白哼了一声。不与这羡慕眼了的老道一般见识。
　　二人落在了云上。
　　在他们落下来的瞬间，那困住他们的红绳自然而然消散了。
　　远处的天空，隐约传来声响。
　　李白刚站稳，抬头看去：“什么声音？”
　　元丹丘也扯了扯袖子，抬起了脑袋。
　　江涉心领神会，向某个云后看去。
　　一条优美的白龙，披着晚霞，从一条长云后腾转而来，在夕阳下显之又玄，蕴含道韵。
　　两人的目光，直直盯着那白龙。
　　：
　　高空上传来笑声。
　　那巨大的白龙开口，声如滚滚雷鸣。
　　“对不住了，刚才看你们正热闹，不好打扰。”
　　……
　　……
　　感谢“韵儿”盟主大佬的打赏，没想到完结后竟然还有盟主！大佬点一篇番外吧，我尽量写。
　　感谢“驰光南流见我君”的打赏，本书多了一位掌门，感谢感谢。
　　另，完结感言，被编辑改到目录最上方的作品相关卷。
　　征集番外中~
　　：

番外：东海篇 白龙
　　李白和元丹丘僵硬住了。
　　他们万万没想到，刚才的吵架全都让别人听了去。
　　他们顺着声音，望过去。
　　那白龙在晚霞中盘旋，一举一动蕴含道韵，霞光映照在巨大的龙身上，竟然有五色流转的感觉，真是夺天地之造化。
　　两人不由看了神。
　　若是换成段成式在场，亲眼目睹叶公求而不真龙，恐怕会昏过去。世上或许多了一位见龙而死的呆书生。
　　从这巨大的白龙出现的那一刹，附近海里追逐李白和元丹丘一路的鱼群，消失影无踪。
　　那白龙腾转在高空上，遥遥一笑。
　　“认不出我了？”
　　敖白变成了人身，一步步从空中走来，白色的袍袖流光溢彩，上面绣着云纹，更是带着光亮，难以言说玄妙。
　　这高大的年轻人一笑，对那两人说：“本想早点相见，奈何二位吵欢，某不好打扰。”
　　敖白的目光看向江涉，拱手一礼。
　　“先生，多年不见了。”
　　他的目光又往下挪了挪，又挪了挪，这才瞧那不知道什么时候已经悄悄踮起脚的小妖怪。敖白一笑，难有再挤兑这矮墩墩的小孩，对猫儿点了下头。
　　“你好啊。”
　　很高的大妖怪盯着他看，礼貌问候：“你也好！”
　　敖白挑了下眉毛，伸出手揉了揉那小妖怪的脑袋，小孩子头发毛毛软软的，全都被他一把揉乱了，发出了气恼的声音。
　　敖白大笑。
　　这条龙还是这么恶劣。
　　他望向云下宽广的大海，身形虚了一下，过了一会，从远处抓来几只巨大的还在活动的大蟹，敖白一口龙息把这几只大蟹喷死。
　　“上次回和先生一起吃这大螃蟹，滋味倒是很好。”
　　这条龙俯下身来，把大蟹递给那小小猫儿，弯了下眼睛：“送给你赔罪。”
　　猫两只手抱着那巨大的螃蟹，盯着他瞧。
　　敖白自然而然问：“有酒没有？”
　　云上的旅程，很快被敖白过成了美食分享会。
　　：
　　几个人坐在云上，下面几百丈的距离就是大海，江涉从远处招来美酒，李白和元丹丘新坐在旁边，他们总觉敖白和之前看上去的有点不一样了。
　　十只小妖怪也被从紧捆的红绳里解救出来。
　　那细长又坚不可摧的绳索变回了原样，江涉把这条红绳递给了猫儿。
　　“还你。”
　　猫怀里还抱着一只大螃蟹，一只手从钱袋里找出那枚铜钱，重新串起来系了回去。
　　“唔……好吃！”
　　敖白端起酒盏，喝惜：“好久没尝过酒味了。”
　　李白还在研究他新学来的飞剑术，雪白的剑影在附近唰唰唰划破空气。让小庚无数次仰起头。
　　元丹丘看不惯他这种喜欢炫耀的心理，扭过头去，闷声吃螃蟹。
　　“这个好！”
　　地址：\\\\\\\\\\\\.\\\\\\
　　敖白露出笑意。
　　他们几十年不见，难逢，相处却很是自然，就像这几十年的陌生不存在一样。
　　元丹丘问起东海的见闻，又问起一些自己心里好事。
　　敖白慢悠悠答：“精卫？没见过。”
　　敖白又说：“我记回和先生来东海，唔，好像是开元年间？当时有一船人受灾……”
　　此时，敖白又不说，那船人是怎么受灾的了。
　　他拿着一只巨大的蟹钳，蟹钳在他手上变外小巧，轻轻一掰，坚硬的蟹壳就断了。
　　敖白咬了一口，像倒似的把蟹肉吞进嘴里。
　　“你问东海有什么好玩呢，我想想……南边有个海岛，岛上有个修士的仙门，道行和云梦山大差不差，他们独有一种烧烤本事，滋味甚好……”
　　说着，敖白心里就意动起来。
　　他看向江涉，邀请问：“先生要不要瞧瞧？”
　　听说要去海岛上的仙门看，一帮妖怪们都兴奋起来，但它们刚犯过事，此时不敢说话，就用一双双亮晶晶的眼睛，盯着先生看。
　　江涉看了这群小妖们一眼。
　　众小妖缩头。
　　：
　　江涉失笑：“那就看看吧。”
　　一众力士妖怪们大喜，瞬间发出欢呼。
　　“好耶！”
　　“先生恩明，太好了！”
　　“那个海岛在哪里啊？”
　　还有妖怪说要去吃穷它们，惹来一阵嘲笑，这帮小妖胃口才多大，真要吃垮也是大龙负责。
　　敖白回想了一下，不确定自己记的位置对不对：“要再往南一点。”
　　他们蠢蠢欲动，李白和元丹丘云也不驾了，一心想要见识南边的道友。
　　江涉把云一收，拿了一块刚吃完的蟹壳，轻轻吹了一口气。那蟹壳就直直变成一艘尖底、圆腹、艏艉上翘的海船，上面扬着两根高高的桅杆。
　　接着，蟹钳就变成了木头傀儡。
　　正是一位纲首，即负责管理大船的船主。
　　几只蟹足也纷纷变化，同样变成木头人，站在这艘大船的不同位置。
　　有的是火长，就是航船师，识天象，辨风向，记航线，判断风暴，决定在什么地方停泊。
　　有的站在船尾，管理尾舵，是舵工。
　　有的站在桅杆旁边，是负责升帆落帆的缭手。
　　还有的看起来格外壮力一些，身形比其他木头傀儡生大，是锚手。
　　更有一些寻常的船工模样的木傀儡，分散在大船各个地方，干些杂活，负责摇橹、抽水、清理甲板。
　　也有工匠，伙夫，杂役。
　　一群人看比。
　　江涉落在了船上，一群木傀儡对他行了礼，接着就去忙自己的事了。
　　元丹丘觉有意思。这东西刚才还是他们吃剩下的蟹壳，现在竟然有了这种变化。
　　一切自然无比，天工无痕。
　　先生到底会多少东西？
　　他跳上船，摸了摸下巴，看着自己的一身道袍，索性扮作坐在火炉旁边的烧火道士，随手拿起一把蒲扇。
　　元丹丘：“我是个烧火的。”
　　：
　　李白也落到船上，袍袖兜风。他环顾一圈，弹了弹长剑，若有所思说。
　　“那我是护卫。”
　　单打独斗的护卫。
　　元丹丘忍住这话，没说出去，不然又要吵一顿。
　　敖白也从天上落了下来，看着一圈这船里，心里惊叹时，也有点为难，这两人说话太快，自己好像没有什么可以充扮的了。
　　敖白想了想，捡起钓竿和渔网。
　　他道：“我是个网鱼的。”
　　猫子和一群小妖怪们也落在了船上，探头探脑看着这些木头傀儡，闻了又闻。
　　明明是螃蟹变的，但好像也没有鱼腥味啊？
　　，。
　　小甲和小乙仰起小小的脑袋：“我们是什么？”
　　江涉笑了笑：“你们就当妖怪。”
　　小小力士妖怪们没想到自己竟然要本色演出，都有些兴奋。
　　“好好好，那些修士要是见到我们，我就和他们打个招呼……”
　　小乙看了一眼：“你会把他们吓死吧？”
　　“修士的胆子都大！”
　　“你怎么知道的？”
　　“段成式是个凡人胆子都大……”
　　江涉看着这一群妖怪煞有其事议论起来，一会说要打过去，一会又说要怀柔，还有的说让他们把烧烤秘籍交出来……
　　他摇了摇头。
　　这艘大船在海上一路向南。按照敖白的指引，越往南走，大海越深，有的地方，水下都能透出黑色，深知道海底有多深了。
　　他们几个在船上也过了一把瘾。
　　元丹丘把那炉子当成丹炉来烧，又竭力从海里找来好几样丹材，忙忙碌碌的。手里的芭蕉扇，扇冒火星，基本都没停过。
　　李白练习剑术，新不行。
　　一把飞剑，成天绕着船身咻咻咻乱飞。
　　：
　　他还自己不知道从哪找来几个木桶，拿了船上的材料，学着酿酒，自斟自酌起来了。
　　敖白网到了许多鱼。
　　有的并不是附近海域应有的品种，让人看夷所思。经过船上的木头傀儡伙夫一烧，瞬间鲜嫩可口，让众人心服口服。
　　猫子在教那些小妖读书学道。
　　马上就要见岛上的同道了，提前温习一下。
　　宝船上，一时间书声琅琅。
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然~”
　　“道法自然~”
　　“自然就是说……你想干什么就干什么……”
　　如果不听最后一句话，江涉觉是很有道理的。他望向碧蓝的天空。在他们身后，候鸟掠过无边无际的大海与长空，向着上万里远的南方飞去。
　　他们的宝船，以极快的速度一路南行，划开一道道水浪。
　　一直到了第三天。
　　远处隐约浮现一座巨大的岛，能看到附近有不少船在岸边或者浅水的地方。
　　又行了上百里，他们距离大岛更近了，附近还有一片一片的小岛，也有许多木船、大船在附近。
　　人来人往，看起来很是繁华。
　　敖白怀疑起来：“怎么这么热闹？”
　　仙门有这么热闹吗？敖白心里都有些怀疑了。
　　江涉已经望了过去，牵起身边的妖怪：“去看看吧。”
　　这艘巨大的宝船，还没靠岸，就惹来了岛上土人的注意，这些人吱吱哇哇地叫起来，语言特殊，李白和元丹丘互相对视了一眼，竟然能听懂他们的意思。
　　“你们是来干什么的？”土人问。
　　李白想起来自己是“护卫”，抱剑在怀，扬起声音说：
　　“我们从北边一路南下，早就听说过贵岛的名声，便想要来拜访一下，这一趟走了上万里路，总算到了。”
　　那几个土人嘀嘀咕咕议论起来。
　　李白听了一耳朵，大致是在说他们可能是在吹牛，怎么会有人走上万里路？
　　他也不反驳，笑了一下，等着这些人自己商量好。
　　：
　　江涉牵着一只小妖怪，饶有趣味地打量这些相貌各异的土人，这些土人身上看不出半点“仙门”的意思，几乎每个人长不一样。
　　这么说可能比较粗泛。
　　离他们最近的人，手臂极为长，胳膊都能垂到地上。
　　在他旁边的人，几乎像是另一种变体，腿极为长，上半身相比较起来，显很短了。
　　在这两人的脚边，还有两三个七寸大小的人，比长安胡公“下葬”时买的明器还要小，说起话来，声音尖尖细细。
　　还有一个人。
　　长面獠牙，茹毛饮血，看起来甚是可怖。他说话的时候，露出长长的獠牙……长是有点像江涉之前见过的画皮鬼了。
　　江涉的目光又移到海岸。
　　一个顶着白色长发，身形有三个人那样高的巨人，坐在海岸上，在那削木头造船。
　　真有意思了。
　　那些土人叽叽喳喳说话，很快了一致意见。
　　“你们来吧！”
　　江涉行了一礼，客客气气问：“此岛何名？”
　　那手臂很长的人骑在腿长的人身上，这人似乎很是善谈：“我们这里是博物岛，附近千里的珍都在岛上了。你们能听懂我们说话，也是因为神仙施了法术，让所有人都能听懂话。”
　　江涉问：“神仙？”
　　长臂的人说：“我们岛上有一群神仙，那些仙长们一千多年前来了这里，他们的打扮……”
　　土人们的视线，落在了这几人身上，看了看江涉身上的广袖长衫，又看了看元丹丘身上的道袍。
　　长臂的人明显有点犹豫。
　　“就，就和你们的样子有点像。”
　　江涉笑了笑：“那看来是碰巧了。”
　　岛上的人也觉该是碰巧，肯定是自己多想了。
　　一群妖怪已经暂时被江涉收进袖子里，此时，扒开一条缝隙，好看着外面的天地。
　　猫儿盯着他们目不转睛看。
　　长臂的人指挥那个白发的巨人：“阿大！你去帮着几个客人，把他们的船拖到另一边去。”
　　长臂的人看到那小孩的目光，笑了一下，岛上时不时就有来客，他们很是理解这小孩的心情。
　　：
　　他自我介绍说：“我是长臂国的人，叫阿来，住在西边的岛上。”
　　又指了指身边的同伴。
　　指那长腿的人：“他和我一个岛的，叫阿晨，我们是朋友，他是长股国的，你们说是长腿国也行。”
　　又指了指身边的青面獠牙的那位：“这是夜叉国的。”
　　指那三个小小的人。
　　“他们是鹄国的，住在西边，生…”
　　长臂国的阿来，有些不好直说他们长，这是鹄国人的忌讳，便压低声音，隐晦地说：“你们注意点别踩到人家，也别直说人家短处，这不礼貌。”
　　鹄国长小又矮，没听到他这么大不敬的话。
　　猫盯着那三个小小的鹄国人看，这几个人简直和她的小妖怪朋友们一样小了。
　　小乙它们肯定喜欢这个国。
　　江涉看着眼前形形色色的土人。
　　“贵岛不愧博物之名。”
　　阿来露出灿烂的笑容，长长的胳膊挠了挠脑袋，就像是一个巨大支架，他笑呵呵的，还有点不好意思。
　　“哈哈哈哈……”
　　元丹丘和李白站在一起，看着那白发的巨人叫来几个同样很高的巨人，一起哼哧哼哧把船抬到固定的地方。
　　他请教问：“这几位是？”
　　长臂国阿来，笑着介绍。
　　“他们是大人国的，住在最东边的大海，离我们这都远。这些大人国的人，头发都是白的，祖祖辈辈供奉白龙……”
　　妖怪仰起脑袋，目光看向了敖白。
　　敖白有些，压住了笑容。
　　东海里的白龙，不，这片大海能算“龙”的生灵，也只有他一位了。
　　他在海上游动了数十年，感悟道韵。
　　在敖白不知道的角落里，竟然还有这么一群供奉他的人……
　　敖白有些高兴。
　　也不知道那大人国是什么样的，此行可以去一趟瞧瞧。
　　：
　　阿来继续说：“客人你们看，他们的头发都是白的吧，长那么高，阿大都算是他们国里的矮子了。”
　　几人点头。
　　阿来就给他们讲了大人国的渊源：“传说，龙本性淫，白龙也是这样。很多年以前，大人国上空降了一场雨，许多国人不分男女，都有了身孕。”
　　“这些人是白龙的血脉，所以才生外高大，就连头发也是白色的……”
　　他还要继续说什么。
　　忽然。
　　贵客里，一位生外高大俊美，穿着白色长袍的黑发年轻人打断了他。
　　敖白深深吸了一口气。
　　“胡说八道！”
　　：

番外：东海篇 仙船
　　阿来吓了一跳，不知道这人怎么这么生气。
　　敖白还要再说什么，旁边的李白和元丹丘对视了一眼，两个人一起把这条白龙架住，拼命使了眼神安抚，暂时让龙君先不要说话。
　　李白问：“这怎么知道和白龙相关？”
　　敖白气消了一点，这种无稽之谈，正常人都不会相信。
　　他盯着阿来继续看。
　　阿来不知道为什么，打了个抖，不知道为什么自己竟然有点害怕。
　　他回答刚才的问题。
　　“巨人国祖祖辈辈都供奉白龙，你们是外来的，可能不知道白龙是他们的信仰。以后你们去那就知道了……”
　　他拍了拍身下的土人，腿长的阿晨，就自然而然背着他走路，两人相处默契，有一种的诡异。
　　阿来道：“我现在带你们去住的地方，第一天是免费的。你们要是有货物，也可以在我们这换钱。”
　　他们和另外几个怪状的土人告别。
　　地上的三个鹄国人蹦了蹦。
　　那青面的夜叉对他们笑了一下，咧开长长的嘴，露出里面雪亮森然的獠牙，看起来很是可怖。
　　元丹丘看阵牙酸。飞快移开了视线，潦草地挤出了一个笑容，算是回应了对方的友好。
　　长臂阿来继续介绍：“博物岛上有好多个小国，以后你们都可以去看看。”
　　“附近还有十几个小岛，每个岛上人都是不同的，你们可要注意点，要是冲撞了人家的忌讳，就……就道个歉。”
　　几个人互相看了看，就连敖白也忍住了脾气，已经对这博物岛，升起了浓浓的好
　　李白问：“你们说的神仙，也住在这岛上？”
　　“是。”
　　阿来用长长的胳膊挠着头发，他的手臂太长，因此弯折出了一个很夸张的角度，让几人看是新鲜。
　　过了几秒，阿来从头发里找出一只作怪的小虫，随手掐死，才继续说。
　　“上仙们脾性不同，有的住在山上，有的长居在海里，听说一千年前来岛上的时候，是和你们一样的人。”
　　元丹丘敏锐抓住一点，问。
　　“他们活了一千年？”
　　他们中认识最高寿的老鹿山神，也才活了八百……九百多年。云梦山的掌教祖师济微真人，也才经历四百多个春秋。
　　要是往前数一千年，那是汉朝吧？要是这一千年是虚数，就更不知道多久远了。
　　“那倒不是……”阿来嘀咕，“上仙们当年来的时候有几百人，一代代学法，如今博物岛的岛主也才活了三百来岁。”
　　他还有点羡慕。
　　“我们长臂国有个小娃娃，两岁就被带去学仙法，前年还回国里一趟，可风光了。”
　　“对了，你们这几位是……”
　　他打量这一行异域人，终于想起问这几人的身份。
　　李白擦了擦佩剑，笑了笑：“我是个护卫。”
　　元丹丘摇了摇蒲扇，很有些不怀好意：“贫道是烧火的。”
　　敖白偏过头，又远远望了那几个巨人国的家伙一眼。说：“我是网鱼的。”
　　他很敬业，还晃了晃手里提着的渔网和钓竿。
　　地址：\\\\\\\\\\\\.\\\\\\
　　“我是……是……是教书的~”
　　妖怪紧急动用自己的智慧。
　　江涉笑了笑，指了指身后的那艘宝船：“那船是我的，这几位是我的朋友。”
　　阿来心领神会：“原来是船主。”
　　他看那船很是大气漂亮，看着是很有钱的，他们整个长臂国，加上附近的长腿国，都不一定能凑出这么好的船。心里对这几个客人多了一点敬畏。
　　不过，一艘船竟然还专门请老师……请老师干什么？
　　教船工们怎么写字吗？
　　几人边说边聊，又往前走了几百步，到了一处很有海岛风情的驿站，是所有外乡人落脚的地方，第一天是不要钱的。
　　“到了，几位先在这住吧。”
　　阿来一笑，露出雪白的牙齿，给自己打招牌说：“客人们要是想吃东西了，就来找我！我阿来胳膊是有名的长，什么鱼什么虾都能捉到，保管是最新鲜的。”
　　“我们博物岛的烧烤，最好吃……”
　　几人谢过他，接过阿来递过的歪歪扭扭的贝壳，瞧上面的字，写的是他的住处。那些字像是一个一个圈，他们却能够看懂。
　　语言和文字的分隔，在这座岛上并不存在。
　　真是了。
　　江涉对岛上的“神仙”生出了兴趣。
　　敖白听到烤鱼和烤虾，心情平顺了不少，在这邸舍坐下。李白和元丹丘也坐下来，研究邸舍里的东西。
　　大堂里，只有柜台边上，坐着懒懒散散的两个伙计，正拿着贝壳赌钱。看不见东家的身影。
　　几个桌前，零散坐着几个不同模样的人。
　　有的头发是卷曲的，有的皮肤格外白，有的也和这博物岛上的人一样，怪模怪样的。
　　还有的和他们一样，看起来像是汉人。为首的一人戴着软幞头，一身粗绸，腰间挂着小囊和钱袋。身后的几个人穿着短褐、长裤、麻鞋。
　　那一伙人也盯着他们看。
　　彼此互相打量了一下，江涉先开口：“足下是……”
　　那为首的人正问：“几位是……”
　　忽然听到乡音，那为首的人眼泪都要落下来了。再也顾不上矜持，他操着一口浓重的明州话，呜呜地边哭边说。
　　“我就看着几位面熟，竟也是我大唐的人。几位，几位好啊。”
　　镇定了一下，他才自我介绍。
　　“在下方明，明州人，几位可能也看出来了，我是个做生意的。”
　　“我是会昌元年出的海，当时赶到一半，浪花太急，就把我们的船打偏，船上好几个弟兄也都死了……幸亏浪把我们几个连带残船拍到这岛上。”
　　“被人救下之后，我就在这住了几年，岛上连个年历都没有，我一天天数着日子过。今年……今年是会昌四年了吧？”
　　现在是会昌四年的冬天，再过一个月，就要到会昌五年了。
　　江涉点了下头。
　　那商人紧紧攥着他的手，像是见了亲人，哇哇哭了起来。
　　一个四十多岁的人，涕泪横流。本来他在岛上日子过还行，吃穿不愁，但此时见到了同乡，心里的委屈一直往上涌。本不想哭，也忍不住流了几滴泪。
　　元丹丘问：“四年了，怎么没想法子回去？”
　　商人哽咽：“千方设计，百般作想，全都打算了。但他们这岛上就没有能跨越上千里的大船，我们又不知道被卷到的这是什么地方，要想回去，千难万难。”
　　“说是岛上的神仙能有大船，但我们又见不到那些仙长。幸亏能听懂这边的话，不然，可就真完了……”
　　“哎，也罢！”
　　他强笑笑，松开江涉的手，擦了擦眼泪，让自己镇定一些。
　　“让几位见笑了。”
　　元丹丘心最善，低声安慰了对方几句。李白也拍了拍他的肩膀。
　　商人吸了吸鼻子，擤了一把鼻涕，才说：“你们初来乍到，就看见这么怪的岛，难免人生地不熟，我给你们介绍介绍……”
　　元丹丘问：“这岛上的土人……这般模样，是怎么一回事？”
　　商人和几个伙计就给他们介绍。
　　博物岛是最大的岛，剩下还有十七个小岛。总共十八个岛，不知道处在什么关窍，岛上的土人各不相同。可能真是神仙作法吧。
　　商人特意压低声音，凑近过来，和他们小声说。
　　“我看他们有的长模怪样，比如那夜叉，说是人都勉强，还当是来到了《山海经》里。古人诚不欺我。”
　　元丹丘和李白想到那些的人，不由一笑。
　　商人简单说了几个岛民，看他们是刚住过来，很是珍惜这几个同乡，生怕他们过不下去死了。
　　他介绍详细。
　　“你们要也是被冲过来的，就看看身上有没有什么东西，能拿来换钱。”
　　“岛上的这些土人，喜欢金银，铜也喜欢，都打成首饰戴在身上。要是有绸缎，有陶瓷，那就更好了……书他们不大喜欢。再就是一些新鲜的玩意，比如小儿玩具，或者米面干粮，那也不错。”
　　“咱们都能听懂他们的话，他们也能听懂咱们的话。要是这些都没有，也可以去做工，也能换钱。”
　　他把钱袋解下来，掏了掏。
　　商人把铜钱塞了回去，拿出几个不同的贝壳。
　　“这就是他们的钱，要想在这邸舍里住上一天，一人就要花五个钱，要是两三人住在同一间，就只花三钱。”
　　“这是一钱，当十钱，当百钱。再多的他们就没有了。”
　　江涉谢过对方。
　　对方殷殷介绍，生怕他们听不懂，在岛上活不下去，失去难老乡。
　　商人还叫来店里赌贝壳的伙计，要上几盘烤鱼和贝类，送给他们尝尝。
　　他笑着说：“这岛上也有可取之处，起码东西不错，鱼虾管饱。”
　　敖白看那几盘零星的鱼虾，色泽好看，很是新鲜。又看了一眼暗自心疼的商贾，顿了一下。
　　这次他是收着吃的。
　　江涉又问：“要想见到岛上的神仙，该去什么地方？”
　　商人摇了摇头。
　　“那就不知道了……”
　　他要是能认识神仙，跟那些仙长打好关系，也不至于这么多年回不去故土。
　　这一顿饭，他又问了许多大唐的事。
　　元丹丘和李白在海边修道多年，一概不知。敖白更别提了，他在东海飞了快百年，从没去过大唐。江涉对外界也不那么关心，还是猫儿和他说了一些故乡事。
　　“朝堂上的是好官，我们认识一个进士，他岁数很大了，被皇帝请回来了~”
　　“米价变便宜了，好像是…二十七文一斗。那个人还给送了我们袋子，不要钱的~”
　　“我们之前住在长安，长安的东市又新开了好多店，有好多卖玩具的……”
　　听商人连连擦眼泪。
　　桌上的几个伙计，鼻头也跟着红了。
　　一顿饭吃完，江涉几人拜别商贾，从大堂离开，先去认了自己住的地方。接着，推开了邸舍的大门。
　　呼——
　　温和的海风骤然吹了过来。
　　接着，一股咸味混合着湿润的空气，充斥着鼻尖。
　　远处，白鸥展翅飞翔。
　　有长臂国的人骑在长腿国的人身上，协力捉海货。也有大人国的巨人弯着腰，在搬运东西。
　　可以飞翔的羽人，从他们的屋顶上空飞过，往来于不同的海岛之间，手里还拿着几封以厚厚的贝壳，上面隐约有字，似乎是信。
　　真是一幅。
　　“我们去看看吧，顺便换点钱花。”江涉说。
　　敖白点了下头。
　　刚才他就没吃饱，只吃空了四个盘子，还是把那没见识的商人吓了一跳。
　　他有的是金银，实在不行，还有很多珍珠。
　　敖白盘算着，一会要不要去东海里捞几万条鱼来吃吃，让店家的厨子帮自己烤了，好吃个饱。
　　路上遇到白头发的巨人，敖白又忍不住看了两眼。
　　前边，李白和元丹丘走在一起，窃窃私语，让敖白听清楚楚。
　　元丹丘小声问：“太白，你说，真龙下一场雨，真能让那么多人一起有孕啊，还有男有女的。”
　　李白摸了摸下巴，声音也很小：“没准。”
　　“……”
　　不能！
　　要不是认识了很多年，敖白现在就想降一场雨，专门给这两个人降，看他们还敢说什么话。
　　他从鼻子里喷出两道气，当自己没听到。
　　他们问路找到地方，这博物岛也是有货商的，看起来模样不怪，只是矮小一些，腰间系着一个巨大的螺，还有一面大鼓，不伦不类的。让妖怪看了好几眼。
　　货商笑眯眯的：“小孩怎么一直盯着我看？”
　　他低头看了看自己的那面大鼓，恍然大悟。
　　“哦，你们不是这岛上的人？”
　　“我是茶弼沙国的，住在最西边，那是太阳落下去的地方。”货商解释说，“太阳落进海里吵人，比雷都响。要是有孕妇或者婴孩听见，就会被震死。”
　　“我们国的人都习惯随身戴着这两个，等太阳落下来，就用鼓声螺声遮过过去。保佑家里平安。”
　　“哎呀……好俊的珍珠！”
　　货商眼珠子都要瞪出来了，他拿起江涉递过去的一枚珍珠，看了又看，爱不释手。
　　这珍珠又大又圆，是敖白之前送过来的许多珍珠其中的一颗。
　　“真是个好宝贝……”
　　“不行了不行了，我今天不做生意了……”
　　货商好半天放下珍珠，明显有些肉疼，他砍了几次价，又看了珍珠一眼，又是一眼，心疼地换了十几袋子鼓鼓的钱。
　　江涉给每人递过去一袋。最后，他自己的那几份钱，交给了妖怪保管。
　　这是世界上最安全的地方。
　　他们带着鼓鼓的钱，四处游逛，准备好好见识一下这些神岛。
　　江涉问岛上的土人，这些土人都说不清十八座岛上有多少个国，有的说是一百零八个，有的说是八十一个，还有的说是一百二十个。
　　妖怪听了一会他们说话，云里雾里的。
　　热气腾腾的烤虾就上来了。
　　“唔，好吃！”
　　……
　　……
　　在江涉一行人正游历博物岛的时候，白发巨人们把他们带来的这艘大船，搬到码头。
　　“嚯，好大的一艘船！”
　　白发巨人们互相交谈，那个叫阿大的忍不住说：“这船这么大，都能住下我们了！”
　　他们大人国的亲朋长大，穿衣服费布，吃饭费鱼，好在他们那座岛上的东西也大。但造船就不一样了，大人国很少能造出这么大，这么精致的船。
　　阿大看了一会，觉点不对劲。
　　“咦？这船上怎么还像是有人……”
　　船上的木头傀儡还在动呢，有的正站在灶台边上，准备做饭，帆手把帆都降下来了，让他们更好停船，抬方便一些。
　　所有的大人国巨人，都眯起了眼睛，仔细盯着那船看。
　　船上的“人”，对他们来说，一个个生的很小。之前没仔细看过。
　　“还真是有人！”
　　“怎么那几个下船的人之前没提过？”
　　“看他们的样子，有点像是木头……哪个国的？”
　　见到这种罕见的东西，几个高大的土人，第一时间想到的，是来自别的小国。反正他们博物岛上怪怪的东西向来多。
　　阿大扬起声音：“船上的人，你们能听见吗？”
　　他又喊了两遍，把自己耳膜震疼。旁边几个巨人国的土人，也赶紧堵上了耳朵。
　　船上的小人们，却始终没有回答。
　　阿大一急，把最近的那个小人抓了下来：“喂，你听吗？你们难道就要在船上……”
　　他话音忽然一顿，死死盯着自己的手里。
　　阿大缓缓摊开自己巨大的掌心。
　　在他手里，落下了一个小小的蟹足。
　　“这，这这，这……你们快过来，快都来看看！这船上的人变成蟹腿了！”
　　阿大难以置信，声音都变抖了，一脸惊慌。
　　大人国的土人们，听到这话，赶紧凑了过来。
　　看了又看。
　　闻了又闻。
　　表情从半点不信的嬉笑，到难以置信，再到沉思。最后，这几个高大的土人，表情全都空洞起来。
　　另外一人，又抬手捉来船上的一个木头人。
　　变成了蟹足。
　　又是一个蟹足！世上怎么会有这么大的螃蟹？
　　那土人又抓来一个小人。
　　好大的蟹钳！
　　如此往复，直把一船的船工捉尽，不是蟹钳，就是蟹足。再把这些螃蟹放回去，一下子又变成了小人，一个个动作起来，各有差事。
　　大人国的土人们面面相觑。
　　“这……”
　　“从来没有这么的事。”
　　“蟹足和蟹钳都是吃的东西，怎么能变成人？”
　　“嘘，我看他们好像都不是人……”
　　“好像神仙们的宝贝。”
　　有土人追问：“阿大，那几个外乡人你见过，怎么样？他们是不是人？”
　　阿大再看这座巨大的宝船，脸上的表情已经不同了，他死死盯着这艘大船。
　　“仙，仙船！”

第942章 番外：东海篇 徐福与蟹船
　　大人国的土人们一个个愣愣盯那艘船看，很快有了决断，得把这怪事和别人说一说去！
　　巨人们派阿大去找海边捉鱼的阿来，和这小子多打听打听这些外来的客人是干什么的。
　　还有土人托羽人送上一封信，和国里去学仙的小子们问问。
　　这一艘船……
　　他们望着那高大的宝船，心里好奇起来。
　　“船上的木头人是蟹足，那这艘船会不会也是东西变的，啥子东西？”
　　他们正好奇，那一艘船就在他们眼前颤动起来。
　　白发巨人们吓了一跳。
　　甲板上的木头摇摇晃晃。高高的桅杆也跟着晃动，整艘船处在一种难以形容的变幻当中。
　　有人死死盯着船。
　　看着那大船越变越小，越变越小……
　　呼！
　　就在他们面前，消失的无影无踪！
　　海岸之上，只留下一道深深的印子。过了一会，从沙子低下爬出几只白白的小螃蟹。
　　江涉把螃蟹船收了起来，装进袖子里。
　　元丹丘察觉到他的动作，擡起了头：“先生，怎么了？”
　　江涉往海边望了一眼，这里离海岸有一里左右的距离，隔着重重建筑和人流商贩，他笑了一下，道：“没什么事，一会我们就能见到岛上的神仙了。”
　　元丹丘好奇，正想问问怎么一回事，就听到底下发出来声音。
　　“哢嚓，哢嘹……”
　　江涉低头，看那猫儿腮帮子鼓鼓的样子，他们来了这岛上，已经吃了两顿饭了。这小妖怪竟然还有胃囗？
　　“吃什么呢？”
　　猫儿分享给他：“海虫子。”
　　江涉接过来，是一块闭得紧紧的贝壳，很有生命力。他顿了顿：“这是什么时候捉的？”
　　“它自己过来的！”
　　“嗯？”
　　猫儿就重新跺了一下脚，很是辛苦地教导了一番，接着说：“这样踩一下，在沙子里，它们就自己出来了。”
　　“那你是怎么知道它们在沙子里的？”
　　“耳朵自己听到的。”
　　江涉看了一会，把这小小花蛤递了回去，看着某个妖怪轻易地用爪子把坚硬的外壳割开。接着又掏出来不知道在哪捉的小螃蟹，也没烧一下，放进嘴里嚼了嚼。
　　“哢嚓，哢嘹……”
　　声音更清脆了。
　　江涉不禁摇了摇头，叹了一口气。
　　有这么一个妖怪在，何须长臂国的阿来费心捉鱼？
　　猫儿哢嚓了一会，目光忍不住往边上看：“你不吃呀？”
　　“饱着。”
　　“哦………”
　　这小小妖怪，走到后边，和李白元丹丘分享刚才“自己过来”的海鲜，元丹丘和李白两个人对着那还生着的虾和小螃蟹，不为所动。只有敖白兴致盎然，捡了两个尝尝。
　　他吐了两口沙子。
　　“环……”
　　猫儿这才想起来：“这两个还没放水里洗.……”
　　敖白擦了擦嘴巴。饶是他食谱广阔，胃口又大，也决定不吃小孩递来的东西了。
　　谁知道这东西在送给他之前，都经历过什么？
　　难怪先生从来不接。
　　他们正在岛上看小小的鹄国人表演一种奇特的表演，主要内容是被鸟吃，被鱼吃，然后再完好无损地爬出来的时候。
　　身边忽然刮过来一阵清风。
　　在他们身边，忽然站了一男一女两个年轻的人。他们穿长袍，腰上丝绦，一人身边带着龟甲，一人身上配着药囊。
　　这两人发现他们看过来了，不慌不忙地笑了笑，时揖一礼，蜻蜓点水。
　　男子道：“在下郑婴。”
　　女子道：“在下徐午。”
　　江涉笑了笑，这些人来的还挺快。
　　“师父命我们来寻道友，果然在此。”女子身配龟甲，同他们一笑，“几位的宝船极厉害。”她道：“请客人们随我上山吧。”
　　李白和元丹丘新鲜地打量着这两个人。
　　打扮怪模怪样的，也不像是唐代的人，倒真像是一千年前的古人活生生走出来了。这么看过去，有点像秦汉。
　　他们不由看向活得最久的敖白。
　　敖白面无表情。他还是一条很年轻的龙，要问他一千年前的人什么样，不如直接问问已经死了很多年的老蛟君。
　　元丹丘看不出来历，放下蒲扇问。
　　“你们是山上神仙的徒弟？”
　　名为郑婴的男子放下手，慢悠悠道。
　　“昔年，徐君东渡大海，寻蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山，携童男童女三千人、百工，五谷粮药，即为我等先祖。”
　　他说话腔调很怪，和大唐并不相同。但李白和元丹丘还是听懂了，两人互相对视了一眼，不知道他说的是真是假。
　　徐福还有后人？
　　有意思了。
　　几人跟着往岛上的山里去，一路上，可以看到这些奇形怪状的土人对这两个人模人样的弟子都很尊崇，口称“仙长”“上仙”。
　　他们经过的地方，百姓全都纷纷避让。
　　他们见到了更多的土人，有的肚子晶莹剔透，可以看到里面的脏腑，但却没有肠子。
　　徐午便给他们介绍。
　　“这是无肠国人，住在中间第八个岛上。他们若是吃下食物，可以直接穿过身体，看起来更像是一种走有的脸上长着一只眼睛，就在脸正中的地方，看起来很是古怪，正对着一个小罐子捣着什么。郑婴看到他们留心，便给这些陌生的道友介绍。
　　“这是一目国的人，所有人脸上只有一只眼睛，他们擅长炼制草药，可以在浅海御水。住在最边缘的小岛上。”
　　他拍了拍自己身上的药囊：“我平时要是需要调药，也和一目国的人买，更方便，也便宜。”还有的黑漆漆的，像是刚从煤堆里挖出来的人。
　　徐午看了一眼，淡淡给客人介绍。
　　“这是最南边的不死民，住在火山岛上，不死国的人都是这副样子。”
　　李白问：“不死？”
　　徐午知道他们在想什么，摇了摇头。
　　“不是长生不老完全不死，只是即便受伤重病，但只要放到火山口上躺一躺，也就不会死去了，只会一直受苦罢了。”徐午没有多看不死民，那人黑漆漆的，一只手都烂了。
　　元丹丘心里生出好奇，蠢蠢欲动问：
　　“要是其他人，也送到火山口躺着呢？”
　　郑婴答：“会被烧死。”
　　元丹丘心里蠢蠢欲动的火苗，一下子就被浇灭了，这道士老实起来，跟着这两个弟子一路上山。他们的师父叫姜耳，习得谶书和丹药，并且把这两门分别传给两个弟子。
　　徐午是女子，学龟甲。郑婴是男子，学炼药。
　　郑婴和徐午又问他们是什么人。
　　元丹丘没再拿“自己是个烧火的”搪塞，他摇了摇手中扇火的芭蕉扇，道：“我是个道士。”两人目光中，出现了一点好奇。
　　徐午问：“道士是什么？”
　　元丹丘愣了一下，才想到道士之说，还是汉时才有的。而眼前这些人来头更久，学自徐福，当然没听过道士了。
　　他想了想：“你们就当是方士吧。”
　　两人大概明白了。
　　路上，元丹丘和李白又问：“徐生当年出海，竟然是来了这么远的地方？那怎么没想着回去？”徐生是对徐福的称呼。这两人是徐福的后辈，元丹丘还是尊敬了一点，没有直呼其名。
　　他们的脚程极快，自说师父住在一座高山上，请这些人擡一擡脚，就见到有羽民飞了过来，承托着几人上山。
　　这种感觉，倒也奇异。
　　李白算是知道，这两个弟子一开始是怎么过来的了。
　　郑婴和徐午，对那忽然消失不见的大船，还有船上据说又像木头，又是蟹足的船工很是好奇，旁敲侧击了一通。
　　到了山上，那几个羽民落在地上，郑婴和徐午拿了一种特殊的贝壳给他们，这几个羽民就欢天喜地地走了。
　　山顶有几间静室。
　　静室附近，有不少穿着深衣的人正在劳作。其中不乏有岛上的土人，有的胳膊极长，有的身上披着羽翼，有的黑漆漆的……看起来都是姜耳的童子。
　　而引领他们过来的郑婴和徐午，更像是入室的弟子。
　　徐午叩门，随后轻轻说：“师父，客人们已经到了。”
　　屋子里安安静静。
　　她侧过身，对江涉几人说。
　　“诸位请进，我们师父就在里面。”
　　江涉几人走进静室，瞧了一会，这屋子修的四面通光，坐在屋室内，就可以看到窗外极远处的大海。一个老者正坐在案前。
　　屋子里的东西极少。
　　一铜炉焚香，一香灯照明，一方低矮的章案，上面放着一把书刀和一份竹简。
　　老人打量这几个陌生的故乡人。
　　他们追随徐福出海，身为当年众多弟子和童子中的一员，从琅琊启程，随后一千多年都没回到中土。漂泊在大海之上，偶然发现了博物岛这么一个奇异之地，落脚在此。
　　岛上土人，称之为神仙。
　　神仙何在？太一安有？
　　“余姜耳子，见过诸位。”
　　老人请他们坐下，又让两个弟子取来美酒。
　　姜耳叹了一声。
　　“此地已经多年没有访者了。”
　　江涉前不久见到被海浪冲过来的行商。那商人是会昌元年来的岛上。但眼前这位说的，必然不是寻常被冲到岛上的商人、伙计、读书人。
　　而是同道。
　　他们在桌前坐下。
　　李白看这老人是跪坐，也就是最合乎礼仪的“危坐”，他们闲散惯了，很不大适应，就依旧是垂腿胡坐。
　　猫儿扭头看了一会，也有学有样。
　　一屁股坐在席上，盘起自己的小腿。
　　老人还像是个古人，眼皮子跳了一下，有些不大适应，但没说话。
　　室内点起古老的香烛。
　　若是段成式在这里，就可以真切请教一下秦朝的文字了，想来这群崇古，远居岛上的方士和童子们可以轻易解答。
　　两个弟子端酒而来，陪坐在侧。
　　都是跪着坐的。
　　猫盯着他们看了一会，感觉自己的膝盖都跟着别扭起来了。
　　老人已经听说，某个人是船主了，他看向江涉，客气问：“足下为何来我岛上？”
　　“长长见识。”
　　“长长见识~”
　　后面的一句稚声稚气。
　　郑婴和徐午两个弟子的目光，不由往那小孩子身上落。
　　他们还没瞧出什么，老人姜耳却先觉察出了一点妖气。低头打量对面那眼睛滴溜溜乱转的小娃娃，细微地笑了一下。
　　“足下这小童儿倒有意思。”
　　猫睁大眼睛盯着他看，不知道自己哪里有意思了。
　　不过，这老头子说的是好的话……猫子大妖松开了视线，眼瞳也从圆溜溜的样子，慢慢变尖了，一副懒洋洋吹海风的模样。
　　希望这老头子，没发现她口袋里揣了好多海虫子。
　　姜耳只微微笑了一下，和这几位远道而来的同道打打招呼，问起这一千年来中土的事。
　　他们知道有大唐，这些年有几个被海浪拍过来的可怜人。但知道的并不很细致，毕竞消息来源断断续续，流落过来的每个人，又不是学究天人的史家。
　　猫子前辈就掰着手指头，和他们介绍。
　　“秦之后是汉，汉活了好多年，然后有好多个国，然后是晋……晋之后也有好多个国，和你们岛上的一样多，然后唔……”
　　李白坐在旁边，适时补上。
　　“然后便是南北朝，北朝为鲜卑魏国，南朝为宋齐梁陈。随后是隋，隋朝之后，便是我大唐。”“有唐以来，已经有两百余年了。”
　　元丹丘在旁边，津津有味听着。
　　北魏的元氏，据说还是他的祖宗，但时间过去太久，元丹丘也没什么感觉了，不然他还能混个宗室当当……算了，宗室的日子也不好过，不是这个死就是那个死的。
　　还是当道士好，又有钱，又自在。
　　郑婴和徐午跪坐在师父身后，听的很是新鲜。
　　他们还是第一次这样和师父坐在一起，和岛外的人说话，对方也是方士，有仙法在身上的。又说了许久。
　　郑婴忍了又忍，光看着师父和这些人饮酒闲话了，说几百年上千年之前的事，又谈谈历史，唏嘘一下不了解的后朝。他不知中土与博物十八道这么多土人不同，诸多小国林立，便是世不太平。
　　又等了许久。
　　师父正事和仙法半点没提。
　　他老人家和客人说了这么久，也没问这些人是怎么跨越数千里，到这么遥远的岛上的。
　　而且，他们博物岛上的方士，也有许多本事，师父竟然也没开口提，是等着他们这几个当弟子的说吗？他人年少，才十八九岁，终于没有忍住。
　　郑婴行了一礼，问：
　　“几位船上的船工，我听人说是蟹足变的，可有这么一回事？”
　　在旁边，师妹徐午也看过来。
　　她早就想问了，刚才他们旁敲侧击也没问出来，山上有师父在，她这个晚辈更不好开口。两个弟子目光悄悄往他们身边飘。
　　江涉笑了一下。
　　从袖中取出那小小的蟹船。
　　这么看过去，两个弟子只觉得是个被人吃完的螃蟹，格外的小，也就巴掌大。
　　郑婴和徐午两个难免有点失望，不知道对方拿个空螃蟹壳出来干什么。好在他们礼仪完好，尽量没让自己显露出来。
　　他们师父却敏锐看了一眼对方的袖子。
　　李白，元丹丘，还有敖白却笑了起来，看在郑婴眼里，很是有些莫名其妙。尤其是那个小孩，被问起蟹船的时候，脑袋都擡起来了。
　　江涉道：“此物甚大，一室难容。”
　　“还请外出一观。”
　　宗教与信仰

第943章 番外：东海篇 蓬莱
　　远处的海上，忽然出现了一艘大船。
　　亲眼看到那螃蟹壳发生变幻，两个年轻的弟子也忍不住愣了半天，盯着那木头船看了好一会，亲自上手敲了敲，打了打，才确定这船真的不能再真。
　　郑婴和徐午互相看了看，他们一起转过了头，看向了那位道……
　　总觉得继续叫道友，像是他们高攀了。他们再是心大，也有点不好意思了。
　　另一个词从他们脑子里渐渐浮现出来。
　　前辈。
　　两人这么看过去，正好，对上了正从袖子钻出来，憋了一路没有讲话的小小力士妖怪们。
　　“呼一一终于出来了！”
　　“那两个人在看我们呢！”
　　“这是哪？哦哦哦！这不是我们的大船吗？”
　　“他们好像怕我们，桀桀桀……”
　　有妖怪扭过头，看那两个呆站着一动不动的年轻人，它们肆无忌惮地舒展懒腰，打了个哈欠，揉了揉眼睛。
　　小乙和他们招呼。
　　“你们好啊~”
　　这两个人没礼貌，好半天都没和它们打招呼，石头一样站在那里，呆呆傻傻的，半天也不动弹。郑婴和徐午几乎以为自己是在做梦。
　　眼前的空中飞动着一只一只小小的妖怪，或者说，妖精，比他们岛上的鹄国人还要小上一些。随着它们的出现，空中的气韵也跟着变幻起来，产生细微的扭曲。朦胧之中，玄之又玄，难以言说。他们是修行的方士，感受就更加清楚。
　　两个弟子瞪大了眼睛。
　　等他们缓过来的时候，那几个小妖怪已经对这两个呆子兴趣不大了，扭过头去看猫子大妖在沙子里挖来挖去，眼神极准，伸手再掏出来，就是一个空空的小洞。
　　一个细细长长的海虫子，已经被捉到手里了。
　　江涉正在和姜耳子说话，身边忽然钻过来一只小妖怪，手里抓着一根战利品，问：“这是什么呀？”江涉瞧了一眼：“蛏子。”
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　猫兴高采烈地走了，还要让大白和虾子帮她捉这种好吃的海虫子，元丹丘看猫儿就要往嘴里送，实在心里过意不去。
　　他琢磨了下，独自观想了一会。
　　“呼。”
　　蒲扇轻轻一扇，地上的几块落叶就忽然染成了小火苗。元丹丘又随手折了两根树枝进去，对着那临时的篝火扇了两下。
　　“熟的更好吃。”
　　妖怪呆呆看着忽然自己出来的火，又看了看元丹丘，不知道虾子是什么时候变得这么有本领的。“要怎么学？”
　　“贫道想想……所谓天地之间的火气，同分阴阳，阳火只要被引动，就和雷火一样……”
　　元丹丘还在继续往下边想边说呢。
　　妖怪耳朵动了动，敏锐问。
　　“雷火？”
　　她的手，不知不觉中，已经压在自己的那面宝贝小鼓上了。
　　元丹丘赶紧说：“不用这么兴师动众。”
　　他心里紧张了下，甚至还抓来两个壮丁，让小丙和小丁过来点火，一样好用。好说歹说，猫儿才放下了小鼓。
　　元丹丘悄悄摸了一把汗。
　　他们在这里热火朝天地抓海虫子，每有不认识的东西，猫儿就去拿给人问，不知道人怎么认识这么多东西。
　　石头下面藏着小螃蟹，沙子里有那个好吃的虫子，有的水坑里还有小虾。
　　还有笨的没来得及游走的鱼。
　　一边捉，一边烤。元丹丘忙不过来了，把太白那家伙赶紧叫过来。
　　“太白，搭把手。”
　　敖白在旁边看着，李白和元丹丘这两人做东西，就不像那小妖怪完全不讲究。
　　首先，他们是洗过的。
　　小癸和小壬降下雨水，元丹丘和李白两个在木桶里冲冲，然后也不加什么佐料，只放一点油和盐巴这两样是小辛去买的。看的那摊贩还有点奇怪，不知道岛上啥时候又有这么个怪模样的人，也不知道是哪个国的。
　　味道香的很。
　　这一场论道，直接变成了烧烤大会。
　　妖怪往郑婴和徐午手里送，这两个秦朝人一开始还拘谨得很，在那正襟危跪。猫儿问了两次，就忍不住怂恿他们，二人这才试探地坐在了地上。
　　徐午接过那用干叶抱着的东西：“谢谢你。”
　　“不客气~”
　　猫儿的眼睛亮晶晶的。
　　烤好的鱿鱼，汁水都冒出来了，它们的尸水吃起来香香的……妖怪几乎陶醉了。
　　等到了晚上，他们回到邸舍，正是傍晚之后，岛上虽然没有宵禁，但商人是大唐的人，早就习惯了日落而息，现在已经快要睡着了。
　　“咚咚咚。”
　　他踩着麻鞋，走到外边开门，商人揉了揉眼睛，披上外衣：“谁啊？”
　　门外站着一只小小的妖怪，仰着头看着他，手里拿着个小篮子。
　　“我们今天出去玩了，烤了这些东西，你尝尝~”
　　商人方明，低下了头。
　　那小篮子上面盖着的布掀开了一半，里面是各种各样烤的海货，满满地装了整个筐，下面还用几层干叶垫着，很是讲究用心。
　　商人愣了一下。
　　“小娘子，这是你家大人让你送过来的吗？”
　　“我们一起送过来的。”妖怪认真说，“吃了你的菜我们很开心，谢谢你，希望你也开心~”商人瞧着她，忽然想起了自己远在千里之外，远在大唐明州的小女儿。方明的眼睛酸了一下，那些做生意养成的客套一时间忘了，他变得笨拙起来。
　　“谢、谢谢。”
　　“不客气~”
　　妖怪完成了送东西大事，轻松地走了，蹦蹦跳跳哼着狸猫歌。
　　姜耳子和两个弟子，委婉地留了江涉一行人在岛上一段时间，让他们见识到了种种奇异的小国。鹄国原来是个很小的国，只有小半个村子那么大，但对国人来说，已经大的近乎无边无际了。很多鹄国人这辈子都没离开过国土，到达极远的博物岛主岛去。
　　看到江涉一行人的时候，鹄国的土人们吓了一大跳，吱吱哇哇地乱叫，还以为是大人国打过来了。阿来的长臂国，也邀请江涉他们去做客。
　　长臂国和长腿国是邻居，关系向来好，两国的很多土人，从小一起长大，在海边捉鱼。
　　长腿国的百姓有很长的腿，长臂国的百姓有灵巧的手臂，刚好一起合作，捉鱼，修房子，搬运东西。也看到过南边的海里有一块大岛。
　　这也是博物十八道中唯一没有立国的，只有一只巨大的蟾蜍趴在那里，每到十五，夜色降临时，巨大蟾蜍张口吐出白气。
　　直通天上的明月，和月光争辉。
　　如果这时有航行的人，就能远远看到白气从海上升起。
　　南边附近，还有一座岛，就是不死国。
　　海上的火山，远远发出热浪，扭曲了空气。这里的国人很是耐热，一个个浑身漆黑，分不出男女老少，但很热情，给江涉他们吃一种贝壳，说吃了可以除去苦痛。
　　更有敖白一直惦记的大人国。
　　大人国果然处处供奉白龙。
　　岛上所能看到的一切，仿佛都发生了一定的扭曲。树木有参天高，房子极大，窗户开得像是门。就连岛上随处可见的杂草，都有一人多高。
　　当地人怀孕三十六年，才能诞下孩子。
　　大人国的土人们，都很会削木头造船。船上还歪歪扭扭刻着花纹，怪模怪样的。但要他们造的过于精细，那就是为难人了。
　　敖白奇怪问：“这怎么还有蛇？”
　　阿大生气，脸都涨红了：“你们不能对白龙不敬！”
　　敖白哑然。
　　江涉发现，大人国里有几口奇特的泉水，全国上下都喝泉里的水。他舀出一瓢，若有所思。“原来如此。”
　　博物十八岛，样样不同，造就了许许多多奇形怪状的国人，说起来，都是地候的问题。
　　和白龙降雨没有半点关系。
　　敖白终于洗刷了冤屈，喜不自胜，去海里捞了几万条鱼吃。
　　某个妖怪，偷偷喝了很多大人国的泉水，遗憾而归。
　　一直到了一个月后，快要的时候，岛上的土人们开始张灯结彩，在房子前面挂着贝壳，还有各种花花绿绿特意挑选过的好看石头。
　　江涉一行人，才准备离开。
　　他们交了邸舍里最后一笔钱。并把剩下没有花完的钱，分给阿来、阿晨，还有那天和他们打招呼的夜叉，以及巨人国的阿大他们。
　　最后，在除夕晚上的这一天。
　　江涉敲响了方明的门。
　　商人的屋子里，有一股酒气。博物岛上的酒不太贵，就连普通人家也能喝得起最劣的酒。
　　这商人迷迷蒙蒙开了门，擡头看。
　　“啊，是郎君啊。”
　　“郎君找我是有什么事？”
　　每到除夕，或者说，过年节的这几天，商人和他身边的几个伙计，心情都难免低落。
　　想几千里外的故乡，想家里的人，想过年的时候，他们一家子围在一起，吃热气腾腾的饭菜。说起来好笑，方明常年在外边做生意，就算是过年，也很少能及时赶回家里吃一顿团年饭。只有他女儿三岁那一年，也就是他流落海岛的前一年。
　　他刚好得出空隙，一大家子坐在一起热闹了一次。
　　那时候，他长子在学堂学诗，准备了一首诗作给他听。
　　方明听不懂诗文水平怎么样，只是心里高兴。
　　他次子学着管家里的帐，那天上午还在和下面的掌柜拜年，下午顶着一身冷风回来，搓热了手，说：“爹，我提了两瓮好酒回来！”
　　他大女儿和女婿也来拜了一趟年，外孙走路还不稳当，被家里奶娘抱了过来。
　　他老妻坐在身边，穿着一身喜庆的衣裳，看着他笑，说这家伙有五年没回来过年了，今年终于赶上了。方明就反反复复想这些事，想着记忆里稀薄的回忆。
　　四年过去了，也不知道家里怎么样。
　　他身边的几个伙计，大体和他差不多，看着土人们张灯结彩过年，心里闷闷沉沉的。
　　江涉就站在门外。
　　“几位想没想过回乡去？”
　　商人擡起了头：“那肯定想……郎君肯定也想家了吧。你这么年轻，来了这么远的地…”
　　说着，他吸了吸鼻子，打算安慰这年轻人几句，又要把自己的酒递给他喝。
　　江涉没接，只让他们出来。
　　于是，商人只好就把几个已经睡下，或者躺在船上，翻来覆去还没睡着的伙计叫起来。
　　几个人睡眼惺忪地爬起来，不知道这郎君要干啥。
　　聚在一起团年？也不是不行。
　　正不解的时候，江涉却让他们出来，非让他们一起走了一里多的路，一直到海边。
　　正是除夕夜，天上没有月亮，只有满天的星星。
　　前几天下了一场冷雨，把满天的星光洗的更亮了。站在这里看，或许大唐天上的星星，也和这里一样吧。
　　方明仰起头看了一会。
　　他又看向这几个人，满心的困惑。
　　“郎君，你这是……”
　　江涉从袖中拿出一只螃蟹，挥袖，扔到了海上。
　　就在蟹壳落到海面的那一瞬间，一艘大船忽然浮出了海面，有高大的桅杆，有收起来的帆。这船看起来足有三四层高，真是一件奇物。
　　船上隐约还能看到几个活动的黑影，看起来像是人，正忙上忙下地活动。
　　商人和伙计们，瞪大了眼睛。
　　神乎其神。
　　这时，江涉才开口，他道。
　　“今夜除夕，明天是初一。要是现在回去，刚好能赶上。我马上就要离开这里。几位要是有心回乡，可以启程了。”
　　商人还在愣着，就听到这话，下意识点了点头。
　　接着，他又想。
　　这里离大唐，估计有几千里，一夜就能回去？开什么玩笑？
　　他又想，螃蟹是怎么变成船的？
　　脑子里晕乎乎的，等商人还在想事的时候，他身体已经老实地爬上了船，身边是几个熟悉的伙计。一上了船，本能作祟，商人开始下意识想他们该吃什么饭，船上也没有存水，博物岛上还有好多东西，可以当货卖到大唐去……
　　他站在甲板上，往下望。
　　黑漆漆的沙滩上，有几道影子。
　　商人扬起声音。
　　“郎君，你们怎么不上来？”
　　“我们就不上船了，走另一条路。”江涉的声音从下方传来。
　　随着他的话声，船上的木头傀儡们都在动作，船工们拉纤把大船一起推到海里，又灵活地爬上来。帆手开始扬帆，准备启航。
　　商人简直稀里糊涂的，以为自己是在做梦。
　　“保重。”
　　两方人就此别过。
　　等大船行的更远的时候，江涉这才转过身，同身边的几人说：“我们也该走了。”
　　小丁飞了出来，望向更东的地方。
　　“我们要走多远？”
　　“再走几万里。”
　　小小力士大惊失色，走那么远，那还是东海了吗？
　　江涉脚下腾出云雾，李白和元丹丘站在旁边，顺手把某个妖怪也拎了上来。敖白往大人国那边看了一眼，显然还有些耿耿于怀。
　　他是白龙，要是有心作恶，十八个博物岛都将不复存在。
　　江涉也瞧见了。
　　“怎么，不现身一下？”
　　敖白之前也是这么打算，他琢磨了一下，摇了摇头：“等他们死了，我耳朵就清净了。”
　　“那龙君等着吧。”
　　人生百年，一弹指间。
　　除夕的夜色里，他们向着东方一路前行。把光怪陆离的博物岛，抛在身后，把一整船满怀期待的商贾伙计，弃在身后。
　　一路向东，远远而行。
　　茫茫的夜色里，呼啸的冷风拍过衣袖，发出猎猎响声。鱼群追在他们身后，很快就被甩远了。一帮人在天海之间，议论起来。
　　“东海有仙山，我们的山叫什么名字？”
　　“先生估摸着还没起名吧。”
　　“哟，那山在哪阿……几万里，这真不是东海了吧？”
　　“他说是就是，管他在哪呢。”
　　“山被先生收在袖子里了！”去过仙山的小乙出声了，“当时我们是一起选的地方，一开始，还有个叫潮神的老头子跟我们一起找。”
　　“笨！潮神是个神。”
　　“那他是干什么？”
　　“负责涨潮的吧？”
　　“这么坏………”
　　“我们在袖子里住了这么久，怎么没在里面看见山啊？”
　　“山好像在一个画里.……”
　　李白望着浩浩的夜色。
　　远处的东方，微微浮起了一道光亮。太阳跨越千万里，第一缕日光射了过来。
　　洋洋洒洒照在海面上，整个世界剔透而安静。
　　海日生残夜，江春入旧年。
　　红日从无尽大海之中，瞬间跳了出来。一刹那间，照亮了整片天空，大海中倒映着云霞的影子。这是很寻常的一天。
　　每一天都有太阳破晓，只是今日被他们看到了而已。
　　这么看着，李白和元丹丘仿佛理解了，为什么古往今来有这么多皇帝想要成仙，觉得东海尽头有奇特美丽的地方。
　　庄子说得对，天地有大美而不言。
　　时间仿佛静止，整片天地沐浴着晨光，海水拍动卷着浪涛，一时之间，有难以言说的美。
　　于此，他们已经行了几万里。
　　江涉停了下来。
　　海风拍动，红日华美。
　　他挥袖。
　　于是轰轰然，无数墨迹从他袖子里飞了出来，变成了一座泼墨而成的高山。江涉的发丝在空中飞舞，看着这座墨做的山，在天地中不断凝结，不断变幻。
　　巍巍高山，不知几千丈。
　　就这么立在天地的尽头。
　　山上的鸟雀苏醒，嘤嘤吱吱地叫了起来，在树叶的露水里滚了一身，清洗自己的羽毛。
　　山上的走兽沐浴着晨光，躺在林间或者巢穴里，做着一个美好的梦。
　　溪水中，游鱼拍了一下水面，“啪嗒”的细声。
　　清风一道道吹，又是一年。
　　眼前的高山太过巍峨，完全超出了世人的想象。海浪拍案，还有一百年前，船工在岸上活动的痕迹。时光仿佛在此停留，近乎静止，说不出的亘古。
　　江涉看了一会，牵起妖怪的小爪。
　　“就叫蓬莱吧。”
　　阅读神话故事

第944章 番外：八仙篇 张果老，韩湘，曹国舅
　　张果老收到江涉的信，是在很多年后。
　　一天早上，他一个人在中条山的草庐里睡得正好，就听到外面一阵鸟叫声。
　　张果老迷迷糊糊的，下意识翻了个身，准备再沉入梦乡。
　　门外的声音越来越清楚了，尖尖细细的，像个精怪，也像是小孩。
　　“老头子，开门！”
　　张果老以为自己幻听了，谁没事大老远跑到中条山去找他。
　　总不能又是皇帝派人过来了吧？
　　应该不至于，之前想要征召他的几个皇帝都已经死了很多年。最近这些年，张果老也没怎么去过中土，每天晚上回来中条山睡个觉，接着就满世界闲逛去了，没怎么在中原扬名。
　　听说皇帝又变了样子，说是也不叫“圣人”了，改叫“官家”。
　　张果老懒得计较皇帝们变来变去，命短就算了，一点都不稳重。
　　“开门~”
　　外面又喊了一声，还有鸟雀拍门的声音。
　　张果老从床榻上爬起来，搓了搓眼屎，眯着眼睛打开门。
　　咦？
　　奇怪了，空无一物？
　　他再往下望望，才看到一只小鸟落在他的宝贝驴子上，长得煞是漂亮，青色的羽翼在晨光下流动着华美耀眼的光。
　　看了好半天，张果老才看到鸟上还有个小小的人，娃娃模样，几寸高。
　　张果老想起来，这是姓江的某人身边的小妖怪，叫什么力士。
　　他瞪向自己的驴子。
　　“客人来了这么久，你也不知道给人家开个门！”
　　白驴无动于衷，只专心低头吃草，一副木木呆呆的样子。张果老养了这白驴几百年，这呆驴子竞然也没学会说话。
　　小辛长长松了一口气，从自己怀里掏了掏，拿出一封大大的信。
　　“先生要我送过来的。”
　　“给你！”
　　说完，小辛就火烧屁股般急急忙忙地走了。
　　他们山上一早上正张罗烤龙肉呢，要是它回去晚了，估计连一点肉星都沾不上了。
　　大白和虾子特别能吃。
　　还有那只白龙，第一次尝烹好的蛇蛟肉，就挑起了眉毛，东海也不回了，在山上一吃就是三年。三年！
　　一帮妖怪们觉得，那肉要是给它们吃，三辈子也吃不完。
　　这么一想，小辛飞得更快了。敖白肯定来了，自己要是回去晚了，再慢点到时候连蛇尾巴都轮不到它吃张果老正读着信。
　　大概意思很简单。江涉在信上说，他和张果老很久没有见面了，邀请他来山上做客，有个妖怪也想念他了。
　　一共简单写了几行，字怪好看的……张果老把信拿在手里，翻来覆去地看。
　　这人也没写地方在哪啊？
　　东海可是有上万里！
　　张果老端详了一会，目光移到那小力士身上，落了个空。那小小的娃娃忽然就不见了，他往天上看，来去无影，这么望也看不出那鸟往哪边飞了。
　　“走了？”
　　张果老摸了摸下巴，这就有点难办了。
　　故事就从一只心急火燎，回去吃肉的小妖怪开始了。
　　东海之畔，明州城。
　　一个头发胡子都白了的老人家走在路上，手里还牵着一头浑身雪白雪白没有一根杂毛的驴子。他现在就在月湖附近，再远一点有十州，再往远处还有一堆文人和士大夫宴游雅集，对着这个景那个景作诗，张果老是不爱听的，远远看了一眼那些人，收回了目光往前看。
　　身边是一串一串叫卖的声音，煞是热闹。
　　这点很是新鲜。
　　张果老之前在道上走路，可没有这么多叫卖的贩子，都是专门养在东市或者西市里的，坊里的摊子都少。
　　更别提像现在这样，一堆一堆挤在路上，要买什么都有了。
　　张果老饶有兴致地看了两眼。有米面鱼虾，黄鱼酒醋，还有竹子做的各种东西，有铜镜瓷器。还有些舶来品，胡椒、丁香这样的香料。还有高丽的人参……最后这个看起来有点假，这贩子做生意不大厚道啊。
　　张果老牵着驴子在路上转了一会，最后，他找了个闲汉问路。
　　递过去几个钱，那闲汉眉开眼笑。
　　“老人家要做什么，尽管吩咐咱一声就是！”
　　张果老捋着胡须，问。
　　“你知道东海哪里有神仙吗？”
　　这话把闲汉问得磕绊了下，壮年汉子上上下下打量眼前这老头，确定对方眉眼清明，不是有什么癔症，也不是存心奚落他的。
　　“老人家您……您是想听故事？”
　　“听听也行。”
　　闲汉丈二和尚摸不到头脑，他就按照讲故事说了。
　　“我们明州之前有个做生意的，行方，叫啥不知道了，大伙都称一声方大贾。二百年前他家业做的极大，有一次出海，就再也找不到踪影了。”
　　“哦？”
　　张果老摸了摸胡须。
　　刚付过了两文钱，闲汉解释得很是热情。
　　“整整四年，不见踪影，生死不知。”
　　“老人家您或不知道，常年出海做生意的，都靠天候和运道吃饭，但凡海上刮一阵邪风，就能要了人小命。您别看那些海船大，实则在海上一拍就散！”
　　闲汉也没出海，最多也就是帮着海船卸货得工钱，这话全是他臆测的。
　　张果老也不大在意海船有多坚固，他问。
　　“然后呢？这人有什么稀奇的。”
　　“您听咱继续说……方大贾竟然在四年后回来了，还是正月初一乘船回来的，还跟家里说了他这几年在海外的遭遇。他家里有钱，下人又多，三天之内就轰动了全城。”
　　“都说什么了？”
　　“说是海上有个很大的神仙住的岛，离咱们有几千里远，在南边的海上。”
　　闲汉说的详细：“一共有十八个岛，岛上各种长毛的长翅膀的胳膊长的妖怪都有，他还能听懂那些妖怪说话……”
　　张果老听了一会，问：
　　“这不是妖岛吗，和神仙有什么关系？”
　　闲汉：“最怪的是他怎么回来的。按照方大贾自己的说法，两地有几千里，他一天晚上就回来了。刚到咱明州城的时候天还蒙蒙亮，爆竹烧了一地。”
　　“他们那艘船还没个记录。当差的正盘问呢，那船忽然就消失不见了，只剩下一个螃蟹壳，几条螃蟹腿
　　“您说这怪不怪？”
　　“当时还有个读书人听说了这回事，千里迢迢赶来明州打听。那方大贾海岛上遇到了几个奇人，还写书上了呢，叫什么西鸡杂蛆……”
　　闲汉擡手一指，“那边书肆的伙计我认识，您要是去买一本，他肯定给您饶钱。”
　　张果老摸了摸胡须，感觉那蟹船的手笔，听起来有点熟悉。
　　“书我就不看了。你说说那遇到的人叫什么名字，上面可有写？”
　　闲汉摇摇头。
　　“不知道叫啥名，书上写没写，咱是个不识字的，也不知道上头有没有，就听说神仙年轻的很，身边跟着几个妖精，还带着个小孩。”
　　真相似乎已经浮出水面了。
　　张果老算了算，二百多年前，差不多就是姓江的某人离开长安去东海的时候。
　　他不由笑了一下，看得这闲汉莫名其妙。
　　闲汉又问了几声，看见这老头子摆摆手，才拿着这两枚钱喜滋滋地走了。
　　哟，还是开元通宝呢，这个分量足，值钱得很。
　　张果老正牵着驴子，要往东边赶。
　　那个几千里外南边的妖岛他听着怪有意思的，但江涉和他约定在七天后，张果老也不打算多费时间去那离奇的岛上看了，等以后再看也不迟。
　　耳边忽然听到一声笑声。
　　一个文人打扮的青年靠在墙上，手里拿着一把漂亮的竹笛，对他歉意地笑笑。
　　“对不住，我是想到了那汉子说的西鸡杂蛆。”
　　“老人家是要去东海？”
　　张果老看着眼前这个青年，拿不定对方是什么人。
　　刚才他问闲汉的那些话。都被人听到了。
　　闲汉还以为他是老来发狂，有什么癔症，天下人要是听到了，大多也是这么想的。
　　这人倒奇怪，还问他是要去哪。
　　张果老打量他了一会，点了下头。
　　青年对他行了一礼，自来熟地摸了摸那白驴。他那驴子酸性，除了某个人外，也不爱给别人碰，张口就把他袖子嚼了，让那刚才还风流倜傥的青年一阵狼狈。
　　好不容易把袖子从驴口拽出来了，青年的衣袖皱巴巴的，他用力抽平了好半天，但还是皱着，带着驴子的口水。
　　青年叹了一口气。
　　“我这衣裳得回去换一身了。”
　　“老人家，我也要去东海，身边还有几个同伴，您要是觉得有缘，就跟我去邸舍，咱们搭个伴吧。”张果老越发觉得有意思起来了，摸了摸驴子，皱巴巴的脸上一笑。
　　“成。”
　　他跟着这青年东拐西拐，走了二三里路。
　　起初，这青年还体谅老人家的腿脚，走路是很慢的，后来觉察到了什么，越走越快，越走越快。直到最后，仿佛只是一眨眼的时间，就跨越了几十丈。
　　最终，他们绕到了一个恢宏大气的房子面前，上面挂着牌匾，写着望海。
　　望海客店。
　　张果老的脸色红润，也不急喘，仿佛对他来说只是散步，就连身边那头白驴子，也都步步紧跟。青年看了好几眼。他拂开上来搭话引领的伙计，往旁边让了让。
　　“老人家随我来吧。”
　　伙计追在后面：“客官，客官！那驴子！”
　　“小人帮您拴到后……”
　　他话声一顿，张果老喷出一口气，从地上捡起那张轻飘飘的驴纸，揣进怀里。侧过头，看那紧追慢赶的伙计，笑问。
　　“你说什么？”
　　伙计呆了一会，以为自己是在做梦。
　　张果老和那青年一起，走在楼梯上，邸舍里连栏杆都雕得很是华美，上面雕着的不是花鸟，就是走兽。这老头子瞧了一会。
　　“这落脚的地方不错。”
　　青年往他的衣襟看了一眼，移开视线，笑道：“我有个同伴，喜好奢华，非高床不住，非软枕不卧，事事麻烦，这已是明州最好的邸舍了，才堪堪入他的眼。老人家见谅些。”
　　张果老奇怪一声。
　　“那他是怎么修道的？”
　　青年道：“据说是皇帝的亲戚………”
　　皇帝和那帮贵胄是个什么脾性，张果老还是见过的，他见怪不怪一声：“那难怪。”
　　青年道：“他姓曹，字景修，您也可以直接叫他曹国舅。”
　　张果老嘀咕：“派头大啊。”
　　“您要是看不惯，那就打。左右也打不死。”
　　青年淡淡说着，一直穿过廊道，带着张果老去了这邸舍最里面最气派的一道院门，把门推开。这是最大的一个房，不仅有睡房，还有专门的亭子楼，更像是个单独的小院子，只是中间被用廊道连接。
　　甚至还有个单独的书房。比张果老在中条山上住的好多了。
　　院子里流着潺潺流水，就连水里的石头都被伙计擦的一干二净，连块绿藻都没有，这当然不是伙计有多用心，连水池子里的石头都能想起来刷，纯粹是曹国舅爱挑剔。
　　青年进了院子，就扬起一声。
　　“回来了！”
　　“我还带过来一位.………”
　　青年这才想起还没问过眼前人的姓名，侧过头去。
　　张果老笑嗬嗬道：“老头子张果。”
　　青年便道：“张果，张果老，他那驴子有意思。”
　　正是六月的夏天，槐树高柳、芭蕉和竹子一团青绿。把日光一筛，碎光洋洋洒洒照下去。
　　树下有一个穿着红色官袍的人，正懒洋洋地晒太阳，肚子上盖着个长长的玉板，其人用一只手遮着眼睛，嘀咕说。
　　“太阳有点刺眼了，一会让伙计过来再修修枝，往这边遮上一层纱。”
　　青年充耳不闻，对张果老介绍。
　　“他就是曹国舅。”
　　他比张果老都想知道，这种人是怎么能修道的。
　　同住半个月，青年已经受够了此人。昨天，伙计刚来刷了池子，一颗颗捡起石头拿刷子刷了个仔细。前天，又专门请来开封的厨子，说明州厨子做饭不大对胃口。
　　更有大前天……
　　张果老怀里揣着一封信，看着这两个生面孔，一个是皇亲国戚，一个是文人。
　　他奇怪起来，自己是被邀请的，但这两个呢？
　　难道姓江的还背着他请了这么多朋友？
　　而且，总不能信上都没写地址吧？江涉不至于干出这种事吧？
　　张果老怀揣着一封信，按下心里的念头，他不动声色问：“你们为什么要去东海？”
　　曹国舅擡头看了一眼，只见到个老头子，胡子头发都白了，活了不知道多少年。他又懒洋洋地躺了回去。
　　“我听说海上有神仙，想去看一看，就遇上他了。”
　　“他”说的正是青年。
　　这是个看热闹的。
　　青年擦着笛子，整个人一身碎光，低头道：“我年少的时候修道，听人说东海有万万本道书，传闻中，正法也在那，就想去瞧瞧。”
　　曹国舅闭着眼睛，整个人像是快睡着了，嘴上评点说。
　　“死读书的。”
　　曹国舅问：“你呢？老头。”
　　张果老知道为什么让他不高兴就打人了，这人果真可恶。张果老没说自己是被邀请过去的，心里怀揣了一种隐秘的得意，随便说了个谎话。
　　“我听说山上有仙桃，想尝尝滋味。”
　　曹国舅闭着眼睛，评点他。
　　“是个贪吃的。”
　　张果老低头看了看自己皱巴巴的手，指头的关节劈里啪啦响了响。
　　他一时间，有点怀念起和尚了。和尚嘴笨，不会说话，要不是去西边和一群秃驴念经了，他这趟都想把和尚一起叫过来。
　　青年没搭理那句“死读书的”，他看向张果老。
　　“我们还有个同伴，出门去了，今晚应该就能回来，他叫蓝采和，没这么难相处。”
　　张果老点了下头。
　　他才想起，说了这么久，自己还不知道这青年的名字。
　　“你呢，你叫什么？”
　　正好，青年把笛子已经擦好了。低头凑过去，下一刻，便有一串轻灵的乐声响在院中，如同几只新生的鸟雀，极为悦耳。
　　就连曹国舅，此时都没有挑剔了，惬意地眯了眯眼睛。
　　青年放下笛子，一笑：
　　“我叫韩湘。”

第945章 番外：八仙篇 铁拐李
　　张果老坐在树荫下，拿了一本杂书看。
　　这些都是曹国舅让邸舍里的伙计搜罗出来的话本、游记、闲书。其间有些内容甚至还有点香艳，都是这几十年多出来的东西。
　　韩湘在洗衣裳，他袖子被驴嚼了。
　　他格外爱干净，沾了驴口水的衣裳穿在身上，想想都浑身难受。
　　张果老把书放下，看了一眼韩湘，又看了一眼靠在躺椅上懒洋洋的皇亲国戚，这人肚子很大，那玉板盖在肚子上，一鼓一鼓的。
　　这人到底怎么得道的？
　　皇亲国戚的身份要是能用在这上面，那岐王早就成仙了。
　　他没说话，曹国舅却主动了。
　　这穿着官袍的胖子身上还带着一股兰花味，是他折腾伙计去买的香囊，每天晨起之前，要把他这几件衣裳熏过。
　　曹国舅睁开了眼睛，看向张果老，打量了一会。
　　“喂，老头。”
　　张果老没说话，瞧着他。
　　曹国舅没察觉到什么，他正说着：“你名字听着还怪熟悉的，是不是当年被唐玄宗征召的那个？”张果老瞧着他，没有吭声。
　　倒是正蹲着洗衣裳的韩湘脾气最好，背对着他们说。
　　“有一白驴，可以化纸，应该就是传说中的张果老了。”
　　张果老没想到自己名气这么大，他捋了捋胡须，问。
　　“你们是怎么凑到一起的，怎么想着去东海的？”
　　他想，姓江的在东海也有两百多年了，这两百多年间，怎么就这么巧，他们几个在这个时候遇到了一起。真是太巧了。
　　韩湘搓着衣服，用皂荚在板子上摔摔打打。
　　“老曹最近才出家，你没看他穿着一身官袍么，他这两年才被贬出来的，之前犯过事，幸好皇帝是他姐夫。”
　　张果老像看虫子一样地看着曹国舅。
　　韩湘又说：“至于我。”
　　“我之前随钟馗大神修行，只不过，不得真法，他老人家让我去东海找去。”
　　曹国舅是这里岁数最小的，看起来也是中年模样了。不过，此人半点没有自己最年少的自觉，从躺椅上直起上半身，兴致勃勃支撑着问。
　　“韩湘，听说你之前为了修道，自己跳井里了，有没有过这回事？”
　　韩湘忽然不说话了，院子里只剩下衣裳的摔打声。
　　曹国舅咂了下嘴。
　　“别不说话啊……那看来就是真的了。”
　　曹国舅又把目光投向张果老。
　　相比于韩湘流浪在市井中，书上关于张果老的事迹，可就精彩多了。这人早些年被武后征召过，甚至还被唐玄宗赐予过官职，逆胡之乱之后，忽然就没了踪影。
　　此时，忽然出现在滨海城中，说是要吃东海里仙山上的桃子。
　　有这么嘴馋？
　　有意思了。
　　“哎，老张。”曹国舅问，“武后生得什么样子？”
　　“没见过。”
　　“唐玄宗之前还有个妃子，叫武惠妃吧，他们感情好吗？”
　　“特别差。”
　　“杨贵妃漂亮吗？”
　　“一个鼻子两个眼睛一张嘴。”
　　“哎，老头……”曹国舅摇了摇头，这么说就没意思了，他又问：“听说天山上还有神仙，真的假的？”
　　“没听过。”
　　曹国舅的肚子里还有很多问题，像炮弹一样喋喋不休发问。
　　“东海上的桃子好吃吗？”
　　“话说，你比韩湘岁数大，那是不是还见过他小时候？真没见过？可惜了…”
　　“唐玄宗长得什么样啊？他比杨贵妃大三十多岁吧，真不要脸。”
　　“你那驴子是怎么变成纸的？”
　　“驴变成了纸，要是被火烧了怎么办？”
　　“韩湘，你见过那白驴……哎哎哎！你们要干什么！”
　　韩湘终于把外衣洗完了，挂好等晾干。他撸起一边的袖子，慢条斯理地把宽大的袍袖卷起来，腰上的竹笛一晃一晃，笑着向曹国舅走来。
　　曹国舅匆忙看向另一边。
　　张果老这么大岁数了，竞然也放下了正看着的书，从怀里摸出一张驴纸，喷出一口气，一头白驴就落在了地上，驴眼盯着躺椅上的那个胖子看。
　　韩湘侧过头，笑着问。
　　“起？”
　　张果老点了点头，走过去，慢条斯理把袖子卷起来。
　　“早就看他不顺眼了。”
　　曹国舅想要立刻跳下椅子，却被这两个人兵分两路，死死按在上面。他肥胖的身子在椅子上扭动，拚命挣扎。奈何他道行比两个人浅薄，怎么闪躲，也能被即刻抓住。
　　院子里鸡飞狗跳，传来声音。
　　“哎！哎！哎！你们轻点！”
　　“哎呦！”
　　“打人不打脸……”
　　“哎呦！这哪来的驴！驴怎么也上来了，不准！哎呦！别咬我！这是官袍啊……我最后的一身官袍……！”
　　许久。
　　张果老平稳了一下气息，整理衣袖，牵着一边的白驴坐了下去，摸了摸乖驴儿的脑袋，给它一颗果子吃。
　　驴子哢嚓哢嚓地嚼。
　　另一边，韩湘也找了个板凳坐着，拿了一本宋人编纂的元丹丘游记和李白诗选读着。
　　曹国舅恨恨地爬起来，爬了两次才站稳。
　　衣冠狼狈，他袖子一只都掉了，上面还有明显的牙印，驴子啃的。曹国舅悲伤地扶了扶，看着那破口子，眼泪都快要流下来了。
　　他眼睛也是肿着的，从眼窝陷进去一圈乌青，是韩湘刚才的手笔。稍微动一动，一阵火辣辣地生疼。他悲伤了一会，一瘸一拐走到院子门口，叫来守在外边的一个听候差事的伙计。
　　“你，就你了，过来。”
　　那伙计看见曹国舅的尊容，吓了一大跳：“客官，您……”
　　曹国舅衣衫褴褛，穿着一件皱皱巴巴的中衣，手上拿着一件破破烂烂被撕吧过的官袍。脸上又青又紫，眼睛不知道还被谁打了一拳，额头上肿着个大紫包。
　　看起来伤得不轻。
　　曹国舅暂时没空为自己伤怀，他捧着官袍，对伙计说。
　　“你去找个明州城里最好的裁缝，让他把我这衣裳好好补补。”
　　伙计讷讷应下，又问。
　　“客，客官，小的再给您请个大夫过来？”
　　“大夫就不用了。”曹国舅没什么好气，又叮嘱说：“你让裁缝上点心，最好一点差错都不要有，补完就像没补过似的。三天之内交给我。”
　　伙计可不敢应下三天，他小心翼翼道。
　　“上好的裁缝手里都有活，早就被各家请去做夏衣了，您再宽限宽限？”
　　曹国舅在心里数了数，不情不愿地让步。
　　“那就七天，七天之内，你把这衣裳补好！”
　　伙计赶紧应下，捧着衣裳小跑走了。又过了一会，有个新的伙计敲门过来，手捧着两瓶药油，一个是消肿的，一个是清热的。
　　依旧是曹国舅开的门，他指挥不动韩湘和张果老这两位大神。
　　瘦瘦高高的伙计小声说：“这是给您的药…”
　　曹国舅面无表情，接了。
　　“多谢。”
　　“砰”地一声，门在伙计面前关上了。
　　伙计边走边回想。
　　正好，他回到大堂擦桌子的时候，碰见另一个人急匆匆从裁缝铺回来了，他一把拽住对方，奇怪一声。“阿望，你咋跟我说人家伤得那么重呢，我过去一看，也就是脸皮青了一点，眼睛稍微有点肿，其他不红不白的，也不是重伤啊。”
　　叫阿望的伙计，刚从裁缝铺回来，大夏天热得一头汗，没听清对方说什么话，知道把药送过去了就行。瘦瘦高高的伙计奇怪了一会，摇了摇头，继续擦桌子，剩菜肯定是要给他们几个伙计吃的，但今天剩的不巧，里面竞然是一盘鳝丝，他从来不吃这种长得像蛇一样的东西，心里麻了一会。
　　伙计扭了扭头，把剩菜倒在一张大荷叶上，包起来。又捡了两块客人吃剩下的饼，干巴巴的硬。他走出了门，没走几步，拐了个弯。
　　街头坐着个蓬头垢面的乞丐。怪模怪样的，头发里还插着一朵花，面前摆着个空空的碗，身边还带着一个大葫芦，边上搭着一支拐。
　　伙计把包好的荷叶扔在地上。
　　“老李。半盘鳝丝，两块饼，吃吧。”
　　这乞丐在他们这边，有三五年了，说不具体是哪一天来的，他们邸舍在这开着，平时净做好东西，这块地方可是个肥缺。
　　姓李的乞丐把地上的荷叶捡起来。
　　鳝丝的汁水都流出来了，把干硬的饼浸润浸湿，油腻腻的一股腥味，厨子不擅长做这道菜。远处传来急匆匆的脚步声。
　　“师、师公！”
　　“哎呀，这谁扔的剩菜啊，这么没公德心，这是什么菜啊？”小孩打扮的还算体面，低下了小脑袋，皱起眉头。
　　铁拐李吃着，慢悠悠说。
　　“别人给的，鳝丝……唔，滋味不错，是个会吃的。”
　　小孩怀里还捧着一份食盒，他苦恼问：“那我刚才给您买的烧鸡怎么办？”
　　“也吃。”
　　铁拐李笑起来，他打开了那食盒，烧鸡还热气腾腾的，看得出孩子一路跑过来很辛苦，估计路上都没停过脚。
　　他擦了擦小孩的脸，又哎呦一声，缩回了手，把这小孩雪白的小脸擦得更脏了。
　　他用草叶垫着，掰下来一只鸡腿，递给这小娃娃。
　　“吃吧。”
　　小孩往边上看了看，看到师公也有一只腿吃，才收回了眼睛。他腮帮子鼓鼓的，塞满了肉，幸福地眯起眼睛。
　　“师公……”
　　“怎么？”
　　“您为什么不把脸洗干净啊？您会那么多仙法，随便拿出一样，城里的富贵人家肯定要拜您供奉您。”铁拐李吐出鸡骨头，慢悠悠说：“这脸洗不干净，你师公我就是讨饭的命。”
　　小孩大惊。
　　“啊？哪有这种事？”
　　小孩子腮帮子鼓鼓的，嚼着烧鸡，舍不得咽下去，他们吃烧鸡的机会不多，一个月才能凑够这么一回钱。其他又要给他读书识字用呢。
　　过了一会，他又说。
　　“我看小财好像生病了，烧得厉害不跟我说，师公您给他一颗药吧。”
　　铁拐李晃了晃葫芦，倒出一枚黑漆漆的药丸。
　　小孩连忙收下。
　　他坐下的这一片地方，也是铁拐李专门收拾过的，附近都脏兮兮的，只有这一片地方格外干净。这时候，从邸舍里有马车驾出去了，小孩连忙收回了脚，免得被木轮碾到。他膝盖缩了一会，一直等那马车彻底过去，又观望了一会，没有新的车出来了，才伸直了腿。
　　小孩充满不解。
　　“咱们为什么一直在这邸舍门口等着啊？码头那边讨钱肯定更多。”
　　“这个么……就是卦象了。”
　　“又是算卦？”小孩的脸蛋都垮下来。
　　过了一会，小孩问：“师公，那您什么时候收我当徒弟啊？”
　　“你我有些缘分，但不算深，收徒弟就算了。”铁拐李笑了笑，“我可不想再收个徒弟了。”“那我当您徒弟的徒弟？我都叫您师公了。”
　　“我徒儿过世很多年了。”
　　小孩赶紧说：“我不介意！”
　　“我估计他介意。长房，你父母亲人都还在人世，跟我修道干什么？少折腾了。”
　　铁拐李说着，往远处看了一眼，拍了下小孩的肩膀，留下一块不明显的灰印子。他收回了手，笑笑说。“回去吧，天快黑了。”
　　小孩不情不愿地站起身，把吃完的鸡骨头都带走了。
　　他固执地想让师公干净一点，体面一点，这样爹娘一看就不会反对了。他师公会好多仙法，一看就是厉害的人物，要是城里的那些富户和大官认识他，肯定就要拜为仙师。
　　而且，别人不知道，他可是知道的。
　　他师公几年前刚来明州，当时城里闹痢疾，好多人上吐下泻，活生生拉死了好多人。是师公给的他们药。
　　费长房走出了巷子，正看到自家爹娘找过来了，他扭头看了一眼铁拐李。
　　师公又算对了。
　　两个大人连忙围过来，上下翻看自家孩子，衣裳灰扑扑的，肩膀上还有一块手印子。
　　他亲娘拎起他的耳朵。
　　“又跑来找这个叫花子！”
　　他爹也横眉竖眼：“你怎么想的，难道以后也要当个叫花子？”
　　费长房哇哇大叫：“嘶一娘！好疼！”
　　“疼疼疼一一师公说我能当官吏呢。吏，你知道吗？就是官府里的人……”
　　他娘手上松了儿子的耳朵，哼了一声，嘀咕说。
　　“算他还有点良心，我家长房以后怎么不得出息？”
　　小孩终于把自己的耳朵救回来了，眼睛里含着两泡眼泪，小心翼翼揉了揉。
　　他儿子身上还有一股肉味，像是烧鸡，他爹闻了闻。
　　“你拿家里的钱给那乞丐买肉了？”
　　小孩的脑袋摇得像拨浪鼓。
　　“都是师公他讨来的钱，还有治病救人给的诊金。他给我买的，还给我吃了鸡腿呢。”
　　“师父是有大本事的人……”
　　“有大本事怎么还在那要饭？”
　　费长房的父亲，早就看不惯那个乞丐了，也不知道用了什么花招，把他家还不到十岁的儿子哄过去，从小就往那边跑。
　　“哎呀，都是卦象，卦象……他说了要去东海呢，在等缘分……”小孩费长房说的越来越小声。他爹哼道：“这乞丐还装神弄鬼。”
　　他娘冷笑一声：“再不回家，成天这么乱跑，把衣裳弄得脏兮兮的，我看你和笤帚有缘分！”小孩捂着耳朵和屁股，赶紧和爹娘走了。
　　走到一半，他心里不痛快，扭过脑袋回头看。
　　巷子里，李玄坐在地上，身边一堆吃剩的鸡骨头，同他微微一笑。
　　邸舍里，夕阳西下，天色越来越黑了。
　　曹国舅身上的伤已经好了，伙计送来的两瓶药油就摆在那里，动也没动过一下。
　　他已经叫来邸舍里的伙计，让他们在树下搭个遮光的棚子出来，就用最轻最薄的软纱搭，这样风还能吹过来，比较凉快。
　　一整个傍晚，院子里就在折腾这个棚子。
　　张果老在喂驴。
　　他这白驴常年跟他东奔西跑，难得能有机会吃到这种精细的草料，里面有豆子，有小米，小麦，甚至还有糖。驴子很是爱吃。
　　韩湘衣裳晾干了，刚收起来。
　　他和曹国舅，往门口看了好一会了，始终没见到动静。
　　曹国舅皱起眉，眉毛之间能掐死一只苍蝇：“蓝采和怎么还没回来？”
　　张果老在旁边听见这句，问。
　　“蓝采和是什么人？”
　　韩湘给他解答：“他是个唱歌的，长得极年轻，也就十五六岁，也不知道活了多少年。老曹之前在闲书里看到过他，说是唐朝的时候就活着了，应该同果老是一样的人……”
　　曹国舅哼哼两声。
　　他躺在刚架好的棚子里。现在都是傍晚了，太阳都落山了，也不知道遮的什么光。
　　“这些都不紧要。”
　　曹国舅爬起来，已经换了一身红色的，类似官袍的衣裳。他瞧了一下这两人，故意卖了个关子，才慢悠悠道。
　　“他去过东海。”

第946章 番外：八仙篇 蓝采和，何仙姑（感谢盟主韵w儿的打赏！）
　　张果老眉头微挑，但不大惊诧。
　　去过东海算什么，张果老心想，他怀里还揣着一封信呢。
　　要不是那小妖怪走得像火烧屁股一样急急忙忙，他现在估计已经到山上做客了。
　　韩湘也无动于衷，他早就听蓝采和说过了，哪里还用得上姓曹的在这里卖弄，说这些已经被嚼过一遍的剩饭。
　　没得到捧场，庭院里显得有点冷清，曹国舅左右看看，这两人都不接腔。他下午刚被打的伤虽然已经好了，但心里还有点疼呢。
　　只好咳嗽一声，不再等待捧场。
　　“那还是两百……我算算，得有三百年前了，那是唐代开元天宝年间的旧事，唐玄宗还活着呢，老张没准听说过。”
　　“当时有个年轻人，胆大包天，想要出海寻仙。”
　　曹国舅咂了咂嘴，有些羡慕和惊叹：“还真让他做成了。那个人姓杜名环，字已经不可考了。”“不知道蓝采和是怎么混上去的，竟然还跟着去过了蓬莱。”
　　张果老在旁边嘀咕。
　　“不是说他是唱歌的吗，没准是混上去唱歌，给人家助兴的。”
　　曹国舅连连摇头，很是不信。
　　“像东海寻仙，出海几年十几年这样的大事，就连船上每个船工都是仔细挑选过的，怎么可能让人混上去？”
　　张果老横竖瞧他不顺眼，没再搭话了。
　　三人就坐在庭院里。
　　曹国舅把店里的好菜全都要了一份，让他专门从开封调过来的厨子亲自去做，这年头还有炒菜了，吃起来很是新鲜，满满当当摆满了两个桌子。
　　夏天晚上，风也凉爽。
　　他就坐在这里吹风，一面撩闲，问另外两个人吃不吃。
　　张果老不吃宵夜已经很久了，携驴赏月，等着信上写的七日之期，倒也不急。
　　韩湘不应，在月色下吹笛。
　　他笛子吹得极好，音色清亮，穿云入月，在夜晚中显得很有意境。因此虽然有些扰民，但也没有人敲门要打他。
　　三人一齐等着蓝采和回来。
　　蓝采和的确是混上去的。
　　不过，他当年怎么上的船，并不是很紧要。
　　杜环已经死了很多年。当年的船工和道士们也都入土为安了，并不能从坟里爬出来揭他的老底。要是让他再复述一遍自己在船上的经历，蓝采和多半是会“穷得装乞丐卖唱”这种小事忽略过去的。只讲山上有什么，再讲给人极大震撼的万千道碑……
　　最多，讲讲那两个有意思的小道士。
　　这么多年过去，那两个小道士应该也死了吧？
　　蓝采和不是很确定。自从杜环又想东渡大海，寻觅仙山，结果在浅海把船沉了，他把一船人用篮子捞起来之后，就没有再和那些人见过面了。
　　当然，也再也没有见过那两个跟着师父学星相的道士。
　　他没回邸舍，是遇到了一点麻烦。
　　这还要从明州的瓦子说起。
　　如今和两三百年前不大一样，整体更加松散，摊贩随处可见，小店开得遍地都是。而用来杂耍消遣的地方，也到处都是。甚至还没有宵禁，多晚出去都有饭吃，有生意做。
　　这里头乐趣可就大了。
　　有杂剧，有说书，有傀儡戏，相扑，蹴鞠。还有锤丸，风筝，斗百草，斗蛐蛐。里头还有各种点心，酒水，小吃，立了专门的茶坊和酒坊。一碗茶酒，就能对付一天。
　　路上有卖杂货的，有算卦的，有剃头的，有典当的。
　　花样百出，极有意思。
　　蓝采和甚至想，早知道这么热闹，他早就该来明州了，不至于碰到韩湘的时候才往这边来。他中间这一两百年，不是白活了吗？
　　他在瓦子里东逛西看，在一个唱曲的子前站住了脚。这是瓦子里新捧得的人，唱得在蓝采和眼里也算不错。
　　这么几天逛下来，他恨不得把上的人赶下去，自己上演了。
　　他也确实这么干了。
　　下个唱曲的还没登，附近围着的观众们，发现上来了一个新面孔。
　　一个穿着一身破烂的蓝衫的少年人，站了上来。他相貌年轻，甚至有点男女不辨的意思，腰上系着一串铜钱，走起路来叮叮当当。手里捧着个花篮。
　　这打扮在明州很少见，大家还以为是戏主人安排的，有阔绰的扔了两个赏钱捧场。
　　蓝采和先是上场唱了一段。
　　他歌声高而轻，轻飘飘的，不费半点力气就能一下子擡起来，又能在下一刻很快坠下去。完全把曲子当成玩具来唱，不管这本事有多难。
　　唱到高处时，嗓音清而亮，像是一丛新生的鸟雀。
　　唱到低处时，又低声哼曲，显得落寞，甚至加了一点沧桑的意味。
　　围着的看客们很快听得入迷了。
　　有心人听了一会，才听出他唱的是。
　　“红颜一春树，流年一掷梭……古人混混去不返，今人纷纷来更……”
　　如此少年人唱悲音，面目无忧无愁，曲声低低，让人心头唏嘘。一曲完事，扔在子上的铜钱比前面两场还多。
　　“好！”
　　“再来一首！”
　　蓝采和没有接着唱，笑嘻嘻地拿起自己的花篮，哼着小曲，接连掏出一样又一样的东西。
　　“诸位请看，我这篮子里藏有万物。你们心里想着什么，它就会取出来什么东西。”
　　看客们盯着他。
　　蓝采和取出来一颗水灵灵的果子，递给挤在看最下边的一个小孩，那是一颗桃子，上面还有露水，新鲜的像是刚摘下来的一样。
　　小孩瞪大了眼睛。
　　手里捧着桃子，低头看了看。
　　“小孩不准，你给点吃的他就高兴了。谁知道你是不是提前藏进去的？”
　　有个汉子说着，往前站了站，他下巴微擡。
　　“你能猜出我想要啥不？”
　　蓝采和依旧是那副少年人的面孔，微微垂着眼睛，睫毛浓密，打量了一眼他，在空空的篮子抓了抓。汉子高兴了。
　　“什么也抓不出来吧？”
　　“事先没准备吧？这么假的把戏，也敢在瓦子里耍！小子，我看你还不如多唱两首曲呢。”蓝采和手还在篮子里，手上动了动，竟然捉出来一位年轻貌美的女子。
　　汉子一顿。
　　接着就听到这少年人笑眯眯说。
　　“我知道了，你癞蛤蟆想吃天鹅肉，想求一段姻缘。”
　　汉子恼火起来，又往前挤了挤。
　　这么接近，他离那女子更近了，看着那女子的打扮，瞧着十六的模样，露出大半雪白的脖颈，真是不知羞耻一般，长得也漂亮。他做梦都没有这么好的媳妇……
　　他正抽着脖子看，却看见那少年人把年轻女子重新按了回去。
　　蓝采和从花篮里捉出个纸人，递给那汉子，依旧是微微笑着的样子。
　　“不过，我瞧你也不大配。”
　　“给你个纸人，自己回去配阴婚吧。”
　　汉子气得涨红了脸，破口大骂。
　　贼泼才！
　　你******!
　　蓝采和不搭理他。
　　夜色笼罩下来了，他依旧站在上，就当没听到后面好几个人走来走去的议论声。今天东家不在，没人知道他是临时胆大站上来的，还以为是私底下不知道从什么地方找出来的人。
　　怪蓝采和生得太漂亮，曲子唱得也好，不像是充上来的家伙。
　　场下更是对那汉子起哄，热闹成了一团。
　　这少年人的那篮子真是个神奇的东西。
　　明明看起来是空的，可蓝采和总能从里面，源源不断地抓出来物件。
　　他给富商抓出来钱，让那富商左看右看，仿佛衡量半天，竟然确定是真钱。
　　“手笔还怪大的，得不得还回去……？”
　　他给一身赖疮的人抓出来两贴药。
　　长赖疮的人拿着那药贴，将信将疑：“有用没有啊，不是诚心奚落咱吧？”
　　又给戏班里的少女抓来脂粉。
　　少女惊喜低下头，捧着那小木头盒，小心翼翼地。
　　“哎呀，这是官巷北染红王家的桃花粉……”
　　一样样的东西被取出来。
　　起初，还有人质疑，这是假的戏法，肯定是编出来的。下的这些人都是串通好的。
　　但明州城就这么大，自己的熟人也被塞了宝贝，那一脸惊喜的样子，可是做不得假的。
　　大多数人就在心里期盼起来。
　　那汉子不服了好一会，蓝采和塞给他配阴婚的纸人，他也没领，心里越想越不服，非要给这人找出个错漏出来。
　　这小子胆敢奚落他！
　　汉子反复琢磨，一直站得腿都又酸又麻了，他被里外围上了三层人，脑中忽然浮出一个念头。蓝采和正掏出一张干饼，准备递给一个眼睛雪亮机灵的孩子时，下的汉子大喊一声。
　　“我知道了！”
　　蓝采和偏过头去，静静瞧那得意洋洋的人。他笑了一下，等着对方说话卖弄。
　　汉子仰起脖子，信心十足。
　　“你能拿起来水吗？”
　　蓝采和动作不停，提起来一个竹筒，里面盛着满满的清水。
　　“就是水！不要这竹子！”
　　汉子较真说。
　　他咧开嘴笑起来，他和这人不对付说不上，本来素昧平生的，虽然没有交情但也没有大恨。只是被这厮一挤兑，心里就不痛快起来了。
　　今天非要他丢个大丑！
　　汉子高兴起来，这可是自己想了半天，才想出来的法子。
　　蓝采和居高临下地望着人群里得意洋洋的壮汉。忽然觉得，这呆汉子竟然还有点笨聪明的。他收回了视线，看自己的篮子。
　　这花篮很是细致漂亮，上面点缀着鲜花，一朵朵争奇斗艳，新鲜而美丽，上面的竹篾细密，没有一个多出来的结。
　　但也是个空篮子。
　　蓝采和沉默了一会，不想说，做不到。
　　真是麻烦了。
　　竹篮打水一场空，怎么能提起水呢？
　　他在这里僵持了一会，半天都没有动作，下的人很快意识到了什么，纷纷哄笑起来。
　　之前的欢声笑语化成了利箭。他们手里还拿着蓝采和的礼物，虽不说有多希望，但总有点取笑意味。汉子是里头最高兴的。
　　“我就说吧！”
　　“要我说，你就跟我乖乖的认个错，赔个不是，把那阴婚自己配了。我就放过你这小子。”“要是不配阴婚，给我……”
　　汉子还在说话。下起哄的声音也越来越大，见人为难是天底下闲人一大乐事。
　　周围声音嘈杂，蓝采和瞧着这些人，抿了抿嘴。
　　“你，就是你。”
　　下传来一个女子的声音，让蓝采和低下了头，他顺着声音看。说话的是个卖花的年轻女子，身后背着花箱，里面满是荷花荷叶，一个个很是新鲜。
　　女子手里，还有一张舆图，是蓝采和刚递过去的。
　　她问：“送出了这么多东西，你不问问我们，你想要什么吗？”
　　“什么？”
　　蓝采和下意识问了一声。
　　女子笑了一下，放下身后背着的花箱，没有递给对方开得正好的荷花，而是素手一偏，摘下一大片完好的荷叶递过去。
　　“送你了。”
　　蓝采和拿着那荷叶，看了一会。
　　几秒后，他把荷叶垫在花篮上，从花篮中涌出一汪莹润的水，往下信手一泼，给每个起哄的人都沾上了一点凉意。
　　汉子仰天大笑，脸上忽然落下来一片清水，甜滋滋的。
　　他愣了一下。
　　蓝采和已经跳下戏，不再做这种玩笑的把戏。看那卖花女离开，他下意识一路追过去。
　　拐了个弯，到了一处巷子口。
　　对方正在等着他。
　　蓝采和停顿下来，这少年人上下打量面前的女子：“多谢你，替我解围……你叫什么名字？”女子没答。
　　她把碎发拢到耳后，才说：“你不该用术法来戏弄人，别人比不过你的。”
　　蓝采和耳朵长得刁钻，专门听到了后一句，心里不知怎么，舒坦了不少。
　　“下次不做了。”他说。
　　女子送给他一枝荷花，水灵灵的浅淡香气飘在夜空。
　　“是我该谢你，你怎么知道去东海怎么走的？”
　　女子在对方面前，打开那张在人群中路过的时候，被蓝采和一把塞过来的舆图。
　　当时她怔了好一会，确定这张海图上面画的，和自己知道的部分全都对得上，应该不是假的。上面甚至还刻画了仙山的方向。
　　再往东处，九万里。
　　这么一张海上舆图，多少人求而不得，包括女子自己都寻了几十年，竟然就被人随随便便送到手上了？这人真奇怪。
　　她还正想着呢，就看到上的这个道友傲得很，被人反过来奚落了一通，显得有点左右为难，她就顺手帮了一把。
　　月色明亮，照着手里的荷花。
　　蓝采和愣了一下，瞧那海图。
　　他从花篮里掏东西送人的时候，没怎么经心。
　　反正，只要是他知道的东西，就都能送出去。就算那人想要仙法和学道，蓝采和也能找几本秘籍给他，甚至也不介意对方学一学，反正大多数也学不成。
　　世上少有他做不到的东西。
　　这张舆图大概就是这样送出去的。蓝采和在递过去的时候，还以为是一张普通的纸。
　　只是………
　　他擡起头。
　　“你也要去东海？”
　　“也？”
　　女子抓住了一点。
　　蓝采和想了一会，不知道这是个怎么回事。他不是爱动脑子的人，干脆不多想了。他要去东海的事，解释起来太过麻烦，不如让别人去解释……韩湘很合适。
　　这人能知道他用术法，想来也是同道中人。身上一阵灵韵，应该也不是个恶人。
　　蓝采和一把抓住对方的手腕。
　　“不多说了，一会让他们解释给你听。”
　　“跟我走吧。”
　　“去什么地方？”女子蹙眉。
　　“回邸舍，那两个人应该等得急了吧。你知道明州最好的邸舍在哪吗？被我一个同伴包起来了，他人爱阔，说话难听。”
　　蓝采和道：“要是见到他人后，你气不过，就打他一顿……这是韩湘教我的。”
　　“不会出事吧？”
　　“不会，他皮糙肉厚，一会伤就好了，他姓曹，是皇帝的小舅子，你可以叫他曹国舅……”对方问：“韩湘是谁？”
　　“是个活了不知道多少年还扮嫩的老妖怪。”
　　蓝采和拨开眼前的玩具摊，一面匆匆而行，一面介绍说：“他叔祖据说是做官的，当年很有名，不过死了很多年了，听说叫韩……什么。”
　　“他笛子吹得不错，比得上我了。”
　　两人穿行在茫茫夜色中，穿过这片热闹的瓦子，又来到一片民宅之中，迅速穿了过去。
　　他们走得是最快的路，也就是专门在房顶踩着瓦片走的。
　　落脚极轻，就算人在屋子里也察觉不到上面还有人经过，最多以为是被哪里来的野猫踩了一脚。走过了不知道多少户人家。
　　蓝采和还在说：“韩湘今天出门去了，他要买书……”
　　女子问：“那你多少岁了？”
　　夏夜温暖的风，不断拍在身上。
　　身后，是明州一城灯火。
　　夏天是明州最繁忙的季节，海商从明州出发前往高丽和日本，海外商船也趁南风抵达明州港卸货，港口无比繁忙。市舶库堆着层层叠叠的香料、象牙、瓷器，这是整个东南的财富。
　　风拍在蓝采和脸上：“你说什么？”
　　他们出了水边的人家，穿过喧嚣的酒肆，又越过夏天郁郁杨柳。
　　莲花的香气浅浅淡淡。
　　一直望到眼前，邸舍乌黑的屋檐。蓝采和停了半步，侧过头。
　　“对了，你叫什么？”

第947章 番外：八仙篇 人齐了
　　望海邸舍的院子静悄悄的。
　　夜色深了，院子里连个油灯也没点。无人捧场，韩湘和张果老都不搭理他，曹国舅摸着黑吃完了最后一口菜，硬生生把厨子做的一大桌子菜，全都吃完了。
　　他盯着面前的两人看。
　　“嗝……”
　　“所以，这就是你把这人一起带回来的原因？隔…”
　　曹国舅又打了个嗝，他皱起眉，努力把吃饱了的肚子往回缩了缩，收效甚微。
　　“一个两个都往回来带人，嗝，这又是谁啊？”
　　韩湘瞧了曹国舅一眼，先给他攒着。
　　女子坐在对面，没有说话。
　　蓝采和站在她旁边，他和几个同伴介绍道：
　　“她姓何，你们可以叫她何仙姑。”
　　“何仙姑是我们的同道，她比韩湘活得早些，比果老活得晚点。当然，都比老曹早。”
　　曹国舅此时吃饱了，下午又刚挨了一顿打，从鼻子里哼出一声，暂时不和他计较。
　　张果老饶有兴趣地听着，怀里那封信都有点发烫。他从来不知道，竟然有这么多人想要到东海去。东海是什么村里每逢初一十五才有的大集吗？这么多人都想过去。
　　要是这么多人乌泱泱去了东海……
　　唔，那有意思了。
　　他还没问呢，旁边的韩湘却放下笛子，开口问道。
　　“你是为什么想去东海？”
　　蓝采和在路上除了没听到自己岁数有多大之外，其他的全都打探清楚了，他道。
　　“她之前在长安东市遇到的一位恩人，救了她性命。前不久得知恩人没死，身在东海仙山中，便想要去找一找。”
　　张果老听着，直觉是姓江的。
　　他心知肚明，但另外几个人不知道，开始议论起来。
　　最先说话的是曹国舅。
　　“姓蓝的，嗝，你去过山上，山上都有谁啊？”
　　解围的是韩湘。
　　“他去山上的时候不是专门学法去了么，好几个道法都是在山上学的，没怎么仔细逛过吧。”问话的是张果老。
　　“他什么时候去过的东海？”
　　曹国舅又打了个嗝，问：“蓝采和，你怎么和她认识的？今天出了趟门就找了个人回来？”蓝采和一开始没说话，经不住他们问开了口。
　　搪塞了半天，说的驴唇不对马嘴。几人越听越觉得不对劲，探究的目光落在他身上。
　　几人推推揉揉。
　　“说话啊！”
　　曹国舅兴奋起来了，撑着玉板站起来。
　　“你们谁会算卦的，起一卦！”
　　他玉板主要是镇海平浪用的。韩湘爱吹笛子，每次吹着吹着花就开了。蓝采和那篮子比较特别，里面能掏出很多果子，让曹国舅深处明州，都能体验一把杨贵妃的感觉，吃的荔枝还更新鲜。
　　但这几个，据他所知，都不会算卦。
　　蓝采和更不会算自己。
　　一众人期待的目光望向了张果老，曹国舅读过书，他看上面说了张果老曾经和友人打赌岐王的身死，结果只差一刻。
　　那本书叫什么来着……曹国舅只记得是段成式写的，里面像这样的小故事还有很多。
　　张果老笑了一下。
　　在众人灼灼的视线中，他甚至都没动用自己的那面渔鼓敲卜吉凶，而是简单在心里算了算。“这个事么……”张果老笑了一下，没有挑明，“不说也罢，下次别意气用事就行了。”
　　众人失望而归。
　　何仙姑自己却没什么觉得不能说的，她瞧了蓝采和一眼，避开他在上刁难的这点，从怀里取出来一张纸摊平。
　　“他送了我一张海图，你们看看，能不能对得上？”
　　众人围了上来，挤在一起看。
　　黑漆漆的海图上，突然投来好几道目光，众人挤挤插插地瞧了一会。
　　最先说话的是曹国舅。
　　他摸了摸肚子，伸出另一只手，比量了一段。
　　“和我姐夫殿里的海图挺像，像是真的。”
　　张果老也看过去，指着其中附近的几个海岛和大陆边缘。
　　“这南边的地方我去过，一模一样，应该是真的。”
　　韩湘伸出手，在海图上划了一片，缓慢道：“句稚，去与游八百里，有江口，西南向，东北行，极大崎头，出涨海，中浅而多磁石……这是杨孚《异物志》里写的。”
　　“那应该是真的了。”
　　几人低声议论。
　　“向东而去，九万里，竟是这么远的地方。”
　　九万里远。大地才有多辽阔，江海才有多宽广。走上这么远，那得到什么地方去？
　　不会绕回来吧。
　　曹国舅研究半天。他知道，有些洞天是隐匿在高山中的，凡人看不见。这海里的山就也很好解释了，估计是之前也没有瞧见过。
　　听蓝采和说，他们当时行船了半年还是一年两年，才找到地方。
　　曹国舅看向蓝采和。
　　“当年杜环不是作了一本《东游记》，一共有四册，现在已经失传了。不过当年你是看过的吧？上面都是怎么写的？”
　　蓝采和没好气。
　　“我当时看那东西干什么？”
　　他当时日子过得好好的，传说中的仙山也找到了，道法也学了，还看那么多字干什么。
　　曹国舅“啧”了一声，继续低下头看那海图。
　　韩湘问：“既然已经知道仙山在什么地方了，我们顺着海图一路找就是了，明天就去？”
　　“不行！”
　　曹国舅大叫一声，“我官袍还没缝好呢！”
　　蓝采和亲自在海上飘荡了几年，更有经历：“不行。”
　　曹国舅连连点头，低声附和：“是不行，得择个良辰吉日，我那衣裳缝好得七天呢……”
　　曹国舅还没说完，蓝采和就继续道：
　　“我们去东海，和乘船不一样，大船怕飓风，发现要起风的苗头就得延期。”
　　“我等却不用怕。”
　　“不是说了，一遇风云便化龙吗？当初，我们遇到仙山的时候，雾大得很，也以为一船的人就要死了。我看，不如赶着云起山头，大海发黑，飞鸟回岸的时候。试一试！”
　　蓝采和说得过于激进，让曹国舅呆了一下。
　　张果老却听得有意思，抚掌大笑。
　　“不错！”
　　他们几个又不是寻常的人，都有道行在身。东渡大海就算有上万里，何至于怕他？
　　他要连九万里都走不过去，也别厚着脸皮去吃酒了。
　　韩湘想了一会，点了下头。几人越过重新抗议失败坐下来缓神的曹国舅，看向蓝采和。
　　“把日历拿过来。”
　　年历翻了翻。
　　第二天，不吉，山下火把松柏木全都烧坏了，日值月破，诸事不宜。凶煞：月破、披麻、重丧……曹国舅挤在边上，身形臃肿，他用力看向年历，瞧清楚字的时候，整个人快要崩溃了。
　　“我求求你们了，各位高人？各位神仙？你们信一信吧！”
　　相比于他，其他几位都更像是古代人了。他们里，张果老是岁数最大的，其次应该就是蓝采和与何仙姑，再之韩湘……别看曹国舅人生得老，岁数却是最小的。
　　曹国舅捂着心口，不理解这几个古人是怎么想的。
　　蓝采和在旁边道：“明天多半是个晴天。”
　　“那算了。”
　　韩湘又往后多翻了几页，不吉，平日，不吉，小吉，大吉…
　　曹国舅死死按住最后一页纸，看着上面的“大吉”，旁边还细细列了一行小字。
　　宜嫁娶，宜开市，宜出行，宜入宅，宜纳财，宜上官赴任，宜捕鱼，宜交易，宜安葬……
　　福神方位：正东。
　　曹国舅在心里算算时间，正好是第七天，他那袍子怎么都补好了。
　　“就是这天了！”
　　蓝采和看了两眼：“那要是不下雨……”
　　曹国舅非常坚决。
　　“那我亲自去请附近的水神过来！”
　　张果老算算时间，正好是江涉邀请他的那一天，正好合适。韩湘也没什么反对意见，放下了日历。何仙姑对时间是最不挑剔的，点了下头。
　　日子就算定下来了。
　　曹国舅争取成功，吐出一口长气，他摸了摸肚子，感觉到一种逃出生天的庆幸。
　　“好好好，那就是我老曹，韩湘，蓝采和，张果老，何仙姑，我们五个一起渡海了，正正好。”“行了，不早了，都洗洗睡吧。”
　　曹国舅说完，又打了个嗝。
　　他实在是吃得太多了，韩湘这厮也没义气，不知道帮他分担一下。蓝采和又回来得太晚了，饭菜已经被他吃完了。
　　曹国舅从躺椅上爬起来，准备吃店里几个山楂丸子消消食。
　　张果老听到他这话，下意识在心里算了一下。
　　面色古怪起来。
　　“五个？未必。”
　　清风传过低声。何仙姑、蓝采和两人，往他这边望了一眼。
　　望海邸舍，门口不远的地方。
　　一个乞丐终于结束了一天的讨饭，摸了摸已经吃饱了的肚子，又晃了晃碗里的几个铜钱。
　　他舒服地押了个懒腰，伸直了有点跛的腿。
　　“还能再教那小子六天……”
　　“七日之后，有意思了。”
　　“五个？”李玄嗤地笑了一下，他伸展了自己的腿，随意地拿起缺了一个口的破碗，晃荡了下里面的几枚铜钱。
　　“嗬嗬……我就说是六，不对，八个？！”
　　他死死盯着碗里的卦象。
　　李玄不信邪，又对着卦数了数。
　　过了一会，他甚至又起了一卦，急躁地抓了抓头发，不知道另外两个是怎么多出来的。
　　铜钱叮当当在碗里晃，银月照在他身后。
　　“师公~你说教我法术？”
　　他娘叫他出门打瓶醋，正是出门的大好时机，费长房根本没往酱醋摊边上走，直奔这边来了。结果，就得知这个天大的喜讯。
　　小孩仰起了脑袋，眼睛已经不止用明亮来形容了，他满脸期待，一句话拧成了好几个弯，扭捏问：“我要怎么学呀？”
　　“你想学什么？”
　　费长房努力想了一会。
　　“我能变有钱吗？”
　　有了钱，他就能让师父穿得体面的衣裳，不必受人轻贱了。他爹娘也不用为家里的花销叹气了。铁拐李失笑。
　　“我难道看起来有钱吗？”
　　费长房摇了摇头，师公是他见过最穷的人了，比他邻居二牛还要穷。他又想了一会，目光落在对方腰间的葫芦上，这东西就在几年前，救了一城的人。
　　“师父炼药是治病救人，我能不能也学这个？”
　　铁拐李打量了他一会。
　　“几天时间，可学不成样子，不过……也行吧！”
　　小孩起初还在紧张，听了师公说话，才松了一口气，露出笑脸。提着醋瓶就坐下来了，连亲娘的吩咐都忘了。
　　他听着师公说话。
　　“我想想啊，丹有两种，一种是吃的丹丸，另外一和……”
　　李玄目光落在了小孩的肚子里。
　　小孩下意识伸出两只手，捂住了自己的肚子。
　　“就在你的肚子里。”铁拐李一笑。
　　“肚子里？！”
　　李玄靠在墙上，眼睛已经重新闭上了：“丹有二用，先成己，而后成人。自己炼丹是自度，丹药救人是度人。”
　　“丹即阴阳，坎离相交……”
　　费长房忙问：“师公，砍是什么？”
　　“肾水，在你的肚子里。”
　　“梨呢？”
　　“心火，也在你的身体里。”
　　李玄不急不徐道：“先把这点记住，随后听我来讲。”
　　“要知转运之理，并不是有何物可转，乃是用真意，使真气运转而已也。神气如磁石之相翕，意息如蛰虫之相含，不觉入于恍惚天地人我……”
　　费长房越听越茫然。
　　“啊？师公，你能不能说点好懂的啊……”
　　李玄没听到，仍在继续说。
　　“莫知所有浑浑沦沦，人得无为恍惚之中。”
　　费长房一脸呆滞，不知道学个炼药，为什么就恍惚起来了。他现在是很恍惚，什么都听不懂。“进火者乃是道之运周天……”
　　“物者三所结之至宝，又名曰金丹大药。”
　　李玄睁开眼睛，看向这将将十岁的孩子，期待问：“懂了吗？”
　　小儿懵懂擡起脑袋。
　　他懂什么？
　　李玄领会到了这个眼神的意思，他叹了一口气。
　　这孩子比当年的卜阳聪明点，至少知道自己不会。
　　不过，他是不打算轻易收下弟子了。
　　铁拐李说：“先把这话记下来，随后我慢慢教你，大致要知道个意思，随后理解周天之运转。”他又念了一遍。
　　把小孩念得头大如斗。
　　刚勉强记住前一句，下一句又过来了。好不容易把下一句学会，前面的又忘了。
　　一路学，一路忘。
　　这些字也奇怪得很，排的是从没见过的样子，他之前看到一些道长，好像也不学这些东西，都是说“清静”什么的。
　　师公一点都不静。
　　费长房听了一会，头嗡嗡响响的，像是里头有一千五百只鸭子在吵架。
　　他忍不住问。
　　“师公，我们不是学炼丹吗？”
　　“这个就是炼丹。”
　　」”
　　炼丹哪有这么炼的？
　　小孩忍不住睁大眼睛，他以为师公会找过来一个破破烂烂的大丹炉，再让他在边上烧火，他愿意当个烧火的童子。
　　至少，丹炉不会问他，记没记住。
　　如此学了五天。
　　转眼就到了约定好的第七日。
　　曹国舅的官袍还没送过来，眼看着就到了日子，他三催四请地派伙计过去了好几趟，问衣裳补没补好。这一天，不用他亲自厚着脸皮去请水神降雨了，恰巧是个大阴天。
　　从昨天夜里，这天就阴下来了，黑压压坠满了一城天空，随时就要落下大雨。
　　路上，风也刮得大，行人脚步匆匆，都抓紧躲雨去了。
　　韩湘站在门口，一夜过去，他把昨天的那张年历撕下来，“哢嚓”的一声，和之前的好几张“不吉”“中平”“小吉”扔在一起。
　　六月十五日，大吉。
　　好日子。
　　曹国舅站在他旁边，一直往外看，心急如焚地等待。
　　“哎呀，怎么还没送到啊……”
　　望海邸舍外。
　　李玄坐在墙角，扔给小孩一块山楂熬的糖，比蜜还要甜，费长房眯着眼睛，腮帮子鼓鼓的。“差不多都记住了吧。”
　　“记住唔……”
　　小孩舍不得把糖嚼碎，这东西好难得呢。
　　他都不知道师公哪来的那么多钱买糖，不会是把要饭卖药得来的钱，都花出去了吧？
　　“记住就行，以后修行要看你自己了。你我相识五年，今日也到了分别的时候。”
　　铁拐李抽了个懒腰，舒舒服服靠在墙上，往近处的邸舍大门看了一眼。
　　“天要下雨了，回去吧。”
　　小孩愣住了。
　　他嚼着糖的动作也顿住了，渐渐仰起了头：“师公？”
　　铁拐李看着他这样子，叹了一口气，再也顾不得身上脏，揉了揉那小孩的头发。
　　“我还有事。”
　　“什么事？”
　　“今天我得去东海呢。”
　　“那我也去！”费长房立刻说。
　　“哈哈哈，那你就要饿死了，你娘也要拧你的耳朵。”李玄哈哈大笑，他帮眼前的孩子整理下衣襟，脸上笑了一下。
　　“我这一去不知道多少年呢，下次说不定就看不到你了。”
　　“回去吧，别淋到雨。”
　　费长房愣愣站在原地，糖也不嚼了。
　　“我、我，师公……我，我太笨了，你教的还没学会呢……”
　　李玄看他这样，叹了一口气，正准备说点什么，却听到远处传来了两道话声。
　　他望了过去。
　　“道士，是这里吧？”
　　“我看看……望海邸舍，应该是了。咱们到地方了，呼，你去敲个门。”
